

《符医天下》

作者：叶天南


内容简介：

　　一个混迹都市的平凡小医生，注定了一条平凡的人生道路。

　　但是一个病人，一个小小的玉佩，轻易地改变了这一切。

　　这个小玉佩使他获得了一个古代术士的记忆和能力，从此，他便不再平凡……


第一卷 符医初现


第001章 老太太你不要吓我

　　叶南是东江城郊一家小医院的内科医生，自一年前大学毕业之后，便来该院上班，至今已有近一年了。

　　在这个医院上班，叶南是十分的无奈，去年毕业之后开始找工作，但家里没有什么关系，市内的大医院根本进不去，好不容易才在这个新建的小医院里找了份工作。

　　这个医院新建起来不久，病人不是特别多，但是叶南还是比较喜欢这里的，虽然每月钱拿得不多，科室主任也有些欺压他，但是小日子还算过得悠闲，每周轮几个班，其他的时间一般都比较空闲，很是适合叶南的懒散性格。

　　这天又是一个平安无事的夜班，叶南正用心地整理着这一周来堆积的病历，明天就要上交了，如果还没有整理好，只怕主任又要扣自己的工资了。

　　忙了一阵，叶南看了看最后的一份，终于松了一口气，看来最多还半个小时就可以交差了。

　　不过事情总是没有想象中那么顺利的，正在埋头奋进的叶南被一个甜滋滋的声音给打断了。

　　“叶医生……叶医生！十二床的老太太在叫您了！”这是新来的护士张燕的声音。这小护士张燕刚来医院才两个月，长得挺漂亮的。叶南最喜欢的事情就是没事调戏调戏她，每次弄得张燕每次见着叶南都会脸红红的。

　　“叫我么？好的我等下就过去！”叶南一边飞快地把出院记录的最后几个字写完，一边收拾好散乱在办公桌上的病历纸，总算快要完成了。

　　叶南把白大褂的扣子扣好了一下，再摸起听诊器横挂在脖子上边，急匆匆地朝十二床走去。

　　十二床的老太太是东江城郊的一个孤寡老人，前些天因为冠心病，心力衰竭住到了叶南所在的城郊医院，由于无人照料，只是由她所在的村委会支付了医院的一笔治疗费用，就没有人再搭理她。

　　叶南看这老太太孤苦伶仃，挺可怜的，每天下班前都给食堂打好招呼，让人给她每天三顿的送些吃食，这才没让老太太给饿着。

　　叶南走到十二床处，那老太太正一脸的安逸，微笑着看着叶南。

　　叶南可郁闷，眼看着最后一份病历就要搞完了，被您老太太一弄，起码也得慢上半个小时，不过想归想，叶南还是满脸微笑地望着老太太笑道：“吴奶奶，您哪里不舒服啊，这么急叫我过来？”

　　那吴老太仔细地看了看叶南，笑了笑道：“小叶医生，最近烦您照顾了，老婆子我眼看也就要去了，没什么好惦记的了，可就是承着您的情啊，老婆子我过意不去！”

　　叶南听得老太太这番言语，赶紧笑着安慰道：“没什么的事情，吴奶奶您就放心，看您现在这模样啊，这次再过两天就能出院了，起码还能过上几年好日子了，您可别这样想！”

　　那老太太没受叶南的一丝影响，看着叶南叹了口气，道：“小叶医生，这些日子您对我的照顾，老婆子我都记在了心里了，昨个儿我自己感觉到了，我的日子也就在今天了，可是我欠着您一份情啊，这让我老婆子去的不安心啊！”

　　说着从怀里颤巍巍地摸出了一个檀木小盒子，递给叶南，望着叶南笑道：“这是我祖上传下来的，是个好玩意，小叶医生您别嫌弃，拿着，老婆子我也就可以安心去了！”

　　叶南看了看那小盒子，赶紧推辞着：“吴奶奶，放心，你没事了，治了这几天，您情况不是好很多了么？别想那么多，您会好的！”

　　叶南说是这样说，可那吴老太太，坚决的要叶南收下，道：“小叶医生，我自己的事情我自己明白，昨个儿我老伴来找了我啦，说今个儿就带我走，让我把这祖传的玩意给交代一下！我想来想去啊，也只有您了，您别推辞了，收下吧，就当满足我老婆子最后的一个心愿！”

　　说罢，把小盒子打开，从里边摸出一白色小鱼模样的玉坠，提在手里，两眼望着叶南，一片乞求的神色！

　　叶南看着吴老太太那可怜的模样，心一软，叹了口气道：“行，您说怎么着就怎么着，我先收着，等您出院的时候，我再还您！”

　　老太太听得这话，扯开着满脸的皱纹笑了：“小叶医生，您把头低下来，吴奶奶我给您给戴上，这一辈子，到这个时候还有你这么个好孩子关心着我，我就这样去了，我也能合眼了！”

　　叶南顺从地把头地上，让吴老太给把小玉坠给挂上，吴老太珍惜的看了眼叶南脖子上的那小玉坠，用手轻轻的试擦了下，然后珍重地把它塞到叶南的衣服里边，看着叶南，如同看着自己最最亲爱的小孙子般。

　　然后又莫名地笑道：“小叶医生，我看着你都把你当自己的孩子一般，当年我的孩子也就你这么的漂亮，可就是半途病了夭折了，现在我看着你，就跟自己孩子一般，怎么着也会保着你的！”

　　“保住我？为什么要保住我？”叶南一脸的纳闷！

　　吴老太着看叶南，认真地道：“小叶医生，你这几天有一个大的劫数，如果无人化解，你是很难逃过这个劫数的！”

　　叶南听了这话，忖道：“劫数？劫数是什么东西？”

　　叶南半天的摸不着自己的头脑，疑惑地看了看吴老太，吴老太看了他那皱着眉头的疑惑脸孔，便轻笑道：“小叶医生啊，我祖上都是道士来着，传到我这一辈啊，已经是第二十五代了，不过到我们这一代已经没落得差不多了，我现在也就会些拿不出手的小玩意。”

　　说到这里，吴老太顿了顿，又接道：“不过我今天到了最后这时候，已经是万无牵挂了，所以今天的灵觉特别灵敏，刚看你啊，最近几天可能有一场大的灾祸，所以我把这祖传的玩意给您了，应该能平安无事的让你度过这一劫，过了这一劫，你就万事顺意了，别嫌老婆子啰嗦，你好好戴着这坠子，也能让我安心！”

　　叶南虽然不怎么相信这些东西，不过看老太太那一副生离死别的样子，也有些莫名的感伤，陪着老太太也快十来天了，总还是有些感情的，看她对自己那副关心模样，赶紧点着头应道：“吴奶奶，您说的话我都听着了，我一定时时刻刻戴着，不会让您担心的！”

　　看叶南满脸诚恳地答应着，吴老太满意地点点头，伸出手来摸了摸叶南的头，一脸的慈爱，不过还没摸得两下，突的眼睛一闭，手一落，人就这倒了下去。

　　叶南心头一紧，赶紧看着那旁边的心电监护仪，上边显示的心跳血压的数值都开始渐渐地往下跌。

　　“怎么说没了就没了？”叶南一愣，不过很快反应过来，赶紧朝外边大喊道：“张燕……十二床抢救！”

　　等张燕把抢救车推过来的时候，吴老太的心率已经降到了三十来次，血压也就在60/40mmhg，上下波动着。

　　叶南拿着小电筒，扳开吴老太的眼睛，照了照的瞳孔，对光反射已经差不多消失了，又摸了下颈动脉，也摸不到，心头一慌，赶紧对一旁的张燕交代道：“持续高浓度吸氧，阿托品一毫克静推，快……”

　　很快，张燕手脚利落地把氧气上了上去，然后也很快把药从静脉给推了进去。

　　等药进去后，叶南紧张地盯着床头的心电监护仪上显示的波动，心头拽着一把汗，暗道：“快起来……起来！要再不起来就真没啦……”

　　过了一分钟不到，心电监护仪上显示吴老太的心率上升到了五十来次，叶南不禁心头一喜，但是好景不常，维持了不到半分钟，又跌了下去，这时已不到三十次了，而血压也已经降到了40/20mmhg以下。

　　叶南深吸了口气，收敛了下稍有些紧张和伤感的心情，沉着地道：“肾上腺素一毫克静推，洛贝林三毫克静推！”

　　药推了下去后，吴老太的血压升高了一下，达到了70/50mmhg，但是也没有维持住，很快跌了下去，渐渐的已经显示为零了，而心率也降到了不到二十次。

　　叶南叹了口气，走上前去，解开吴老太的上衣，用手比划了一下，胸骨柄旁开两厘米处，选定了心脏的位置，“砰……砰……”地当胸三拳锤了下去，又看了看心电监护，心率仍然是十来次的样子，依然没有复律。

　　无奈，只好最近最后一步，站好位置开始进行胸外按压，但按不得两下，就听得吴老太的肋骨一阵阵的“啪啪”直响，应该是肋骨开始出现裂缝了，但叶南已经顾不得这么多，如果不尽快地把吴老太的心率恢过来，哪么抢救就没有意义了。

　　叶南按照稳定的频率，按了两分钟，吴老太的心律依然没有丝毫复律的征象，而且只剩下了随着叶南双手的下压，呈现出的两个不规则的心跳波动。叶南心里一冷，忖道：“这两分钟没有救过来，希望就已经不大了！”

　　不过他还是没有放弃，继续交代护士道：“地塞米松十毫克静推，立即！”

　　十毫克的地塞米松也进去了，吴老太没有丝毫的反应，叶南虽然知道希望已经很渺茫了，但是他还得坚持下去，不论是为了吴老太，还是为了抢救的规定，他都得坚持到最后。

　　叶南持续地进行着标准的胸外按压模式，不时地观察了下心电监护仪的变化，但是没有任何的反应，再持续地推了几次药物之后，张燕看了看手表，对叶南提醒道：“叶医生，抢救已经持续了三十分钟，是否仍然继续抢救！”

　　叶南呆了呆，就已经有半个小时了么？吴老太已经停止呼吸半个小时了，那么再抢救也没有丝毫的意义。

　　叶南叹了口气，对护士交代道：“抢救结束，宣布患者抢救无效死亡，记录好时间，把相关的抢救措施记录到病历上！”

　　张燕点点头，把抢救用品收好带了出去，只留着安静地躺在那的吴老太和叶南在病房里，叶南看了看平静祥和如同睡着了一般的吴老太，摸了摸脖子上的小玉坠，又摇头叹了口气，把被子拉上，替吴老太盖住，走了出去！

　　这时，病房的走廊里一片静悄悄的，估计所有的病人和家属都知道又去了一个人，纷纷地躲在了房间里，没人愿意出来。

　　叶南在护士站，找着了吴老太的病历，翻出了她们村委会留下的电话，拨了过去，告知了当地村主任这个消息，村主任答应了马上派人过来处理这件事情！

　　听对方说马上过来，叶南这才松了口气。要是把老太太留在这里过夜，可还真还是个麻烦事！

　　这时，张燕走过来，担心地问道：“叶南，这老太太没亲没故的，这下可怎么办啊？”

　　叶南看她担心的样子，赶紧跟她说了刚电话的事情，张燕这才把心放到了肚子里，接过叶南手里的病历，开始补充刚才执行的抢救医嘱！

　　叶南也趁着没事，把刚才的抢救记录写了一下，又把首先的那份病历给整理好，都做完以后，等了好一会，还没见着那边村上的人来，便索性地把这个病历一起给整理一下，只待过几天做个病历讨论，就能把这个死亡病历给了结了！

　　过了一个小时，当地的村委会总算来人了，叶南领着看了看吴老太太的遗体，那村主任点了点头，淡淡地道：“老太太这样安静的去了也好，至少没有受什么苦！”

　　然后跟叶南谈了谈老太太去世时的情况，在叶南的建议下，拨了殡仪馆的电话，让车子把老太太接走了。

　　叶南看了看胸口的玉坠，送着老太太的遗体上了车，心里很是有些感伤，不过这样的事情，叶南这一年来也见得不少，感叹了两句，也就没有再挂在了心里。

　　接下来的几天，方南记挂着吴老太临终前跟他说的几句话，很是有些紧张的叶南心里一直胆战心惊的。

　　不过眼看着一晃眼，一个礼拜都过去了，叶南每天上下班，小日子过得挺舒爽的，也没见着出什么事情，便渐渐地也就放下了心，以为是吴老太乱说的事情，就把这事丢到了脑后，没有再去想它。

　　不过，该来的总还是会来的，这个劫数或者是机遇，终究还是来了，它的出现，简单地改变一下叶南本来早已注定的人生道路，从而使叶南走向了他从来没有想到过的一个辉煌而不可知的未来。


第002章 劫数还是机遇

　　这天，医院的病人特多，叶南在下午临下班的时候还来了一个病危的病人，处理完病人，再写完病历，忙完手中的事情，已经是晚上九点半了。

　　这时最后一班公交车早已经过去半个钟头了，叶南想了想，看看外边月色挺好，还是放弃了睡值班室的想法，便打算边走边在半路上等的士。

　　跟接夜班的燕姐打了个招呼，便脱下工作服，顺着医院门口公路一路慢慢地溜达着，一边张望着看有没有的士车经过。

　　九月的天气，还稍稍带了些燥热，但阵阵凉爽的夜风拂面吹过，让忙了一整天的叶南感到很是一阵轻松，抬着头惬意的伸展着双臂，扯了两个懒腰，深深地吸了两口气，看了看，轻声感叹着：“多美好的月色啊……”

　　郊外的九点多，公路上基本没有什么人走过，偶尔一两部车闪着车灯呼啸而过，走了十多来分钟，却总没看到的士。

　　叶南望了望公路远处一片的黑漆漆，摸摸额头，无奈地叹了口气：“想不到运气不好的时候，连的士车都不给面子，还不知道要等到什么时候才会有，唉……”

　　快十点了，有着一丝丝的困意袭来，叶南打了个哈欠，想了想反正都晚了，平时难得有这样的机会一个人吹吹风，就慢慢溜达着，希望一整天都不知道在哪里闲逛的好运气能够记起他这个倒霉的小子，偶尔的光顾他一下。

　　继续慢悠悠的往前走着，刚还念叨着的运气好像要来了，不过不知道是好运还是继续的霉运。

　　叶南刚走了不过才几步，路旁草沟里突然窜出一人，速度挺快的，力量也不小。叶南还没反应过来，就被撞上了，“呼”的一声倒摔出两米多远。

　　在这夜黑无人的荒郊野外，刚还看不到一个人影，现在还能被人一下撞出个大马趴，叶南今天的运气也可谓是万中无一。

　　那人看来也撞的不轻，趴地上，半饷没起来。叶南刚被撞得一口气差点憋了过去，好不容易爬起来，深吸了两口气，接着好一阵咳嗽，才缓过来。

　　叶南摸着胸口寻思着，这人力气可不小，撞人跟一小四轮似的。看了看还有些憋闷的胸口，又揉了揉，也没有什么被撕裂痛的感觉，看来还好肋骨没什么事情。

　　那人也好不容易才从地上爬起来，看叶南没什么问题，赶紧喊了声：“快跑……”

　　叶南一时没会意过来，心里还想着：“你撞我，我还没说什么，你倒喊我跑什么。”

　　那人看叶南没反应，叹了口气，自己转身就跑，不过没跑上两步，好像又撞上什么东西了，“砰”的一声，摔了回来。这下摔得可比叶南厉害多了，正好摔到了叶南身前不过两尺处，叶南一估摸，这人起码倒飞了三、四米。

　　虽被这人无缘无故的撞一下，叶南还是顺手把人给拉了起来。把人拉起来了才借着月色把人勉勉强强看清楚了下，这人挺年轻的也就二十来岁，留着一个板寸头，长得好像还挺帅的。

　　这人也厉害，被撞飞了这远，爬起来后，拉起叶南转身又跑，叶南估摸着这人说不定上辈子还真是一小强转世，被这么撞都还能活泼乱跳的，生命力太强悍了。不过，这次板寸男跑了两步，突然停下不跑了。

　　这下，叶南也看出了由头，前头一阵寒气沁人的阴风扑面而过，吹的叶南“呼”的一下打了个冷战，一身鸡皮疙瘩都出来了，好像感觉有些不太妙。

　　正想着，前边“呼”的冒出一黑影子，阴森森的。那影子轻轻的漂浮在半空中，脚不着地，阴惨惨的盯着板寸男厉声叫到：“小子，把东西交出来。”

　　听着这声音叶南浑身一激灵，整个头皮都开始发麻了，这是什么东西？呆得半饷，嘴巴里边下意识地冒出一声惨叫：“鬼啊……”

　　当时转身就想跑，不过刚跑了两步，就豁然想起了刚那板寸男的下场，叶南吓得肝肠寸断，纷身发软，一屁股坐到地上，想起了前几天吴老太的话，哭丧着脸忖道：“吴老太啊，吴老太，你说的话，好的不灵坏的灵，这下可真被你说中了！”

　　板寸男看了看被吓得一脸惨白的叶南，同情地叹了口气，刚自己见着这东西的时候也就这模样了。

　　赶紧把叶南往身后拉了拉，苦笑着对叶南道：“兄弟，不好意思，这下连你也拖下水了。”

　　叶南这才借着月色看清这人，比自己高了寸余，长得五官分明，留一个板寸头，看起来很是清爽俊朗。

　　叶南寻思着今天还真够背的，摸了摸额头，脑海里浮现出了当初吴老太太的话：“你戴着这个坠子，应该能够保你度过这一劫的！”

　　想起了这个，叶南才稍稍地镇定点了，扯动着嘴皮子，艰难的笑了笑：“没事，这事只怕是注定的，不怪你……”

　　那板寸男见叶南还能笑的出来，也是太为惊异……

　　只有那怨鬼等了半饷，却见板寸男没啥反应，看来没打算把东西交出来的样子，一声厉啸，扑了上来。板寸男将叶南往身后一推，右手里边冒出一把匕首往前一挥，怨鬼看来吃过这匕首的亏，“呼”的往后一飘，又退了回去。

　　板寸男看怨鬼退了一下，赶紧从怀里掏出一盒子塞给后边的叶南，道：“打开看看，刚光顾着逃命，没顾上看是什么东西。你打开看看，要不是啥好东西，就丢给它，可能咱还能逃得一命。”

　　叶南接过盒子，打开一看，愣住了，里边这块黑色的小玉坠好熟悉！

　　怨鬼看叶南打开了盒子，大怒，又是一声尖啸，狠狠地扑了上来，拼着被板寸男的匕首刺了一下，一爪子朝叶南挥了过来，叶南当时正呆着了，只来得及把玉佩从盒子摸到手里，就被那怨鬼一爪子摔出了几米远。

　　“扑通”一声在地上翻了几个跟头，手跟额头都给擦出血来。

　　叶南好不容易从地上爬起来，看着手里的小玉坠，实在是欲哭无泪，暗自忖道：“吴老太啊，吴老太，你的话难不成真的好的不灵坏的灵？你说我带着小玉坠就能保我度过这一劫，可现在我都拿两个玉坠了，反倒成了这样子，呜……”

　　叶南这下摔的可惨，而那鬼被板寸男的匕首刺了一下，身上冒出了阵黑烟，只是影子稍微淡了些，看来对它影响不大。

　　板寸男看了看叶南手里拿着的那玉佩，也是叹了口气，忖道：“早知道就是一个这样的小玩意，我就不拿它了，这下可好，只怕命都要送到这上边了！”

　　不过事情总是出人意料的，叶南看着手里的那个黑色鱼形小玉坠，叹了口气，从自己脖子上把那个白色的小玉坠也取了下来，两个比划到一起，刚地凑成了一个太极阴阳鱼的圆形玉佩，看来果然是一对的。

　　就算是一对看来也没什么用，这一劫只怕真要躲不过去了。叶南拿着两块玉坠正伤心间，异变突起。

　　叶南的手擦伤了，正流着血了，那血顺着手指突然滴了一滴在两块玉坠上，两块玉坠被叶南的血一激活，瞬间融合成一体，变化成为一个完美的圆形太极玉佩，随着融合的完成，“唰……”的一下绽放出一片耀眼的金光。

　　而不远处的那怨鬼，被金光一照，惨叫一声，“嗤……”的一下，化作一片黑烟，随着晚风，消散无踪。

　　叶南被那金光给耀花了眼，等玉佩散发完金光之后，好不容易才恢复了视线，就看见从玉佩里边飘出一个金色的小光点。

　　叶南看着这小光点正疑惑间，没等得他反应过来，那小光点飘到眼前，“呼”的一下从他两眼间印堂处钻了进去。

　　随着小光点的钻入，叶南两眼一黑，往后一倒，晕了过去……

　　朦朦胧胧中，叶南的脑海里冒出了一幅幅奇怪的画面，其中一个身穿杏黄道袍的小道士，面对着一群奇怪的猛兽，丢出了一张张黄色的纸符，那些纸符丢出去后，有的迎风便着，化作一个大火球，猛然地砸在一只半人高的狼身上，将那狼炸得四分五裂。

　　有的符豁然化为一支巨大冰锥，准确地插到一只正快速袭来的巨大黑熊胸前，那黑熊人立而起，惨吼一声，接着便翻身滚落在地。

　　还有厉害的符凌空自燃，“咔嚓”一声从半空中引得一道闪电直劈而下，将一条水桶粗细的独角巨蟒炸得漆黑，从中断成两截！

　　那小道士三两下把几只怪兽收拾得一干二净，正得意间，突然身前不远处从地下钻出了几只跟狗一般大小的老鼠，猛地朝小道士扑来。

　　小道士临危不乱，手里冒出一符，往地上一砸，大喝一声：“长……”

　　地上猛的长出来一丛粗大的青藤，那青藤遇风便长，不住地在半空中来回挥舞，眨眼间便将几个大老鼠般的怪兽捆作一团。

　　小道士看着被捆的扎扎实实，不住挣扎的几只老鼠，轻笑一声，从胸前掏出一张黄符，神情一敛，运气灵力一催，往前一砸，低喝一声：“五雷齐聚……爆！”

　　只见的半空中，一阵“喀嚓嚓”的轰鸣声，几道巨大的闪电，一哄而下，正中那青藤出，将几只大老鼠轰得血肉横飞，黑烟直冒……

　　然后场景一换，又变成一个黑漆漆的乱坟地，那小道士面对着漂浮在空中的几只作势欲扑的巨大怨鬼，不慌不忙地丢出几张纸符，大喝一声：“天地无极，乾坤借法，困……”

　　那几张纸符，化为一个个金黄色八卦阵，将几只怨鬼困在当中，那几只怨鬼一个个在阵中咆哮不已，左冲右突，但那金黄色八卦阵将其困的稳稳当当，在鬼王的撞击下，丝毫不见任何波动。

　　然后道士挑着一个怨鬼，丢出一道纸符，大喝一声：“敕……”那符化作一团火光击中阵中的怨鬼，将其烧得“唧唧”惨叫，身上冒出阵阵黑烟，连丢得几符下去，那怨鬼便被化作一团青烟随风散去。

　　这样小道士轻轻松松地将几个怨鬼一一解决，然后飘然而去。

　　接着场景又变了，这下小道士出现在一个古代的军营里边，一大群受伤的士兵手拿勺子破碗之类的东西，围着小道士。

　　小道士怜悯地看了看受伤的士兵们，摸出一道符，运起灵力一催，丢到一个大水缸里，那符入如水即化，然后小道便转身离去。

　　士兵们见小道士离去，便蜂拥而上，有的在大水缸里舀起一勺水当场饮下，有的拿着破碗舀了一碗就往身上的伤口上倒……

　　那符水下肚，本来还在吐血的士兵马上就不吐了，而有伤口的被符水一淋，也很快地就收了口，不再流血，稍稍小些的伤口硬是当场完全愈合，皮肤上连个小伤痕都没有。

　　几幅画面转的几转，突然又是一变，变成一个小道童坐在一个棵大松树下，摇头晃脑地念叨着：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名，天地之始；有名万物之母；故恒无欲，以观其妙；恒有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……故天之道，利而不害；人之道，为而弗争。”

　　小道童的声音，时而遥远，时而就在耳旁，在叶南的小脑瓜里，不住的晃荡着，当念完最后一页，小道童“啪”的将书合上。

　　随着念书之声戛然而止，方南双眼一睁，顺势醒来。


第003章 我们是好兄弟

　　叶南从昏迷中醒来的时候，板寸男守在一旁也松了口气，这小子昨晚上只见得身后金光一闪，前边的那怨鬼被那突如其来的金光一照，一下就烟消云散了。

　　再转头看叶南的时候，就见叶南手里捧着个东西在发愣，然后莫名其妙地双眼一闭，往后一倒，吓得这小子，背起就往最近的医院就跑。

　　最衰的是结果这小子背着叶南跑到了叶南所在的医院，在门口就被几个保安给盯上了，人家都认识叶南，还以为他在半路上开车把叶南给撞了。

　　没法子，几个医院的保安跟在屁股后边，让他陪着叶南做头部CT，照X片，帮着拿药，最后还在旁边陪了一整晚上。

　　不过这小子也认了，谁叫这小医生今个儿救了他一命，掏钱陪检查都是应该的。

　　守了一夜，见叶南醒了，板寸男赶忙问道：“叶南，感觉还好吧？”

　　叶南摸了摸头，看了看四周熟悉的环境，迷糊地道：“我怎么在这里，昨晚我不是回家了么？”

　　那板寸男听着这话，忖道：“坏啦，不会给整成失忆症了吧！”

　　赶紧眨巴着眼睛问道：“叶南，你不记得昨天晚上的事情了？”

　　“昨天晚上？”叶南摸着头想了会，旁边的板寸男就瞪大着眼睛盯着，生怕他冒出一不记得的词出来。

　　还好，叶南想了一阵之后，又看了看板寸男，笑道：“昨晚上没怎么看清楚，今天一看你还长得很挺帅，只比我稍稍差了那么一点！”

　　板寸男听了这话一愣，然后突地一下，笑了出来：“你小子，吓我一跳，还真以为你头脑不清醒了，说胡话了，记得就好！”

　　叶南也笑道：“昨晚上我们不是一起遇到那鬼东西么？你不说，我还真以为是做梦！”

　　说罢叶南又看了看四周，疑惑道：“对啦，我怎么会在这里的？”

　　“你昨天手里捧着个玉佩，然后人一下就晕了，我只好把你送到这里来了！谁知道这儿是你老窝啊，一来就被你们几个保安抓着不准走，让我陪着你做检查，打针，都把我给郁闷死了！”

　　叶南听得这话失声大笑，过得好一阵才缓过气来，看着板寸男伸出手认真地道：“昨天晚上真是辛苦你了，现在正式认识一下，我是叶南！”

　　“在下方巍！感谢你昨晚的救命之恩！”板寸男也是一脸正经地道。

　　“好啦，好啦，别说什么救命不救命的，我昨天这命也是捡回来的，对啦，昨天那玉佩了？”叶南想起昨天的事情，赶紧追问道。

　　方巍从口袋里摸出玉佩递了过来，问道：“这是什么玩意？昨天发金光的就是这东西么？”

　　“对没错就是它！”叶南接过看了看，笑道：“这玉坠本来是两块的，这半边白色的是我的，那半边黑色的是你那盒子里边的！不知道怎么着就合到一起了，然后就闪了阵金光！看来还挺邪气的！”

　　“哦？有这事？”方巍接过来，翻来覆去的看了两眼，实在没看出什么名堂，又抛还了叶南，道：“管他，你先拿着吧，说不定还真是个好东西！”

　　叶南看了看手里的阴阳鱼的小玉佩，昨天合到一起的时候，那根小黑绳还挂中间，也就也不客气，拿着便挂到脖子上，贴肉放着，毕竟这时吴老太交给他的唯一遗物，而且还真救了他一命！

　　叶南看着脖子上的玉佩，突然想起一事，好奇地问到：“你从哪里拿来的那盒子？怎么会惹上那东西追的？”

　　方巍看叶南问起这个，想了想，道：“我昨天从清源别墅区里边拿来的。”

　　“清源别墅？”这地方，叶南知道，就在昨天晚上遇到方巍的地方不远处的一个高级别墅小区。

　　看叶南一脸狐疑的样子，方巍赶紧解释道：“我是一个商业特工。可不是那种小偷小摸的人物。”

　　“商业特工？做什么的！”叶南疑惑道。

　　“嗯……就是那种受人委托，采取一些特殊的手段取得客户需要的一些商业机密或物品的特勤人员。昨天我去做任务的时候，同时发现了这个奇怪的小盒子，便一起顺手摸了出来，结果就招来了那东西。”

　　“想不到你还是干这行的，不过你不单只做商业特工吧？”叶南盯着方巍，玩味的道。

　　方巍怔住了，过了一小会才淡笑回道：“我偶尔也客串一把杀手捞点小钱花花，可你怎么知道？”

　　“没什么好奇怪的，你昨天用的那把匕首。”叶南指指方巍裤管里的匕首。

　　“我的匕首怎么了？”方巍拔出匕首，在手里轻轻的抛了两抛，疑惑地看着叶南道：“瑞典产的地狱守卫犬——战术双刃刀，虽然是限量发售的，但也没什么特殊啊。”

　　“我指的是刀上的煞气，这没几十条人命，可磨砺不出来。”叶南淡淡地笑道。

　　方巍愣了下：“你怎么知道，你就一小医生，又没杀过人，恐怕连凶器都没见过吧，这你也看得出来？”

　　“感觉，纯粹感觉问题，我的直觉告诉我的，昨天看连那东西都怕你这匕首我就知道不一般。”

　　“那你今天怎么就知道了？”方巍疑惑地问道。

　　叶南摸摸头，摇了摇头，叹了口气：“我也不知道，反正今天我看到你匕首，我就知道，别问我，反正我就是知道！”

　　方巍无语了，怔怔地看着叶南一阵，这才道：“算算……知道就知道吧，我肚子饿了，你你肚子饿不？”

　　“饿……”叶南老实地点点头。

　　“行，你现在应该没事了吧，没事那咱上街去吃？”方巍问道。

　　“好啊，我先打给电话给我同事，我今天夜班，应该没可以出去。”

　　听得有东西吃，叶南精神一下好了，赶紧拨了个电话给科室李主任说晚上再过来上班，李主任接了叶南的电话，问了几句，确定了叶南没事，便交代他记得晚上来上夜班便挂断了！

　　叶南朝方巍点了点头，两人下得楼去，方巍掏出一个遥控器按下，医院门口一辆银灰色宝马跑车“滴滴”响了两下。

　　叶南目瞪口呆：“你的车？”

　　方巍耸耸肩：“没错”

　　“好漂亮！”叶南坐在车上，还真有些两眼放光。他活了二十多年还真没坐过这么高级的车，不禁问道：“你们做商业特工的这么有钱么？”

　　“还成，勤快些，一年总能混个几百万的样子。”方巍一副轻挑挑的样子。

　　叶南听了这话心里还真有些不是滋味儿，这人跟人没法比，咱一年也就弄个几万块，跟人家比起来相差个百来倍。

　　方巍看叶南沉思着不说话的样子，知道他想什么，笑道：“别羡慕我，我们这行，是拿命在玩，像昨天一样，说不定，啥时候就把命丢了，还是你们比较安定，我也打算还做几年就收手，不容易啊！”

　　叶南也就一时感慨而已，笑着点头：“也是，各有各命。”

　　“别想那多，咱哥两个，都不容易，昨天差点就都下去了，今朝有酒今朝醉，只要有我一天，虽不用剁鸡头烧黄纸，但咱都有福同享，有难同当。”说完从口袋里摸出一卡丢了过来。

　　叶南看看手里的卡，皱起了眉毛：“什么意思？”

　　“这是我瑞士银行的卡，你先拿着，这世上我也没有什么亲人，万一那天我不小心挂了，你就拿着，别便宜了那些外国佬。”叶南心底一阵热流涌动，把卡丢回去：“我拿做什么，自己拿着，拿着这卡，我只怕以后都不敢睡觉了。”

　　方巍大笑：“怕什么，我这也是以防万一，不甘心将来便宜了那些鬼佬，再说不是我本人去取，这卡就不能取出超过一百万的钱，你就不用担心。”

　　说着方巍一脚踩下刹车，车“吱”的一声停下，方巍转过头认真地看着叶南道：“真的，从小我就是个孤儿，一直没有遇到过什么真心的朋友，一直到现在。虽然我们认识才一天，但我们昨天可是同生共死过的兄弟，而且我觉得我们就好像是很久很久的老朋友一样，对你我觉得我才可以不用伪装自己，我看人很准，所以也相信你把我当很好的朋友一样真心对待，我不是因为你救了我才这么相信你，只是我觉得我们生来就该是好朋友！所以，我想你替我拿着我很放心！”

　　叶南看着方巍的眼睛，突然笑道：“要是别人这样对我说这样的话，我一定会狠狠给他一拳，然后转身就走，但你说的话我相信。因为我也觉得我们确实是很好的朋友！”


第004章 老道的追踪

　　方巍驾着车带着叶南来到老字号的早餐店杨裕兴，叶南向来喜欢吃这里的东西，但是他住的地方离这里实在是太远了，所以来得比较少。

　　既然今天有人请客，叶南也就不客气，点了个最喜欢的肚丝粉，还点了一碗莲子羹，吃得不亦乐乎。

　　不过当俩人正在美美地吃着早餐的时候，昨晚方巍光临的清源小区一栋富丽堂皇的大别墅里边，一个中年男子正满脸狂怒把桌上的一个杯子朝地上砸去：“一群没用的东西，连个门都看不住！”

　　底下两个人低着头站着，听着桌后的人骂着，纷身颤抖不敢做声。

　　那中年男子一脸的横肉，竖起眉毛阴沉着脸，两只眼睛直冒凶光，倒背着双手在桌子后边如同热锅上的蚂蚁般，急促的来回转了几圈，突然停下，怒哼一声，抓起桌上的白玉镇纸朝下边一人砸了过去，正好砸在那人额头。

　　下边那人被砸得摇晃了一下，痛哼一声，赶紧站好，一动不动，任由额头的血流淌下来也不敢伸手擦一下。

　　旁边一人正好想说话，被这一幕吓的又缩了回去。不过已经被那中年男子看到，中年男子哼了一声：“李斌，有什么话快说！”

　　那李斌赶紧笑了笑，道：“杨总，东西已经丢了，现在不是追究责任的时候，还是赶紧想办法把东西追回来才是！”

　　杨总点了点头，朝下边两人大声怒喝道：“还不给我滚出去查，看是谁吃了豹子胆，连我杨军的东西都敢动！要查不出来，你们都给我小心自己的脑袋！”那两人听了这话如获大赦，赶紧灰溜溜的窜了出去。

　　满脸怒火的杨军看都出去了，暗骂道：“没用的东西……”说罢从口袋里掏出手机，找出一个号码拨了过去，那边“嘟……嘟……”响了两声，一个阴沉的声音透了过来：“杨总……有什么事情吗？”

　　杨军满脸堆笑，小心翼翼地道：“胡大师，我这边出了点问题……”

　　“什么问题？”那边阴沉的声音没有丝毫的波动。

　　杨军抹了把额头的细细的汗珠：“胡大师，我的账册丢了，还有……还有您放这里的那个小盒子！”

　　“什么？我的盒子也丢了？！怎么可能……”阴沉的声音一下尖锐起来，带着一丝丝的震怒：“说……怎么丢的！”

　　杨军细细的事情经过说了一遍：“昨天晚上我带着人出去办事了，屋里就剩几个兄弟守着，谁知道今天早上回来的时候，几个兄弟被人用药给迷倒了，然后被人找到密码柜，拿走了我的账簿和您的盒子！今天早上我回来才发现的，那几个弟兄刚被弄醒过来，我就赶紧通知您了。”

　　那个阴沉的声音冷声地道：“这不可能，我还在里边留了个小鬼，普通人就算开了密码柜也绝对拿不走！”

　　“您还留了个小鬼？”杨军听了纷身一寒，自己跟那鬼东西接触了几天了自己都不知道，不过他还是赶紧回道：“可是胡大师，东西确实不见了，我们找遍了也没有发现。”

　　电话的那头静了下来，过了好一会，那阴沉的声音才响起：“你先派人找着，我马上赶过来！”

　　有了胡大师的这句话，杨军才把心落到了肚子里，盒子丢了胡大师没有太过怪罪，而且自己发现账簿丢了后，就马上让手下几个销货的小头目分头跑路了。

　　但这账簿落在外边终究还是大患，要不找回来，过不几天自己也要作打算跑路了。现在，有胡大师出手，找回的希望又大了几分！

　　等到傍晚，杨军站在别墅门口可谓是望眼欲穿，等了小半个小时，派去机场接人的大奔，总算回来了，杨军屁颠屁颠的跑过去，满脸巴结的笑容，鞠身拉开后边的车门，一点看不到上午那般的强悍枭雄气势。

　　随着车门的打开，里边侧身钻出一个灰袍老道，看起来年龄不过五十许，花白的长发用一根桃木小簪挽着一个发髻，两只三角眼似闭非闭之间不经意的精光四射，鹰钩鼻，嘴角下弯，满脸的阴霾之色。

　　抬头看了看杨军，点了点头，自顾自的走进大厅去，杨军小心翼翼的跟在后边。老道坐在客厅正中的沙发上，端起下人送过来的上好毛尖，吹了吹上边的飘着的点点茶叶末，再小心的就着杯沿深吸了口气，才微闭着眼睛小抿了一口，一口茶到了嘴了过得两过，咽了下去，才满意的叹了口气。

　　杨军小心翼翼的坐在对面，后边站着两个手下，一群人都屏着呼吸看那老道，等着老道喝完茶……

　　老道放下茶杯，看了看四周的人包括杨军都在眼巴巴的看着，才满意地点点头，望了杨军一眼，道：“杨总，到底怎么回事，我走前都交代好了，要你千万小心，怎么还是出问题！”

　　杨军干巴巴的陪笑了两声：“胡大师，我已经很小心了，出去的时候都安排了四个兄弟在家守着，谁知道还是被人暗算了。”

　　“那查出什么线索没有？”老道慢悠悠地问道！杨军有些尴尬道：“就查出那人大概跑到对面公路的地方就断了线索。”

　　老道端起茶杯又抿了一小口，微闭着眼睛沉思了一小会，才道：“带我去你书房看看……”

　　杨军赶紧起身，走前头引着老道走到书房，老道皱了皱鼻子，吸了两口气，道：“小鬼已经出来了，但是没有能留下那个人！”

　　说罢从袍子里，摸出一个精致的小罗盘，嘴里念念有词，手指在罗盘上飞快地画了一个符箓，很快，罗盘上的小指针就开始转动起来，转的两下朝门口指去。

　　老道捞起袍子前摆，顺着指针的方向朝外走去，一群人跟在后边，出了别墅门口，穿过前边的小草坪朝别墅区外围的雕花铁围栏走去，走到围栏脚下，那罗盘的指针还朝外边指着，老道气沉丹田，大喝一声，手往铁围栏上一撑，两米高的围栏“咻咻”两下就利落地翻了过去。

　　跟在后边的众人，面面相觑，还好也都是大街上刀棍打滚过来的，纷纷手脚并用，连那微微有些发福的杨军也是三两下便翻了过去，只是被围栏上的铁刺把件上好的阿玛尼划了个大口子。

　　不远处的四处张望的保安借着天黑前的一丝微光，看着一大群人翻墙而出，正要大声教训，仔细瞄得一眼才赫然发现是杨某人和其手下几员大将，赶紧收声，拍着胸口庆幸不已，还好前天刚换了副高度数的隐形眼镜，不然这一下喊，麻烦可就大了。

　　等几人翻过围栏去，那老道已是去的老远，几人赶紧小跑着追上去。杨军一边小跑着，一边暗自嘀咕：“胡大师还真够厉害的，咱手下十几个人花了半天才找出那偷盗之人逃跑的路线，他一到看都不看，就能丝毫不差的跟了过去……想不到这法术还有这样灵通。”

　　几人远远的追了过去，追到公路边上的时候，老道早已站定，手持罗盘，转了几个圈，才叹了口气，对一旁气喘吁吁的杨军道：“我那小鬼，在这就被人灭了。过了这一整天了，那人的踪迹也消逝的一干二净。”

　　说到这里，怨幽幽地叹了口气，想起那丢失的玉坠，一阵心痛，这可是他好不容易弄到的好东西，就这么丢了实在是不甘心，突然厉声喝道：“派人给我四处打探，一定要给我找出那人的踪迹来！”


第005章 突如其来的启灵

　　话说杨军带着手下在那寻物找人，几十个人心急火燎忙得团团转，这祸首方巍和叶南却快活的玩了整整一天。

　　两人吃过饭后又跑去一洗浴中心去洗脚，直到下午快六点了才送叶南回医院上班。两人互留了电话，方巍才驾车离去。

　　叶南回到办公室，下午班的张丽，早已经收拾好东西，就等他来接班了。

　　好不容易看叶南过来了，匆匆的交班道：“下午没有进新病人，老病人一般情况都还可以，病危的九床，也较前好些了。”

　　叶南点点头应着：“行，我等下再去看下，你先走吧。”

　　“好，那我就先走了。”说完便拿好东西，张丽便急匆匆地出去赶公共汽车去了。

　　这九床就是昨天晚上叶南临下班前接的那个病危的病人，今天早上叶南一直昏睡着没醒，根本就没有去查房，现在心里惦记着那九床的老太太，不知道情况怎么样了，便拿着听诊器，直奔九床而去。

　　叶南走进病房，老太太正在吃东西，她儿子看叶南进来了，满脸笑容地关心道：“叶医生，今天早上没见你来查房，听你们其他医生说你昨晚上遇车祸了，现在没事吧！”

　　方南感激地笑了笑，道：“没事，就轻轻地摔了一跤，擦伤了下！”

　　说罢，看了看老太太，问道：“老人家，今天感觉好些了么？喘气轻松些没？”

　　老太太看着叶南，笑着点点头：“今天下午感觉好多了，只要不活动，气还是能喘上来，也想吃东西些了，刚都吃了小半碗稀饭。”

　　叶南笑着点头：“感觉好些了就好，我们也就没有那么担心了……”看了看老太太的样子，面色红润，嘴唇也没有那么发绀了，确实看起来气色要好很多。

　　不过叶南看着老太太，总感觉那里不对劲的，仔细看了看，面色很红润，但是红的有些不正常，叶南仔细地听了听病人的肺部和心脏，比昨晚上是好些了，也没有发现其他什么问题。

　　虽然叶南感觉很不好，但又看不出有其他什么问题，只好作罢。交代家属，假如老太太有什么不舒服或其他不好的情况要及时来办公室叫他看。

　　又在其他病房转了一圈，其他病人基本上都还好，挺稳定的。便到护士站拿了几个自己病人的病历回到办公室，一个一个的把今天的病志补上。

　　然后仔细了把九床的病历检查了一遍，今天早上张丽替自己开的医嘱，还是使用了硝普钠针剂维持扩冠状动脉治疗，只是加用了一次速尿针利尿，其他没有什么特殊的。

　　叶南又检查了一遍文书方面，发现也没有遗漏，病人二十四小时尿量1300ml，血压维持在90/60mmhg，心率90－110的样子，一般情况基本上都还可以。

　　叶南想了很久：这个病人的病情看起来确实是好转了，但就是感觉不好，自己感觉病人病情在向反方向发展，好象是越来越不行的样子。

　　以前还从来没碰过这情况，叶南实在想不明白，没有办法，也只好暂时丢一边，为了以防万一，打定主意没事就多去看几次。

　　把事情都做完了，实在无聊，叶南便打开办公室的电视机，拿着遥控器，一个台一个台的换了过去，刚好找到一个台在放新出不久的钢铁侠二。

　　这部片子，叶南想看很久了，一直没有时间去看，这下来兴致了，看了一阵，感觉确实还拍的还挺不错的。

　　不过叶南心里还是挂记着九床的情况，趁插播广告的时候，又去了病房一趟，老太太精神不错，还在跟家里人聊天，叶南稍稍地放下心来。

　　叶南坐办公室一直到晚上十一点多，没有来新病人，老病人也没有什么不好的情况，这个晚上过的挺清闲的，又去病房转了个圈，病人大多睡着了。

　　叶南又特意到老太太那看了看，老太太的儿子儿媳都守在旁边，看叶南过来了，挺热情地笑道：“叶医生，你还没有睡啊，真辛苦你了。”

　　“没事，不放心，再来看看，等下我也睡觉去了。”

　　老太太睡挺香，叶南看了看监护仪，上边显示着血压心跳什么的都还不错，就没有再去把老太太吵醒，轻声交代家属道：“晚边要惊醒些，要多主意老太太的情况，有问题及时的通知我们的护士。”

　　“我们会注意的，还请你多多费心！”

　　从病房出来，叶南跟值班的护士交代了一声，便去睡觉了，今天在外边玩了一天，也挺累的，倒在床上一小会，便沉沉睡去。

　　窗外，半弯的月亮散发着淡淡的微光，斜斜地照在叶南的脸上，叶南睡的很沉，胸口的玉坠子突然又开始散发出淡淡的肉眼不可见的光芒。

　　叶南的眼珠轻轻的颤动着，昨晚上的一幕又重现了，小道童又出现在他脑海里，这次小道童没有在背书，而是在听一个老道讲道：“五心朝天，并眼观鼻，鼻观心，神聚紫府，引灵归虚，聚气成元。记住了吗？！”小道童点头应是。

　　老道微笑点头：“唔，这个是我们天符宗聚灵总决，虽然简单，但你一定要时刻牢记于心，待为师为你启灵后，你便可修习，此为修行根本，万不可轻视之。”

　　小道童恭声应道：“弟子一定时刻牢记师尊教诲。”

　　“如此甚好，徒儿坐下，为师即刻为你行入门启灵，从此入大道之门，降妖除魔，永正天道，你可愿意！”

　　小道童恭敬俯身下拜：“弟子愿意，谢师尊恩典。”老道心怀大慰，抚须而笑：“好，好，如此我道不孤，徒儿速速坐好，为师为你启灵！”

　　小道童盘膝而坐，摆出眼观鼻，鼻观心的式样，老道左手并指如剑，伸出右手轻摩小道头顶，口中念念有词，只见右手掌间渐冒金光，金光慢慢朝小道童头顶百会处聚集，老道大喝一声：“神聚紫府，引灵归虚。”左手剑指疾点于小道童双眉间印堂处，一缕金光透穴而入，引导头顶金光顺势而下，在紫府处汇集运行一周，然后化为一阵淡淡迷雾散于紫府中。

　　老道感觉功成，才收手问到：“徒儿，明白了吗？”小道童满脸欢笑：“弟子明白了，就是总决所说的一般！”

　　“如此甚好，你便按刚才灵气运行的方式自行练习，从此不可偏废！”老道便转身而去。


第006章 那一丝灵力的妙用

　　随着老道离去，叶南梦境也随之消逝，但叶南仍未醒来，在半睡半醒中，自觉头顶百会一股清新之气源源不断汇顶而入，按照小道童方才运行的方式，汇聚在脑中一莫名的空间，在空间中运转一周后，汇于空间内一片无色迷雾之中，然后整片迷雾般的灵气不住地在紫府中四处飘荡游弋。

　　而随着叶南胸口的玉坠子的闪光越来越快，头顶的那股清新的灵气的灌入也越来越快，随着打量灵气的灌入，叶南紫府中的那片迷雾也越来越浓，渐渐的开始转为淡白色。

　　叶南正沉静在这个奇妙的感觉中。突然，心神一震，叶南一下从这个这种奇妙的感觉中掉了出来，叶南豁然睁开双眼，感觉好象有不太妙事情发生了，眼前浮现出老太太的身影，难道……

　　叶南赶紧爬起来，穿上衣服，到办公室拿了听诊器直奔病房而去，推开病房门，一股沉闷的气息扑面而来，叶南心中一跳。老太太的儿子正趴在床旁睡得迷迷糊糊，被叶南推门的声音惊醒了，看叶南来了，刚要说话，却被叶南严肃的神色吓住了。

　　叶南往前一步，仔细地看着老太太，老太太仍然在沉睡，胸口也还在缓慢的起伏着，监护仪上的生命体征也还算正常，但叶南却感觉到老太太的身上的一股生的气息已经开始逐渐散去，开始慢慢消逝，那股气息跟自己紫府内的气息感觉很像，只是微弱驳杂了很多。

　　叶南心中大叫不妙，赶紧上前几步，轻轻地推了推老太太，没有什么反应。叶南转过头，看着老太太的儿子，对方看着叶南的神色，开始慌张了，已经带上了许些的哭腔，问到：“叶医生，我妈……我妈还在么？”

　　叶南想了想，轻轻地点点头：“叫你们家里要来的赶紧过来，只怕是不行了。”

　　对方怔住了，看了看老太太，又看了看旁边的监护仪，用企求的眼神望着叶南道：“叶医生，您看上边血压心跳啥都还好好的，您再看看？！”

　　叶南转头看了下，老太太身上的那种气息已经越来越弱，摇了摇头叹了口气：“加紧时间，你妈的时间不多了。”

　　老太太的儿子看着叶南笃定的眼神，眼泪就冒了出来，扑过去趴在老太太的身边，拼命地摇着老太太，哭喊：“妈，你醒醒……你醒醒啊……再看看你家义伢子啊！”

　　这时，老人的儿媳也被吵醒了，看这样子也明白过来，刚打算开始哭，叶南赶紧拉住：“赶紧打电话给你家里，要来人的赶紧来，准备好车子。”

　　这时护士也听到哭声，跑了过来，看叶南在，赶紧问道：“没了？”

　　叶南看了看监护仪，血压心率已经比刚才差了许多，点点头：“准备好抢救车。”护士转身跑了出去。

　　这时老太太在儿子的哭喊下，已经稍稍的睁开了下眼睛，无神的看了看自己的儿子，又看了看四周，艰难的冒出了一丝声音：“义伢子，你哥和我小孙子了……”

　　“妈，您等等，刚打了电话，就来了，您坚持住啊……”说完转过头来，企求的看着叶南：“叶医生，您帮帮我妈，让她再等等……”

　　叶南叹了口气，把氧气开大了些，这时护士已经推着抢救车过来了，叶南看看血压已经降到了40/20，心率开始减慢，对护士道：肾上腺素一毫克静推。

　　护士麻利的配好药，给病人推了进去。过了一阵子，血压上升了许些，没有什么太大的改善。

　　“阿托品一毫克……”用药物勉强维持着，但老太太神志已经不再清醒了，叶南感觉老太太的气息已经越来越弱，到了马上就要完全消逝的状态。

　　这时，外边涌进来了一群人，扑到老太太身边，呼喊着，但老太太已经没有丝毫的反应了。这时血压已经测不到了，心跳只剩下30多次。

　　老太太的儿子转过来，“扑通”一声跪到叶南面前：“叶医生，求求您让我妈再醒会，再看看她孙子！”

　　叶南拉起他，摇摇头：“可能性不大了，我会尽力抢救的。”

　　“叶医生，我知道到这地步了基本上是救不过来了，我们心理也有准备，可您再帮帮她，让她再醒会，看看她孙子。”老人的儿子，拉着叶南死命地哀求道。

　　叶南想了想，潜意识告诉自己，紫府里的那些气息，似乎能够做到这一点，但自己可从没试过，但又确实知道有用，叶南想只怕也是跟自己这两天做的梦关系，但他可没有把握，这东西太悬乎了，只好又摇摇头。

　　老太太儿子不死心，哀求道：“叶医生，我知道你跟别的医生不同，今天早上别的医生说我妈好转了就问题不大，只您晚上看了，才知道情况不好，您还能看出我妈什么时候不行了，您一定能帮帮她，求您了！”

　　叶南无奈，跟着梦里的感觉试着凝神感受了一下自己的紫府，确实自己现在能感觉到。而且里边有着一团雾蒙蒙的灵气，叶南试着从里边拉出一些，很费力，憋了满头的汗，但还是拉出了一小丝的凝聚在右手掌，轻轻地走过去拍在老太太的额头印堂处。

　　叶南看着那丝灵气灌进去了，才松了口气，抹了把汗，对老太太儿子道：“先看看吧，我只能帮到这里。”

　　过了一小会，老太太的眼睑动了动，真的睁开了眼睛，看了看围在身边的人，又艰难的伸手摸了摸围在身边小孙子的头，笑了笑，头往下一歪，满足的走了……


第007章 向玉液期冲刺

　　第二天，叶南把九床的死亡病历整理完，到十一点才下班回家。

　　叶南家没有在市里边，在二十公里外的一个小镇上，叶南不想在医院和别人合住宿舍，就自己在城里租了套一室一厅带个小厨房和卫生间的单身公寓。

　　叶南住的小区环境还不错，就是房子有点小贵，带点简单家具每月就六百块的租金。

　　不过叶南现在是典型的一人吃饱全家不饿类型，虽然每月房租差不多就占了薪水的五分之一，但叶南自己过的舒坦，也就没在乎多花那点钱。自己搬台电脑，接了个宽带，小日子过的挺悠闲。

　　叶南洗过澡后，便打电话叫了个外卖填了下肚子。想起了昨天晚上的梦境，按捺不住便盘膝坐在床上，一本正经的把两手掌心朝上平放在两侧膝盖上，稍低头，眼观鼻，鼻观心按照昨天梦中的感觉，把自己的神识放入紫府，仔细观察着弥漫在紫府中的那团淡白色的灵气。

　　这团灵气弥漫在整个紫府中，如同晨间的水雾般，随着叶南的神识的进入，如风吹般漂移。

　　叶南按照老道所说的，感受着外界的灵气，外界弥漫着一股清新而稀薄的气息，没错就是这个。

　　叶南神识感受着那些灵气，努力的把它们从百会穴引进来，随着叶南神识的移动，外界的那股灵气开始源源不断地向叶南处汇集，从百会处慢慢流入，再汇集到紫府。

　　然后叶南的神识引领着那些灵气在紫府内游荡，让它们融入到那团淡白色的灵气里边去，周而复始，连绵不绝。

　　渐渐的那些灵气不再需要叶南神识的带领，自动的从百会处灌入，然后流入紫府，弥漫在整个空间中，再慢慢的融入那团较浓密的淡白灵气中。

　　叶南的神识无所事事，就盘踞在头顶百会处，拼命地拉扯着四周的灵气，加快吸收灵气的速度。

　　叶南在这样的玄妙的境界中不知道过了多久。突然，一阵滴滴声把叶南吵醒，叶南看了看，是手机的闹钟，一看时间才吓了一跳，这已经是第二天早上六点了，整整坐了将近十八个小时。

　　赶紧起床，活动了下有些麻木的双腿，刷牙洗脸，换了套衣服，继续每天的晨跑，边跑还边嘀咕着要不是定了每天早上都响闹钟，不然还不知道什么时候才会醒，要误了上班还真的要挨主任训！看来以后要是准备练功还得把闹钟定好，否则还不知道会误多少事情。

　　接下来的几天，为了向更高级别的玉液期冲刺，叶南每天上完班没事了就开始盘腿入定聚灵，不过因为这样，他最近连上网都很少了。

　　叶南自从一年前开始上班后，每天下班了没事就是泡在网上，还在东江市本地一家论坛混了个版主。说起这个东江人论坛还挺火的，每天起码有上千的东江本地人挂在论坛上。

　　东江论坛也常常的组织一些活动，每次搞活动，叶南都被论坛的管理拉去帮搞些组织协调，偶尔还在论坛组织的一些圣诞和新年晚会上客串一把主持，凭着一张俊秀稍带中性的面孔和热情随和的态度，很是招人喜欢，在本地网友界，提起“叶晴空”的名声还是挺不小的。

　　这天刚下班，还在公交车上，手机就响了。叶南拿出手机一看，是论坛管理阿香，叶南这才想起，这些天忙着入定，都三，四天没上QQ和论坛了，这不找上门来了。

　　说起这个论坛管理阿香，在东江网络界，这可是个大大有名的人物，出了名的淫贱。

　　头次上东江人论坛的人，都以为阿香是个美女，因为这贱人除了名字暧昧，连论坛头像也是媚眼美女，其特长是能饮酒，而酒后喜跳舞，其脱衣舞和钢管舞在东江人论坛老人间可是一个津津乐道的话题。

　　论坛新人听到这事，一个个被迷晕头转向，常常被其耍的团团转。不过当新人们怀着兴奋向往的心情看到真人后，都是目瞪口呆，呕吐遍地！只因此人身高六尺，体重一百八，是一标准小胖子，而且是个男的。

　　不过阿香为人极其豪爽，与人饮酒作乐，喜买单，甚是受人欢迎，叶南也常常是受惠者之一！

　　叶南刚接通电话，就听到那边传来一阵熟悉的咆哮声：“小子，你干啥了？都几天没见着人了！”

　　叶南被这声音给闹得耳朵嗡嗡地响，赶紧把手机从耳朵边上稍稍移开些，干笑道：“嘿嘿，阿香婆，最近俺忙啊，实在没得时间上网哦！”

　　“甭说别的了，闻香阁308赶紧。”刚听完这句，那边就传来“嘟嘟”的声音，挂了。

　　叶南早习惯了阿香的作风，收起手机，摸了摸肚子，早就有点饿了，付道：“吃了几天的盒饭，今天去改善一下伙食，顺便也见一见很久没见的论坛那一群狼了。”

　　到了下一个公交站赶紧下了，想打个的过去，但在路边张望许久，台台的士都是满客，这时正是下班高峰期，要等个的士可确实不容易。

　　旁边还两人，看来也是在等的士的，好不容易等了个空车，叶南一步抢上去：“师傅，闻香阁。”旁边两人慢了一步，站车外边，一脸悻悻的看着叶南。

　　叶南装做没看见，这年头手快有手慢无，兄弟咱肚子饿着，可顾不上客气了。刚上车，阿香又来电话催了，叶南赶紧回到：“在车上了，马上就过来了。”


第008章 那小子真帅

　　闻香阁是东江一家比较有名的酒店，这里的菜味道什么的都还不错，也是东江论坛一网友“东哥”的产业，东江人论坛的会员卡在这里还可以打八折，所以论坛的各种大小聚会都喜欢在这里举行。

　　虽然是这里的老熟客，但门口迎客的长腿旗袍美女看到他，打过招呼后，还是恭敬的一直把他领到308包房，叶南暗道：“服务态度确实不错，难怪东哥的生意做的这么好。”

　　推开门，论坛的管理版主们已是满满的一桌，看他进来，纷纷笑骂道：“小子，几天没看你上线，都以为你潜水不小心淹死了，赶紧过来先自罚三杯。”

　　叶南也是一豪爽的主，过去坐下，先告了个罪：“兄弟这几天忙，让大家惦记了，三杯我认。”三小杯白酒，张嘴就下去了。大家看得叶南爽快，阵时气氛就热闹起来了，叶南趁着没人注意，赶紧扒了小半碗饭下去了，刚被酒烧得火辣辣的肚子才感觉好受了些。

　　这群人都是酒中老手，你拉我推，一顿饭从六点半吃到九点多，地上堆了五、六个白酒瓶，都有了六、七分的醉意，还觉得不过瘾。

　　阿香意犹未尽，拍着桌子嚎叫道：“兄弟们，集体AA制去酒吧泡美眉可好？”众人一致同意，当即掏钱包，一人一百上交组织。

　　一群人跑到常去的蓝狐酒吧的时候，刚好十点。这时酒吧的气氛刚刚起来，满了大概七、八成的座，一群狼友们叫了几打啤酒，然后四处打电话，约美眉过来玩。

　　叶南也打电话叫了个玩的好的论坛美眉。叶南喊过来的这美眉，长得还行，挺喜欢叶南的，常常陪着叶南一起玩，还借感冒啥的常跑叶南医院里找叶南。

　　可叶南现在就一没心没肺的主，虽对这美眉也有些好感，但不是他喜欢的哪种类型，常常一起玩，人家明里暗里的暗示，他就打个哈哈装傻，那美眉也无可奈何的。

　　很快，人就到齐了。而且随着DJ的带动，酒吧的气氛也渐渐热闹起来，叶南他们拉着美眉们一起灌了几支百威下去，一群人也跑到小舞台上随着火爆的迪斯科嗨了起来。

　　摇了半天，一曲劲舞曲过去，中场歌手在DJ烘托下上台了。叶南出了一身的汗，便带着美眉跑下台去，两人一人一瓶啤酒坐那里慢慢地看着台上的歌手在嘶声力竭的吼着一首“热情的沙漠”。

　　这时阿香也跑了下来，一身酒气，一支啤酒瓶伸到叶南前边：“干……”

　　叶南和他碰了下，刚仰头一口气喝了下去，那边阿香又递过一瓶，俩人一连干了三瓶。阿香再拿第四瓶的时候，叶南赶紧摆手推辞，比划了下自己已经稍稍隆起的小肚子，示意道：“再喝肚子都快爆了。”

　　这时那歌手已经下去了，又开始了劲爆的音乐，叶南在饭桌上的时候就喝了不少的白酒，这下又灌了几支啤酒下去，酒气隐隐的上来了，拉着美眉又跑着台上去了，搂着美眉的腰摇了起来。

　　美眉被搂得双眼迷离，举高着双手，配合着叶南在强劲的音乐声中疯狂地摇动着，两人都很是兴奋。

　　过了一阵，劲爆的音乐转为了慢摇，两人的动作也慢了下来，随着音乐声中一阵阵的魅惑的声息中，场中弥散着粉红般的气氛，美眉伸出双手紧抱着叶南的脖子，两人脸贴着脸，带着微醺的酒气和深深的暧昧沉寂在音乐中，随着人群慢慢的摇摆着。

　　不知道过了多久，叶南恍恍惚惚的听到前边一阵嘈杂的声音，一个男声怒声叫道：“操，敢泡老子的马子。”

　　然后就是“嘭”的一下人体倒地的声音。叶南定睛一看，倒在地上的那个胖胖的身体，不正是阿香么。一染着满头黄发的小子正用脚狂踩着阿香，嘴里还在骂骂咧咧。

　　叶南看了大怒，一下血往上涌，借着些酒劲，平时的温文尔雅丢到了一边，放开美眉，挤开人群便冲过去。

　　照准在那小子的头一拳甩过去，打得那小子头一歪，“扑通”一下摔到地上。看那小子栽了，叶南得势不饶人，正想冲过去补上一脚，不防旁边一脚踢过来，正中胸口，把叶南踹出两米远，中途还撞翻了几个台子。

　　美眉看到叶南倒地，一声尖叫，跑过来，费力的把叶南从地上拉了起来。

　　这时那边的那群狼友们才醒过神来，纷纷操起酒瓶子冲了过来。叶南晕乎乎的从地上爬起来，觉得胸口一阵闷痛，咳嗽两声，竟从嘴角带出一丝血腥味来。

　　看看那边，众狼友正拿着酒瓶子和对面几小子推推搡搡的对峙，叶南抹了一把嘴角的血丝，狠劲上来了，嘴里冒出一字：“操……”

　　推开扶着他的美眉，顺手从地上摸起一空酒瓶子，冲过去，右手挥出一个优美的半弧形，“咣啷”的一声，敲在对面最嚣张的那小子头上。

　　酒瓶应声而碎，那小子头晃了两晃，翻了个白眼，也应声倒地。引得旁边的围观的人群一阵吸气声，接下来就是一阵女人的发春般的尖叫声：“啊……好帅……”

　　众狼友看叶南下手了，纷纷反应过来，趁着气势，一拥而上，利索的把几小子放翻在地。

　　这时，旁边的保安才挤了过来，挡在中间，拦住了众人。众人气也出了，看人齐了，没落下谁。便扶起醉醺醺的阿香，挤开人群，拉着美眉们落荒而去！

　　第二天，东江论坛一阵火爆，众人评论：“晴空那小子……真帅！”


第009章 我难道是天才

　　话说叶南和众人从酒吧出来，晕乎乎的把美眉送上了的士，自己也拦了一辆的士回家，在车上尿意就上来了，好不容易憋到家，进门就冲到卫生间，扒了裤子过了整整分多钟，才把肚子里的存货排了干净。

　　舒坦的喘了口气，这才觉得胸口还在隐隐作痛，脱掉衣服，才发现胸口一块好大的淤青，叶南暗骂道：“操……”自己再仔细地摸摸，发现没断肋骨啥的，也就没再理会。

　　打开热水器，舒舒服服的洗了个澡，才发现没带内衣。反正也就自己一人在家，光溜溜的就出来了，找了个大杯子，在饮水机那灌了大半杯下肚，又接了一满杯放在床头，摇摇晃晃的爬到床上半分钟不到就睡着了。

　　这几天，叶南自从发现晚上练功不睡觉，第二天照样精神舒坦后，就把练功当睡觉了，连续几天都没机会再做梦。

　　这会又开始迷迷糊糊看到那老道士对着自己念叨着：“天符聚灵总决，神聚紫府，引灵归虚，聚气成元。此决虽简单，但天下大道，殊途同归，均不外乎如此。”

　　“大道总分三重九品。三重为：聚灵—玉液—金丹；每一重又分上中下三品。聚灵下品为启灵后紫府内灵气呈无色弥散状态，中品为紫府灵气凝聚成型为淡白色，上品为紫府灵气凝聚成团为乳白色；玉液下品为……”

　　随着老道的讲述，叶南脑海里显示着紫府灵气由无色转淡白再转乳白化液最后转为一颗金色弹丸的状态。

　　“入门弟子启灵之后，资质上好者，勤加修炼，多可在三、五年内可达聚灵中品，八至十年年后聚灵上品有望！但此后，俞进俞难，唯心志坚者，可望大道，徒儿切记切记！”

　　接着老道的声音继续响起：“本门以符咒立门，符咒可分为，天地玄黄上中下七品。新入门者启灵后即为聚灵下品，此期可修习下品符咒，并可催动上品以下符咒；聚灵中品，此期可修习中品符咒，并可催动黄品以下符咒；聚灵上品，此期可修习上品符咒，并可催动玄品以下符咒；玉液下品，此期可修习黄品符咒，并可催动地品符咒……”

　　“符咒，其材多取黄纸，朱砂，黑狗血，无根水，以笔凝神，运灵于纸，神随笔走，灵神相蕴，一气呵成……”

　　“符咒之力与材，质，料相关，以品相上好之黄纸，陈年朱砂，纯阳之黑狗血为好，配以上佳狼毫。同此，灵力越高者，其符咒之力俞强！”

　　老道捏须叹曰：“昔有川地大旱，赤地千里，有吾派祖师，以自身金丹上品之灵力温养极品黄纸七日，以千年朱砂，配以自身纯阳之血，以镇派之望月天狼笔行布雨符一道。符出之后，方圆数百里，倾盆之雨一日一夜连绵不绝。虽布雨符为天品，但祖师此符已超天品之力十数倍，当时人皆称之为金符，祖师亦以此符之力白日飞升，此后本派方为天下叹服！”

　　“故符之力视人而同，且符入佳境后，可凌空行符，务须外物，亦可降妖除魔！”老道说完这句，飘然而逝，叶南亦转眼梦醒，看看时间，正是晨间六时。

　　叶南想起昨晚梦到情况，付道：“按老道的说法，我现在应该是聚灵下品，但看紫府内的情况，现在已经是聚灵中品了，这是怎么回事？难道我真是一天才！”

　　叶南实在想不通是为什么，自得其乐的意淫了一阵。然后便穿衣服起床打算跑步去，突然看到床头的那一满杯的水，才想起，昨天喝得醉醺醺的，今天竟然没有一丝宿醉的头痛和口干的感觉。

　　想不到练了这聚灵决后还又有这样的好处，叶南不由的意淫到以后要是练到金丹期不知道会不是千杯不醉，要是能千杯不醉那就能吓倒阿香他们那一堆人，嘿嘿……

　　叶南接下来上班的日子，越来越发现练了聚灵决的好处，看到危重的病人，不需要借助各种化验和仪器，只要看病人本身的灵气，他大概就能判断出病人的预后如何。

　　但他并没有再用自己的灵力去帮助病人，因为自从上次那件事情后，不知道怎么被同事们知道了，现在同事看到他都开始打趣他为叶神仙，能断人生死。

　　叶南可不想让别人知道自己有这方面能力，不然一个医生被说成是封建迷信的支持者可是大大的不妙。

　　而且觉得生老病死乃是自然，也不知道自己的灵力到底对病人有些什么好处，再说对自己又什么影响也不太清楚！


第010章 这个病人不该死

　　今天不是叶南的主班，查完房开了几个医嘱，就没有什么事情了，叶南坐那里无聊地翻着病历。

　　这时候来了一个病人，五十来岁，家里人讲主要是精神不太好，最近几天都不怎么想吃东西。主班的张丽接诊了，详细的检查了下，没有发现什么太大的问题，只好先留院观察，先挂了些营养性质的药物。

　　张丽处理完这个病人后，很快又来了一个危重的病号，张丽看叶南坐那里无所事事悠闲的样子，自己却忙的团团转，无奈感叹着：“真是同人不同命，不知道今天我的运气怎么这样差，一大早就忙个不停。”

　　叶南听到这话，舒坦的捂着嘴打了个哈欠，在一旁笑道：“咱总得有个忙点的吧，要都无所事事，那我们这月的奖金可就岌岌可危，能者多劳，丽姐你就辛苦点为了咱这月奖金努力拼搏一把，再接再厉，多收几个。”

　　还没等叶南说完，“刷”的一声，张丽抓起一本书迎面丢来，砸在他小脑瓜上，笑骂道：“你这小没良心的，还幸灾乐祸，等下等我忙完，看怎么收拾你。”

　　叶南翻了半小时的病历，实在无聊，便去病房转了转，看看自己的几个病人，顺便跟他们扯扯谈。

　　这是叶南的习惯，叶南比较年轻，在这个行业，年轻的医生总是很难让一些病人放心。所以很多时候，他尽量的去多和病人接触，多关心病人的情况，这对病人及家属的心理起很大的安慰作用，并且能更多取得病人的信任！

　　叶南走到自己的十八床，这个病人是“慢性支气管炎”的病人，恢复的不错，跟他聊了几句，问了问情况，就打算离开，转身的时候突然发现隔壁的十七床，感觉不是很对劲，好像就是早上刚来的病人。

　　叶南仔细的走过去看看，病人睡的挺熟。家属看叶南过来有想叫醒病人的样子，便阻止道：“医生，我爸这几天都没有睡好，现在好不容易睡着了，您让他先休息一下吧！”

　　叶南点点头，但感觉病人像上次那个老太太一样，身体的那股灵气开始慢慢的消散，肯定有什么问题，便轻声地问家属：“老人家这几天怎么没睡好啊？难道平时都有失眠的毛病么？”

　　“没，我妈就常常失眠，我爸从来没有这毛病。”

　　“平时他身体怎么样，这几天有没有什么特殊的情况？”叶南继续问道。

　　“没有，平时身体都挺好，就前天跟我弟弟吵了几句，心情不太好，也不吃东西。怕老人家支持不住，才来医院给挂些营养针。”病人家属有些不以为意。

　　听得病人有与人吵架的经历，叶南心中一跳，赶紧跑办公室去拿了个小手电筒过来，不顾家属的阻止，掀开病人的眼睑，看了看病人瞳孔，发现瞳孔缩小只有1.5mm左右，且对光反射迟钝，叫了叫病人，病人也没有什么反应。

　　叶南心里又是一沉，这个很像是安定类的药物过量的表现！

　　叶南赶紧问家属：“你妈妈失眠，平时吃什么药？”

　　“安定片。”

　　“那你打电话问问你妈妈看她的安定片少没少？”病人女儿听这话也急了，掏出手机，心急火燎的给家里打电话：“妈，您去看看您的安定片瓶子，看里边少没少药片。”

　　过了一小会，对面回话了，病人女儿一呆，手机应声落地，好一会才反应过来，对叶南哭诉道：“家里新买的一瓶安定片都没了。”

　　叶南一惊，赶紧跑出去叫护士：“二十一床洗胃机，输氧准备，赶紧。”

　　护士站值班的两个护士看叶南的样子，赶紧丢下手中的事情，跑到抢救室把洗胃机和输氧湿化瓶推了过来，开始给病人上氧和插管洗胃。

　　看氧气和洗胃机都上去了，叶南要旁边的护士赶紧把抢救车也推过来。

　　很快抢救车也到位了。叶南对一旁守候的护士严肃道：“二十一床抢救医嘱：监护仪准备，5%葡萄糖20ml加纳洛酮0.8毫克静推立即，地塞米松10毫克静推立即。”随着叶南的医嘱指令，护士有条不紊的一道道执行完善。

　　五分钟后，叶南再次查看瞳孔，已经稍微好转，监护仪显示心跳正常，血压维持在100－90/60－50mmHg。

　　这时洗胃的护士报告洗胃已完成，胃内有尚未完全融化的白色药糊。叶南看了看，点了点头，道：“留取标本送化验室检验。”

　　叶南继续对另一护士指示医嘱：“5%葡萄糖250ml加纳洛酮1.2毫克静滴，予以下病危，密观生命体征变化。并通知高压氧室做准备，半小时后入仓！”

　　交代完这一切，叶南才叫家属到办公室，给予了下病危通知单和大概预后的一些情况的预测等，等家属签过字后，又通知了科室主任会诊，这才松了口气。

　　这时，张丽才刚从另一个病危患者的房间出来，听了这件事，狠狠的吓了一跳。张丽拍着胸口，满脸劫后余生的感觉：“还好你细心，不然要再推迟得十分钟发现，这次的事情可就大了！”

　　过了一刻钟后，叶南又去看了一趟，感觉病人体内的灵气已经没有再消散的迹象，才真正放下心来。这个病人抢救及时，在高压氧治疗后，应该会得到良好的恢复。

　　叶南也被这事吓得不轻，仔细的回想了下整件事，想到如果是自己接诊了这个病人，大概首先也很难发现真正的病因，也会先做普通的处理。

　　再者如果自己没有感觉人体灵气的方法，就算自己很负责很认真，大概也会以为病人睡着了，很难在短时间内发现病人的异常，一般来说这个事故是出定了，但还好自己还有张丽都很幸运！

　　到了下午，科主任就这件事，召开了全科室的一个小会，再次重申了细心负责的重要性，并对叶南提出了表扬，但没有对张丽做出批评，因为上午张丽的工作确实很繁忙没有时间时刻观察病人情况，而且这事搁谁头上都可能出问题，所以只是简单的对同事们做了下提醒和要求！

　　会后，张丽买了一大堆水果，并热情的亲手洗了一苹果送到叶南手上，表示感谢。然后叫齐了同事们共同分享，自称庆祝其大难不死，劫后余生！


第011章 美眉们的出场

　　到快下班的时候，叶南还在写病志，手机响了，一看是方巍。这小子，几天都没有音讯了。叶南也顾着入定聚灵，两人根本没怎么联系。叶南按下通话键，方巍那淡淡稍带磁性的声音传来：“叶南，下班了没？”

　　叶南看看手表，道：“快了，还几分钟。”

　　“好，我在楼下等你。”然后电话挂断了。

　　叶南觉得自己和方巍实在是很投缘，两人虽才见过一次面，但不论是打电话还是面对面相处，却都没有一丝的客套的感觉，感觉平淡又很亲切，好像那交往了很多年的老朋友一样……摇头淡淡的笑了笑，付到：“还好自己和方巍似乎都没有GAY倾向，不然还真以为两人是一见钟情来着。”

　　叶南收拾好东西，跟同事打了声招呼，便下楼去了。

　　走到楼下，方巍的那部BMW正嚣张的停在大门口，看叶南下来了，“轰”的一声，车子冲到叶南身前。

　　叶南刚打开车门坐上去，那小子一拳丢过来，锤在叶南胸口：“你小子，才几天没联系，咋又长白净了？”

　　这一锤正好撞在了昨天晚边那旧伤处，痛得叶南一阵呲牙咧嘴，揉着胸口怒道：“小子，轻点你哎，哥们现在是一伤员，伤员懂不？”

　　方巍看叶南这神情不像作假，赶紧问道：“咋啦？”叶南扳开胸口处的衣服，露出那一块淤青，道：“昨晚边跟朋友在酒吧喝酒，跟人打架弄的。”

　　方巍一听乐了，嗤笑道：“看不出你还挺牛的哈！就你这小模样还跟人打架。”

　　叶南想起昨天的事情也郁闷，叹了口气道：“你以为我想啊，咱从4岁幼儿班起，就拿红孩子的大奖状，从没跟人动过手，昨朋友都被放地上去了，咱当时一下就红了眼，借点酒劲就上去了。”

　　“那场子找回没？”

　　“还成，被咱一拳弄翻了一个，还顺手一酒瓶放到一个”

　　“小子，还不错啊，有点狠劲，不过要咱上去，十个八个的不在话下，哪像你。”方巍笑道。

　　叶南听着这话，翻着白眼：“切，你以为都像你啊，天天刀枪里打滚，要咱也跟你一样混几年，别说十个八个的，就再翻上一番，咱也能在里边杀个七进七出的，你说是不”

　　“那成，反正哥们咱最近打算休个半年假，你就跟我练个半年，到时候对付几个小混混，也不至于到挂彩那地步！”

　　叶南有点动心了：“真的假的，你别糊弄我哈！”

　　“只要你能挨下这半年，哥们保管你一挑三四个绝对没问题。”方巍邪笑着看着叶南，笃定地点点头。

　　叶南意淫了一下以后一挑三的时候，美眉们在身后惊声尖叫好帅的场景，一咬牙，点点头：“成，那兄弟接下来半年时间里，这百八十斤就交到你手上了。”

　　方巍大笑：“好，从明天起，以后除了上班，你就得下狠心跟哥们操练，半年后，保管你牙口倍香，身体倍棒。”说完一踩油门：“现在，咱先享受，再想吃苦的事情。”

　　方巍载着叶南跑到华天大酒店，带着叶南直奔二楼的华天食府，他在这里已经早早的定下了一个包厢。

　　两人在里边坐定，服务员走进来：“请问现在可以点单吗？”方巍点点头，把菜单递给叶南：“你点吧，看喜欢吃什么。”

　　叶南翻了翻随便点了两菜，便递还给方巍。方巍看了看菜单，对叶南道：“这里飘香鱼和醉虾都不错，要不试试？”

　　叶南笑着点头：“行，这里我不熟，你看着办。”

　　方巍点了这个两菜后，又加了几个，还跟服务员要了一瓶95年份的拉斐尔红酒。叶南皱眉道：“就咱两人不用这么奢侈吧？”

　　方巍神秘的笑了笑：“耐心等等，我特意为你约了一位美女哦。”

　　叶南听了有些目瞪口呆，笑骂道：“小子，不是吧，这么周到？！”

　　“咱俩谁跟谁，据说真的是美女，都是师大的哦，要不我还不帮你约！”

　　听了这话，叶南很是有些期待，没有等很久。很快，门外便有人敲门，进来了两美女。

　　叶南看过去，眼前一亮，确实都很漂亮，而且都细腰长腿，很是淡淡的清纯味道。方巍诡笑着朝他眨了眨眼睛，叶南看懂了他的意思：“我的眼光不错吧……！”

　　两美女走过来，走前边美眉笑起来有两小酒窝，看起来挺有味道，她笑着把身边神情稍微腼腆的美眉推到叶南身边坐下，自己坐到方巍旁边，笑着上下盯着叶南看。

　　她笑起来精致的眉毛加上可爱的酒窝，让叶南觉得很有意思，也微笑着盯着她看，这时酒窝美眉发出银铃般的笑声，转脸对方巍笑道：“你还算厚道，找的这位帅哥长的还不错，气质也还行，虽看起来比你小白脸些，但这很适合我家敏妹妹的品味！”

　　叶南听到自己被美眉评为小白脸，只好无奈的苦笑。对面的方巍得意的邪笑着：“当然，你不想想是谁的眼光！再说我的兄弟能差么！”

　　这时那酒窝美女才转过头来跟叶南打招呼，笑道：“帅哥你好，我是韩燕，你旁边的是我家妹妹，你可不要欺负她哦。”

　　叶南笑着看了看身旁的美眉，发现对方也睁着大大的眼睛，在偷偷的打量他，看他转过头来，轻轻笑了一下，然后赶紧把视线收了回去，精致的脸蛋上冒出了一抹淡淡的嫣红，看得叶南很是一阵惊艳，好一会才回过神，对韩燕笑道：“燕美女你好，我是叶南，你放心，你家妹妹这么漂亮，谁又会舍得欺负她哦。”

　　说完，又望着身边的大眼美女，微笑着打了一个招呼：“你好，我是叶南，很高兴认识你！”

　　对方这才正式的闪乎着漂亮的大眼睛看着他，点头轻笑道：“我是徐敏，是燕子的同学，也很高兴认识你！”


第012章 好紧张的一个晚上

　　这时菜已经上齐了，旁边的侍者轻声问道：“请问可以开酒了吗？”方巍点点头，侍者用白色餐巾托着酒瓶，把红酒的标示展示了一下，才启开瓶塞，轻轻地把酒倒好。

　　方巍举起酒杯，笑道：“我就不用介绍了，来为了咱们四人头次相聚先干一杯。”叶南喝酒向来比较爽快，碰杯后，一仰头就喝下了酒杯中那才3分满的红酒。

　　而旁边的徐敏看了看对面也一口干下红酒的韩燕，犹豫了一下，轻轻地闭着眼睛一口喝了下去。不过随着红酒的下肚，很快莹白精致的小脸上就飞起了一丝淡淡的红霞。

　　看大家都干下了杯中的红酒，方巍拿起筷子，笑着指点道：“来，我们先吃点菜，菜凉了就不好吃了。”

　　确实，这里的菜还真不错，很合大家的口味。只是那醉虾，两位美眉都看着，没敢下筷。

　　韩燕看着吞了吞口水，瞪大着眼睛看着方巍和叶南道：“这个就用酒泡的虾能吃么？”

　　方巍夹起一个放到韩燕碗里，笑道：“放心吃，你看叶南，他可是医生，他都敢吃，你有什么不敢吃的！”

　　这下，韩燕和徐敏都盯上了叶南，徐敏忽闪着漂亮的大眼睛不确定地问道：“叶南你真的是医生么？”

　　叶南很确定地点点头：“放心，这个真的可以吃，味道还很不错，不吃你们会后悔的。”

　　韩燕看了看碗里那半透明的小虾子，又看了看徐敏，徐敏也正睁大着眼睛满心期待地看着她。韩燕狠了狠心，霍得一下夹起小虾子，一闭眼丢到嘴巴了，嚼了两下，咽了下去，这松了口气。

　　仔细回味了一下后，笑着对徐敏点点头：“可以吃，味道好像还不错。”说完又夹了一个丢到嘴里，徐敏这才放心的夹了一个开始吃，吃完，也点头笑道：“真的还不错！”

　　叶南微笑着看着两人：“是吧，我不会骗你们的。”说罢，自己又夹了一个有滋有味的嚼了起来。

　　随着几杯红酒下肚，两位美女特别是徐敏的脸上都冒出了一片淡淡的嫣红，气氛也活跃多了。徐敏脸上一抹嫣红，眨着大眼睛：“叶南，你是医生？那个科的哦？”

　　叶南笑答道：“内科……”

　　韩燕又发出一串银铃般的笑声：“哈哈，我首先还以为你是儿科的！”

　　叶南苦笑着摸摸额头正要说话，方巍大笑插话道：“只要不是妇产科的就好。”听到这话，这下四个人都笑了起来。

　　慢慢的红酒瓶已经空了，就剩下四人杯中的一些了，方巍看看大家都吃得差不多了，便道：“来，最后一杯了，大家喝完就可以休息了。”

　　徐敏听了这句话，本来嫣红的脸，一下更红了，偷偷的瞄了叶南一眼。叶南注意到徐敏看着他，也朝徐敏微笑点了点头，惊的徐敏更加两颊泛红，小鹿般的把眼神收了回去。只有韩燕和方巍看着两人的样子，对视了一眼，两人眼中都冒出了一股玩味的笑意。

　　方巍结完账，挽着韩燕朝电梯走去，叶南和徐敏走在后边。叶南看着徐敏满面泛红走起稍稍有些摇晃的样子，赶紧伸出手一把扶住，低声问道：“还好吧，是不是喝了酒不舒服。”

　　“没……没事……”徐敏醉眼蒙眬地摇了摇头，在叶南的扶持下好不容易调整好步态，努力的站稳了。

　　走到电梯旁，这时候电梯还在顶楼，看来还有一阵子。方巍轻轻地推了推韩雪，韩燕转过身拉着徐敏道：“电梯还没到，你先陪我去下洗手间吧！”说罢两人便往洗手间去了。

　　方巍看两人走远了，走过来，塞给叶南一张卡，拍着叶南的肩膀，诡笑道：“南子，等下自己要主动点哦。”

　　叶南看着手里的房卡，莫名其妙，问道：“什么意思？”

　　方巍拍了拍自己的头，无奈道：“你就一点没看出？！”

　　“没……”叶南摸摸额头。

　　“猪头，真是猪头……”

　　方巍无奈，才把事情仔细地说了一遍：“徐敏是韩燕最好的同寝姐妹，一月前和男朋友分手了，韩燕看徐敏心情一直不好，便说给徐敏找一个帅哥陪她，换换心情。徐敏首先不同意，韩燕一阵好劝，这才勉强答应出来玩。这不，前天韩燕就打电话把这任务交了给我，我听韩燕保证绝对是一美女，就想到南子你，这样的好事情，我不找你找谁！”

　　叶南听的目瞪口呆，期期艾艾的寻思了小半会：“不是吧？这样的事情好么？”

　　方巍气得刷了一下，给了叶南一锅贴：“你这浑小子，我跟你说，刚看徐敏那模样，对你还有点意思，要她看不上你，你还别想这样的好事。再说你有女朋友没？没有是吧。你小子别得了好还卖乖！”

　　叶南想到徐敏清纯又带些娇媚的模样，这正是他喜欢的类型。想想还真有点纷身发热，确实毕业一年多了，都没找过女朋友，哪有男人能拒绝得这样的诱惑的！

　　方巍看叶南还再犹犹豫豫，拉起叶南的衣领，狠狠瞪着叶南道：“南子，这事到了这地步，你不同意也得同意。不然让我把脸往哪里搁……”

　　方巍正想进一步威胁，突然脑中灵光一闪，吓的一松手，盯着叶南，吞了吞口水，才低声问道：“南子，该不会……该不会你那个有问题吧？”

　　“你说啥了？你才有问题了！”听了这话，有些酒气的叶南脸色一沉，怒道。

　　方巍大笑，拍着胸口，道：“还真吓我一跳，行，没问题就好。”转眼看那边韩燕和徐敏过来了，方巍低声威胁道：“这事就这样定了，我就不相信你不动心，哼哼……”

　　电梯“叮”的一声响，门打开了，韩燕拉着徐敏走前边，叶南老老实实的跟着方巍进去了。

　　这时电梯气氛有些沉闷，好不容易到了十八楼，韩燕还是扶着徐敏走前边。叶南心里“扑通，扑通”的走在方巍后边，这会他比头次和女朋友约会还紧张。

　　前边，韩燕和徐敏停住了，方巍朝叶南使了个眼色，叶南看了看拽在手里有些湿漉漉的房卡：1806。又看看韩燕她们旁边门上的号码，1806没错！走过去，打开房门。

　　韩燕把徐敏推进房间去，站在门口道：“敏儿洗个澡早点休息，要叶南敢欺负你，告诉我，看我收拾他。”

　　徐敏这时候看样子已经醉得很是厉害了，见韩燕不进来，迷迷糊糊地应道：“燕子，你不睡着这边啊？”

　　韩燕诡笑了下：“嗯……我不睡这边，你早点去睡吧！”说完，朝叶南使了个眼色。

　　便和方巍进了对面1808，方巍转头递过来一个鼓励的眼色，右手在后边朝叶南比出了一个大拇指！

　　叶南摸摸额头，在门口呆了一小会，有些紧张地走了进去，关上门。


第013章 下品符咒的出现

　　房间里，徐敏正坐在椅子上低着头。叶南吸了口气，提了提嘴角，拉扯下脸部的肌肉，努力的挂上一个淡淡的微笑，道：“徐敏，你先去洗澡吧。”

　　徐敏应了声，抬起头来，泛红的脸笑了笑，摇摇晃晃的朝浴室走去，走到门口，突然扶着浴室门转过头来朝叶南伸了伸粉舌，娇态可憨地笑着，晕乎乎地道：“叶南，你……不许偷看。”

　　叶南咽了咽口水，干笑着道：“当然不会……”

　　等徐敏进去了，叶南坐在那里心不在焉的看着电视，等了半小时，才听见里边的水声慢慢的停了下来。徐敏穿着雪白浴衣摇摇晃晃地走了出来。

　　叶南一眼看过去，长长的黑发，水汪汪的大眼睛，粉嫩泛红的脸颊下边修长的玉颈，看得叶南一呆。不过牛仔裤内涨得生疼，让叶南很快醒过神，收回目光，笑道：“洗好了，那轮到我洗了。”

　　叶南忍着涨痛，快步走进浴室，脱下裤子，才松了口气，看着下边青筋怒张的傲然挺立，付道：“早知道，就不该穿牛仔裤出来。”

　　光着身子，先刷了牙。才打开淋浴喷头，任温热的水流冲刷着身体，洗去了一身的微些疲惫，才打开洗发液，仔细地搓揉着半长的黑发，暗道：“头发好像有些长了，该去修剪一下了。”

　　洗完澡，叶南换上浴袍，看着宽松的浴袍基本上遮住了下边的傲然挺立，才走出浴室。

　　不过等他出来的时候，徐敏早已经半趴在床上一动不动，看来是睡着了，看得叶南一脸的郁闷……

　　无法，看着一脸清纯睡得甜甜的徐敏，叶南叹了口气，只得把床上的被子掀开，轻轻地搂起她，把她放进被子里。

　　然后自己也钻到一边，盖上被子，闻着旁边徐敏身上的淡淡的幽香，深吸了两口气，把心头欲火狠狠地压了下去，迷迷糊糊之间慢慢地睡着了。

　　梦中，每天必行的功课又开始了，今天老道士开始教导小道童学习一些基本的符咒，也就是下品符咒，清心符和定神符。老道很仔细的一步一步用黑狗血加无根水调配好朱砂，再拿支毛笔沾上朱砂，一边在黄纸上龙走蛇游，一边念到：以笔凝神，运灵于纸，神随笔走，灵神相蕴，一气呵成……在黄纸上画出一条歪七扭八的符文，随着老道一收笔，符纸上一道淡淡的光一闪而过。

　　老道看着小道童，微笑问道：“这时清心符，明白了吗？”小道童若有所思的点头：“弟子明白了”

　　小道童拿过毛笔，沾上朱砂，停了一下，深吸一口气，学着老道的笔画，毛笔一阵挥舞，也是一道微光闪过，成了。

　　老道看到此处，大笑：“孺子可教也……”

　　接着又把定神符也教了一遍，说道：“这两个符的效果都是用于清醒人的神智，只不过清心符主要偏向于使人头脑清醒，不容易被某些东西所迷惑。对付一些所谓的拦路鬼或所谓鬼打墙等情况甚是应验。而定神符，主要用于一些被邪气迷惑心窍，导致狂躁或胡言乱语等。汝可明白？”

　　小道童在一旁频频点头。不过小道童有些疑惑：“师父，我们画的这个是什么了，字也不像是字，画也不像是画呀……”

　　老道笑着点点头：“此字体称为云篆，据传源于夏代以前，而本门祖师于古云梦泽得传世天书，依此立门近千年来，尚无人能识，只知其效，而不知其何为。徒儿用心临摹便是。”小道童似懂非懂的点头应是。

　　晨间，当叶南舒坦的醒来的时候，徐敏还睡的很香，丝毫没有要醒来的迹象，叶南看了看那秀美诱人的小脸，轻叹了口气，轻轻爬起来，自顾自地去刷牙洗脸了。

　　洗完澡换好衣服出来，徐敏也起床了，正站在阳台上，倚着栏杆，远眺东江，雪白的浴衣包裹着挺翘玉臀和细长的双腿，随风飘扬的长发，让叶南很是吞了些口水。

　　走上前去，站到徐敏的身边，看着那如玉的俏脸，笑道：“就起来了，感觉还好么？”

　　徐敏轻轻地点点头，羞涩红着小脸看着叶南感激地笑了笑：“昨天真是谢谢你了！”

　　“谢我什么，我可没有做什么哦！最多也就是把你扶上床休息而已！”叶南看着徐敏那如花般的笑脸，心里一阵没由来的满足，把昨晚上的郁闷丢的一干二净。

　　“真的！如果昨天我真的发生了什么，我会很后悔的，其实我是一个很保守的人，那不是我的本意！”徐敏看着叶南的双眼认真地道。

　　叶南理解地点点头，轻笑着道：“我明白的，你昨天是喝醉了才会这样的，不过以后可要记得别在喝酒，毕竟现在像我这样的人可能不会很多。”

　　听了叶南的教训，徐敏红着小脸点点头，低声地应道：“我知道了……”

　　叶南看看手表，已经是7点多了，肚子开始咕咕地叫了，赶紧笑道：“我的肚子可饿了，你了？饿不饿？”

　　“嗯……稍微有一点！你叫早餐吧，我先去洗漱一下！”徐敏笑着点点头，然后朝洗漱间走去。

　　叶南拿起床头的电话要服务台送两份早餐上来，又算了算，今天自己是夜班，赶紧打电话给主任，说早上有事情，不能来医院，请她代替查下房。

　　搞定了一切后，很快，门外传来轻轻的敲门声，早餐送过来了，侍者把它摆到阳台的小桌子上，才退了出去。


第014章 徐敏的既往伤心史

　　小桌上淡淡的牛奶香味，让叶南肚子叫的更厉害了，叶南按捺不住地赶紧叫道：“徐敏，快点出来吃早餐哦。再不来可就被我一人全吃啦！”

　　徐敏应了一声，很快就从洗漱间了走了出来，见叶南坐在阳台的小桌子旁，根本就没动，正等着她了。不禁失声笑骂道：“叶南你真是个坏东西……”

　　赶紧坐过去，端起自己的牛奶喝了起来，看着徐敏也开始吃了，叶南才开始用心的对付着盘子里的煎蛋，两个人都静静的吃东西，没有说话。

　　很快，叶南就解决了自己的那份，一杯牛奶，一份煎蛋，两片纯麦面包，让叶南有些意犹未尽，刚刚七成饱，平时吃了这些也就足够了。没办法，昨晚上消耗实在太大。

　　徐敏看着叶南几分钟就快速的解决了食物，偏偏在快的同时又保持着一丝的优雅，让人没有丝毫粗鲁的感觉，很是有些惊讶。

　　细心的她看出来，叶南好像没有吃饱。便把自己的面包推了过去：“你吃吧，我平时早餐吃得不多。”叶南笑了笑，没有推辞，垫了些肚子的叶南已经没有那么饿了，这次他特意把吃东西的速度放慢了下来。

　　叶南一边细嚼慢咽，一边找了些话题问道：“敏儿，你是师大那个系的？”

　　“设计艺术。”

　　“哦！大几了？”

　　“大二……”

　　“真羡慕你们……”叶南有些感叹。

　　“为什么？”徐敏有些意外。

　　叶南叹了口气，道：“也没什么，只不过跟你在一起，有些怀念以前学校的一些生活，无忧无虑的。”

　　“你不要用这样的语气好不好，听起来你好像很老了一样？！”徐敏总算有了些笑意。

　　“总的来说比你老些是不……呵呵”叶南调笑道。“你有多大了？看起来顶多也就二十一二的样子，怎么就开始上班了？”

　　叶南有些无奈，笑道：“还好你没有去年看到我，去年刚上班这个时候，人家看我才十八九的样子。”

　　“那你到底有多大？”徐敏好奇地问道。

　　“我二十四了！”

　　“二十四？看不出来，要别人看来我们像是同学。”徐敏有些讶异。

　　叶南得意地笑道：“没办法，人长的帅，看起来也就显年纪小。”

　　“切……我们学校比你帅的人一抓一大把？”对于叶南臭美的态度，徐敏很是看不惯。

　　“你们学校？我又不是没去过，一群小屁孩，长得好点一身排骨，有点肉的就长的实在一般般。”叶南哧声道。

　　看着叶南那欠揍的样子，徐敏就觉得火往上来：“自以为是，我们学校篮球队可有几个帅哥……”说到这里，徐敏突然打住了。

　　叶南注意到了徐敏眼中一闪而过的忧伤，感觉一下抓住了些什么。虽然理智告诉他，现在不该提这事，但他就是忍不住，他很迫切地想知道徐敏的一些事情。

　　“你以前的男朋友是篮球队的？”

　　“你怎么知道？难道韩燕都告诉你了？”徐敏有些生气了，但她看到叶南单纯而又有些认真的眼神，那眼神有种让人平和安心的力量。

　　在叶南的注视下，她心头的怒气慢慢的平息了下去，长吸了口气，低头淡淡地道：“对，他是篮球队的队长。”

　　“看得出，你很在乎他！”叶南加重语气补充上一句：“至少以前是！”徐敏慢慢地点点头，没有说话。

　　“那你们为什么会分手？”无故的勾起一个人心中的难受的事情是残忍的，但叶南还是忍不住的往下问。

　　这时候，徐敏抬起头来，眼中带着点点泪花和一些忧伤，却笑着看着他：“你很想知道。”叶南压抑住想替她擦去脸上眼泪的想法，看着她的眼睛，很认真地点点头。

　　徐敏带着泪和忧伤，却微笑的述说着一个很老套的故事：“我刚进学校的时候，他比我高一届，长得很高很帅，篮球打得很棒，是校队的主力，也是学校女孩子们的追逐对象。那时候，学校有很多的篮球赛，我也常常被同学们拉去给他们加油。去过几次后，他便不知道从哪里弄到了我的电话，常常的打电话给我，约我出去玩，那时候，我胆子比较小。但同寝室的姐妹们知道了，都怂恿我去。去玩过几次之后，他便顺理成章的成了我的男朋友，那时候两个人在一起，很开心，别人都说我和他很般配，我也确实很喜欢他。就这样，我们交往了半年多。”

　　说到这里，徐敏带着泪，无奈的笑着看了看叶南：“其实我是一个很保守的人，这半年，我和他最多也就牵牵手，接吻没有过，对于他提出的一些要求，我总是推脱。然后，他渐渐的有些不耐烦。直到有一天，他忍不住了，强吻我，并想对我动粗，结果我抓伤了他，把他赶跑了。后来，他就没有再来找过我，直到不久后一天，同寝室的姐妹告诉我他在外边和一个女孩成双成对，还看到他们去开房。后来我就打电话问他，他很不耐烦，而且说了很多难听的话。然后我想了很久才决定和他分手……”

　　徐敏流着泪笑问道：“我是不是很傻……”

　　叶南微笑着摇摇头，拿起一张面巾纸，俯身过去，替她擦掉眼泪：“你没有做错，每个人都有自己的原则和想法，错得只是他还不够爱你而已！”

　　徐敏听了这话，怔住了。过了一阵，醒过神来，第一反应就是拿起一把勺子丢了过来，恨声笑骂道：“确实没错，可是却差点便宜了你这家伙。”

　　“怎么后悔昨天不该出来了？！”叶南满脸得意，没心没肺的笑着。

　　“当然后悔，昨天我拗不过燕子的好意，本来只打算跟她出来散散心的，谁知道喝了酒，人迷迷糊糊的看你还顺眼，结果差点就这样便宜了你……”徐敏叹了口气。

　　“韩燕不知道你没跟你男朋友……？”叶南疑惑问道！徐敏轻轻地点点头：“不知道，我没跟她们说过。”

　　叶南恍然大悟，笑道：“难怪她会把我这样推进来，要是她知道是这么回事，一定会后悔死去。”


第015章 天才般的速度

　　徐敏听了这话，想了想，也失笑道：“这都怪我瞒着她，她也是一片好意！”

　　“这样想来，我还真是辜负了她的这片好意了，哎……真后悔啊！”叶南大笑着接到。

　　“你还好意思笑……”徐敏看着一脸诡笑的叶南，实在是恨得牙痒痒的。

　　“说了这么多我的事情，也说说你自己吧！”徐敏看着叶南道：“你也是个很奇怪的男人。”

　　“怎么讲？”

　　“看你走路的姿势和吃饭的样子，感觉你很像是军队出来的一样，但军队出来的人好像吃饭快是够快，但可没有你那优雅的姿态。难不成你还是一世家子弟？”徐敏托着下巴看着叶南。

　　叶南看到徐敏那眼冒星星的样子，失声笑了：“你可能是港台剧看多了，我家就是一普通家庭，只不过我爸是军队复员出来的，从小对我们要求比较严格，不论是走路还是坐姿，小时候为这事可没少挨训。”

　　“那你吃饭了，难不成你家流行西式早点，而且你爸还教你在快速吃饭的同时还保持优雅的姿态？”

　　“没那回事，这不过是自己养成的习惯。小时候，常常看到许多人吃饭的时候还发出一些比较难听的声音，觉得这点对自己个人来说是比较难以接受的，然后自己吃饭的时候一般就比较注意。至于西式早点，偶尔吃，但一般来说没吃过猪肉还没见过猪跑么。多注意自己的仪态，很容易就养成了这样的习惯”叶南轻描淡写的道。

　　“很容易？我想要达到你这个程度，很多人都需要经过很长一段时间的熟悉和习惯。至少我目前我还没有看到有过几个！”徐敏对叶南的态度很是不以为然。

　　叶南不想这个事情上和徐敏去较真，大声笑道：“那你就当我是天才好了。”

　　两人吃过早餐不过一小会，韩燕就拉着方巍过来敲门了，看叶南和徐敏两人相处得挺好，而起徐敏明显的比昨天心情好了很多，两人都很是高兴。

　　而叶南和徐敏两人交换了一下眼色，很明智地没有把昨晚上什么都没有发生的事情说出来。

　　四个人呆在一起实在没什么事情做，便找了两付扑克，坐在一起玩升级，几人玩得甚是开心。就这样磨磨唧唧的过了一天，叶南看看时间，快下午五点钟了，该去医院接班了，对徐敏道：“徐敏，我要先走了，快到我上班的时间了，把电话留给我吧！”

　　徐敏掏出手机，一款很经典的诺基亚6300：“把你号码报过来。”

　　叶南老老实实的报了，徐敏存了但没有拨过来，看着方南轻笑道：“行了，有事我再找你吧。”

　　“啊？你不把你的号码给我么？”叶南张大了嘴巴。旁边的韩燕插道：“我说叶南，做人要知足，敏儿有事会找你，你没事情就别找她知道不……”

　　叶南摇了摇头，没说话，付到：“这啥意思，我没事情别找她，她没给号码，我有事情也找不到她啊！”

　　方巍拍了拍叶南的肩膀，对韩燕道：“那先就这样，你和徐敏在这里玩下，我先送叶南过去。”说罢，拉着叶南出去了，叶南还有些依依不舍，回头看了一眼，不过没人理会他，心里很是难过了一下下。

　　路上，方巍看着明显有些心不在焉的叶南邪笑道：“怎么？这才见人家一次了，就把魂给丢啦？”

　　“怎么可能，没有的事……”叶南方巍一语中的，有些羞怒，想都没想就一句话回了过去，不过越到后边声音越弱，自己也知道这个太明显了。

　　方巍嘻嘻笑道：“你的心思我还看不透么？那徐敏确实长得迷死人了，看起来又清清纯纯的最是适合你的品位，再说我看了都心动，真是便宜你了！”

　　叶南听了这话实在是无话可说，只能嘿嘿干笑着。

　　“好啦，好啦，不要总想了。放心，既然她都被你那个了，你还担心什么。像徐敏这样的女孩子，能和你那个，虽然是喝醉了，但是她也绝对是对你很有好感的，只要你稍稍的努把力，追到她绝对没有问题的。”方巍以一副过来人的身份，询询教导着叶南。

　　叶南苦笑了一下，这事实在不好意思说出来，等下方巍不得把自己给笑死。不过他也明白，徐敏对自己也很是有好感的，以后还是有许多机会的，而自己只不过是一下钻到牛角尖里去而已，这下想清楚了，心情也好了起来，暂时的把这件事放到了脑后。

　　看叶南不再是那副神游天外的样子，方巍才一本正经地问道：“南子，你现在住哪了？”

　　“哦……我住在解放路附近的金橘小区！”

　　方巍接着问道：“你家住那？”

　　“不是，我租的房子。怎么咯？”

　　“是租的房子就好，这样吧，你决定了要跟我练半年的话就搬来跟我一起住，不然可不太方便！”方巍笑道说。

　　“跟你住？方便么？”叶南有些动心。

　　方巍听到这话，大笑道：“我还不知道你的性格么。当然方便，我家就我一人，实在是太无聊了，你住过来正好。”

　　“那成，你什么时候有空就来帮我搬家！”叶南也就不客气了。

　　“行，那明天就搬吧……”

　　这个夜班很轻松，没有进什么新病人，叶南看看书，很快就十一点多了，差不多可以去休息了，和护士交待了一声，便回到值班室。想想这两天都没有聚灵，便盘膝坐到床上，神聚紫府，引灵归虚，很快便进入到了入定聚灵的境界。

　　叶南神识进入到紫府中，惊奇的发现，那一团淡白的雾气，较前已经明显的浓郁了许多。

　　叶南惊讶不已，老道明明说从聚灵下品进入中品一般需要三到五年，而自己不过两天就进入了中品。

　　而这次以那灵力凝聚的速度，看来过不了多久就能进入到上品了，按老道的说法，起码也要八年，但自己最多才八天，就到了这个程度，这到底是怎么回事了！

　　叶南想了很久也没有想明白，不过最近想不明白的事情实在太多，总的来说终归是好事，就没有再管它，一心一意的聚齐更多的灵气让它汇入紫府中去，争取尽快的突破到聚灵上品。


第016章 漂亮的新家

　　等叶南再次被闹钟吵醒的时候，已经是第二天早上7点了，看来昨天晚上病人都很稳定，没有什么特异的情况。

　　叶南刷牙洗脸后，到病房转了一圈，把自己的几个病人仔细的检查了一遍，然后回到办公室，把今天的医嘱开好，就等着人到齐来交班。

　　8点刚过，交过班的叶南准时的接到了方巍的电话，方巍已经在楼下等他了。

　　这次方巍开的是一部奔驰的SUV，叶南不知道这具体是什么型号，但看大气优雅的外表，就知道绝对价值不菲，摇摇头，付到：“方巍这家伙实在是个有钱人。”

　　叶南上了车，看看车内的装饰，确实算得上够奢华的，笑道：“我说方巍你到底有几部车，真有够奢侈的！”

　　“就两部，你都见过的，今天特的开这个来帮你装东西的，怎么眼馋了？”

　　“这样的好车，哪有不眼馋的，不过我都不会开车，眼馋都没用！”叶南叹了口气。

　　“啊……你不会开车？”方巍显得很是惊讶：“不是吧，现在这年代的年轻人，没拿驾照的可不多。”叶南无奈答道：“现在又没打算买车，也就没去考。”

　　“这怎么行，要不会开车你怎么去泡美眉，你就不惦记昨天那徐敏？嘿嘿……”方巍看着叶南一阵调笑道。

　　“行啦……行啦，你就别说了，明个儿我就去找个驾校学去总成了吧！”被方巍说到实处，叶南有些尴尬道。

　　“得了吧你，这半年你都答应跟我混的，还去驾校？半个月之内我教会你，再帮你弄一执照就搞定了。”方巍一副老神在在的样子。

　　“行行……你说怎么办就怎么办，这半年你都是老大，都听你的行了吧。”有人大包大揽，叶南巴不得有这好事！说罢，带着方巍直奔小区而去。

　　叶南的东西不多，把几件衣服往箱子里一丢，再抱上电脑，本来还打算把被子啥的收拾一下。方巍道：“我那边都一套整齐的，你人直接过去就成。”

　　这下可好，简单得很，一人搬一箱子到车上，就算搬完了。再叫上房东，把钥匙交接了下。

　　房东老太太还真有些舍不得叶南，毕竟要找一长期，又按时缴房租的单身房客可还真不容易。被老太太拉住聊了好一阵，才在方巍的催促下上了车。

　　方巍住的是靠近烈士公园的一个高尚别墅区：东紫园。环境挺不错，去年刚落成的时候，可谓是炒的火热，据说是整个东江最顶尖的豪华住宅区。这让叶南对未来的住地甚是期待。

　　东紫园这里离叶南医院可还挺远，不过还算好的是，这里有直接到医院的公交车通过，中途不用换车，大概一个小时就到了。

　　这个别墅小区设计的很是不错，进去后是一个个错落有致的小山坡，每个小山坡上都有一栋别墅，别墅间散落着一片片的草地和一颗颗的大树，给人一股乡间野地的清新感觉。

　　方巍载着叶南在里边转了两个弯，才在一栋别墅门口停住。这个两层的别墅看起来宁静雅致，而且面积还不小，后边还有一个小草坪看起来很是舒适。

　　方巍按下遥控器，打开地下车库门，停了进去。下车叶南才发现，这个地下车库也不小，放了两部车，才占了一小半的位置。

　　方巍的别墅，占地面积大概有三百多平米，楼下是客厅厨房外带两个房间。楼上除了四个房间，一个二十多平米的大露台，其他就是一个大活动室，里边就堆了一些锻炼器材，很是空荡。

　　当方巍带着叶南在里边逛了一圈的时候，很是让叶南吓了一跳。确实，一个人还住这么大的空间，实在……实在是太冷清了点。

　　方巍的房间在楼楼，方巍推开隔壁的房间，对叶南道：“这个房间是给你的，看看这里还满意不。”

　　叶南进去一看，还真不小，里边一个看上去就很舒适的大床，一个大衣柜，外带一个别致的大电脑桌，和一个小卫生间，很是简单整洁，而且外边还一个伸展出去的小阳台，叶南一看就喜欢上了。

　　方巍看叶南的样子就知道他很满意，帮着把箱子搬进去，道：“你先自己把东西收拾一下，我去洗个澡。”

　　叶南的东西都很简单，把几件衣服往衣柜里一挂，然后把电脑装好，接上现成的网线，一切搞定，收拾好东西。

　　叶南拉开窗帘，走到外边的小阳台上，靠在一尘不染的白色雕花小栏杆上，望着下边一片片嫩嫩的青草地，和间而可见的绿荫大树，深吸了口气，感叹着原来生活也可以这样美好！

　　叶南还在憧憬着未来的幸福生活，方巍轻轻地走了进来，靠在叶南旁边的栏杆上，望着远处一抹抹的嫩绿色和间杂期间的一栋栋雅致的房屋，感叹道：“这里的环境很不错吧！”叶南深以为是地点点头。

　　方巍继续感叹着：“为了这栋房子，花掉了我近五分之一的积蓄，但是……我觉得很值得。因为这个城市是我从小生活的地方，我一直很怀念这里，我想我以后不管在哪里，我都会回到这里来。而这里的环境是整个城市最让我感到舒适的地方，所以在我看到这里后，毫不犹豫的买下来了。”

　　说完转过头来，望着叶南认真地道：“我感觉你和我一样注定都不会是普通的人，只不过我早早的踏出了这一步，行走在人群的边缘；而你需要的只是一个契机，一个让你从普通的人群中拔翼而飞而不被平庸所埋没的机会！”

　　说到这里方巍顿了顿，又道：“而我会给你这个机会，踏出这最基础的一步。或许我们走的道路会不同，但我们注定有这个能力，走到这个普通人一生都无法攀上的世界巅峰。而我从见到你的那天起就感觉我们注定的会是好朋友好兄弟，所以我绝对不会让平庸的生活埋没你的一切。让我们一起努力爬到更高的顶峰。相信我！”

　　叶南看着方巍的有些狂热的眼睛，想了想，自信的淡笑道：“你的眼光不会错，最近我也才发现我自己的真正能力所在，或许现在还不够强大，但我想在不久的将来这绝对是一个让人仰视的存在！”

　　“有信心就好，来先看看这半年我为你做的一些安排，这半年在我的关照下，你一定会过得很充实的”说罢，笑着递过手里的一张安排表。

　　叶南接过仔细一看，瞪大了眼睛：“不是吧……”

　　“不要怀疑，对于你来说，这些都是必须的，没有一个强健的体魄，那又怎么能够完美的享受幸福生活！”

　　叶南有些欲哭无泪……不过决定的事情总是要做的，摇摇头不去想明天的事情，今天就当自己最后的一个假期吧。


第017章 行符的材料

　　新家的第一个夜晚，叶南睡得很安稳，也很踏实，不过还是延续着每天必行的功课：做梦。这次老道又教了两个新的符咒：乱魂符和辟邪符。

　　这乱魂符跟清心和定神符的作用刚好相反，可以用来让一个人出现暂时的神智混乱，同时也可以用来对付一些灵体类的生物。

　　而辟邪符就是用来防护邪气，是一个最基本的护身符咒，随着行符者本身的功力越高，它对外邪的防护力就越强。

　　天还黑黑的，叶南刚学完新的两道符，被一阵敲门声惊醒，看看手表，刚好5点半，正是昨天方巍规定的起床锻炼的时间，虽然还瞌睡绵绵，但还是赶紧爬了起来。

　　打开门，方巍看他一副没睡醒的样子，笑道：“没睡醒吧，以后习惯了就好，现在赶紧去刷牙洗脸，我在楼下等你。”

　　叶南洗漱过后，换好运动服，跟着方巍身后慢慢地向别墅区深处跑去。说到跑步他可是习惯了，这大半年天天早上都有跑，只不过平时没有这么早而已。

　　跑了不过几分钟，便到了一个篮球场的旁边，方巍带着绕着球场一圈一圈的跑着，大概过了二十多分钟，叶南已经有点气喘吁吁了，但方巍还跟没事人一样，看得叶南很是郁闷。等连续跑满了半个小时后，方巍才开始叫停。

　　不过在叶南的抱怨声中，五分钟后，又被抓着做蛙跳三百次。刚跳了十来次，叶南就感觉两脚发软，可怜巴巴的望着方巍，希望可以休息休息。

　　不过明显的被方巍忽视了，还被方巍挥舞着手里不知道哪里找来的小树枝赶鸭子一样追着，只好坚持下去，等三百次做完，一下趴倒在地上，动都不想动了。

　　方巍看看手表，差不多快六点半了，终于说道：“今天就先到这里吧……”

　　听到这句话，叶南热泪盈眶，想总算解脱了。不过接下来的一句话，又让他如坠冰窖！

　　“晚上再继续……”

　　叶南匆匆忙忙地洗过澡，换好衣服下楼，方巍早已经准备好了早餐。

　　叶南看着香喷喷的豆浆油条，早已是饥肠辘辘，很是解决了几根，才稍微停了下来，看着方巍，狐疑地道：“晚上是怎么安排的，不会又让我做青蛙跳吧？”

　　方巍看着叶南的紧张的样子，笑道：“晚上轻松些，教你学两个小时车，然后再到楼上活动室，做些适应性的训练。”

　　“学车？太好了……”叶南有些迫不及待了。

　　这个世界上的男人大概没多少不对开车感兴趣的。这个消息让他很是兴奋了一阵，直到坐的公交车到了医院门口了，才醒过神来。

　　早上交过班，例行地去查了房，开了医嘱，把每天早上的事情做清楚了，这才记起好像有什么事情是自己忘记了，想了好一气，才记起，这两天自己学会的几个符咒。

　　想起这几个符咒，叶南又开始兴奋了起来，这可是自己实打实会的东西啊，他有些迫不及待的想试验一下了。

　　虽然都只在梦里画过一次，但在一回忆的时候，那几个符咒的画法却很清晰地呈现在脑海里，好像自己已经很熟悉了一样。

　　叶南也见怪不怪，这个梦里出来的东西，每次都是过目不忘，而且随手拈来，如同自己已练习千万遍般……

　　今天是叶南的主班，趁着现在还没什么事情，叶南跑到楼下中药房，找药房的同事弄了半两朱砂，宝贝一样的揣着。

　　接着又跑到化验室，扒拉了几根大试管出来，准备用来装黑狗血的。

　　没法子，用别的东西装，只怕不过几分钟就狗血就凝结了，只有化验室的试管是含抗凝剂的，用这东西再合适不过。

　　看看手里的东西，朱砂有了，还少黑狗血，无根水和黄纸，黑狗血自己去弄，无根水还得等下雨的时候，黄纸简单，到时候再去买。

　　叶南心满意足的回到办公室，这时基本上大家都已经把事情做完了，科室的几个少妇们坐在哪里，都在有一搭没一搭的聊着，从昨天晚上的牌局聊到步行街有个店子今天开始打折……

　　叶南无所事事的坐着看电视，科室的住院的病人现在并不多，现在已经是二十号了，如果再不多收几个病人，这个月的奖金就堪忧了，看今天能收几个么。

　　还正在想着了，那边就抬上来一个，叶南赶紧窜了出去，指挥着把病人放到抢救室。

　　这个是个三十来岁的女病人，躺在床上手脚痉挛，全身震颤，呼吸急促。叶南听了听心肺，在用小手电看了看瞳孔，检查了下神经系统，都还好，心里有了些底。

　　这时几个家属正围在一旁急得团团转，看叶南检查完了，一个看来像病人丈夫的赶忙问道：“医生，我老婆她没事吧？”

　　叶南点头道：“先别急，你告诉我她是什么时候发病的，发病前在做什么？”

　　这高大的汉子，听得医生问话，满脸悔恨道：“今天早上刚吃过饭，为了点小事，她和我吵了几句，当时我心里正烦，没理会她，她就总盯着我骂，我火气上来了，就给她一巴掌，然后就成这样了。”叶南一听，患者有情绪激动史，心里有了底。这时护士也给病人量了血压，道：“血压110/70mmHg”

　　叶南点了点头，交代护士口头医嘱道：“50%葡萄糖20ml加20%葡萄糖酸钙20ml静推，然后再挂一瓶林格氏液。”护士点点头表示收到。


第018章 定神符的妙用

　　叶南把所有的医嘱都交代完了，才对家属道：“患者主要还是考虑因情绪激动引起的一个癔病发作，这样的情况在这个年纪妇女是很常见的，一般来说，用药之后慢慢就会好转，问题应该不是很大，但必要的时候我们还会再做进一步的检查。”

　　家属听说没什么大问题，这才放下心来，继续问道：“那医生，这个情况大概要住几天院？”

　　叶南想了想道：“视情况而定，要是恢复快的话也就观察一两天就好。”

　　这时护士已经配好药过来了，他便叫家属到办公室，开了住院通知单，让家属去办手续去了。这时办公室的少妇们看到收了一个住院的，都盯着他问道：“什么病人？”

　　“癔病的”

　　“癔病？那不是住个天把的时间，就会出院！”听说是这样的病人，同事们都有些失望。

　　“差不多吧……”叶南无奈笑道。张丽叹了口气，接口道：“南子，你今天要加油多收几个，姐姐们这月可就都看你的了。”

　　“行，那我今天加把劲，看能多收几个不。”叶南笑着点头。

　　叶南拿过病历，把医嘱开好，这样的病人一般用了药后，基本上就没什么问题，开的药也多是一些营养支持类的，叶南把氨基酸，能量液体等加上去，凑了千多毫升的液体，再开了做了几个化验，也就没别的什么药可以开了。

　　开好药，顺手把首次病志写了下，基本上这病人也就暂时搞定了。

　　把病历交给护士，再去看了下那个病人，推了钙之后，已经明显好转了，叶南也就放了心，再观察一下，应该就不会出什么问题了。

　　不过事情总是出人意料之外的，过了不到半个小时，病人家属又来叫了，说病人情况又加重了。

　　方南赶紧跑过去一看，确实患者本来已经明显缓解的呼吸和四肢痉挛的情况又加重了。叶南仔细再的检查了一遍，没有发现什么异常，问病人丈夫道：“你刚才没有再去说什么刺激她的话吧？”

　　家属指天发誓：“没有绝对没有。”

　　叶南觉得有些奇怪，不过还是让护士加滴了一次硫酸镁，患者缺镁的话也可以出现这个情况。但是过了一阵，患者还是没有什么缓解的征象。

　　叶南看看时间，估摸着患者的化验结果应该已经出来了，打电话去化验室问了下，患者的电解质结果已经出来了，所有的都正常，没有缺钙或缺镁的情况出现，这就有些奇怪了。

　　接下来那就只有一个办法了，那就是使用安定针镇静。不过叶南不是很想用这个，万一要是病人还有别的问题，是用了安定的话就容易掩盖病情的发展情况。

　　叶南为这事头痛得很，正在考虑是不是请主任来会下诊。突然脑中灵光一闪，一个符咒从脑海中清晰的冒了出来：定神符！

　　叶南一拍大腿，忖到：“对啦，定神符不是有可以安定神智躁狂等效用么？”

　　但又转头想到，现在有没有符纸和材料，再说一个医生还能搞出一道符砸在患者身上么，那可就成大笑话了。

　　正打算放弃这个想法，脑中突然又响起了老道士的一句话：“灵力高深者可凌空行符……”

　　叶南忖到：“自己灵力已经是聚灵中品，而定神符不过是下品符咒，按道理说自己应该能够不借助材料使出来的。”

　　想罢，手指挥舞两下，觉得自己能把符咒完整的画出来，便死马当活马医，反正没效果也不损失什么。

　　想罢就跑到病房去，装做检查病人，趁家属不注意，从脑海中凝聚出一丝灵力在手指头上，这次抽取灵力出来可比上次轻松多了。

　　用凝聚了灵力的手指快速挥舞了一下，画出一道定神符，画完后，感觉指头上的灵气一闪，一个只自己隐约可感觉到的符咒漂浮刚画符处的半空中。

　　叶南大喜，用灵力带着符咒朝病人的印堂处一点，符咒一下融入脑门中去。

　　随着符咒的进入，叶南心里有些忐忑不安，不知道效果具体怎么样。

　　不过还好，符入后不到十多秒钟，病人的四肢痉挛的情况就开始缓解了，呼吸也开始平稳……

　　叶南欣喜的忖到：“果然这符咒还真是有效的。”

　　这时病人的家属看到病人的情况也开始好转了，也松了口气。

　　不过叶南还不是很放心，毕竟还是头次遇到这样奇怪的情况，想了想，还是开了个头部CT的检查单交给家属。

　　跟家属谈了下这个情况，让病人去检查头颅里边是不是有什么问题，因为很多时候，脑内的肿瘤也可造成这个情况。

　　家属答应了一声，招呼着家里的人抬着病人去做了CT检查。很快结果出来了，不出叶南所料，病人的头部脑垂体的部位有个小的肿瘤。

　　虽然不怎么待见那个小气而且吝啬的主任，但叶南还是拿着检查结果，请主任一起会了下诊，毕竟这样的病人，有科主任会诊记录才比较稳妥，不会出什么问题。

　　两人研究了一下，得出了结论：是由于肿瘤压迫神经而导致的这种情况的出现，必须尽快的进行手术。而叶南医院不具备这样的条件，建议转省脑科医院。

　　在知会家属后，把病人转走了。叶南叹了口气，暗道：“望着多来几个病人，想不到来是来了，竟然还来这样无法处理的病人。希望等下能够好些吧。”

　　不过世事总是很难如人意，一上午就来了这么一个，让叶南甚是失望。

　　全科室的人都只能寄期望于下午洪池的班了。


第019章 老道追上来了

　　到了下午，没什么事情的叶南在病房里转悠一圈又回到办公室，坐在那里实在是无所事事，和值班的洪池打了声招呼，便走下楼去，到楼下大厅和几个门诊处随便转了转。

　　转到大厅的时候，角落里有个坐了许久，一直在闭目养神的面目阴霾的老头，待叶南走过时，双眼一睁，眼中爆射出一缕精光。

　　这老头正是丢失那个檀木小盒的胡老道，自那杨军在派人四处追查了几天后，实在没有查出什么线索。

　　眼看着外边的风声越来越紧，除了早就跑路的几个头目外，外围销货的一些小喽喽已经被警察抓了不少，而账簿还没有消息，估摸着早已经被人送到警察手里了。

　　感到危机四伏的杨军，拉着老道就打算跑路。可老道哪里舍得那到手的宝物就这样飞了，这个盒子可是他好不容易在一个古董商手里捞到的。

　　当时他就觉得那玉坠可是个好东西，应该是属于法宝一类，不过拿到手后，研究了几天没有什么发现，后来有急事须到外地会几个同道，才把东西藏在杨军这，以防万一，还留下了一个灵鬼守护，谁知道还是丢了。

　　他感觉这个玉坠对修行可能有着极大的帮助，或许可以帮助他更进一步，所以不找回来很是不甘心。

　　再说他可不怕什么警察，坚持着要继续找下去。杨军无奈，只得留下几个没什么案底的手下陪着老道继续追查，自己带着手下的几员干将趁夜偷渡去了印尼。

　　他这几天乔装打扮，把附近的几个人流聚集的地方，一个一个的亲自去盘查，他早先的时候研究了那个玉坠几天，对那个玉坠的某种轻微的灵力波动已经很是熟悉，而且在近距离可以感觉到。

　　所以在盘查了附近的几个地方后，终于找到了这里，他打算在门诊大厅里守一天，如果那人在这里，那么只要那人从附近经过他就能感觉到。

　　功夫不费苦心人，总算让他找到了，他佝偻着身子，远远的吊在叶南的后边，他可不敢打草惊蛇，因为他感觉到叶南身上的灵力也不弱，在没有摸清底前，他不敢贸然下手。

　　老道远远地看到叶南进了二楼的办公室，没有再出来，心里有了底，看了看时间已经差不多五点了，就坐在二楼的一排椅子上慢慢等着，直到叶南下班，然后用手机通知在一直守候在大门外的两个手下盯上叶南，跟上去。

　　自己趁办公室没人的时候，偷偷溜了进去，在门后几件白大褂里翻了翻，凭着上边的工作牌找着了叶南的工作服，小心翼翼的拎下来，一双三角眼精光四射，在衣服上仔细搜寻，终于在衣领处找着了两根散落的头发。

　　老道如获至宝般的用捻了起来，兴奋放到一个小盒子里收好，暗自得意道：“小子，敢动老道的东西，还弄死了老道辛辛苦苦培育的灵鬼，这下看你往哪里跑，连本带利都得给老道吐出来。”

　　老道满脸兴奋地坐上等在楼下的车子，朝前边开车的手下一挥手：“回宾馆去，好生休息几个时辰，养足精神好跟贫道办事！”

　　回到宾馆，跟踪叶南的两手下打电话回来，已经摸清了目标的住地，请示该怎么办。老道让两人在外边盯着，嘱咐一定要守住人，万不可让跑了。两手下唯唯诺诺地答应着。

　　话说两人躲在一个角落，一边啃着面包，一边偷偷的监视着别墅的大门。突然，别墅下边的一个车库门打开了，冲出一台奔驰SUV，跟了半天的那小子正坐在副驾驶位置上，只听得“轰……轰”的两声油门响，车三两下就转出了小区大门。

　　可怜吧唧的两人张大着嘴巴，眼巴巴的你看看我，我看看你，面面相觑，追又追不上，只好哭丧着脸打电话回报给老道。

　　老道听了在那边跳脚一顿狠骂，吓得两人纷身颤抖，心底寒气直冒。人丢了，老道也无法，只好交代两人继续在门口守着，要是人回来了赶紧报告。

　　再说这方巍开车一阵疾驶，把叶南带到一条偏僻的公路上，走下车来，拉开叶南副驾驶的门。叶南摸着头，疑惑道：“我们跑这里做什么？”

　　方巍看了看这个脑袋不怎么灵光的家伙，实在无奈：“今早不是跟你说了么，晚上带你练车！”

　　“啊……”叶南今天明显的乐过头了，竟然忘记了这回他惦记了整整一早上的事情。

　　叶南兴奋的搓搓手，很自觉得挪到驾驶位置坐好，系好安全带，在方巍指导下，把档位，刹车，油门啥的熟悉了一下。

　　在方巍的指导下，叶南启动车子，踩好离合器，换好档，放下手刹。方巍集中着精神，道：“轻轻的踩油门，然后慢慢的松开离合器……”

　　可等了好一会，叶南就是死都不把离合器松开，只是偷偷地看了看方巍。

　　方巍有些莫名其妙，怒道：“南子，你干吗了？踩油门，松离合器啊。”叶南又看了看方巍，这才期期嗳嗳地问道：“方巍，你就这么放心的把你这宝贝车给我弄？万一要碰坏了咋办？”

　　方巍被气得实在无话可说了，嘴角无意识的扯动了两下。终于他深吸了口气，又将气慢慢的吐出来，这才说出话来：“我都不担心，你担心什么？赶紧！”一声怒喝，才让叶南把离合器慢慢放开，车子开始缓慢前进。

　　方巍在一旁教导着：“不要紧张，慢慢来……”刚说完，车子突然顿了顿，“轰—轰”的两声响，熄火了。

　　叶南无辜地眨巴着眼睛，看着方巍：“你这车怎么回事，好象不大听使唤，我加油让它跑，它竟还熄火。”

　　方巍彻底无语了，看着叶南呆了好一会，才叹了口气：“你刚才离合器松太快了，而且油门踩重了，重新来一次。”

　　叶南干笑着摸了摸头，挥舞着手指给自己丢了个清心咒，刚被弄得有些迷迷糊糊的脑袋一清醒了许多。挂好挡，重新启动车子。这一次，在方巍的指导下，很顺利的启动了，开始在路上慢悠悠的跑了起来。

　　方巍看着叶南额头冒汗的紧抓着手里方向盘，死命盯着前方空荡宽广的公里，一副紧张的样子。暗自发笑，却忘记了自己当初刚学车的时候，也强不到那里去。

　　在路上转了几个圈，中途熄火数次，虽还不是很熟练，但至少叶南现在每次还是能够顺利的启动车子。这个成绩还是让方巍挺满意的。

　　看看时间，已经是晚上八点多了，把意犹未尽的叶南推到副驾驶位置上，方巍重新掌握了驾驶权，道：“明天再继续练车，今天你还有其他任务。”

　　听到这里，刚还被新玩具弄得兴奋不已的叶南，发出一声“啊？……”之后，顿时鄢了下去。

　　鬼鬼祟祟坚守在门外的两个可怜人，在望眼欲穿中，终于把目标给盼回来了，赶紧屁颠屁颠的给主子通报了一声，强打着精神继续守着。


第020章 命悬一线的叶南

　　而回到家的方巍丝毫没有让叶南休息的意思，拉着赖在沙发上不肯动的叶南直奔二楼活动室。

　　叶南看着地上散乱放着的一些运动器械，不知道方巍要让他练哪一项。不过出乎他的意料，方巍只是让他做俯卧撑和仰卧起坐。

　　叶南听到这么简单的事情，笑了，暗道“别的不会，但这两项，咱可在学校没少锻炼。”

　　“呼呼”的趴在地上，一样做了二十个，轻喘了口气得意笑到：“这下我可以去休息了吧。”

　　听得这话，方巍邪笑了笑，看得叶南有些感觉不妙。果不其然，方巍微笑着点点头，答道：“恩……还不错，继续每样再完成三百个你就可以休息了。”话没说完，只听得叶南一声惨叫，趴倒在地，一动不动了。

　　这样叶南在方巍的淫威下，分几次做完三百个俯卧撑和三百个仰卧起坐后，终于跟一条死狗一般，正式的摊在地上一动不动了。

　　休息了半饷，才挣扎着爬回房间，简单的冲了个澡，倒在床上不在动弹了。

　　等到半夜时分，叶南和方巍早已是沉沉入睡，叶南脑中例行的在做梦，梦里的师傅正在详细的讲解水灵符等几个中品符咒的应用，而那小道童不时的插口问上几句，俩师徒一问一答，把几个符咒解析的很是透彻，这一切都深深的印在叶南的脑子里。

　　而楼下的不远处，老道和三个手下正偷偷摸摸的猫在一个角落里朝别墅里张望着。老道伸头看了看，四处一片漆黑，保安也刚刚巡查过去，起码也要个把小时才有可能再次过来，他不放心地问道：“确定那小子在别墅里？”

　　旁边的两个手下，狠命地点头：“那小子进了屋就没有出来，我们盯得死死的，绝对没错！”

　　老道兴奋地点点头：“那就好，等贫道把事情办好了，重重有赏！”

　　旁边的三人，听得重重有赏也是一脸的兴奋，跟着这老道虽然辛苦，但是老道出手可比杨总大方多了，既然他说是重重有赏，那就不会是个小数目。

　　几人已经开始幻想着拿着钱该怎么花，却没有想到钱还没到手，不过他们一点都不担心，这老道的本事可是大着，指不定过上小半会办完事情，就可以回宾馆睡觉了。

　　老道慎重地从口袋里摸出一个桃木小人，小人头上正扎着叶南的两根头发。老道看着小人得意的阴笑了下，掏出一张黄符，贴在小人身上。

　　一切整备妥当，老道吩咐三人在四周把风，然后盘膝坐下，把小木人放在膝上，咬破手指滴了两滴血上去，然后右手食中二指并指如剑，微闭着眼睛，口中念念有词，凝神聚气，朝小木人不住的画着不知名的符咒，画了一阵之后，双眼凶光一冒，左手握住右手腕，朝小木人一指，低声喝道：“魄散魂移，敕！”

　　话音一落，小木人一阵颤动。同时，别墅内的熟睡的叶南自觉头中突如针刺般剧痛，“呀”的一声，从梦境中醒来，莫名地抱着头，在床上一阵翻滚。

　　老道看得小木人动了两动，知道对方就在别墅内，心绪大定，得意忖到：“中了老道的钉魂术，除非你是金丹高手，不然七次之后，嘿嘿……”

　　收敛心神，凝神默念两句接着又是朝小木人一指，再次沉声喝道：“魄散魂移，敕！”

　　叶南在床上头痛如绞，自觉心神漂浮，如同要脱身离去一般，心中灵光一闪，自觉不妙，强打精神，盘膝而坐，聚气凝神。却发现神识一片混乱，根本无法定神聚气。

　　正慌乱间，胸前的小玉坠金光一闪，一股清凉的感觉透入紫府，脑中霎时一片清明，叶南赶紧趁机聚气凝神，将神识透入紫府，凝神探查，只见紫府中灵气涣散，却又没有发现其他问题。

　　正疑惑间，头中又是一下剧痛，叶南的神识开始迷乱，盘坐不稳，往后倒在床上，叶南自觉头痛欲裂，但还是咬牙顶住，明白要是自己的神识一散，只怕就此灰飞烟灭了去。

　　老道连续使得三次钉魂术，已是额头冒汗，但那小人还是只是震得更厉害些了，丝毫其他没有反应。老道怒哼一声，忖到：“这小子果然有些门道，竟然顶住了三次钉魂，老道豁出去了！”

　　想罢，眼中厉色一闪，咬破舌尖，一口血喷到小木人上，低喝一声，又是狠狠一指。

　　叶南被这一指，脑海中“轰”一声巨响，心神被此一震，眼见就要消散了。紧要关头，胸口的玉坠又是金光一闪，那股清凉的气息又透入紫府，将叶南的心神迅速稳定住。而且在这股清凉气息一闪之际，脑海中忽的闪过一个场景：一个老道盘膝坐在一个棵树下，口中念念有词，忽的一下，并指朝一个小木人狠狠一指。

　　随着老道手指指下，叶南脑中又剧痛一下，刚才的场景一下消逝，叶南总算明白是被人算计了。他感觉那老道就在离此不远之处，仔细一回想，那树好熟悉，脑海中灵光一闪：没错，就是屋后几十米远的那棵树。

　　醒过神来的叶南，挣扎着摸起床边的玻璃水杯，脱手往对面墙上砸去，水杯“当啷”一声，应声而碎。

　　不过十来秒，房门“嘭”的一声被推开，方巍穿着睡衣，打开灯冲了进来，看着叶南紧闭着双眼翻倒在床上，额头青筋怒张，呲牙露齿，满脸紫青之色，急切问道：“南子，出什么事情了！”

　　叶南听得话语声，松了口气，忍住头部一阵阵袭来的剧痛，稍稍的张开眼睛，艰难的道：“巍子，快……屋后边那棵树下的道士，杀了……”

　　方巍听了一愣，不过很快反应过来，一把冲出门去，跑回自己房间，从枕头底下摸出一把手枪，边打开保险，边往后边的活动室跑去。

　　而这时，老道正满脸阴狠之色，并指一点，又是一声低喝，小木人又是一震。随着脑中突地一下，又一阵剧痛袭来，叶南终于支持不住了，眼前一黑，仰头倒下，神识如迷雾般开始消散……

　　方巍冲到活动室的窗户旁，猫着腰往窗外一瞄，叶南说得没错，确实在屋后的树下有个人鬼鬼祟祟地蹲在那边，是不是道士不知道，但旁边好似还有三人在把风。

　　方巍不敢多想，目光一冷，双眼微眯，探手举枪，随着消声器中“嗤”的一声轻响，老道一脸的不可置信，举着的手指尚未落下，额头一个小孔正潺潺的冒着血水。

　　紧接着又是连接的“嗤、嗤……嗤”三声，四人全军覆没！

　　随着老道的倒下，离此千里之外的一盏青灯，也随之而灭，一个低沉的声音惊讶地：“咦……胡三的本魂灯怎么灭了？难道……”

　　接着这个低沉的声音厉喝道：“胡四，你速速前去东江，将胡三的死因给我查出来！看看是谁将胡三就这样给灭了……”


第021章 阴阳指魂录

　　叶南艰难的睁开眼睛来，伸手摸了摸晕晕的头，眼睛四处张望了下，还在自己房间！原来自己还没有死么？摇摇晃晃的坐起身来，在床旁摸了一杯水喝下。喝了一大杯水后，总算清醒了许多。

　　听到声音的方巍，一路小跑进来，看到叶南醒了，欣喜地笑道：“总算醒了，弄得我担心了一整天！”

　　叶南看了看外边昏黄的阳光，皱眉担心地问道：“我睡了多久了？”方巍看了看手腕上的百达翡丽，笑了笑，道：“才睡了十三个小时而已！”

　　“十三个小时？那现在几点了？”听了这话，叶南急道。方巍清楚叶南在想什么，这家伙一直是个很传统很守信的人，笑了笑，安慰道：“不过不要担心，我已经替你给医院请假了！”

　　听了这句话，叶南才放下心来。方巍端过来一碗稀饭：“一整天没吃东西，肚子不饿么？”

　　闻着稀饭散发出的淡淡甜香，叶南才觉得肚子早已是空的咕咕叫了，三两下地倒进肚子里去，在方巍的盛情服侍下，叶南一连灌进去三大碗，才满足的叹了口气。

　　看叶南灌下几碗稀饭后，精神已经好了许多，方巍笑着丢过去一个小袋子：“南子，这个是我从那道士身上搜出来的东西，你看看有用没？没用就丢了！”

　　叶南打开一看，大喜不已，虽然他也在学了不少的符咒之术，但是接触的都是符箓，基本上都没有机会接触其他的各类法术和法器。而这个口袋里却装了一本破破烂烂的线装古书，外带一个材质不明两寸高的一个黄色小宝塔。

　　叶南拿起古书，细细一看，破烂斑斓的灰色封皮上面几个繁体大字《阴阳指魂录》，叶南急迫的打开一看，里边都是讲述的一些在叶南看来很实用的道术，比如：寻路术，追魂术，拘魂术，还有养鬼术等等……

　　最后一页是钉魂术，叶南简单的看了看，就是那老道士用来对付他的那个法术，叶南阵时来了兴趣。

　　仔细一看，不禁庆幸不已，里边描述着，如金丹以下的人，中术之后，七次钉魂以内，一定会魄散魂移，死于非命，而自己昨天正是头痛到第六次的时候，晕了过去，而方巍赶在了这个紧要关头救了自己一命，换了要是普通人只怕经受不住一两次。

　　不过还好的是实行该术的要求非常之高，必须要千年以上的桃木根，还有特制的钉魂符，以及被施术者的身体毛发，而且要被施术者没有防备，才可凑效，同时，被施术的对象如果灵力比自己强太多，还有可能被反噬。

　　叶南忖到这老道士为了对忖咱这样一个小高手，还真舍得下本钱。不过他还不清楚人家可是冲着他脖子上的玉坠子来的，在老道看来那玉坠子可比叶南值钱多了……

　　接下来的那个小宝塔叶南看来看去可都没看出什么名堂，把小宝塔把玩了一会之后，就和书一起收了起来。

　　鉴于叶南是伤者，方巍破例地让叶南休息了一晚上，没有进行每日的例行训练。晚间，叶南今天并没有梦到老道士，而是梦到了小道士在翻看着一本名为《多宝录》的书，随着小道士的翻动，一段段的文字从叶南脑海中掠过：法器分两类，一为普通法器，又分上中下三阶，二为宝器，亦分上中下三品……

　　接着叶南脑海中浮现出今天收获的那两个小物件，一段空明的意识浮空闪现：摄魂塔：上品法器，内篆拘魂镇魄阵，可收摄各阶灵体及低阶妖魔。

　　接着便是摄魂塔的使用示范，小道士手持木剑，与那怨鬼斗在一起，随着剑光一闪三两下把怨鬼砍翻在地，然后掏出小宝塔了，灌注灵力后，往上一抛，大喝一声：“收……”

　　宝塔浮空而起，塔底冒出一道金光，朝那被削弱不少的怨鬼一照，怨鬼被那金光一照，化为一缕流光收入塔中，随着小道士剑诀一引，宝塔又飞回掌中。

　　早上醒来，弄明白新玩具用法的叶南，迫不及待的试验起来，小宝塔随着叶南灵力的指引，不断上下飞舞，乐得叶南整天合不拢嘴，直到灵力耗尽才作罢。

　　基本上，老道搞定了，事情也就告一段落了，但不明白老道的来头，叶南和方巍都有些担惊受怕的，方巍还特意去调查了别墅主人杨军的情况，发现该人早已跑路，留下的几个手下也被一起摆平了，又等了几天没见有动静，才放下心来，两人的生活才恢复平静。

　　不过两人没有想到的是，又一个胡老道出现在了东江，他首先找到了门派在东江扶持的那个杨军所在的清源小区，但是他赶到那里才发现杨军在清源小区的别墅早已是人去楼空。

　　这胡四看着空荡荡的房子，暗道：“难不成三师兄和杨军遇到了什么大敌，给全军覆没了？”

　　四处一打听，才得知杨军前些天就匆匆离开了这里，再也没有回来，而且在离开两天后，这里还被警察搜索了一遍。

　　胡四心里一惊，难道这杨军被抓起来了，连带三师兄也被警察给做了？

　　但是他反过来又一想，一般的警察可对付不了三师兄，除非是特勤三处的人。

　　想到这里，胡四心中一寒，要三师兄真惹上了特勤三处那可就麻烦了。赶紧找了个偏僻的地，掏出一个罗盘，又小心翼翼地拿出三师兄当初外出时特意留下的几跟头发，比划了两下使出了一个寻路术。

　　顺着罗盘的指向朝东走，走啊走……又不能坐车，老道整整走了六个小时，走得是汗流浃背，终于走到了城郊的一个小山上。

　　老道心头一喜，手脚并用，终于爬了上去，找到了一块被人掩饰过的新土，老道心中一定，在附近找了个干净的地方休息，等着天黑！


第022章 轻松逃过一大劫

　　好不容易等到入夜了，胡四老道瞧着荒山野岭的，应该不会半夜有人来，便找到那新土处，并指捏起一个剑诀，燃起一道运尸符，默祷几句：“三师兄，得罪了！”

　　然后低声喝道：“天地乾坤，阴阳两分，听我号令，起……”

　　随着胡四老道的剑指一引，那处新土处的泥土慢慢地耸起，然后往两边分开，坐起一人，胡四老道定睛一看，果不就是三师兄么。

　　现在是深秋时刻，天气正寒，那胡三老道的尸体被方巍埋到此处几天，却并未曾腐烂。

　　这胡四老道瞧见，强忍着悲伤，仔细检查了下胡三老道的尸体，除了额头一枪正中印堂处外，并未见其他伤痕。

　　这下胡四老道笃定地认为是特勤三处的人所为，毕竟他先入为主地认为是杨军的贩毒生意被警察给发现了，然后三师兄帮助杨军逃跑的时候，被追踪而来的特勤三处给杀死。

　　因为毕竟一个普通人是无法伤着胡三老道的，就算是警察也不例外。只有特勤三处的人，才可能将三师兄一枪致命。

　　可这胡四老道却不知道，胡三在中枪之时，正在耗尽心力使着钉魂术，哪里还能去防备别人的黑枪。所以就这么简简单单的被误导了。

　　从而，暂时的让叶南逃过了这一次的大劫，不然以叶南目前的灵力层次，真正遇上胡四老道，绝对是有死无生。

　　胡四老道含着泪，把胡三老道重新埋好，掏出一只卫星电话，详细地给宗主汇报了一下调查出来胡三老道遇害的大致过程。

　　听完胡四老道的汇报，这宗主低沉着声音指示道：“胡四，你现在接手胡三在东江的任务，继续扶持一个新的对象，以匡扶本宗，力图东山再起。但必须注意安全，万不可步上胡三的前路！”

　　胡四老道鞠身应是：“弟子明白，绝不辜负宗主之望，力图本宗早日恢复往日荣光！”

　　而丝毫不知刚刚逃过一劫的叶南，此刻却在翻着新收获的那本书，好奇地想学些新东西。

　　不过，学了不过一个小时，便只觉头痛不已，那书上的一些道术，除了前头几个简单点的寻路术、迷魂术、追魂术等，其他一个个既要念咒，还有配合各类复杂手印。

　　叶南练了几个小时，才勉强学会一个迷魂术和一个寻路术。这迷魂术没什么特别的，就是依靠自己的灵力和精神力通过眼睛或动作去影响他人的精神，看起来就跟电视里催眠术很相似。而那寻路术确是用来寻找失物或迷失道路时候用来指路。

　　其他的一些实在是太复杂了，叶南气馁之下，放弃了继续努力的念头，把书抛到了脑后。

　　日子恢复了平静，不过叶南接下来的日子却是悲惨的，每天都被方巍惨无人道地蹂躏着，至少他自己是这么想的！每天除了上班和睡觉，稍稍轻松点的时候，就只有每天两个小时的练车时间。

　　这两个小时叶南的心情是快乐并痛苦着的，看着车子在自己的操纵下轻快地奔行着，那种快乐是无与伦比的。不过当他想到一两个小时的快乐之后又要开始遭受地狱般的操练，他又是无比的痛苦，还真是矛盾的心情啊。

　　痛苦的过了几天后，今天正好又是叶南的夜班，这让叶南长舒了一口气，毕竟可以好好的休息一整个晚上，而不用去遭受那种辛苦的磨炼，总是会让叶南的心情变得愉快一些的。

　　今天夜班的运气同样是不错的，没有进新病人，很是清静。

　　叶南被前些日子的老道吓坏了，有了压力，才记起了已经有好些天没有认真的入定聚灵了。所以在办公室熬到十一点钟，便早早的躲到值班室去，盘膝坐在床上，凝神聚气，让神识沉入紫府，开始入定。

　　这次进入到紫府，他奇怪的发现，虽然这些日子都没有怎么用心的去聚灵，但紫府中的那团淡白色灵气的颜色较上次聚灵的时候明显的要深许多，好像到了就要突破到聚灵上品的时候了。

　　叶南很是疑惑，自己没有去练习，灵力也能进步，这到底是什么原因了？

　　叶南很是不解，不过很快他就想到一个可能，那就是跟入定聚灵一样，自己每天的进入的梦境也能提升自己的灵力。

　　叶南反复地想了想，每天在梦里跟着那老道士和小道士学，有可能在这个学习的过程中间也跟入定聚灵一般，吸入灵气锻炼灵力。

　　算来算去只有这个可能了。这个发现，让叶南有些欣喜若狂。

　　毕竟他可没有太多的时间去练习聚灵，而且每天还要在睡觉的时候去梦境中学习一些新的符咒，这样就很耽误自己境界的提高，有这个发现，以后就不会担心无法兼顾了。

　　只是稍有些区别的是，自己练习聚灵的时候，灵力应该提高的比较快些而已。

　　既然有了这个发现了，叶南就从入定中醒了过来。平躺好开始打算睡觉了，毕竟每天睡梦中可以学到的新符咒都让他很是期待。

　　这些天，他已经学了不少的符咒了，有几个下品的符咒都能单单依靠灵力使用出来。不过他还是决定，明天下班后，还是得去把做符咒的材料找齐。

　　毕竟他现在能靠灵力勉强使用出来的都是下品符咒，以后要是要用中品符咒的时候，单靠他的灵力是决计使不出来的。


第023章 纯阳童子狗

　　第二天早上下班后，方巍照例过来接他。看叶南出来了，方巍打开车门让他上车，笑着问道：“昨天晚上休息的舒坦不。”叶南夸张的伸了个大懒腰，笑道：“确实，不要被你蹂躏的日子总是美好的。”

　　“今天没事，要不去练练车？”方巍笑着看了看叶南问道。不过这次很意外，叶南摇摇头：“今天先休息一下，我们去菜市场看看。”

　　“菜市场？难道你会做菜？！”方巍很是意外的望着叶南。

　　“会做一点，今天想吃个狗肉。”

　　“想吃狗肉？那要不我们找个店吃算了吧，自己做挺麻烦的。”方巍吞了吞口水。

　　“还是自己做吧，自己做的比较放心。”叶南这次很是固执。无奈，方巍只得启动车，直奔菜市场而去。

　　方巍可是头次光临这里，以前一人在家的时候，想做两个菜都是在小区的超市直接买菜解决，还真没来过菜市场，对菜场可不熟悉，单找个车位都花了半天。

　　两人走进菜场，一股说不出的臭味夹杂着泥腥味儿扑面而来，方巍勾着脑袋跟在叶南后头，叹了口气：“这不是自己找罪受么。”

　　叶南可没管这么多，先在蔬菜场这边买了一大堆的葱，香菜，肉桂……等小配料，然后买了些青菜什么的，看看差不多买齐了，便直奔肉场而去。

　　带着捂着鼻子的方巍在一片鸡鸣狗叫中很是逛了一遍。

　　方巍跟在后边逛了两圈，实在不明白了，想吃狗肉为啥还偏偏要买一整只活的，旁边有得是大块大块的新鲜狗肉，你买一只能吃完么；

　　再说你图狗肉新鲜要买一整只活的也就算了，可看那旁边活蹦乱跳的膘肥体壮的大狗到处都是咋就不满意了？

　　好不容易，又逛了一圈，叶南才看中一只油光水滑的黑色半大公狗，跟摊主很是砍了砍价。

　　那摊主看叶南在菜场边转了几圈才看中这狗，哪肯轻易放手：“我说哥们，你看看，这狗可是我好不容易从乡下大老远找来的正宗土狗。你看看这毛色，这架子，那是没得说。再说这般大的狗绝对还是一血气方刚童子狗，温肾壮阳吃了肯定大补。二百八你绝对不亏。”

　　方巍跟在后边很是抹了把汗，这都是卖啥了，还毛色架子，这菜市场未必还卖看家狗……？

　　不过好说歹说，叶南总算以二百块拿下了。看谈成了，摊主操起一棍子照着狗脑袋正打算敲了下去，叶南赶紧大喝一声：“别打！”

　　吓得那摊主一哆嗦，手中那棍子差点脱手飞出去：“兄弟干啥？难不成你还打算带一个大活狗回去？”那摊主上下一打量叶南，疑惑道：“这兄弟不像那饭店出来搞采购的啊。”

　　叶南嘿嘿笑道：“不是，老板这个可以用刀子不？”

　　“用刀子？用刀子做什么？”那摊主瞪大了眼睛。

　　“我想弄些狗血……”

　　“狗血？黑狗血！难不成小兄弟碰着什么不干净的东西了？”摊主看了看自己的黑狗，甚是好奇。叶南连忙摆手道：“不是，不是……”

　　这摊主还挺热情的：“小兄弟，要真碰着什么不干净的，老哥给你指条路，城西有个天元寺，里边有个庙祝很灵验，你去找他，包管没问题。”

　　叶南被这摊主的热情很是给郁闷了下，抹了把汗：“真不是，老板你就帮我弄一下就是……”

　　“那成，你看着。”摊主很是爽快，轻轻一棍子下去，狗应声倒地。再利索的掏把刀子往那狗脖子上一抹，顺手拿个盆子往下一搁，很快，就接了热气腾腾小半盆。

　　叶南看得眉开眼笑，乐呵呵的从口袋掏出早已准备好的几根儿臂粗的大试管，满满的装了几管子塞好。等那摊主把狗去毛，开膛破肚，给剁好了。这小子还在一旁呵呵的傻笑着。

　　付过钱，把狗头狗心狗肺啥的都丢给了摊主，提着几斤狗肉，乐呵呵的出去了。

　　方巍提着几个袋子的青菜和配料，跟在后边，看着叶南那傻笑的样子，寻思着这小子不会真是中邪了吧？

　　回到家，叶南把几个装狗血的试管，小心翼翼的放在冰箱冷藏着。然后提着一袋子狗肉直奔厨房而去。看得方巍在后边直冒冷汗：“这小子打算干嘛，那一袋子肉不怕有八、九斤重，还真打算一锅煮了？”赶紧提着几个配料跟了进去。

　　还好叶南只是有些兴奋过头，看着袋子里的大堆肉，才醒过神来。拿个碗装了一大碗，把剩下的肉又搁回冰箱去了。

　　方巍站在厨房傻傻地看着，他平时也会做几个小菜，但哪里见过又是砂锅，又是炒菜锅，还有火锅的大场面。只好在一旁帮着洗洗青菜啥的。

　　看着叶南把大碗的狗肉倒在砂锅里，再丢进去一大堆肉桂，干辣椒，还有不知道从哪里弄来的柚子皮，加上水……放在液化气上慢慢的煮着。

　　过了一个小时，慢慢的香味出来了，而且越来越浓，引得方巍望着锅里“咕隆咕隆”的直吞口水，一个劲地催着叶南：“南子，行了吧？可以出锅了啦……”

　　被催了几次，叶南也有些按捺不住，揭开锅盖，用筷子戳了戳，好像差不多了。

　　熄了火，用漏勺把狗肉捞了起来，一股浓香扑鼻而来，一旁的方巍按耐不住伸出爪子捞起一块就往嘴巴里丢，结果被烫的在一旁惊猫狗跳的。

　　叶南在一旁看得笑弯了腰，好不容易打住，道：“急什么，真是的，还要下锅爆一次的，盐都没放，看你怎么吃。”

　　说罢，把炒锅烧热，放入油，等油热了才把狗肉倒了进去，爆了两爆，撒上盐再用锅铲搅了搅，出锅。

　　这才对着一旁眼巴巴的方巍道：“把火锅搬出去，准备上桌了。”方巍屁颠屁颠的把锅子搬了出去，在餐桌上放好，赶紧又跑进来把青菜什么都端了出去。

　　叶南把狗肉倒入火锅中，再把狗肉汤里的肉桂辣椒干捞了出去，然后再把汤倒进火锅。打着火，香气渐渐的散发出来。叶南又丢进去一把香葱，搅拌了两下。

　　方巍在一旁看着“咕隆咕隆”的吞着口水，眼看就可以下筷了，突然窜了出去。叶南正纳闷着，那家伙又跑进来了，手里搬了一打的蓝带啤酒。叶南微笑点头，真是孺子可教也……

　　哥俩你一口，我一口，吃了整两个钟头。叶南舒心的拍了拍肚子，打了一个饱嗝，笑眯眯的看着方巍在锅里捞了半天，夹起最后一小块肉，丢到嘴里，然后再满意的咂了咂嘴巴。

　　方巍望着还小半锅的汤，叹了一口气：“南子……下次别弄这么多肉，看这香喷喷的大补汤浪费了多可惜，唉……”


第024章 救命的刀兵符

　　酒足饭饱的叶南，饱饱地睡了一觉，醒来已经是晚上了，丝毫不觉得饿，跑到方巍的房间看了看，那小子也睡着没起。

　　实在是觉得无聊，想起最近已经有些日子没有入定聚灵了，便盘坐到床上，凝神聚气，将神识沉入紫府，正准备开始聚灵。

　　刚进入状态便突然发觉，紫府内的灵气已经是几乎都是纯白色了，叶南心中一喜，看来是很快就要突破聚灵中品，进入到聚灵上品了。

　　想到这里，叶南实在是兴奋，赶紧不再想其他东西，开始聚灵，希望能在今天突破。

　　渐渐地随着源源不断的灵气从头顶百会处汇入，紫府内的灵气越来的浓郁，而叶南胸前的那块阴阳玉佩也开始闪着淡淡的微光，慢慢地紫府中那些淡白的灵气都开始了向纯白转变。

　　终于，不知道过了多久，叶南紫府中的灵气在一阵狂乱涌动之后，所有的灵气都转成了纯白色。

　　叶南随之双眼一睁，眼中爆射出一片精芒，狂喜道：“终于又突破了，已经是聚灵上品了！”

　　叶南感觉着紫府内的那片纯白的灵气，觉得有着很大的不同了，进入聚灵上品后，吸取外界灵气的速度明显的较前快了许多，随着叶南的吸取，大股大股的灵气从百会处蜂拥而入，汇入紫府之中。

　　感觉着这种让人欣喜非常的速度，叶南一刻不停的凝聚着灵气，直到第二日早上的闹钟响起。

　　神清气爽的叶南，带着仍喜悦不已的心情地赶去了医院上班，今天是下午班，上午只要呆在那里看看书，没事就到处逛逛。只是过了十二点就不清闲了，必须要老老实实的守在办公室，有病人就得忙！

　　上午是洪池的主班，她收了一个消化道出血的病人，是一个七十来岁的老人，在家里解黑大便已经有几天了，面色苍白，全身乏力，明显的失血貌。

　　洪池查了下血常规，血红蛋白只有六十来克，赶紧把止血护胃的药给上了上去，还输了1、5个单位的红细胞，老头的情况才逐渐地稳定了下来。

　　到十二点下班的时候，跟叶南交接了班，要他多注意下这个二十三床的老头，叶南点头答应着。

　　等吃过午饭，叶南就赶紧去病房逛了一圈，还仔细地瞧了瞧这个消化道出血的老头，老头的情况这时候已经好多了，精神好了许多，面色也开始有着一丝的红润。

　　叶南看这个情况也就稍稍地放下了心，见病人都还好，便到值班室去休息去了。

　　今天也是注定了叶南没有休息，刚躺下不到半个多钟头，迷迷糊糊间就听得外边的护士在大声地喊着自己的名字。

　　叶南心头一激灵：“该死的，不知道是哪个病人又出问题了！”

　　没敢想太多，赶紧爬起来，穿好鞋子就冲了出去，刚到值班室门口，就听着值班的护士惊惶地大叫着：“二十三床大吐血，叶医生赶紧过来！”

　　叶南心头一紧，该死的，这下可真出事了，赶紧跑了过去。

　　刚进病房就只闻见满病房的血腥味，而那老头趴在床上大口大口地往外边吐着鲜红的血，地上已经被吐了一大滩了，看起来起码有五、六百毫升了。

　　两个家属在一旁早已是吓的满脸惊惶，看着叶南来了，如同见着救星般，冲过来拉着叶南的袖子，慌忙地求救：“医生，你快救救我爸，这是怎么了……怎么会吐血啊！”

　　叶南没空理会他们，甩掉那人的手，自顾自地喝道：“快……生理盐水一百毫升加去甲肾十毫克口服止血，三腔二囊管准备！其他人都出去，在外边等！”

　　几个家属听得这话，不敢再打扰叶南，都赶紧躲到了门外边。

　　随着叶南的吩咐声，两个护士这才有了主心骨，手忙脚乱的从早已退过来的抢救车里拿出药，撬开盐水瓶子，用注射器推进十毫克的去甲肾上腺素，递给叶南。

　　叶南把老头子一把拉了起来，提起瓶子就往里嘴巴边灌了下去，可是那药水刚灌下去很快就随着血液被吐了出来。

　　叶南皱了皱眉头，伸出手去，急道：“快……三腔二囊管，马上进行压迫止血！”

　　一旁的两个护士一脸的无措，看着叶南伸过来的手，慌道：“叶医生，我们很少用到这个，抢救车里没有备用的！”

　　“没有？”叶南听得眉毛一掀，听得没有，气得差点要破口大骂，但转头看了看外边的家属，又把心底的火气硬压了下去，暗道：“该死的，连这个都不备好，这下可如何是好！”

　　叶南这下也有些慌了，只得无奈喝道：“5%葡萄糖250ml加脑垂体后叶素十毫克静滴，马上！”

　　护士听得这话，如蒙大赦，赶紧配药准备着。

　　叶南却是咬着牙，心里暗暗着急：“看这样子，虽然脑垂体后叶素止血的效果够强，但现在都只怕帮不上忙，等这药的效果上来了，人都怕快没了！”

　　正心慌间，脑海中闪过了和目前的情况相似的一幕：梦中的那个小道士用一道符咒化水，治疗吐血的士兵的。

　　叶南心头灵光一闪，对呀，刀兵符这个中品符咒正是止血疗伤的，自己是早已学会了，只是一直因为灵力不够而没有试验过而已。但昨晚上自己也突破到了聚灵上品，按道理现在能够能使出来，现在刚好用得上！

　　不过他可还没使出过中品符咒，心头暗暗祈祷着，千万可要顺利使出来啊！

　　有了这个依靠，心里已经稍稍地镇静下来，朝已经把脑垂体后叶素挂上去的护士道：“再准备一瓶盐水加去甲肾，快……”

　　两个护士这下很快药水就给配好了，递到了叶南手上，看着叶南接过后，右手神经质地在半空中挥舞了两下，然后把药水给病人灌了下去。

　　其实，叶南这个时候正紧张得很，生怕两人看出什么问题来。

　　不过这个时候他已经顾不得那么多了，要这个病人真没救过来，而又刚好少了这三腔二囊管没有用上去，少了这个步骤，那么整个抢救过程就没有做到位，家属就有理由来找麻烦了。

　　不过还好，感觉着一个符咒顺利地在指尖凝聚成形，叶南这才稍稍地放下心来，把符咒朝瓶口一指，感觉着符咒之力已经完全地化在了药水里，便端起瓶子，提起老头的脖子又往里边灌。

　　这一灌下去，三人都眼鼓鼓地盯着，心里都知道要再吐出来，那就只能听天由命了。


第025章 要命的热稀饭

　　随着叶南把药水灌了下去，三人都眼鼓鼓地盯着老头的嘴巴，暗自祈祷着可千万不要再吐出来。

　　这个时候的时间，一秒如同一年般的难过，紧张得屏住呼吸的三人，眼巴巴地数望着时间一秒一秒的过去。

　　终于过了半分钟了，那老头总算是不负众望，没有再继续吐血，一脸惨白地躺在床上。三人这才松了一口气，把提在半空中的心放了下来。

　　而外边的几个家属见老头已经没有再吐血，紧张的神情也都纷纷地放松下来。

　　叶南这个时候虽然松了一口气，但是他知道要赶紧替老头把刚失去的血液补上去，不然老头仍然有可能因为低血压休克而死亡！

　　叶南看着地上的大片鲜血估计了下，这下老头又差不多吐了有千来毫升，再不继续抢救就完了，赶紧对一旁已经明显松懈下来的两护士喝道：“把一个人去血库配血，赶紧拿三个单位的红细胞过来！”

　　两个护士听得叶南的提醒声，方才醒悟过来，危险还没有过去，赶紧分出一个人小跑着去取血，另一个在等着叶南的其他医嘱！

　　叶南看了看还没有挂完的脑垂体后叶素，交代道：“马上建立第二静脉通道，挂5%葡萄糖500ml加参麦30ml，再推奥美拉唑40毫克进行护胃止血！”

　　交代完之后，叶南快步地冲出病房，到抢救室提了监护仪过来给病人上好。

　　看了看监护仪上显示的血压：60/40mmhg，叶南心里急了，马上就要到休克血压了，而去取血的护士还没有回来。

　　无奈，只好采取快速补液的形式来防止休克，便对护士交代道：“加快输液速度，为80滴/分以上！”

　　还好刚调好不过两分钟，取血的护士便气喘吁吁的拿着血回来了，看到了血，叶南心头一喜，赶紧让护士给挂了上去。

　　看着那暗红的血液成线状地快速从输液管流入病人的血管中，方南也悄悄地松了口气，只要病人现在不再出现吐血的情况，那么暂时是度过危险期。

　　见病人的情况已经稳定了许多，两个护士便分了一个出去照顾其他病房，留下一个和叶南一起守着。

　　直到看着监护仪上显示的病人血压上升到了85/60mmhg，叶南才真正地松了口气，交代护士在这里守着，招手把几个家属带到了办公室。

　　叶南详细的翻了翻病历，才赫然发现洪池只下了个病重而没有下病危，只是还好已经签了谈话记录，把这个大出血的可能早已经跟病人家属谈清楚了，而且家属也签了字。

　　看到这里叶南才偷偷地抹了把汗，舒了口气，这样和家属谈话也能够轻松点，至少他们不会拿着突然出现的吐血来质问自己。

　　叶南想了下，觉得还是要找下病人突然大吐血的原因，便看了看几个家属，问道：“今天中午我来看的时候都还挺好的，老人家吐血之前是不是做了什么剧烈运动？”

　　家属摇头道：“没有，我爸一直坐在床上没动！吐血前还在吃稀饭，根本没做别的！”

　　“吃稀饭？”叶南瞪大了眼睛，忖道：“胃出血可是要绝对禁食的，这下可算是找着原因了！”

　　赶紧又看了看洪池的医嘱，还好上边清楚地写着禁食，不过叶南还是有些担心，怕护士没有交代清楚，装作很随意地问道：“护士没告诉你们老人家不可以吃东西么？”

　　几个家属面面相觑，赶紧点点头：“护士说了，但是老爷子说感觉好多了，想吃东西，我们才从家里煮了些稀饭趁热送来的！”

　　“热稀饭……”叶南又抹了把汗，忖道：“难怪会导致胃大出血，本身胃粘膜的血管已经破裂了，好不容易用药止住了血，被热东西一刺激，血管一扩张，又破了几条大血管，能不出血么！还好护士都交代了，不然这个责任可不小。”

　　为了防止再次出现这样的问题，叶南赶紧又交代了一遍：“这次就是因为吃了热稀饭引起来的出血，以后再不能再给家老爷子吃任何东西，就算要喝水的话也只能喝凉开水知道么！”

　　听得叶南这样说，几个家属才悔恨不已，赶紧答应着不再给老人家吃任何东西，表示以后一定会遵从医生的任何指示！

　　叶南见几人都听清楚了，就没有再在这方面纠缠，找出病危通知书，填好之后交给家属签字。

　　看着几人解释道：“你家老爷子刚又出现了大出血，你们也看到了，像这样的情况是极其危险的，现在虽然暂时是止住了，但是说不定什么时候又会再次出现，一旦出现这样的情况随时有可能危及生命，所以请你们签下字，代表我已经告知了你们老爷子病情的危重性！”

　　几人迟疑了下，还是签了字，老头的儿子看着叶南，讨好地笑道：“叶医生，今天实在是多亏你了，我们是外行，什么都不懂，还请你多多的关照，我家老爷子的病还是要请你多多费心啊！”

　　叶南笑着点头道：“这个你们放心，在我们医院，我们就会尽力地想办法把老爷子的病治好！”

　　说道这里话音一转，凝重地道：“只是你家老爷子的病实在是比较严重，所以我们也不能说保证，这点还是要请你们理解！”

　　几个家属纷纷点头：“那是，那是……”

　　叶南和家属谈完话之后，又赶紧去病房看了一趟，老头的情况已经好多了，血压什么的都恢复了正常，又交代了几句之后才从家属的千恩万谢中走了出来。

　　说来也奇怪，那刀兵符的效果还真是不错，自从那一次之后，那老头就再没有吐过血，连做的几次大便化验都没有红细胞，真可谓是因祸得福。

　　而洪池则被这个病人的病情发展给弄糊涂了，最后实在不相信，还抓着老头去做了个胃镜检查，结果发现完全痊愈了。

　　这事把洪池给彻底惊住了，现在她整天地搬着老头的病历研究，说指不定就能从这个病例地用药里边研究出个好的治疗胃溃疡的秘方来，引得其他的同事也都心里痒痒的，都蜂拥而上，一起大肆讨论研究……

　　只有叶南一人在旁边悄悄地偷笑不已……


第026章 毛笔不是这样挑滴

　　叶南被昨天那老头的事情给吓着了，暗道自己要不是昨天早上正好突破到了聚灵上品，那就只能眼巴巴地看着老头送命，这老头的运气倒是不错。

　　只不过要是这万一以后自己遇到要救命的时候，有合适的符咒却使不出来那可就冤大了，想到这里，找齐材料制作符咒已经是叶南急不可待的事情了。

　　仔细地算了算制作符咒的材料已经有了雄黄和黑狗血，还差无根水，黄纸和毛笔。

　　趁着下午没事，叶南便休了一下午的假，拉着方巍驾车陪他去买。毛笔倒是容易解决，两人驾车去河西大学城的文化街，逛上一圈就有。

　　这天是星期天，正是热闹的时候，四米宽的文化街上，满是热闹的人群。

　　叶南在里边逛了一圈，看到一家门脸挺大的文房四宝店，便走了进去，店内四壁的墙面和壁柜里挂满了毛笔、砚台、条墨、宣纸、林立满目，看得叶南眼花缭乱的。

　　店主看叶南四处张望，热情的走过来，问道：“这位同学，想买些什么？”

　　“同学？”叶南摸了摸额头，瞪了眼在后边笑得阳光灿烂的方巍，答道：“哦……我想买只好点的毛笔，老板又什么好推荐的么？”

　　店主轻笑着道：“好毛笔！我这里可不少，都是直接从浙江湖州拿过来的正宗湖笔，同学是用来练字还是画画？”

　　写字还是画画？叶南瞪大了眼睛，这画符箓应该算是写字类的吧！嗯……应该差不多……“练字用的。”

　　听是练字，老板走进柜台去，从里边掏出几个盒子，一字排开放到柜台上，指点着：“这个是羊毫，比较软，吸墨性较好，用来书写行书草书是不错的，中间这个是狼毫，要稍微硬些，比较适合初学者写楷书用，旁边的是紫毫，硬度也不错，很适合初学者。”

　　叶南看了看，画符箓用的云篆跟草书比较接近，但画符箓应该是狼毫比较有灵性些，毕竟当年符箓宗的镇派之宝可是望月天狼笔。

　　可不过叶南不清楚的是，望月天狼是千年老狼没错，不过狼毫可是黄鼠狼的尾毛做成，跟狼还是有些区别的。

　　想定了，对老板问道：“有没有比较软点的狼豪？”

　　“软点的，还一定要狼毫？”老板有些傻眼了。

　　不过人家也是见多这样的小白，经验丰富，给找了一支长豪的狼毫递给叶南：“这支大兰竹绝对合你意……”

　　叶南接过试了试，还不错，而且这么长的豪，吸墨绝对差不了。

　　很是满意，正准备付钱，突然发现店角落里一个壁柜里放有一打黄纸，仔细看了看，好像就是那种平时寺庙里用的那种做符箓的黄纸。

　　赶紧指着拿黄纸问道：“老板，那个黄纸怎么卖？”

　　老板顺眼望去：“那黄表纸？”

　　“是的。”叶南赶紧点头。

　　老板拿出来递给叶南：“这个黄表纸是手工制的上品货色，你要买，就算你五十块。”

　　“那成，和那笔一起给我包好。”叶南很是有些兴奋，本好以为要多跑两个地方，再找一个香烛铺子才能买到，想不到在这就能买齐了东西。

　　老板实在是个会做生意的人，笑着问道：“同学还要不要买砚台，墨条什么的，我这里的可都是好东西，整个文化街的货就是我这里最正规。”

　　叶南想了想，确实还少了一块砚台，在老板的介绍下又挑了一块端砚。

　　老板把东西帮叶南包好了，“哒哒”的在计算机上敲了几下：“上好大兰竹一支一百八十元，上品黄表纸一刀五十元，正品端砚一块六十八元。陈惠一共二百九十八元。”

　　叶南咋咋舌，这狼毫笔还真不便宜，小时候买一支毛笔才一、两块，这小小一支可就翻了百多倍，这老板不会是想黑我吧。便笑道：“老板，这东西可以便宜点吗，我买的东西可不少了。”

　　老板笑笑，指了指身后店堂中央挂着的一块大匾牌，叶南顺手望去，上书：品质保证，恕不还价。

　　这小店够牛的，老板还指着旁边挂的几副书法和水墨画，笑着对叶南道：“本店在文化街那是独一份儿，别的店都有价可讲，唯独本店不讲价，凭的啥，凭得就是品质说话。师大的书法大师吴教授，国画名家严老师都是本店的老顾客，您看看，这可都是人家送的墨宝。同学你放心，我给你开发票，有问题你来找我。”

　　方巍站旁边点头笑道：“这吴教授和严老师我倒还见过，这俩人都很严谨的，墙上的倒都是他们本人的作品。”

　　老板听得这话，在一旁微笑点头：“这同学识货。”叶南看得方巍这么说，也就放心，付过钱，提了东西高高兴兴的出了店门。

　　走半路上，叶南狐疑地望着方巍道：“小子，难不成你还师大毕业的？”

　　“哪的事，咱打高中没毕业后就被人弄去混特工训练营，什么时候读过大学！这两人都是韩燕的老师，我陪着韩燕去拜会过几回。”

　　“就见过几回你就敢说识得人家的作品？”叶南大是不屑。

　　方巍看着叶南那样子，很是不爽，道：“那几个印鉴我可是见过的，再说在这文化街，谁敢明目张胆地冒两位老师的名号，那还能在这地立足？自己见识少，还小看别人。”

　　听得叶南无话可说，只好在一旁“嘿嘿”干笑着。赶紧转移话题：“我们都到这了，要不去看看韩燕吧？”

　　方巍斜瞄了叶南一眼，邪笑道：“看韩燕？我看是看徐敏吧？过了半月了，我想你小子也该问我这事了。嘿嘿……”

　　叶南很是抹了一把汗，暗道：“哪有的事，最近都忙的晕头转向，要不提韩燕，我都把徐敏忘脑后去了……”不过这话他可不敢讲给方巍听，要不小心被韩燕知道了，以后可就别想见徐敏了。

　　说罢，方巍调转车头，直奔师大而去，到了门口，打了韩燕的电话。然后就在师大门口等着，等了好一会，实在无聊，方巍才想起一事，朝叶南刚买的那堆家伙努努嘴，问道：“我说南子，你买这些玩意干嘛？难不成还想靠练字培养培养气质，陶冶一下情操？”

　　叶南对方巍着后知后觉的人也是无话可说了，挥舞着手指想弄出个符咒给方巍看看，但寻思了好一阵，才发现，自己会的十来个符咒，没一个能现场造出大效果，震慑得人住的。无奈回道：“等下回去了我再告诉你这东西干嘛的。”

　　等了半小时，才看到韩燕和徐敏施施然的出来了，方巍伸出头去，朝两人招了招手。

　　等两人上了车，叶南才转过头跟后座的两人打招呼：“两位美女好久不见了，很是想念你们哦。”

　　韩燕一副鄙视的表情，撇了撇嘴：“想念我们？是想徐敏吧，我就不劳您挂念了！”

　　叶南的老脸少见的红了一下，看了看一旁微微笑着不说话的徐敏，嘿嘿干笑两声：“您当然不用我挂念，我要敢挂念，方巍这小子还不得有意见啊……”

　　方巍在一旁嘻嘻笑的看着两人斗嘴，没有插话。发动车，看了看手表，已经5点多了，想了想家里还存着几斤狗肉，便对一旁的叶南问道：“要不等下我们还去买点菜，让我们的两位美女尝尝你的手艺？”

　　叶南摸了摸额头，他自己可清楚，除了煲汤和做狗肉，比较拿手，其他的菜可都就一般般的水平，不怎么拿得出手，便笑道：“要不狗肉我包了，其他的菜你动手怎么样？”

　　方巍想了想，点点头：“行，其他菜就交给我，我都好久没做菜了。”

　　韩燕在后边，听到有狗肉吃，高兴问道：“狗肉我和徐敏可都喜欢吃，叶南你做的好吃么？”叶南嘿嘿笑着：“等下你试试就知道了。”

　　看着他一副自信满满的样子，徐敏一旁笑道：“叶南你可不要太自满了，韩燕的嘴可叼。”

　　看徐敏有些怀疑叶南的手艺，方巍笑着一旁帮衬着：“等下你们试试就知道，我昨天中午可是大饱口福了。”有了方巍这句话，总是让韩燕和徐敏放心了不少。


第027章 我们不是臭男人

　　回到小区，叶南下车去超市买了点瘦肉和蔬菜，还搬了一件的蓝带，家里存的那些中午已经被两人消灭的差不多了。

　　方巍把车停到车库，叶南提着菜，把那件蓝带让方巍搬着，下了车，才记起下午买的笔和纸没拿。

　　让方巍开了车门，提下来，才发现自己两手都是满的，实在提不下东西了。徐敏一把接过，笑道：“这个我就帮你提着吧。”乐得叶南心里美滋滋的。

　　到了家里，两位美女都是第一次来，看着偌大的空间，韩燕惊讶道：“这里就你俩住啊？”

　　“没错，要是眼红的话，你们也可以搬过来啊。”方巍在一旁贼笑着。

　　“切，这样的好事你想都不要想。”韩燕很直接的表示了自己的蔑视。

　　俩美女在客厅沙发上坐下，方巍打开电视，摆上两罐饮料：“你们先坐着休息一下，我先去厨房帮帮叶南。”

　　两位美女对视一眼，笑道：“行，你们去忙，我们先看会电视。”

　　方巍走进厨房，叶南已经把砂锅洗好了，正从冰箱里把剩下的大半新鲜狗肉拿了出来，叶南看了看起码还有五、六斤的狗肉，问道：“是全部煮了还是留一点。”

　　方巍想了想，说道：“就下一半吧，还有别的菜，中午浪费了那么多汤，还真是可惜了。”

　　叶南觉得也对，就装了一半出来，另一半丢回冰箱。又把柚子皮肉桂等配料找出来，洗好，和狗肉一起放入锅中，再加入一半纯净水，盖上盖子放液化气上让它慢慢煮着。

　　又用电饭煲煮了一些饭，基本上就没什么事情了。看等狗肉煮熟起码还得个多钟头，叶南便道：“时间还早，菜就过一会再炒吧。”方巍点头，笑着道：“行，我们先去陪陪美女们。”

　　两人跑到客厅，正看见韩燕和徐敏正翻着叶南买回来的纸和笔，看叶南出来了，韩燕指着手里的毛笔道：“叶南你这个笔是在文房四宝买的吧？”

　　“这你是怎么知道的”叶南奇道。

　　韩燕指着笔杆上篆刻的几个蝇头小字：“这个大兰竹整个文化街好像只有文房四宝才有正品货买，而且这种质量的黄表纸我也只在文房四宝看过有卖的，别的店可没有的卖的。”

　　韩燕又看了看那一刀黄表纸，忽然调笑道：“你买黄表纸做什么？人家练字可是都用宣纸的，难不成你还想学那庙里道士画符？”

　　方巍听得这话，一拍脑袋，想起来了，讶异的望着叶南：“难不成，你还真想学着画出那东西？”

　　叶南看差点就被方巍说破了，赶紧偷偷的使了个眼色。方巍一见，知道他不想让别人知道这事，赶紧打住，笑着对韩燕和徐敏道：“你们都是头次来我们家里，走带你们上楼去参观一下吧。”

　　韩燕一听这个来兴趣了，放下手头的毛笔，拉着徐敏，笑道：“那好，我和徐敏正想去你们的房间看看了，看你两平时出来都人模狗样的，就不知道你们在家里怎么样，不过好像多数男人的房间都跟狗窝般的，只怕你们俩也差不离吧！”

　　叶南暗赞方巍够机灵，也接口道：“行，就带你俩见识见识，咱们都是斯文人，那里是你们学校那些小毛孩可以比的。”这话刚冒出口，就被韩燕和徐敏齐刷刷的一个鄙视眼神逼了回来。

　　徐敏一副不相信的样子：“你就吹把你，等下牛皮要是破了，看你怎么说……”

　　“那成，看样子你们还不相信，先去看看，咱向来都是用事实说话的。”说罢叶南领头往楼上走去。

　　韩燕和徐敏跟在叶南和方巍后边一路唧唧咋咋的，上了楼梯口，方巍打开第一个房间：“这个是我和叶南的书房，看看还行不。”

　　这个书房，基本上就是一做装饰的，叶南都只进去过两次。里边就一台电脑一个大书柜，外带一个小型日式的榻榻米。两美女在里边晃荡了一圈，韩燕满意点点头：“还算是比较整洁雅致……”

　　倒是徐敏站到书柜旁，看着满柜子的大部头书，调皮的望着叶南和方巍笑道：“你们这个书房到是挺漂亮的，不过基本是做装饰的样的吧。”

　　说罢指了指那些一部部崭新的书：“看你们的品味也不像喜欢看黑格尔的人，倒是那本李宗堂的厚黑学比较适合你俩……”

　　说得后边的俩大男人齐刷刷的摸着后脑勺“嘿嘿”的干笑着。

　　倒是叶南深得厚黑学精髓，厚颜答道：“哪里哪里……男人吗，就算不怎么喜欢看书，总还是得弄几本四大名著啥的烘托烘托气质滴……”

　　引得俩美女一阵娇笑。

　　“好啦好啦，你们就烘托着吧，现在去看看你们的房间去，看能把你们的气质烘托成啥样！”

　　第一个接受审查的是叶南的房间，推门进去，一股微风带着淡淡的青草味儿迎面吹来，正对阳台处的玻璃门全部打开着，雪白的窗帘随风飞扬着。

　　右边是一个别致的电脑桌，和一张随意摆放的不锈钢椅，整洁的桌面除了一台电脑和一个纸质笔记本外别无他物，再后边是一个整洁的大床和一个衣柜，整个房间没有丝毫的装饰物，整洁简约，让两个美女一下瞪大了眼睛。

　　徐敏走过玻璃门，站到阳台上张望了下，楼下小山坡上青草茵茵，远处烈士公园的绿树连连，感叹着：“环境还真是不错。”

　　又转身走了进来，点着头中肯的评价道：“确实很不错，叶南算你没有吹牛……”

　　韩燕的评价就让叶南得意多了，她满眼的星星，叹道：“好舒适的房间……还带一点点梦幻，要住这里，还真是的心情不舒畅都不行了……”

　　接下来方巍可有些郁闷了，他的房间把门都关上了，一点风都进不来，没有了叶南房间的那股轻舞飞扬的味道。不过也还算不错，布置大体和叶南的房间差不多，就电脑桌换成了强化玻璃的，整个透着一后现代主义的味道。

　　两个房间都看过了，俩美女由韩燕做代表，做了一个简单的点评：“品味尚可，床底下没有乱丢的臭袜子，地面还算整洁，房间还算整齐，都给个八十分吧。”听了这话，让两人很是得意了一阵子。

　　然后又把活动室转了一圈，偌大的空间更是让俩美女大吃了一惊，看着那些运动器械，还惊惊咂咂的扑过去，活动着小手腕，对着墙角的沙包活动了一圈，才香汗淋漓的败下阵来。

　　叶南看看时间差不多了，再煮那狗肉就可以直接做汤喝了，赶紧拉着方巍下楼去。

　　众人刚下楼梯，便闻着一股浓浓的狗肉香味儿，引的韩燕直吞口水，拉着徐敏跟着叶南他们奔进厨房。

　　叶南进去后，赶紧把火熄了，用漏勺把肉捞起来，放在一个大碗里。架好锅子，整备架场做菜了。

　　方巍也指挥着美女们帮着洗菜，自己架上一个围裙，准备好另一炒锅，和叶南一人占了一个液化气台子，准备大显身手了。


第028章 男人不坏女人不爱

　　四个人在厨房，各司其职，洗的洗，切的切，炒的炒，甚是热闹。韩燕和徐敏平时在家里虽也偶尔做做饭，但哪有几个人男女孩子一起做过菜，可谓是玩的很是开心。

　　叶南把锅子放好油，眼看着油开始翻腾起来，赶紧咋呼着让徐敏把狗肉端过来。

　　徐敏把肉端过来正打算往锅里倒，叶南匆忙拦住，一把接过道：“让我来，等下油跳出来小心烫着手……”徐敏双颊泛红，笑了笑没有说话，退到一边帮着韩燕洗菜。

　　方巍在旁边一把小菜刀舞的飞快，把个小黄瓜切的一片一片的，甚是均匀，看来不愧是练过刀的人。很快叶南的狗肉就弄好了，把汤里的配料捞了出来，只准备上桌了。

　　看看方巍也只剩下最后一个辣椒炒肉，叶南招呼着两位美女把碗筷搬出去摆好，把电火锅摆在中间。

　　把狗肉倒进去，一股香气翻腾。韩燕闻着香味儿有些迫不及待，大声催着厨房方巍：“方巍你还不出来，我们可就先吃啦。”

　　里边不急不慢的传出方巍的声音：“燕子，你就喊把你……汤都还在厨房里，我就不信你能把那狗肉吃干的。”

　　“什么，这狗肉还要加汤的？”韩燕有些意外。

　　叶南点点头笑道：“没错，不然你还以为是干锅狗肉么？这个不加汤可就有些咸，配汤一起，才是我最拿手的狗肉汤锅。”

　　韩燕等不及了，自己跑到厨房把汤端了出来，等叶南接过把汤倒进锅去，方巍也端着最后一个菜出来了。

　　正式准备开吃，叶南拿过半打蓝带，笑问道：“两位美女也喝点啤酒？”

　　“不喝酒。”徐敏挺干脆的道。

　　叶南摸摸额头，转头问韩燕：“韩燕你了？”韩燕这时正顾着对付嘴巴里的狗肉，哪有时间回叶南的话，听到叶南的话，摇了摇头。

　　没法子，叶南只好又跑了趟冰箱，拿了两罐王老吉出来。放在正忙着和狗肉作斗争的美女们旁边，自己赶紧也捞了几筷子肉放到碗里。

　　这次就下了不到三斤肉，还是四个人吃，而且这几人看来都是能吃的主，再不下手，只怕就没什么自己的份了。

　　方巍费力的把嘴巴里的肉咽下去，再灌下半杯啤酒，才有时间说话，斜着眼睛瞄了瞄正手嘴都忙活个不停地两位美女，笑道：“怎么样，我说叶南做得狗肉好吃吧，看你们那副馋样……啧啧……”

　　听得这话，韩燕才停下筷子，丢过去一个白眼：“看看你自己，还不一样，先把你嘴巴上的油擦擦再说这话把你……”

　　只有徐敏在一旁，吃完碗里的，赶紧又拿勺子给自己的小碗满上一碗汤，再夹上几块肉，边吃边看着两人斗嘴，一边笑着，没有说话。不过叶南都能看出那笑里的意思：“你们慢慢吵吧，我慢慢吃……”

　　终于一个小时后，众人都摸着鼓鼓的小肚子，看着空空的锅子，满意的舒了一口气。韩燕心满意足的灌下最后一口饮料，看了看表，对方巍道：“时间不早了，你先送我们回去吧。”

　　方巍看了看叶南，笑道：“你们难得出来一趟，还玩下吧，这么早回去干嘛！”

　　韩燕白了一眼方巍，又看了看徐敏和叶南，才笑道：“好吧，那我们就还玩会……不过十点前必须回去，明天上午还有课，不能缺席的。”

　　方巍偷偷给叶南使了个眼色，笑道：“南子，你先带徐敏到楼上阳台那里坐坐吧，我和韩燕把这里收拾一下。”

　　叶南笑着点点头，正打算起身。徐敏脸红了下，看了看叶南赶紧推辞道：“不用了，我还是在这里帮你们收拾吧。”

　　“也好，那我就不客气了，这里就劳烦你和叶南了。”方巍得意的一笑，暗自得意道：“有我在什么事情搞不定……”

　　说罢，拉着韩燕径直上楼去了。

　　餐厅里边，留下徐敏和叶南两个人在你看着我，我看着你，面面相觑。

　　叶南望着徐敏无奈的笑了笑：“你还是到客厅休息一会吧，我来收拾。”

　　徐敏红着脸，轻轻地摇了摇头：“没事，我们还是一起吧。”

　　两人都没有说话，叶南问问徐敏最近过的怎么样，但看着徐敏有些冷淡的样子，有些失望，又把话收了回来。两人静静的把桌子收拾好，端着一大堆的碗走进厨房去。

　　叶南把碗放到水槽里，又道：“你去休息一下吧，剩下我来收拾就好了。”

　　徐敏摇摇头，抢过来，低声道：“没事，我来洗碗。”

　　“别别，你们女孩子的手不要去洗碗，要不洗了几个碗，擦几天的护手霜都擦不回来。”叶南赶紧又抢了过来，轻轻地把徐敏让到后边。

　　徐敏“扑哧”一声笑了：“没想到你还挺会关心人的。”突如其来的笑声让叶南很是讶异了一下。

　　转头看到徐敏笑得阳光灿烂的，有些惊讶，因为从下午到现在，徐敏都有对他有些冷淡，直到现在才看到她笑得这样开心。

　　这一下，叶南也跟着开心起来，笑道：“当然，女孩子本身就是用来疼的吗……”徐敏听了这话，撇了撇嘴：“你们男人就是嘴巴会哄人，其实没有几个好家伙。”

　　“哪有，这样的男人毕竟只是少部分好不，可不能一棍子打死，像我这样的可绝对属于好男人一类。”叶南一边放热水到水池里准备洗碗，一边呵呵笑着。

　　“哼……还说不是，看你这嘴吧，不知道骗了多少女孩子。”徐敏娇哼道。

　　“没有的事，我向来老实，你看我像会骗女孩子的人么，从来只有女孩骗我的，唉……”叶南在一旁装模作样的叹了口气。

　　徐敏看着叶南装模作样的样子，就想起那天晚上的事来，轻笑道：“其实只怕你也不是什么好人，或许只是胆子比较小而已！”

　　叶南无语，明白徐敏话里的意思，忖到：“我没对你做什么，你倒是说我胆子小了……看来这好人还是做不得！”

　　看着徐敏娇嗔的妩媚样子，心头热血一涌，转过身来，一把将徐敏紧紧地拥入怀中：“好了，好了，既然你这么说，那我就把那天晚上的补回来好了！”

　　被叶南这样一抱，徐敏霎时羞红了脸，哪里晓得叶南会这样大胆，赶紧用手抵着叶南的胸口，嗔道：“你干什么……不要乱来啊！”

　　“你不是说我胆子太小么！我这就大给你看啊……”紧拥着徐敏，叶南也豁出去了，贴在她的耳边低声昵道。

　　听着叶南嘴巴里冒出来那充满诱惑的话语，徐敏红着脸，不敢再有动作，轻声嗔道：“你们男人就是没有一个好东西！”

　　叶南低声调笑道：“是么？我觉得我就很好……难道你不觉得么……”

　　“切……整一个自恋狂！”

　　渐渐的俩人都没有说话了，徐敏也没有做出太过抗拒的样子，两人静静的相拥着，不知道过了多久……

　　直到身后传来方巍调侃的笑声：“你们再这样继续下去，我家都要被水淹了……”

　　徐敏听到这话，脸“嗖”的一下红了，如同受惊的小兔一般，赶紧推开叶南，跳到一边。

　　叶南这时才发现水槽的水早已经满了，溢了一地。

　　赶紧关了水，才发现方巍和，燕两人一脸玩味的笑，在后边不知道看了多久了。

　　老脸一红，喝道：“你们也真是的，不早说……”

　　引得方巍又是一阵大笑：“我们不是怕打扰你们么？为了你们，浪费点水算什么，要不是快十点了，我才懒得叫你们。”

　　徐敏一脸通红，拉着韩燕跺了跺脚，娇喝着：“韩燕你也真是的，看我的笑话……”

　　韩燕笑嘻嘻的着看着满脸娇媚的徐敏，调笑道：“谁让你们不注意场合来着，呵……还好意思说！好啦好啦，真的要走了，不然赶不上了。”

　　徐敏偷偷回头看了叶南一眼，低声道：“那我们走吧……”

　　方巍看到她这样子，低着头偷笑了笑：“好了好了，徐敏你不要依依不舍了，以后还有得是机会见面的。”

　　转身又对叶南交代道：“南子，你就在家把厨房清理好了，我先送她们回去了。”

　　“行，那你路上小心些！”叶南看了看徐敏，笑着点点头。

　　等她们走后，叶南还一脸傻笑的站在厨房发呆，过了好一会才回过神来，哼着小调，对付着水槽里的碗筷：“洗刷刷，嘻唰唰……我洗刷刷！”


第029章 你是一个小神棍

　　万事俱备，只欠无根水了。无根水，这可到哪弄去，只能等着下雨了。叶南拍着脑袋叹了口气。这两天的天气预报没有说有下雨的迹象，这让他很是头疼，没办法，只能慢慢等了。

　　接下的几天没有什么事情，叶南就被方巍抓着狠狠的操练。车练的也很不错，起码现在已经可以开着车在人不太多的地方慢慢转悠了。

　　已经疯狂的迷恋上开车的叶南，现在只要一下班，就拉着方巍去练车，短短的不到二十多天的时间，能开的像模像样，这让方巍很是满意，当初夸口一个月让叶南学会，看来基本上是问题不大。

　　看着叶南在车流里，有条不紊的换挡转向，方巍不禁地点点头，叹道：“想不到你小子学东西还真挺快的，当初我刚学的时候也花了一个月，才能独自驾车外出。”

　　叶南听着这话心里可得意，昂着头，牛皮烘烘的道：“哼……你也不想想，我是谁，向来是属天才类型的。”

　　“行行……你就别吹了，知道你厉害总成了吧，等下回去拍个照，我去给你弄本驾照去！”方巍笑道。

　　听到这话，叶南兴奋起来，拿了这个本本，自己可以明目张胆的开着车在路上转悠了，不过转头一想：“驾照不用考么？方巍这吖的不会在街上找个办证的糊弄我吧……”

　　虽然对方巍比较放心，叶南望着方巍还是弱弱的问了句：“你确定不用考就能给我弄一证？不会是找街上办证的那类吧。”

　　听得这一句，方巍的眉毛有点乱跳了，开始有发飙倾向，他咬牙切齿，恨恨地道：“你不要就算了，省得我麻烦……”

　　听得这话，叶南彻底的放下心来，赶紧“嘿嘿”的陪笑道：“要，要……当然要。”

　　这夜梦，还是梦……

　　叶南又朝前迈出了一小步，在学会了十多个符咒后，今天老道终于又教了一个新的符咒，中品的水灵符，一个可以驱使水的符咒。

　　有了这个符咒，叶南终于可以不再盼着下雨，轻松地凌空画出一个水灵符，随着符咒散去，叶南感觉到一股温润的气息向半空中的符咒处汇集，很快就凌空凝聚成一个拳大的水团，叶南赶紧用灵力引导着水团落进一个早已准备好的杯子里，装了满满的一杯。

　　叶南一阵兴奋，这下无根水也有了，所以制作符箓的材料都齐全了。

　　叶南摆开阵势，拿出砚台，黄纸，毛笔，朱砂，还有存在冰箱里的黑狗血，满满的摆了一桌子。首先开始调配符墨，刚把那杯无根水倒了些进砚台，后边一声大喝，吓得叶南手一抖，把一杯水给撒了满地。怒恼的转过头去，才发现方巍张大着嘴巴盯着满桌的东西在发呆。

　　过了小半饷，方巍才颤抖着手指，指着桌子上的东西，望着叶南结结巴巴的道：“南子，难不成你还真会画那鬼玩意？”

　　“嘿嘿……小子，你就在一旁看着吧。”叶南砸吧着眼睛得意道。

　　嘴巴一边念叨着：“无根水一杯，朱砂三钱，黑狗血一杯……”一边用一小勺舀了三勺朱砂放进砚台里，拿过装狗血的大试管，用七钱的小白酒杯倒了一杯下去，用毛笔搅匀，很快边变成了深红色的稍粘稠的墨汁。

　　接着抽出一张黄纸，裁做六条寸半宽，七寸长的黄纸条。然后凝神紫府，从中抽出一丝灵力，凝聚于左手食中二指，并指如剑，以灵力从黄纸条上一抹而过，为黄纸聚灵，使符纸正式成为可以用来书写符箓用的符纸。

　　已经全部准备好了，旁边的方巍鼓着眼睛，大气都不敢出，盯着叶南的一举一动。

　　叶南抓起毛笔，在墨汁里沾了两下，深吸一口气，运灵于笔，聚气凝神，笔随神走，振腕刷刷两下，随着肉眼不可见淡淡的微光一闪，一道水灵符成了。

　　方巍看了看叶南一副自得的样子，知道应该差不多了，一把抓过符，翻来覆去的看了两遍，实在没有看出什么名堂。

　　只好又交还给叶南，望着叶南狐疑地道：“你这个不会就是依葫芦画瓢，整一个花架子吧，在我看来就是一张破纸片？”

　　“哼……”叶南从鼻子里冒出一个嗤声，对方巍表示了下鄙视。两指夹起符，连老子同志的大号都懒得念，运起灵力一催，往方巍的脸上丢了过去，半空中呼的冒出一小半个篮球大的水球，“扑通”一声砸在方巍脸上。

　　方巍眨巴着眼睛，呆呆的抹了一把脸上的水，又低头看了看胸前半湿的衣衫，看了看一脸无辜的叶南，结结巴巴的冒出一句：“这个……这个是什么东西……”

　　“水灵符……”叶南也有些无语，这个符箓画出来后的威力比凌空使用的符咒威力大上许多，差不多要强上一倍，结果造成了方巍现在狼狈的样子。

　　“水灵符？就是香港鬼片里边，可以用来驱鬼的符咒……？”

　　叶南被方巍那充满求知欲的热情双眼盯得纷身发麻，无奈，只能做一次简单的符咒知识扫盲来满足这个好奇宝宝：“符咒是分很多种的，驱鬼的符咒是驱邪符、破邪符等一类，而我刚使用的那种是水灵符，只要是用来驱使水的一种符咒，明白了么？”

　　方巍翻着白眼，似懂非懂的摸了摸脑袋，才笑嘻嘻地道：“不明白……不过我还是明白了一点，你现在已经算是一个标准的小神棍了！”

　　叶南已经没有心思去搭理这个人了，他又画出一张水灵符，用灵力催动后，很快又结出一个跟刚才差不多大小的水球。看着漂在半空中的水球，叶南把用灵力引导着丢入厨房的水槽里，心里有了一个结论，那就是符箓的威力确实要比单纯用灵力画出的符咒要强，而且可以批量的储存，使用方便，不愧是杀人越货之必备良品……。

　　想到这里一阵暗自一阵得意，以后等学到大威力符咒后，怀揣一大把符箓，那还不是神挡杀神，魔挡杀魔……对付上次碰到的那种小鬼，就算来个七八上十个也是小意思。

　　一旁的方巍看着叶南一脸淫荡的笑，知道这小子开始有些得意过头了，现在脑袋里还不知道在想些什么淫荡的事情，这小子不会还会画什么催情符之类的吧，要不为啥笑得这么淫荡？

　　想到这个，方巍就想起了前些天在酒吧没有泡上的那个漂亮美眉，心里直发痒。这可不行，有好处咱兄弟得一起分享，想到着赶紧把沉寂在幻想中的叶南摇醒。

　　醒过神来的叶南莫名其妙的看着一脸讨好的方巍：“巍子，干嘛了？一副这样子，让人看着心里挺不踏实的。”

　　“嘿嘿……南子，咱们是好兄弟不？”听到这话，叶南心里有些发毛了，这小子要干嘛？准没好事，赶紧答道：“是啊……谁说不是了？”

　　“那好兄弟有好东西是不是要一起共享啊？”叶南眨巴着眼睛，点点头：“是这理没错。”

　　方巍摸了摸鼻子，看来也有些不好意思说。叶南看着有些吞吞吐吐的方巍，也摸了摸鼻子，心里七上八下的，付到：“这小子平时可没这么害羞过，难不成这小子有那种倾向……？？”额头有些冒汗了。

　　终于，方巍腼腼腆腆的干笑了几声，犹犹豫豫的嘿嘿笑道：“嘿……那南子你……这里是不是也有那种可以用来泡美眉的那个什么什么的符咒……咱好兄弟一起分享咯。”

　　听了这话，叶南霎时两眼泛黑，差点口吐白沫，几欲倒地，好不容易醒过神来，当即义正辞严的怒喝道：“小子你想什么了，我这不是稀奇古怪的蛊术降头之类，可没有那啥邪门歪道的。”

　　一瓢的冷水彻底的浇灭方巍的满腔热情，灰溜溜的自个躲到一边去了。


第030章 画符也会脱力

　　叶南没有再理会方巍这小子，深呼吸了几次，把刚才被方巍搅乱的心思平静下来，专心致志的开始把所有会的符箓都画了一遍。

　　不过当他画了十多张后，渐渐开始觉得有些费力了，从紫府中调用灵力越来越吃力，当他坚持着画到第十五张的时候，终于感觉一阵头晕目眩，手底下的一张辟邪符才画到一半，灵力就中断了，赶紧停住，扶住桌角。

　　正在一旁看得津津有味的方巍，一看情况不对，赶紧一把扶住面色苍白的叶南，焦急问道：“南子，怎么了？”

　　叶南闭着眼睛摇了摇头，示意方巍扶他坐下。坐下后，过了一小会，才感觉缓了过来，对这一旁焦虑不已的方巍点点头，艰难的笑了笑：“没事，刚只是脱力了，休息一会就好。”

　　看着叶南的脸色已经开始有了淡淡的血色，方巍稍稍地放下心来，不过还是追问道：“你确定没事？要不要去医院？”

　　叶南笑着摇摇头：“我自己的事情我知道，你先帮我收拾下桌子的东西，我先休息下，等下还要上班了。”

　　等方巍把桌子上的东西都收拾好，把画好的符箓叠好，叶南已经基本上恢复过来了。叶南想了想刚才的情况，首先画符的时候都没有什么反应，越到后便越吃力，应该是灵力消耗过大引起的。赶紧把神识沉入紫府去看灵力的情况。

　　果然，紫府中那团白色的灵气较前淡了些许。这个情况让叶南有些紧张，消耗的这个灵气不会影响自己的境界吧。要是用一次就消耗一次，那这些天的苦练可就白费了。

　　不过现在可没有让他担心的机会，被方巍拍着他的肩膀从入定中叫醒，睁开眼睛就看到方巍蹲在对面盯着他看。看他醒过来，方巍才松了口气道：“南子，已经七点半了，你没事了吧？”

　　“七点半？”叶南赶紧跳了起来，刚就惦记着灵气的事情，根本就忘记了上班的事情。这下公交是赶不上了，只能打的赶过去看能不迟到么。

　　看着叶南心急火燎的往外冲的样子，方巍笑着一把拉住，递给他两根油条和一杯豆奶，道：“不急，你先吃东西，我去开车送你过去。”

　　听了这话，心里大定的叶南，一边啃着油条，一边含含糊糊的冒出几字：“巍子，你真是好人……”

　　接下来，一整天都惦记着灵力问题的叶南，在熬过方巍晚间的地狱训练后，疲软的倒在床上。

　　在开始接受方巍的训练以来，已经有很长一段日子没有用心去入定聚灵了，一直都是用睡觉来锻炼灵力。这一次，叶南实在是对白天那样的情况有些担心，决定今天晚上入定聚灵来看是不是耗损的灵力会对自己的境界有影响。

　　不过晚上的聚灵情况让叶南放下心来，从四周吸入的灵气很快就补充了白天的消耗。而且在第二天早上被闹钟闹醒的时候，紫府内灵气团的颜色比前段日子的颜色更深了几分，说明自己的灵力境界又较前更精进了一步。

　　这个发现，让叶南欣喜不已，看来自己的潜力还是要多多的挖掘才能进步的更快。接下来的整个早上，受这个发现的影响，精神都极度的振奋，在接受方巍的训练时时候没有怨言。

　　而且有别于往日的训练热情，让方巍有些摸不清情况，方巍暗自想道：“这娃不会是因为昨天的事情烧坏了脑袋吧，看来今天的训练还是稍稍放松些吧，别真搞除什么事情来。”

　　因祸得福的叶南，在被方巍早早的结束训练的时候，也有些意犹未尽的在想：“今天巍子这是咋那？怎么这么轻松地放过了我！难不成他也碰到什么开心事了，大发慈悲的决定今天放我一马？”

　　各怀鬼胎的两人嘻嘻哈哈的结束了今天的晨练活动。趁着时间还早，两人在小区的餐厅里买了早餐带回家，洗过澡后，两人嚼着油条喝着豆浆，闲聊着扯到了韩燕和徐敏身上。

　　“南子，这两天有没有想念你家林妹妹啊……”方巍邪笑着问道。

　　说到这个，薄脸皮的叶南就有些脸红了，赶紧把话题拨了过去：“嘿嘿……确实有些天没有见到她们了，你小子天天没事，难道没有去陪你的燕子？”

　　方巍嘿嘿笑道：“哪能，她基本上都天天上课，再说晚上我一般都在家帮你训练了，根本没有什么时间去找她咯。要不找个时间去她们学校玩玩？”

　　这一句话正中叶南心意，当即满口答应：“好啊，我今天是夜班，明天正好有时间的。”

　　第二天是星期六，吃过午饭，方巍在和韩燕电话约好了后，两人驾着车直奔师大而去。在校门口找两个车位把车停好，方巍轻车熟路的带着叶南直奔韩燕她们的宿舍楼而去。

　　师大的美女在东江确实是出了名的多，一路上，叶南已经看到几个长得非常不错的小美女了。到了韩雪她们的宿舍楼下，方巍给韩燕打过电话后，两人就蹲在楼道门口看边等边看美女。

　　方巍两眼冒花，流着口水，大呼小叫地四处指点着：“这个不错，小巧可爱型……有些像蔡依林哦……那个，那个，南子你看……跟韩燕一个类型的哦，而且皮肤好白咯。”

　　引得路过的美眉们一个个捂着嘴巴，望着两人轻笑不已。

　　叶南在一旁是被看得头冒冷汗，两颊通红，赶紧悄悄地挪开两步，用手半遮着脸，付到：“该死的，这吖的咋是这个性格，以前那么没有看出来咯，下次绝对不能和他站在一起了，什么脸都会被他丢光去。”

　　好不容易等了韩燕和徐敏下来了，叶南赶紧迎上去，抹了把汗，总算解脱了。

　　徐敏看到叶南，眼睛里冒出淡淡的笑意。叶南迎上去，看着徐敏，傻笑着，嘴巴里边支支吾吾的，好不容易冒出几字：“还好么？”

　　听了这话，旁边的韩燕“扑哧”一下笑出声来，她捂着嘴巴，笑了好一阵才回过气来：“我说叶南，平时你嘴巴挺利索的呀，这下怎么就变呆了？是不是做了什么对不起我家敏儿的事情，看到我家敏儿就慌神了啊！”

　　叶南摸着后脑勺，看了眼也是憋着满脸笑意的徐敏，有些尴尬地嘿嘿笑道：“怎么可能，没有的事，只因为你家敏儿太漂亮了，有些看呆了而已……”

　　站在后便的方巍不愧是好兄弟，看叶南吃瘪，赶紧接口道：“徐敏你放心，这点我可证明，南子在家可乖，绝对没有出去勾搭其他的美眉……。”

　　“切……你们俩就是穿一条裤子的，你说的话要能靠得住，母猪都会上树了。”听了这话，韩燕在一旁嗤声笑道。

　　听韩燕发话了，方巍赶紧厚着脸皮跑过去，半搂着韩燕，轻声哄道：“怎么会，我从来不会骗我家的小燕燕的，对不对。”韩燕受用地点点头，甜蜜的道：“这还差不多……”

　　这两人是够甜蜜的，不过听得旁边的徐敏和叶南就起了一身的鸡皮疙瘩。叶南赶紧借机拉着徐敏的小手：“我们俩快走，把这两人丢在这里，再听这两人说话，我刚吃的午饭都要吐出来了。”

　　被叶南拉住手，徐敏的脸一下红了，犹豫了下，没有挣扎，只是转头看着方巍俩人，附和道：“你们两个别肉麻了，再说我们就走了。”

　　韩燕听了这话，看着徐敏笑嘻嘻的调侃道：“呀……呀……巍子你看看，你看看，我家敏妹妹有的情哥哥就开始胳膊肘往外拐，不要姐妹了。”

　　羞的徐敏满脸飞红，拉着叶南转头就走。看得方巍和韩燕一阵贼笑，然后笑嘻嘻的跟在两小情人后边……


第031章 往事不可追

　　徐敏带着叶南在师大校园里边逛了一圈，让叶南再次感受了一下当年读书时候的感觉。

　　看着那青春活泼的校园，四处人声鼎沸，一群群的男生们在球场上大声呼喝奔跑，肆无忌惮地挥洒着汗水，让虽离开学校才一年多，却如同隔世一般的叶南无奈地叹了口气。

　　徐敏奇怪地看了看，无由叹了一口气的叶南，关心地问道：“南子，你怎么了？在想什么？”

　　叶南柔情地看着徐敏，抱歉地笑了笑：“看着你们，我就不由的有些感伤了，去年这个时候我也跟你们一样，转眼不过一年，就感觉自己已经老了许多一般，跟眼前的这一切格格不入！”

　　徐敏听了这话，抿着嘴轻笑起来：“现在知道自己老了吧，看到他们你自愧形晦了吧！还整天地说自己有多帅多帅，哼……”

　　叶南失声笑了，转过身来，一把搂住徐敏，低着头看着徐敏的眼睛，轻笑道：“我只是说我比他们成熟些，你不觉得我比她们帅气稳重得多么？”

　　被叶南突然抱住的徐敏，脸“嗖”的一下红了，看了看四周，赶紧推开叶南，偷偷地拧了一把叶南的软腰肉，嗔道：“南子，你这个坏东西……”

　　引得叶南痛苦并快乐地“哎呦……哎呦……”笑起来。

　　跟在后边的方巍和韩燕，看着两人那副亲密的样子，两人会心一笑。

　　逛了一大圈之后，方巍在后边叫道：“前边的两位，逛了这么久你们累不累啊，休息一下吧！”

　　叶南被这么一叫，也觉得确实有些累了，四人便在附近的一食堂坐定，由韩燕去买饮料了。

　　师大的食堂有三个，散落于学校的三个方向。一食堂是最大的一个，这个时候虽然不是进餐的时间，但是里边还是有不少的人在吃东西。

　　对于这一点叶南很是理解的，当初他读书的时候也常常这样，没有课的时候常常可以睡到下午一、两点钟才起床，然后刷牙洗脸，等出来吃东西的时候常常都是二、三点了。

　　不过这里的食堂明显的食物要比叶南当初的学校丰盛许多，这里有各地的小吃，南北的食物，随你是北方人还是南方人在这里都能找到你想吃的哪一类口味。

　　叶南不禁有些惆怅了，小口小口的抿着手里冰凉冰凉的美年达，青苹果口味的，很是享受的呼了口气。

　　想起了那时候，也是这样，陪着某人坐在大食堂里，她喜欢红红甜甜的桔子味的，而自己一直都是青苹果味的美年达，青翠透亮，如同那时候的单纯时光一般。

　　正神游天外间，被眼前挥舞着的五个指影唤回了神。

　　“在想什么了？这么入神……”徐敏收回挥舞着的手，在望着叶南的大眼睛里流露出一丝的好奇。

　　叶南用抱歉的眼神笑了笑：“没有什么，只不过想起了以前我在学校时候的日子，所有有些走神了。”

　　“不单纯是这样吧……是不是想起了哪个美女哦？”韩燕眨着眼睛轻摇着漂亮的食指，嘴角流露出一丝玩味的笑意。听到这话，方巍和徐敏都笑着望了过来，方巍是一副看好戏的诡笑样子。

　　这小妮子太厉害了，叶南被几人看着，心底冒着冷汗。赶紧收起心思，用一阵干笑掩饰着心底的一丝慌张：“呵呵……这里有两位美女在，我还需要想别的美女么？”

　　“没有就好，不然现在我就替敏儿把你踢出去。”看了眼徐敏，韩燕笑着威胁道。

　　叶南心里有愧，只能嘿嘿的干笑着，不好说什么。不过还好，一阵音乐声传来，韩燕的手机响了，救了叶南一次。

　　韩燕笑着白了叶南一眼，意思是你小子运气好，拿出手机，按下接听键。叶南隐约的听到那边是几个女孩子的叽叽咕咕的声音。

　　韩燕满眼笑意地看着叶南，然后一边点头一点应道：“行，没有问题，等下我打电话给你们。”

　　叶南摸了摸鼻子，坐在韩燕旁边的方巍诡笑着朝他挤着眼睛，看来他听清楚了电话里边说什么。

　　韩燕收好电话，笑着对徐敏道：“是玲子她们打来的。”

　　“玲子？她们说什么，难道……”徐敏红着脸疑惑道。

　　“没错，刚她们说了，今天让某人请客，不然以后没你的好日子过了。”韩燕一副不关我事的样子，满脸笑意地看着徐敏。

　　徐敏偷瞧了叶南一眼，红着脸急道：“怎么回事，她们怎么会知道的。”

　　“玲子说，刚在枫叶亭哪里看到你和一位帅哥手拉手了。我瞒都瞒不过去呵……”说罢，韩燕转过头对叶南道：“南子，等下有几位姐妹要瞧瞧你，准备下今天的晚饭吧！”

　　“啊……谁要见我”叶南张大了嘴巴呆住了，难不成……

　　韩燕眼睛一瞪：“你饭都不请一顿，就想把我们的敏儿追走！难不成你还不愿意？”

　　听得这话，醒过神来的叶南，看了看满脸飞红的徐敏，当即笑着满口答应：“没问题，没问题……嘿嘿……当然没有问题，为了敏儿，我天天请都可以！”

　　“行，那我就回信了，就在旁边的一品楼吧。”没等叶南说话，韩燕利落的回拨了刚才打过来的电话：“玲子，5点半一品楼，让姐妹们都过来，好好的宰他一顿。”

　　一品楼是大学城里生意最好的一家，位置正在几所大学的中间，菜的味道不错，消费也还算可以，所以深受各校学生们的喜欢。

　　不过等叶南他们五点来钟过去的时候，一品楼的包厢早已经顶满了，大厅都上座了三、四成的客，韩燕拍着脑袋懊悔着道：“忘记了今天是星期六，该早点打电话定包厢的。”

　　没有办法，四人只好在角落的找了个稍安静点的桌子坐下，然后由徐敏打了个电话给她们寝室的姐妹，告诉她们已经到了，让赶紧过来。

　　等了不过一小会，门口叽叽喳喳的进来了四个美眉，韩燕见状，赶紧站起来朝四人招了招手。


第032章 心慌慌的叶南

　　那四位漂亮的美女们看到韩燕，便朝这边走了过来。师大美女多果然不是假的，在叶南看来，这四人虽然稍逊于徐敏，可也是各有千秋，相差不远。

　　走前头的一挺高的美眉，皱着小鼻子对徐敏埋怨道：“敏儿，怎么不找个包厢啊，这里吵死了。”

　　徐敏笑了笑，无奈回道：“玲子，没办法，忘记了今儿是星期六，所以没有定包厢，先凑合一下吧。”

　　四个美眉笑着坐下，然后都上下打量着叶南，方巍几人是早就认识了，这次是特意来看叶南的。

　　叶南还是头次被几个美眉盯着评头论足的，不过还好现在的脸皮够厚，要搁读书那会，脸早就不知道红成什么样子了。

　　美眉们打量着叶南，又互相低声嘀咕着，然后爆发出一阵阵银铃般的悦耳笑声。

　　叶南看四人都盯着他看，微微一笑，朝几人一一点头：“几位美女好，在下叶南，很高兴认识几位。”

　　几位美眉都笑着点了点头，刚走前边的玲子点头笑道：“还不错，长得还行，气质也还算过得去，勉强配得上我们敏儿。”

　　一旁被羞红了脸的徐敏笑骂道：“玲子，你胡说什么……”

　　“难道不是么？敏儿，你要不喜欢，我可就不客气了，现在长的够漂亮，又不娘娘腔的帅哥可不多了，你们说是不……”

　　旁边的一群美眉，都微笑着大声地附和着。叶南听到被人用漂亮来形容，满心的郁闷。不过看到徐敏的脸越来越红，赶紧插口解围道：“人到齐了就点菜吧，我都肚子饿死了。”

　　被叶南提醒，韩燕赶紧叫服务员把菜单拿了过来。韩燕把菜单递给几位美眉：“这餐主要是让叶南请你们，你们几个点菜吧。”

　　玲子笑着接过菜单，对旁边的美眉们道：“今天既然是叶南第一次请客，那我们就不要客气了，大家都把自己喜欢吃的菜点上吧。”

　　美眉们齐声应好，看来都是这里的常客，菜单都不用，一人报出一个菜来，什么拉丝苹果，松子玉米羹……都是甜食一类，只有玲子点了一个“双色鱼头”是下饭菜一类。叶南看了下菜单，让韩燕和徐敏也点了几个菜凑满了10个。

　　菜点好了，叶南便接着问美眉们喝什么饮料，有一美眉说先上了一大瓶鲜橙多，看没人反对，叶南接着对方巍问道：“那我们喝什么酒？”

　　方巍笑着摇摇头，朝对面努努嘴：“问她们吧……”

　　叶南怔了一下，赶紧笑着问玲子她们：“你们平时喝什么啤酒，你们做主。”

　　几个美眉互相看了看，小嘴都画起了优美的弧形，笑了起来。叶南感觉不太对，赶紧又看了看徐敏，徐敏也是满脸的古怪的神情，想说什么又没好意思说的样子。

　　玲子笑着看着叶南，甩了甩漂亮的眉毛，终于发话了：“先上2瓶名河十五年陈酿吧……”

　　叶南眨巴着眼睛，终于从白痴状态回过神来，抚慰了下自己受伤的小心肝，这下总算知道了方巍不说话的原因了，暗道：“这六美女，只怕除了徐敏，其他的看来都还都属于能让人摔掉眼镜的那种类型。”

　　不过他也不在意，名河十五年是当地的名酒，48度，以前跟阿香他们喝的挺多，半斤左右的他还是不怕的。

　　趁着菜还没有上桌，徐敏给他介绍了下：“这些都是我们寝室的好姐妹，这个是玲子，你刚已经应该认识了，这个喜欢笑的是巧巧，那个是苗苗，这个短发的是小璐……”

　　美眉们都挺热情地跟叶南握了下手，不过很是让他紧张的是，等下喝酒的时候可不会也这么热情吧……

　　开始上菜了，叶南赶紧把美女们的杯子先倒好橙汁，又叫服务员再送几个酒杯上来。服务员问道：“要小酒杯还是啤酒杯？”叶南正打算说话，玲子笑道：“当然是啤酒杯，要七个。”

　　听得这话，叶南悄悄的摸了把冷汗，看这阵势，今天可别栽在这里了……

　　想到这里赶紧看了看方巍，这小子应该有经验吧！方巍看叶南悄悄地望了过来，苦笑了下。

　　叶南的心一下拔凉拔凉的，知道这回坏了……但是箭到弦上不得不发，现在已经由不得叶南了。

　　酒杯送上来了，玲子将杯子一字排开，提过名河十五年，沿着酒杯，一路倒下去，倒到第七杯刚好倒完，每个杯子都是七分满的样子，然后利落的收瓶。看得叶南是一愣一愣的……

　　玲子把桌上的小转盘一转，爽快道：“来按顺序来，除了小敏儿一人拿一杯。”

　　众人都笑着按顺序端了一杯，转到叶南这里，叶南也豁出去了，知道今天只怕是不能善了，放松心态，自如的端了一杯下来。

　　所有的人都端到酒后，都笑嘻嘻的看着叶南，叶南也就不矫情，端起酒杯笑道：“头次见面，我敬美女们一杯……”说罢，自己一仰头赶紧先干了，要不然等下还不知道这些美眉们会有什么要求。

　　旁边的方巍看着可是很有些郁闷：“叶南这小子什么时候这么聪明了，上次我可是一人单敬了一杯才搞定的……这下亏大了……哎。”

　　看叶南主动的干了，美眉们瞪着眼睛，互相对视一眼，还没说过话的苗苗美眉叹了口气：“这叶南怎么跟猴子似的鬼精鬼精的，算……咱们就先放他一马，等下收拾他。”说罢，端起酒杯自己抿了一小口。

　　其他的几人也纷纷点头，笑着喝了一小口，算是给叶南面子。

　　总算暂时应付过了，叶南举起筷子，看着美眉们都把酒杯放下了，赶紧道：“来来吃菜，我可是肚子早就饿了……”

　　美眉们也都不客气，挑着自己喜欢的菜开始动手。叶南看大家都在对付着桌上的菜，趁人不注意，赶紧对徐敏偷偷地问道：“你们这些姐妹，到底能喝多少啊？”

　　徐敏想了下，低声的对他道：“苗苗、巧巧、小璐，好像刚那样的大半杯都能喝一、二杯的样子。”

　　听到徐敏这样说，叶南稍稍地放下心来，刚那样子两杯应该就是三两左右，这样的话应该问题不大，正安下心来，徐敏有些担心的接道：“不过玲子好像挺能喝，曾经一人撂翻了四个男生……”

　　突然听得这话，叶南眼前一黑，差点一下摔到桌下去，好不容易才扶着桌沿坐稳，弱弱地问道：“不是单挑吧？”

　　“好像一起喝的……”有了这句话，叶南总算勉强松了口气……

　　三两乘三，再加上玲子……能放到四个男生，就算师大的男生再没用，起码也要半斤以上才能当场放到吧，叶南这一算啊……叹了口气，完了，今天只怕是要栽在这地了。


第033章 情敌的出现

　　这边叶南还在暗自嘀咕着，那边的玲子已经又开了一瓶酒，把叶南的杯子倒上半杯。开始端着酒杯叫唤了：“叶南，来来，头次见面，我也回敬你一杯……”

　　叶南无奈，笑道：“玲子，你手里那杯可是我敬的，你还没喝完了。”

　　“刚你那一杯可是敬了我们几个姐妹，我们让你过关已经是很给面子了，是男人就别磨磨蹭蹭的，别跟小白脸似的，干脆点！”玲子甚是泼辣。

　　本就口舌较笨的叶南实在无语了，只好端起杯子和玲子碰了下，玲子一仰头，然后翻转杯底，很是利落，确实有一股英姿飒爽的巾帼风范。

　　女孩子都这么干脆，叶南也不敢装鳖，也仰头喝下，放下酒杯，赶紧夹了几口菜吞了下去，到现在他都还没吃什么东西下肚，空腹喝酒可是大忌。

　　旁边的徐敏赶紧体贴地给装了碗饭递过来，关心的道：“先吃点饭，她们这群人可不容易打发的……”

　　叶南回过去一个放心的眼神，接过赶紧扒了几口饭，肚子填了些东西下去，总算舒服些了。

　　玲子一口喝了小半杯酒下去，除了脸稍红润，没什么丝毫异常，提着瓶子给叶南和自己又倒上了半杯。

　　大家眼看着对面的巧巧开始打算端杯子给叶南敬酒了，旁边的方巍总算还是顾念着兄弟之情，赶紧端起杯子笑道：“来……几位美女，也有好些日子没跟大家见面了，我敬大家一杯。”众美眉无奈，只好又端起酒杯，小喝了一口。

　　美眉们手里的酒被喝了两次也就剩个一两多的样子，随着一些小酒下肚，气氛也就热闹了起来。刚刚开始还有些内敛的美眉们，现在都开始放开了。

　　巧巧美眉捞起一调羹的玉米松子，美美的吞下，用纸巾擦着小嘴，笑得很甜美的对叶南威胁道：“叶南，小敏儿可是咱姐妹们最最疼爱的妹妹，你可不能欺负她，要让咱知道了没你的好果子吃，听到没！”

　　叶南赶紧点头应是，嘿嘿笑道：“放心放心，绝对不会……”

　　“好有你这句话就好，来我们干一杯！”听到这话，叶南屁颠屁颠的举着杯子一口干下。

　　眼看玲子又准备开始拿瓶子给倒酒了，叶南赶紧一把抢过，先给巧巧倒了跟其他人一样多约四分满的样子，然后给自己也倒了小半杯。美眉们看大家的酒杯里都差不多的酒，也没好说什么。

　　这三杯下肚，叶南的头已经有稍稍有些晕晕的了，又赶忙舀了一小碗热汤喝下去，看着方巍在一旁不说话，光顾着闷头吃喝，暗道这小子够精明，做人到底还是要低调啊！

　　徐敏在一旁给叶南又盛上了一碗饭，看着叶南有些微微发红的脸，低声关切道：“你没事吧……”

　　叶南摇摇头，让她安心：“没事，现在还没什么问题。”这才让徐敏稍稍地放下心来，这些姐妹可都是不好料理的主，方巍头次来的时候，也是最后让他把车丢在这里坐的士回去的。这次叶南聪明些，希望问题不会太大吧。

　　叶南也趁着刚喝酒之后的空闲，赶紧扒了几口饭下肚。等叶南扒了几口饭，对面的玲子给还没有敬酒的苗苗使了下眼色，苗苗会意地点点头。端起杯子看着叶南，端起酒杯盈盈笑道：“叶南今天表现还不错，跟我喝完这杯姐妹们今天就算你勉强过关了。”

　　听到这话，叶南如获大释，端起杯子，一口吞下。总算是过去了，哎……

　　方巍看到叶南明显的松了一口气，很没义气的诡笑了下，付到：“小子啊，还没完了……等下还有你受的。”不过他很明智的没有说出来……

　　玲子拧起酒瓶看了看里边还剩大半瓶的酒，摇了摇，笑道：“酒已经不多，大家今天把这点酒分了吧，当周杯酒吧。”

　　说罢，往每个人的酒杯里倒了约三分满的酒，叶南看着她倒到最后两个杯子的时候，酒瓶的酒还剩下一小半起码还有三两多，暗道：“小样，这次你总没倒出水平来吧。”

　　不过没等他得意完，玲子倒完那个杯子，就剩叶南的杯子的时候，把酒瓶里的酒一下全部倒了进去，刚好给叶南倒了一满杯。

　　玲子放下瓶子，满意的搓搓手，点着头笑道：“不错，刚好……”留下叶南看着自己满杯的酒，愣愣发呆……

　　正发呆间，这时外边走进来挺热闹的一群人，一边走一边喧闹着，一个半长头发戴个耳钉的小子一路大声嚷嚷着：“今天的球打的真爽，南大的那些人被踩得死死的，以后看他们还怎么牛！”

　　“今天确实打得不错，特别是小虎你的球今天传的很到位……”其中一个的领头模样的人点头笑道。

　　被夸的小子得意不已，摸着头嘿嘿笑着：“我今天状态确实还不错，不过主要还是靠队长，队长的那几个三分球真漂亮，基本上都把南大的人给打蒙了。”

　　旁边簇拥着的众人都纷纷点头称是：“对啊……今天队长可是大发神威了，让南大的那些人也知道我们的厉害。”

　　那队长听着其他人赞扬的话，一脸的意气风发，大笑道：“好，今天大家都辛苦了，为了打倒南大出了不小的力，今天我请客，大家都不要客气。”

　　听了队长的这句话，那群人都大声的欢呼起来……

　　叶南听到队长两字，心神一凝，难不成……看了看徐敏，果然徐敏面色有些发白，稍稍的转头避开那群人，旁边的韩燕也轻轻的皱了皱眉毛。

　　叶南悄悄的伸过手去，轻轻地握住徐敏的小手，望着她的眼睛轻笑着点了点头。

　　被叶南握着手的徐敏看着叶南温暖的目光，眼睛里透着一丝温情，用力地抓住叶南的手，面上也的血色渐渐的浮现出来，人也自如多了。

　　玲子看着那群人也是一副厌恶的表情，愤愤地道：“在这也会碰到这群人，真是扫兴，不管他们，来我们继续喝酒。”说罢端起了杯子。

　　方巍看了看在座人的表情，也明白了些东西，笑了笑，也端起杯子道：“来来……继续继续，我的肚子可还没有怎么饱了！”

　　韩燕笑骂道：“你还没饱啊？都吃了三碗饭了，真能吃，等下老板要多收我们的饭钱了。”

　　被两人一打岔，桌上有些沉闷的气氛又热烈了上来，大家都举着杯子，徐敏也笑着端着橙汁和大家碰了一下。这次大家都没有一口干掉，都只是小小的抿了一口，叶南看了看大家的动作也松了口气，小小的喝了一口。


第034章 到底是谁找死

　　刚进来的那群人看来也是这里的常客，找了个大点的桌子，很快就点好了菜，服务员已经开始给那边上啤酒了，一群人正兴高采烈的互相倒着酒。

　　叶南他们也没有再在意那边，互相闲聊着，吃着菜，偶尔的一起抿一小口杯中的酒，气氛很是和谐热闹。

　　美眉们正在追问着叶南和徐敏的恋爱全过程，叶南嘿嘿干笑着，正要说话，突然腰间软肉被徐敏狠狠的掐了下，无奈只好咧着嘴，指着方巍和韩燕笑道：“你们问他们两个吧，他们最清楚了……”

　　这话又还没说完，腰间又是一痛，这次可痛的多，疼的叶南倒吸了口冷气，“哎呦”一声叫了出来。

　　看出睨端的美眉们，看着两人一阵放肆地嬉笑，羞得徐敏红着脸，扬着粉拳照着叶南一阵捶打：“都是你都怪你……”让众人更是一场大笑。

　　这边一群美眉热闹的场景，吸引了众多在大厅中吃饭的学生们，毕竟徐敏寝室的几个美眉都可以算是美女行列的。两个男生陪着六位各有千秋的美女，可很是让人眼红的。

　　特别是刚进来的那一桌，八个男生望着这边可都是眼鼓鼓的，不过很快，就有人认出了美眉们。戴耳钉的小子凑到那队长耳边：“队长，这不是你以前的那个女朋友么。”

　　那队长沉着脸点了点头，这耳钉小子喝了点酒正是兴头上，眼红那边的美女，便煽风点火的道：“队长，这不是驳你的面子么，谁不知道这徐敏是你的以前的女朋友，竟然这么不给你面子。兄弟们都可在一旁看着。”

　　那队长看看四周，确实一桌的人都噤着声在听着两人嘀咕着。看着队长望来，满桌的人都纷纷起哄着：“队长，不能让这俩小子在这里得意，你带头搞他们，兄弟们顶你。”

　　那队长本就两眼冒火，被这几个小子一挑拨，立马打定了主意，不过到底还是做惯领头的人，心思还是细腻几分，低声问道：“你们谁认识着俩小子不？”

　　众人纷纷摇头。“那好，看那边的样子，那俩小子已经喝了不少了，我们先把这两人搞醉，然后看有机会就搞他们一下。”

　　那队长走了过去，站到叶南和徐敏的旁边，望着徐敏笑道：“敏敏，很久不见了呀……”

　　听到这话，正在夹菜的徐敏筷子一抖，刚夹到的菜一下掉回碗里。叶南皱了皱眉头，轻轻的拍了拍徐敏的肩膀，示意不要紧，有他在。

　　转过头去瞄了那队长一眼，这小子确实长得不错，剑眉星目，嘴唇稍薄，面型菱角分明，躯体硕长加上一脸的自信气势，少了些一般学生常见的稚气，确实称得上是阳光俊朗。

　　那队长被叶南看了眼，心中也不禁稍稍一凛，他从小就生活在家长和老师的赞赏和同龄人的羡慕的眼神中，就算是进了大学，他依然走在一般同龄人的前头当上了校学生会的副主席，见识的人可不谓不多，他还从来没有见过有人随随便便的一瞄，就有这么凌厉的气势。

　　这也怪不得叶南，叶南虽然平时温文尔雅，待人处事极为温和，但最近天天修炼聚灵决，灵力增长迅速，已是踏入聚灵上品的境界，精神力也可谓是极是强大，气势大是不同以前，不过平时性格温和，气势内敛，别人跟他相处根本就感觉不出什么异样，这次喝了不少的酒，再又被人触及逆鳞，才小小的爆发了一下。不过这小小的爆发已是让那队长心中有了些许忌讳。

　　叶南正要说话，对面的玲子就抢先发难了：“林步阳，你跑到这里来做什么？”

　　林步阳能作为学生会的领导阶层，毕竟还是有其过人之处，虽被叶南稍稍的吓了一跳，不过还是很快定下神来，对着玲子淡然一笑道：“朱玲，为什么看到我这么不客气，毕竟我跟你也还是学生会的同仁，我过来跟你们聊聊也不为过吧！”

　　说罢看了看叶南和方巍，对徐敏笑道：“敏敏你不跟我介绍下这两位么？”

　　徐敏抬起头来，看了看叶南，叶南看着小敏儿一脸的苍白，心疼地看着。他只是温情地看着她，鼓励地点点头。

　　在叶南的注视下，徐敏的脸色渐渐红润起来，露出了一丝淡淡的自信的笑容，看着叶南点了点头。

　　站起来转过头，看着林步阳，微笑着介绍道：“这个是我的男朋友叶南，那边那位是方巍，韩燕的男朋友。”

　　林步阳看着徐敏眼里的自信和微笑，心底很是有些意外，自从他跟徐敏交往开始，他从来没有看到过徐敏在他面前出现这样的自信眼神，这让他心底很是一阵冰冷，徐敏不再是以前那个软弱的徐敏了。想想自己得不到的东西却可能已经被别人拿去，一阵妒火平地而起。

　　林步阳压制住自己的妒火，瞄了瞄叶南，暗自恨道：“跟我抢女人，什么东西，等下要你好看。”

　　虽然心底恨得痒痒的，不过林步阳还是看了看叶南和方巍，微笑道：“方巍我以前好像在学校见过，叶南可就是头次见了，等下一定要和你喝几杯。”

　　叶南笑了笑，没有搭理他，林步阳看叶南只是笑笑没有答话，便走回去提了两瓶啤酒过来，递了一瓶给叶南道：“来来，头次见面，我们先干一瓶。”

　　叶南看了看酒瓶，没有接。林步阳没有想道叶南这么不给面子，压抑着怒气，正准备说话，叶南突然笑道：“不好意思，我从来不喝混合酒。”

　　林步阳怔了下，看了看桌上了两个空酒瓶和杯子里的酒，又看了看面色发红，酒意微醺的叶南，暗道：“看来这小子已经喝了不少了，自己找死可别怪我。”想罢，大声笑道：“那好，那我就陪你喝白的。”转头叫服务员拿了一瓶名河十五年和一个杯子过来。


第035章 被认可的男朋友

　　桌上的众人见着林步阳开始让上酒了，都有些担心地看着叶南。叶南朝她们笑了笑，示意她们放心。

　　林步阳接过服务员手里的酒，利落的打开酒瓶，对叶南笑道：“叶南你把杯里酒喝了，我再给你倒一杯。”

　　听到这话，对面的玲子皱了皱眉头，对林步阳喝道：“南子已经喝了大半斤酒了，你要喝就给自己倒上，一起喝。”

　　“也好。”听说叶南已经喝了大半斤，林步阳暗自偷笑，爽快地答应了。

　　自己拉了张凳子坐到叶南身边，给自己的杯子倒满酒，又让服务员上了副碗筷，看了看大家杯里的酒，笑了笑，端起杯子道：“来，我先敬大家一杯。”

　　众人互相看了看，叶南轻笑了下，暗道：“既然人家都送上门来了，就先给他些面子……”便端起了杯子，便其他人看叶南带了头，便也纷纷拿起杯子来示意了一下。

　　美眉们都轻轻的喝了一小口，只有方巍看了看叶南，和叶南一起，一口扪了下去，看样子是打算等下叶南搞不定就上来帮忙。

　　一口喝下一杯白酒，确实有些难受，林步阳赶紧夹了两口菜塞到嘴里，得意忖到：“刚这小子已经喝了大半斤，再能喝，这样二两多的白酒，再来一杯怎么都得倒。”

　　仔细看了看叶南，叶南确实开始有些醉眼蒙眬的样子了，这明显让林步阳放心了不少。

　　林步阳那桌一群人，看着这个情况，一个个诡笑着：“看这样子，那小子等下就要到桌底下去了。”

　　林步阳一边的跟对他爱理不理的美眉们闲聊着，一边拖着时间等叶南喝的酒发作，等了一阵估摸差不多了，又给叶南倒满，端起杯子跟叶南碰了下。

　　叶南醉眼昏花地看着手里的酒，闻着那酒味心里感到一阵阵的恶心，知道自己这一杯下去只怕是要坏事了。

　　不过早有准备的他，丝毫地不担心，在桌下的手指凝聚着灵力飞舞了几下，给自己丢了一个清心咒和定神咒下去，人霎时就清醒了过来，只是头稍有些重重的，感觉如同刚酒醒的人一般。

　　胸有成竹的叶南跟没事人一样地微笑着喝下这杯酒，让一旁担心的小敏儿和一干美眉们瞪大了眼睛。

　　看着叶南喝下这杯酒，美眉们和方巍都盯着叶南，生怕他倒下去。倒是叶南精神抖擞的朝她们笑了笑，抓起瓶子利落给林步阳和自己的杯子满上。看得一群人目瞪口呆。

　　而林步阳盯着手里的酒，晃了晃已经有些晕乎乎的脑袋，又看了看叶南，暗道：“怎么这小子越喝越精神……”心里渐渐地有些发慌……

　　过不得一小会，本身就喝了两瓶啤酒的林步阳，又连接喝了4两多白酒后，面色已经明显的开始泛红了，随着酒气一阵上涌，人开始豪兴起来了，忖到：“再让他喝一杯，我就不信他不倒。”

　　便端起杯子张嘴大笑道：“叶南你实在爽快，来再喝一杯。”说罢，一仰头又干下一满杯，翻转着杯子瞪着叶南，看叶南笑着也一口喝了下去，然后就晕晕乎乎的等着叶南倒。

　　不过这下他可失望了，等了半饷，仍然没有见叶南倒下，这个时候的叶南正和美眉们若无其事般地谈笑风生，丝毫没有酒醉的样子。

　　一旁方巍和美眉们都既担心有惊讶地看着灌下斤多白酒的叶南，方巍看着叶南，心底冒汗：“平时怎么没看出这家伙怎么这么能喝，刚眼看着已经有些不行的，一杯酒下去又活蹦乱跳了，还真是越喝越精神。还好南子跟我是一伙的……不然可真有些让人胆寒！”

　　已经有了七、八分醉意的林步阳，看了看空空的酒瓶，不甘心的想：“今天要不灌倒你我就不是林步阳。”又大声喊服务员上酒。

　　旁边那桌的人看着林步阳又开始喊酒了，有人担心道：“队长不会有事吧，刚起码又喝了大半斤酒下去了。”

　　只有那带耳钉的小子信心十足的道：“不会有事，还一杯队长一定能把那小子灌倒，然后我们就再把旁边的那个搞定。”

　　众人听了这话，也只能作罢，让林步阳继续地和叶南拼酒！

　　酒杯又满上了，叶南感觉头已经又有些晕晕的了，肚子也开始有些翻腾，也开始暗自忖到：“这小子要喝完这杯再喝，我可就真不行了。”

　　不过还好，他并没有担心多久，两人碰过杯，一口干下去后，林步阳就开始呆呆的坐在哪里不动了，叶南手里的小半碗汤还没有喝完，只听得“扑通”一声，林步阳一下没坐稳，掉到桌底下去了，正挣扎着想要爬起来，叶南见状终于松了口气。

　　那边的群小子看林步阳倒地上去了，赶紧黑着脸跑过来，把林步阳扶了回去。

　　被扶着的林步阳一般挣扎着，一边大声嚷嚷道：“你们干什么，我还要喝酒，我一定能把着小子给放到喽！”

　　旁边的几人赶紧劝道：“队长你喝醉了，我们送你回去休息！”几人一脸黑漆漆地将林步阳扶出了饭馆！

　　玲子看着被扶出去的林步阳，还不肯罢休，看着剩下大半的就瓶子，低骂道：“这该死的小子，酒钱都没付了，就这样跑了……”

　　叶南这个时候正觉得胃里一阵酸气上涌，勉勉强强的压了下去，笑道：“算了算了，他已经喝醉了，你就放过他吧！”

　　说罢掏出钱包递给徐敏让她去结账，赶紧跟美眉们抱歉道：“肚子都快涨破了，先去趟洗手间。”

　　没得她们答话，赶紧跑到厕所里，刚关上门，胃里一阵翻腾，赶紧冲到便池旁，“哗啦啦……”足足吐了分多钟，才直起腰来。

　　吐完了，叶南才觉得舒坦了许多，出的厕所的门来，方巍正守在门口，看叶南出来了，盯着叶南有些苍白的面色，赶紧问道：“没事吧？”

　　叶南笑着摇头道：“没事……”

　　到洗手池处就着水龙头洗了把脸，精神好些些许，才和方巍走了出来，美眉们都已经在门外等着他们了，看叶南没什么事，才松了口气，特别是徐敏赶紧跑过担心的来扶着叶南，看着他低声地道：“下次可不许喝这么多酒！”

　　叶南接着酒性搂住徐敏的细腰，看着满眼担心的小敏儿温柔地笑道：“不会的，这次不是为你出气么！以后绝对不会了。”

　　话音刚落，被满脸羞红的小敏儿狠狠地在腰间掐了一把，不过却不怎么痛……虽然在众人面前被叶南搂着腰有些害羞，不过还是没有推开叶南，陪着叶南朝姐妹们走去。

　　美女们对于今天叶南的表现很是满意，全票地通过了批准叶南作为徐敏男朋友的资格，乐得叶南一个劲地傻笑。

　　最后在一众美女的欢送和方巍的搀扶下，终于酒意发作的叶南揣着徐敏的手机号码一头倒在车子的后座昏睡了过去……


第036章 小天眼的贸然出现

　　今天又是叶南的主班了，不过由于是星期天，病人比较少，比较轻松，其他的人查完房，就没什么事了，就留下叶南和洪池两人值班，便都休假去了。

　　洪池去了门诊，叶南就一个人没事坐在办公室守着，到了十点多，还没有收一个住院的病人。

　　叶南无所事事的拿着遥控器将电视一个频道一个频道的换着，实在是没有什么吸引人的节目，最后停到了中央三台，这台正在重播着一台晚会，叶南比较喜欢王力宏正在上面卖力的唱着一首老歌。

　　叶南微闭着眼睛，顺着王力宏的声音轻轻地低吟着：“乌黑的发围圆成一个圈，唱着所有的思念……”

　　当叶南渐渐的进入状态的时候，门口轻轻的传来了“哒哒”的两声敲门声。

　　叶南张开眼睛望去，一个三十来岁的女人带着一个十来岁的孩子站在门口。叶南朝她点点头，轻笑着问道：“请进，有什么事情吗？”

　　这女人看起来挺年轻的，五官秀丽，微卷着头发，画着淡妆，穿着一套淡白色的套装，一副标准白领的样子。带着孩子进来了，看着叶南笑了笑，然后把住院通知单递给叶南，道：“我的孩子最近几天都不怎么想吃饭，想带他来打点针。”

　　叶南看了看通知单，“李晓阳……十四岁，自闭症？”叶南下意识的眼看了看那女人身边的孩子，第一感觉是好漂亮的一个男孩，黑亮的头发，长长睫毛下边一双漂亮的眼睛，挺直的鼻梁，微微上翘的嘴巴，很明显的遗传了他母亲的基因，属于很是招小女孩子喜欢的那一种。

　　只是面色稍显苍白，双眼除了在看叶南时候闪过一线微光外，便如同一潭死水般的沉寂了下去，明显缺乏着正常孩子的灵动。

　　叶南看了看这个孩子，突然有着一股很奇怪的感觉，这个孩子身上有着一些奇怪的波动，很像是灵力的波动。

　　不禁皱了皱眉头，不自觉的微闭着眼睛把自己灵识探了过去，确实……这个男孩有一股其他人没有熟悉的灵力波动，而且主要汇集在孩子的双眼和印堂之间。

　　“天眼……汇通阴阳，灵赦天下”叶南心头呼的冒出这么一段话！他不知道他为什么会突然冒出这个念头，但是根据以往的经验，绝对是有来由的。叶南脸上浮现了一丝莫名的笑意，这个孩子不同一般哦……。

　　睁开眼睛，李晓阳的母亲很是有些奇怪的望着他，叶南赶紧对她笑着点点头：“好的，没有问题，您稍等下，我去给晓阳安排一个床位。”

　　说罢，走到护士站，让护士安排了一个单间。然后带着两人到病房，简单问了下情况，又给做了个体格检查，还好一般情况都还不错，只是稍稍有些营养不良。

　　检查完，笑着对李晓阳的母亲道：“一般情况都还可以，就是有些营养不良，您到办公室来，我再问些情况。”

　　在办公室，叶南对晓阳的母亲问道：“晓阳是什么时候出现有自闭症表现的？”

　　“大概是八、九岁的时候吧……”李晓阳的母亲慢慢地把情况从头到尾讲给叶南听了一遍。

　　原来，李晓阳从小就常常说自己可以看到一起奇奇怪怪的人，刚开始的时候狠狠的吓家里人一跳，他爷爷和奶奶开始带着他到处的去拜神求佛，很多据说很灵验的道士和庙祝都是这个是天生的阴阳眼，是没有办法改变的，还有不少的人想收晓阳做徒弟。

　　但是家里人哪里舍得把自己的孩子送到庙里这样去折腾，后来又找了不少精神方面的专家，都说这个是幻想症，也吃了一段时间的药，好转了些，但只要一停药就会再度出现那样的情况。

　　而且近年来药物也慢慢的不怎么起效了，随着晓阳年龄的增大，小时候还挺活泼的，后来感觉到自己很多地方跟别的小孩不同，性情越来越内敛，慢慢的都不怎么说话了，找专家看了都说是严重的抑郁症，已经开始有自闭症的倾向了，但服了很多的药物都没有效果。

　　特别是最近晓阳已经有半个多月没有跟家人说过话了，也不怎么吃东西，眼看着人越来越消瘦，才想带孩子到医院来打些营养针。

　　说到这里，晓阳的母亲已经有些哽咽了，她抹掉眼角的眼泪，继续说道：“带他去了几个医院，他都说里边有很多奇怪的人，不愿意进去。去小诊所又不放心，没有办法，后来听说你们医院是新建不久的，特意带过来看看。晓阳说这里很清净，没有奇怪的人，才同意进来的。”

　　说罢满眼泪光的看着叶南，请求道：“还请医生多费些心，我的孩子比较孤僻，主要是给他补充些营养，其他的我都不奢求了。”

　　叶南笑着点点头：“这个您放心，我会安排好的，您先去陪着晓阳吧，等下会有护士来打针。”

　　晓阳的母亲道过谢，便出去了。

　　护士进来递给他医嘱本，问道：“这个小孩先挂个什么药？要抽血么！”叶南想了下：“先挂个氨基酸吧，抽个血常规，E4A，问下病人有没有吃早餐，要是没有就再加个肝功能。”

　　开完医嘱，叶南脑袋里一直盘旋着那一段话：“天眼，汇通阴阳，灵摄天下……”到底是什么意思了，汇通阴阳倒是好理解，可灵摄天下是什么意思……

　　一整天，这句话都不停地在叶南脑海里盘旋着，直到晚上……

　　最近方巍除了对叶南进行体能锻炼外已经开始对他进行基本的搏击训练了，叶南跟叶维训练的这些日子，明显的体能要强健了许多，通过这些日子的锻炼，体型更加的均匀，以前腹部些许的赘肉早已消逝不见，取而代之的是隐现的六块强健的腹肌，四肢肌肉也明显的结实了许多，整个人比以前明显的显得俊逸修长，气质也大有改变，多了许多的阳光气息。

　　叶南和方巍对打了一阵，终于被方巍的一个侧踢正中胸部，又一次砰声倒在了护垫上。方巍取下身上的护具，微微喘息着在一旁坐下，笑道：“你小子进步蛮快，现在已经能够在我的手下坚持几分钟了，不错不错。”

　　叶南仰头躺在护垫上，大口大口地喘着气，过了好一阵才断断续续地道：“被你这样蹂躏要还不进步，那我也不要混了。”说罢费力的解开头罩，坐起身来，拿毛巾擦掉额头的汗珠，又灌了小半瓶水下去，笑道：“看我现在的情况，离当初定下的目标不远了吧……”

　　方巍想了想当初叶南定下的一对三的目标，笑了：“按现在的情况，你一人对付两三个普通人是没有什么问题了，到你当初的目标，确实再有个把月就差不多了。不过你可不能就满足了，这只是指没有经过正式训练的人而已……要碰上我这样的你再来几个，也是白搭，还是趁我现在有时间，你就多吃些苦，学些东西总不是坏事。”

　　叶南若有所思地点点头，咬牙应道：“行，反正前阵子那么辛苦都过来了，也不怕多熬些时候。你就别留手，下狠心教吧。”

　　“好，有你这句话我就放心了，小子准备继续吃苦头吧……呵呵”方巍笑着拍拍叶南肩：“今天就先到这里，明天再继续。”

　　叶南洗过澡，摸了摸还稍稍有些闷痛的胸口，想了想这个多月来的辛苦，也算是值得了……

　　渐渐的想着想着就进入的梦乡，最近一个月来，叶南已经学会了二十来个中下品的符咒，今天老道又按时出现在梦境中，不过他今天没有教符咒，而是把白天在叶南脑海中晃荡了一整天的那句话解说了一遍：“天眼，乃天生灵眼，汇集天地阴阳二气，可沟通阴阳，如修炼得法，可震慑鬼魅，袪魔破邪，破尽万法……”还把修炼的方法和禁制的方法说解了一遍：“天眼者，以聚灵诀吸取灵气，经紫府至印堂，后分聚双眼，时长日久，万法皆破……本门禁神咒可封其灵气，阻隔阴阳，但施术者灵力必强于其本身灵力，且禁制时效不长，其灵力越强者，时效越短……”


第037章 禁神咒的封印力量

　　第二天早上查房的时候，叶南再次看到李晓阳，好漂亮的一个男孩，跟当初读中学时候的自己很是有些相似。

　　十三四岁正是无忧无虑，朝气蓬勃的时候。偏偏因为天生的异能，而导致现在这样的情况，真是很可惜了。

　　叶南有心想帮帮他，便对一旁有些黯然神伤的晓阳母亲道：“我想单独和晓阳说说话，你先到外边等一下吧。”

　　晓阳的母亲看了看叶南，很多的心理医生都试着和晓阳去这样交流，但都没有任何效果。虽然对叶南想进行的尝试不是很在意，但她还是点点头关上门出去了，说不定两人年纪相差不太大，小方医生倒真能开解开解晓阳……

　　李晓阳很安静的躺在床上，微闭着眼睛，叶南叫了他两声，他才稍稍的把眼睛张了开来。

　　叶南看着李晓阳那双感觉有些灰蒙蒙的眼睛，一阵没由来的心疼，本来是多么漂亮的一声眼睛，现在却如同一潭死水般寂静的，没有一丝神采。

　　叶南又叫唤了两声，希望能得到李晓阳的回应，但李晓阳只是静静地看着他两眼，又闭上了眼睛。

　　叶南苦笑了下，看来李晓阳真的已经自闭到了很严重的状态了。想了想，便打定了主意想要帮他，抬头看了看门上的小窗口，没有其他人在外边。

　　叶南闭上眼睛，伸出手指轻轻地点在李晓阳的两眉之间印堂处，把自己的神识随着灵力轻轻的从手指处探了过去。

　　随着神识的深入，渐渐的发现李晓阳的印堂中有着一点的散发着微微光芒的小光球，上边不断地浮现着不住缠绕流动的淡淡黑白二色，光球的两边有两条细小的光带向双眼方向延伸……

　　这个大概就是天眼的秘密吧，叶南的神识继续向里边深入，直达李晓阳的紫府之中，李晓阳的紫府中不像叶南般的纯净，虽然也弥散着淡淡的灵气，这个灵气丝毫没有灵动的感觉，如同他的双眼一般，整个紫府中都灰蒙蒙的，有些像自己喝醉酒时候的那种情况……而且有一股让人很压抑的感觉。

　　叶南探查了李晓阳的紫府，感觉自己还有余力，便把神识朝李晓阳的全身延伸而去，从脖子到胸部，再到腹部和四肢。叶南讶异的感觉着自己神识所看到的一切。

　　心脏是一团深红色的光芒，不停地跳跃着把一股股红色的水流沿着固定的通道朝全身输送，到了身体的各个部位后，那些红色的水流慢慢的变为暗红又缓慢的流回心脏，一副好清晰的血液循环图。

　　而在右肋下的肝脏是一团淡青色的光芒，活泼而有生机。左肋下的脾脏是土黄色的光芒，厚重朴实。肺脏是淡黄色的光芒，明锐而娇润。肾脏是两团淡淡的黑色，温润之极。

　　其他的脏器各有各的颜色和性质的光芒，而且全身各处都还有或粗或细的小小淡白管线相连，里边不住的有细细的灵气流过。

　　这一切都跟解剖学和中医学的理论很是相通，叶南看到的那些血管脏器的所对应的位置跟解剖学上的丝毫不差。

　　而心肝脾肺肾所对应的光芒都是属于中医理论的火木土金水，还有那些全身流淌着细细灵气的管线跟中医的经脉位置条条相应，叶南被神识探知的这一切惊呆了，不过随着一阵头晕目眩的感觉，叶南从这些景象中清醒过来，灵力又透支了。

　　当他睁开眼睛来的时候，才看到李晓阳张大着眼睛看着他，不再是那种寂静的，而是闪着惊讶的光芒望着他。看叶南张开眼睛来，便有些犹豫地轻轻问道：“你刚才在对我做什么？”

　　叶南看着他笑道：“你知道我在对你做什么吗？”

　　“我不知道，我只知道你好像在闭着眼睛看我！”叶南笑了，不过他没有注意到门外李晓阳的母亲通过门上的小窗口惊讶地看着里边，她捂着嘴流着泪在笑。

　　叶南看着李晓阳的眼睛，认真地道：“我可以帮你！”

　　“帮我？帮我什么？”李晓阳的眼里流露出一种淡淡的哀伤。

　　“我可以让你从此以后都看不到那些奇怪的东西。”叶南加重了语气补充了一下：“跟其他的孩子们一样！”

　　李晓阳豁然一下从床上爬起来，看着叶南，眼中充满了希冀的光芒，紧张地问道：“真的吗？是真的吗？你可以做到！”

　　叶南点点头，轻笑着肯定道：“我可以做到！”听到这话，这个可怜的孩子眼中的泪刷的一下流出来了，一把抱住站在床边的叶南，泪流满面地哽咽着，语无伦次地表达着一个小小的愿望：“帮帮我，请您帮帮我……我不要看到那些东西，我只要做一个平凡的小孩子……我再也不要看到了……求求您了……”

　　叶南抱着这个可怜的孩子，一股强烈的忧伤压抑不住地从心底冒了出来，这个可怜的孩子，这些年一个人，根本得不到其他人的帮助，孤独地面对着那些奇怪而又可怕的东西，感受着多么大的痛苦啊！

　　门外，正为儿子终于开始和别人进行交流而欣喜不已的母亲看着里边奇怪的情形，明白了一些事情。一年前，一个很灵验的道士准确的说出了晓阳所面对的情况，当时晓阳也是这样乞求着对方，但那个道士却遗憾的摇着头……

　　这次难道……她没有继续想下去，推开门冲了进去，听着自己孩子那撕心裂肺的哭喊和乞求声：“帮帮我……求您了……”

　　她希冀的看着这个年轻的医生，看着他一脸心疼却满脸笑容地狠命的朝孩子点着头，心头的某些东西一下碎了。

　　她冲过去一把拉住对方的手，欣喜的望着对方：“您真的可以帮他么？是真的么”看到对方轻轻地点头，她一下觉得满足了，觉得这些年的辛苦终于有回报了，自己的孩子有救了！

　　她泪流满面的抱着自己的孩子，和孩子一起大声地哭着。这些年，第一次有人肯定的告诉她，可以帮她可怜的孩子，或许从此以后孩子不用抱着头，蜷缩在自己的怀中瑟瑟的发抖。虽然不知道是真是假，至少有了希望。

　　旁边病房的已经有人开始探头出来看了，叶南把病房的门关上，看着抱在一起为着喜悦而失声痛哭的两母子，心里也很好似为她们高兴，但也稍稍有些忐忑不安，自己早些时候已经学会中品的禁神咒，应该能够帮到这个孩子的吧……

　　这次叶南也没有要求晓阳的母亲回避了，毕竟这个东西也没有什么好瞒的。

　　先让晓阳闭上眼睛，很简单地挥舞着手指画出一个禁神咒，然后点在晓阳的印堂处，看着那道肉眼不可见的淡金色符咒光芒冲了进去，包裹在里边的那个散发着微光的黑白小光球上，截断了两边连接双眼细小的光带，然后不停地在小光球的表面滚动着时隐时现的金色符文，让那黑白小光球，再没有丝毫的灵力外泄。

　　“成了！”叶南睁开眼睛，笑着对满脸紧张的俩母子点点头。

　　“就好了？”晓阳的母亲张大着嘴巴，一副难以置信的模样。只有晓阳睁开眼睛，不停的眨巴着黑漆漆的眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，有些不敢置信的转头四处望着，嘴巴里喃喃地念叨着：“好漂亮的，好干净……”


第038章 清心符的妙用

　　满脸惊讶的晓阳跳下床，冲到在窗口处向外四处张望着，晓阳的母亲带着满心的紧张和欣喜，走过去站在孩子的身后，把晓阳拉着转过身来，看着从来没有这么激动过的晓阳，带着一丝颤抖的声音问道：“晓阳，你真的好了么？”她觉得她从来没有这么紧张过！

　　“妈妈，我不知道，我只知道跟以前不同了，以前到处都有些雾蒙蒙的，现在没有了，很清楚了，看外边的山好绿好绿，我现在能看得很清晰清楚了……”

　　晓阳拉着母亲的手，满脸欣喜指着窗外：“妈妈，我真能看得很清楚了……”

　　晓阳的母亲听了这些话，不禁转过头来用询问的眼光看着叶南。

　　叶南笑着朝她点点头：“在他以前看到的世界里，应该就是这样的。而现在的他跟我们一样，看到的是同一个世界。不再有那些乱七八糟的东西！”

　　听到叶南确定的话，晓阳的母亲终于忍不住了，眼泪刷的一下再次流了出来，她抱紧着自己的孩子，失声痛哭着，这些年的辛苦，今天终于有回报了，自己的孩子终于正常了……

　　叶南看着相拥而泣的俩母子，没有打扰他们，轻轻的退出来，替他们关上门，让这激动的俩母子平静一下！

　　在病房里相拥而哭的俩母子，过了好一阵才平静下来，晓阳的母亲擦去脸上的泪，忙乱的翻出手机对晓阳笑道：“你爸爸还不知道你好了的消息，赶紧告诉他……”

　　晓阳的父亲接到电话的时候正忙着签几份文件，而这个突如其来的好消息很是考验了一下他的心脏承受力，他狂喜着大声地问道：“什么？你说真的么？晓阳真的好啦？是真的么……我马上过来！”

　　一旁的秘书，也被狠狠的吓了一跳，向来遇事稳重李总，在听了电话里的人说了几句之后，便开始很失态的兴奋的大喊大叫起来。不过他很快地从李总的回话中听出了原委。

　　“晓阳好了？”这个秘书也被这个消息惊呆了，很快他也为李总高兴起来，他跟着李总这些年，看着李总为了晓阳可谓是竭尽心力，今天终于听到这个好消息，也难怪李总这样欣喜若狂。

　　等叶南再次去到病房的时候，晓阳的母亲还在到处打电话，听着她的声音都知道现在还处在一个极度兴奋的状态。

　　看到叶南进来了，她才收起电话，满脸欢笑感激的对叶南道：“叶医生，这次真是多亏您了，要不是您，我家晓阳还不知道要什么时候才会好！”

　　叶南笑了笑，道：“不用客气，晓阳这么可爱的孩子，谁看到都会去帮他的，我也只是尽自己的本分而已。”

　　两人客气了一阵，晓阳的母亲想了想，才有些担心地问道：“叶医生，晓阳以后不会再有什么问题吧。”

　　叶南想了想，这个东西他也没有多大的把握，他也不知道自己的符咒大概能够维持多久，只好笑道：“这个一般来说都能是够控制的，每过一段时间就让我复查一下，问题不是很大。”

　　有了这句话，晓阳的母亲才放下心来。叶南自己也稍稍有些不放心，让晓阳闭上眼睛，以食指点在晓阳的印堂处，又通过神识仔细的观察了一遍里边的那个小光球，小光球没有什么变化，上边还是时隐时现地闪动着金色的符文，看来暂时没有什么问题。

　　叶南继续把神识深入到晓阳的紫府中去，进去后发现，晓阳的紫府中本来阴沉的气息已经消逝了许多，跟首先有了不小的改变。

　　叶南想了想，或许所谓的抑郁症或自闭症跟这个有着很大的关系，现在晓阳去掉心头的病因，心情开朗了许多，紫府中的那些阴沉的气息才开始慢慢的消逝，出现好转的情况。

　　叶南付到：“上次自己喝酒喝晕了的时候跟这个情况也很有些相像，也是这样灰蒙蒙压抑的感觉，用了清心咒之后，就开始明显的好转，说不定在晓阳身上试着用用，也有效果。”

　　想到这里，叶南又挥舞着食指画出一个清心咒，用灵力使之维持不散，慢慢地把它从印堂处灌了进去，然后把它打入晓阳的紫府之中，等符咒之力慢慢散发开来，那股阴沉的气息开始慢慢的消散。

　　等了一小会，符咒之力完全消散的时候，那种阴沉的气息也消逝了一小半，叶南大喜，赶紧又画了一个灌进去，这下剩下的一半阴沉的气息快速的消逝，道最后只剩下了一丝丝弱不可闻的阴沉感觉。

　　叶南想一次建功，把这个全部的清理掉，但他反复的又使用了几次清心咒之后，却再没有丝毫的反应，那一丝丝的阴沉感觉却怎么也无法消灭掉。

　　叶南很是无奈，或许这个一点点一定要随着晓阳心门的打开，经过一段时间的与人交往，慢慢恢复正常的心态，保持愉悦的心情，才能够完全正常吧！

　　想到这里，叶南收回灵力，笑着对晓阳的母亲道：“晓阳的情况现在满不错的，你不用太担心，看这个情况，应该只要过段日子，晓阳慢慢适应了，就能跟普通孩子一样生活。”

　　晓阳的母亲听到这话，也就放下心来。正准备说话，外边“呼”的一声，冲进一人来，他跑到床边，一把抱住晓阳，两眼含泪，看着晓阳大声叫道：“儿子，你真的好了么？”

　　“爸爸，我好了，真的好了！”晓阳抱住爸爸，兴奋的叫着。

　　晓阳的母亲也走了过去，一家三口人抱在一起，肆意的欢笑着，叶南看着这感人的一幕，摸了摸鼻子，轻轻地走了出去。

　　过了一小会，办公室的门被轻轻地敲响了，叶南抬头一看，是晓阳的父亲。便点头笑道：“请进……”

　　这男人走进来，笑着对叶南伸出手：“叶医生，我是李卫东，是晓阳的爸爸，这次真的很感谢你！”

　　叶南笑了笑，伸出手谦虚道：“太客气了，这是我应该做的！”

　　这时候叶南才看清楚这个男人，四十岁左右，五官端正，国字脸，身高一米七五以上，身体健壮，很有一股子迫人的气势。

　　拉过一把椅子，叶南笑着示意对方坐下：“李先生请坐，我还需要跟你说一下晓阳的情况！”

　　“好的，我也正想跟叶医生了解一下！”李卫东点点头坐下。

　　叶南想了想，却有些不好怎么开口说这件事，毕竟作为一个医生，说出一些所谓封建迷信的事情，是一件很可笑也是很奇怪的事情，他迟疑了下，觉得还是先看看对方的意见，便笑着问道：“李先生对晓阳的这种情况是怎么认为的了？”

　　李卫东看叶南有些顾虑，笑了笑，示意道：“叶医生请直说，对于那些方面的情况我有一些了解的！”

　　“那好，我就直说了，晓阳这个情况在我看来是不是属于医学这个方面的问题，这个情况你们应该也有一定的了解。”说道这里，叶南停顿了下，看了看对方，李卫东点了点头，表示了解。

　　叶南接道：“他这个情况，我们称之为‘天眼’，也就是普通人说的‘阴阳眼’，他这个情况是天生就是这个样子，能看到一些我们看不到的东西。所以他从小就跟普通的孩子不同，然后随着年龄的增长，渐渐的他发现了这一切，发现自己在那个奇怪的世界里孤立无援，就是自己一个人，爸爸妈妈和其他的人都没有办法帮助他，渐渐的他开始封闭自己，所以造成了自闭症的产生。”

　　说到这里，叶南看着李卫东笑了笑：“而我也有一些奇怪的能力，我用这个能力封印了他的‘天眼’使他天眼的能力消失，让他变成一个正常的小孩子。”


第039章 晓阳的痊愈出院

　　李卫东理解叶南的想法，很多的人都不会相信这样的事情，但是李卫东相信，当年那个想收晓阳当徒弟的老道就有一些奇怪的本事。所以他对叶南点点头，问道：“那你所谓的封印，是指封闭了他的阴阳眼么？”

　　“是的，暂时的封闭了他眼睛的那种可以看到奇怪东西的能力。”叶南点点头答道。

　　李卫东听到只是暂时的，有些失望，不过还是很是急切地问道。“那你所谓的暂时是多久了？”

　　叶南想了想，答道：“这个我也不太清楚，不过我要过几天才能大概的确定下。”

　　两人谈了一阵，最后李卫东用力地握着叶南的手，看着叶南请求道：“叶医生一切拜托你了，我和晓阳的妈妈为了晓阳已经耗尽了心力，这次总算看到了一丝希望，务必请你不要让我们失望！拜托了！”

　　看着对方充满希望和请求的目光，叶南轻轻地点着头：“我会尽力的！”

　　很快几天过去了，晓阳在每天几瓶营养针的滋润下，精神天见天的好，气色也是较前大为好转，乐得晓阳母亲每天笑呵呵的。虽然这问题还没有彻底断根，但对叶南是十分的感激，每次见到叶南都很是热情。

　　叶南对晓阳也很是喜欢，每次看到这个漂亮的小男孩就如同看到少年时的自己一般，很是有爱屋及乌的感觉，也知道要想自闭症恢复的快，就必须要多与人交流，多得到别人的关怀，所以叶南没事就跑晓阳的病房去，陪晓阳聊天，而晓阳也很是喜欢这个年轻的大哥哥。

　　叶南推开病房的门，正在吃苹果的李晓阳看到叶南进来，便欣喜地叫道：“叶南哥！”

　　笑着点点头：“晓阳今天感觉怎么样？”

　　“很好的，我从来都没有这样好过，没有那些乱七八糟的东西，这个世界看起来好漂亮哦！”虽然过去几天了，李晓阳仍然对这个清晰漂亮的世界充满了兴趣。

　　看着李晓阳满脸的轻舞飞扬，叶南也扯动着嘴角开心的笑着，这几天晓阳的情况可以说是神速的在好转，从刚开始满脸的冷漠，到现在的热情洋溢，跟换了一个人般。

　　这样的情况如果让一个专业的心理医生看到了，只怕下巴都要掉到地上去了。

　　笑得阳光灿烂的晓阳，真是一个十足漂亮的小正太，稍稍带着一丝丝的忧郁，叶南感叹了下，拍了拍晓阳的头，调笑道：“感觉好就行，现在的晓阳可比以前帅多了，过得一两年以后肯定不知道会迷倒多少漂亮的小美眉！”

　　“那是不是就会跟叶南哥哥你一样么，有那么多的漂亮护士姐姐喜欢？”晓阳眨巴着黑亮的大眼睛望着叶南贼笑着。

　　听着这话，叶南的老脸“嗖”的一下红了，引得一旁晓阳的妈妈“噗哧”一下笑出声来。

　　叶南摸摸鼻子，嘿嘿的干笑了两声，暗道：“这个小家伙真是鬼精鬼精的，看来还不知道有多少个小护士被他调戏过，以后肯定又是个专门祸害美女的家伙！”

　　不过想归想，干咳两声，收敛起开玩笑的神情，朝晓阳招招手，正经地道：“来，晓阳，我给你看看现在的情况怎么样了！”

　　看叶南正经起来，晓阳乖乖地站了过来，闭着眼睛让叶南研究，叶南伸出手指，把神识透了过去，印堂后边那个小小的空间里，那个灰白二色的小光球还在继续地转动着，表面上的那层符咒仍然在尽职的散发着淡淡的金光，跟前几天没有任何改变，叶南透过去感觉了下，上边的符咒之力经过这几天的时间几乎没有任何的损耗。

　　这下叶南彻底的放下心来，根据现在的情况，这个符咒起码可以维持半年到一年的时间，就算以后没有找到彻底解决的方法，只要不出意外情况，随着自己的境界的提升，说不定以后只要几年甚至十几年替晓阳封印一次，就没有什么问题了。

　　等叶南睁开眼睛来，晓阳的母亲紧张地望着叶南，问道：“叶医生，晓阳的情况怎么样？”

　　叶南笑了笑，示意她不要紧张：“没有什么问题，根据晓阳的情况，过些天就可以出院了，只要隔半年来找我复查一下就没有什么问题了！”

　　听到叶南的话，晓阳母亲明显的松了口气，脸上浮现出了欣喜的表情，喃喃地念到：“那就好，那就好……”

　　过了两天，晓阳的母亲打算让晓阳出院，叶南看晓阳的情况挺稳定的，便同意了，并开始替晓阳把出院的手续办好，一旁的主任看着叶南再替病人开出院，便随意问道：“这是那个病人出院？”

　　叶南笑了笑：“是八床位的李晓阳！”

　　“哦……八床的那个自闭症的？你怎么不留他多住一下？现在的病人可不多！”主任有些不满意，这样的病人明显的可以多留着住些时候。

　　叶南知道主任在想什么，笑道：“现在那个孩子情况已经好了很多，所以家属打算出院回去！”

　　“情况好了很多？既然好了许多，你就更要多留他住些时候啊！”主任听到这个有些奇怪，身体方面好转了，但还是可以继续要求他们治疗一段时间把身体完全调养好了再回去，而一般来说自闭症在没有心理干预的情况下是无效的，这就完全可以有理由让病人再调养一段时间的。

　　“但是孩子的身体还有自闭症的情况基本上都康复了，家属要出院，我也不好留！”

　　“什么？自闭症都好了？”主任很是讶异，她自从李晓阳刚进来的时候去看了一次，就没有再注意了，毕竟这样的病人在这里也就是补充一下营养，调理一下，根本没有什么别的治疗手段，却没有想到连自闭症都会康复。

　　她不太相信，自己急冲冲地去病房看了，叶南看着主任淡淡的笑了笑，继续的把出院开完。他一点都不担心，早已经跟晓阳和她母亲交代过了不要把他治疗晓阳的方法告诉别人，主任去问也绝对问不出什么名堂来的。

　　过了一会，主任一脸不可思议的回来了，看着叶南问道：“你用了什么特殊的药吗？怎么会恢复的？”

　　叶南笑了笑，装作自己也很奇怪的样子，耸耸肩，摊了摊手道：“没有用什么特殊的药，就是补充了些营养，我也很奇怪！”

　　主任没有怀疑，她摸了摸额头，很是有些莫名其妙，不过病人既然好了，她也不好说什么，只是暗道：“这样的病人都能被他治好，还真是走了狗屎运了！”

　　帮晓阳办好手续，送着两母子到了医院门口，晓阳拉着叶南的手依依不舍：“叶南哥哥，有时间你一定要到我家里来看我哦！”

　　叶南点点头，捏了捏晓阳的脸蛋，宠溺地笑道：“当然啦，我一定会来看你这个漂亮的小帅哥的！”

　　晓阳的母亲笑着看着叶南抱歉道：“叶医生，本来晓阳爸爸是要亲自来感谢你的，不过最近他实在太忙了，他让我代他表示歉意，他说等忙完了一定要好好的感谢你！”

　　叶南点头理解地笑道：“李先生太客气了，这本来就是我的本分，只要晓阳好了，我也是很开心的！”

　　送走了母子俩，叶南也放下了一些东西，舒坦的伸了个懒腰，走回办公室，手头已经没有什么事情了，安逸的看看电视，给小敏儿发发短信，小敏儿今天现在正在备考英语六级，很是繁忙，匆匆的回了个信，叶南便没有再去打扰她。


第040章 人不能太老实

　　下午，刚送走了李晓阳母子的叶南心情很是舒畅，毕竟想不到凭自己的能力竟然轻易地治好了这样一个疑难地病例，而且李晓阳的康复也使他感到十分地开心。

　　不过他的好心情并没有维持多久就被一件事情给彻底地破坏了，这事让叶南甚是郁闷。

　　事情是这样的，下午空闲得很，没有来新病人，没什么事情坐对面一直若有所思的张丽，眼睛咕噜咕噜地四处张望了下，看看没有其他人在办公室，赶紧凑了过来。

　　叶南疑惑地看着张丽，什么事这么神神秘秘地，不过张丽的行动还是引起了他的好奇。

　　两人凑到一起，张丽满眼怒火地低声问道：“南子，你这次的提点是多少？”

　　“提点？什么提点？”叶南一脸的疑惑！

　　“我说的是这个月的药品提点，她还没有拿给你么？”张丽奇道。

　　叶南听了这话呆住了，每月药品有提点的么？我怎么不知道，心头一愣，赶紧问道：“提点！我从来没有拿过啊？什么提点？每个人都有么？”

　　“什么？你一直没有拿过提点？”张丽也愣住了。

　　“是啊，我听都没有听说过！你们都拿了吗？”叶南赶紧接着问道。

　　听了这话，张丽更是一脸的气愤：“晕……南子，你怎么这么老实啊，你一直都不知道么？”

　　叶南老实地点点头：“我真的不知道！”

　　“该死的那老妖婆，南子，我们每天开的几种抗生素都有提点的，她一直都没给你啊，你找她去，这一年来她都扣了你的提点了，加起来可差不多有上万块啊！”张丽气愤填膺地道：“南子可别太老实了！这些可都是实打实的钱，你要是老实，那老妖婆就肯定会欺负你！”

　　叶南听了这话，一脸的郁闷，一万块啊，差不多自己三多个月的薪水了！

　　“妈的，这该死的老婆娘，等下我就找她去！”叶南这些可真被气得不浅。

　　张丽接道：“当然要去，我们都以为你每月都按时拿到了，你知道么，这月我算了提点数不对，可能还私下扣了我们的钱，你先去问，我们的事情可以等等！”

　　想定了，叶南就让张丽给他看着，自己一人下去门诊找那李主任。

　　路上叶南想了下，以前的提点只怕是没有希望要回来了，只要这个月的提点能拿到就好，以后的提点她就不好扣自己的了，而且毕竟还要在人家手下混饭吃，还是不要为这事得罪那老妖婆为好！

　　下到门诊的时候，正好就李主任一人在诊室，叶南深吸了两口气，努力地把脸上的怨气压了下去，挂上一个淡淡的笑容，走了进去。

　　李主任看着叶南进来，奇怪地笑道：“叶南，上边没有事情么？怎么有时间下来这里！”

　　叶南轻笑答道：“没事，病人都还好！”

　　说罢咽了咽口水，暗道豁出去了，便直奔主题道：“主任，这月她们都拿了药品提点，为什么我没有啊！”

　　李主任听了这话，一愣，脸色一下就变了，不过不愧是成精的狐狸，脸不红心不跳地道：“呀……你不说我还真忘记了，刚正好忙，就把这事可忘记了！”

　　说罢，从口袋里摸出六百块递给叶南，笑道：“拿着拿着，以后每月都有的！”说罢提都没提以前的提点的事情，就假笑着把叶南打发了出去。

　　叶南想了想，叹了口气，忖道：“算了，要从这老狐狸手里把吞下去的肉再抢回来是不可能的，以前的提点就当喂狗了，还省得得罪她，以后自己多多留心就是！”

　　等叶南把自己的事情搞定之后，才知道张丽为什么这么气愤，原来张丽每月都统计了药品的数目，这次钱发下来后，发现这个月分到里的钱比总数目少了三百来块，基本上每个同事就少了三百来块。

　　怀疑主任私吞了钱的张丽打电话给供货的药品商，跟他对数目，药品商说钱已经如数的付给了主任，然后含糊地说可能什么地方算错了，他会再跟主任去对下账，把这事含糊了过去。

　　所以张丽才把事情给拿出来，想问问大家有没有也记着药品的数目，谁知道还一个比她们更冤的家伙在这里。

　　其实关于钱的问题，叶南向来是很郁闷的。

　　眼看着又到月底了，昨天这月的工资条已经下来了，看着上边的数字，叶南实在无奈地叹了口气，比上月又少了两百，这二千四百块能干什么，在这样高消费的省会城市，就勉强能糊口而已，还好现在不用付房租什么的，不然这日子可就真不好过了！

　　要不是现在实在难得找到好点的医院上班，叶南真想就此辞职不干了。

　　不过想了想还是打消了这个念头，真要是辞职那就只能回家了，在省城读书的这几年，他习惯了这里的生活，早已经跟当初的那个小镇上格格不入了！

　　没有好的办法，只好安心上班，走一步是一步，凭自己现在的能力，将来一定会有不同的，这点叶南倒是很自信。

　　虽然钱不多，但班还是要上的，有一份稳定的工作，让爸爸妈妈心里总是会安心些的。虽然每月赚的钱只够自己花的，从来没有给家里送过一分钱，但爸爸妈妈总是说，钱你自己留着，家里还过得去。

　　不过叶南也知道，家里的诊所也不景气，现在的新诊所越来越多，自家的诊所也就是能勉强的维持而已。

　　而且弟弟也差不多要到结婚的年纪了，现在也没有一份正经的工作，在镇上的一家小工厂里上班，每月也赚不了几个钱。

　　前些日子老妈还打电话来说打算过些日子帮弟弟把婚结了，省得他天天无所事事，问问叶南的意思怎么样。

　　叶南也知道老妈打电话过来的意思，怕先让弟弟结婚了，而自己又会有意见。所以赶紧回道说自己没有意见，早点让弟弟结婚，找个人管着他比较好！

　　这弟弟要结婚了，自己当哥哥的不拿些钱回去也实在不好意思，可要拿钱回去，自己哪里有钱，工作了一年，根本就没存下几个钱。

　　对现在的处境有了压力的叶南，终于开始考虑自己将来的事情了，现在虽然有了方巍这个好兄弟的帮衬，但是毕竟还是要靠自己，难道一辈子就在这个小医院里混吃等死么？

　　叶南是不甘愿的，虽然自己有了特殊的能力，但要怎么样靠这个能力出人头地，他暂时是还没有什么好的办法了，只能慢慢熬着，看到了以后，会有怎样的发展！

　　不过机会总还是会慢慢地出现的，以叶南的能力当然不会长期地陷入这样的困境，只是向来性格懒散的叶南，要是没有压力，他就不会去想该要怎么样去改变自己的处境。现在压力来了，未必不是一件好事！


第041章 极品国宴茅台

　　这日，正在上班的叶南接到了一个电话，是李晓阳的父亲李卫东打过来的，他很热情地邀请叶南一起吃晚饭，正好叶南也有些关于晓阳的事情需要和李卫东谈谈，便欣然地答应了。

　　下班后跟叶巍打了个电话，说晚饭有事不回家吃了，然后准时的来到皇朝中西餐厅。

　　皇朝西餐厅门口的服务员很客气的替叶南拉开门，微笑着道：“先生，欢迎光临！请问您有预定吗？”

　　叶南是第一次到这里来，便笑了笑道：“维多利亚！”服务员听了明显的一愣，不过很快更加恭敬的甜笑道：“原来您是李总的客人，请跟我来，李总已经在等您了！”

　　服务员热情地引领着他朝里边走去，叶南一边走一边想：“李卫东不知道是做什么的，看来跟这个餐厅挺熟悉！”

　　不过他也没有多想，第一次来这里，就边走边四处张看了一下，这里的环境，确实不错，装修很有格调，比一般的西餐厅强了许多，不愧是本地顶尖的餐厅之一。

　　还在他胡思乱想的时候，服务员已经把他带到最里边的一个包房门口，轻轻地敲了敲门，然后推门进去，朝里边的人恭敬地道：“李总，您的客人来了！”说罢，侧着身子请叶南进去。

　　叶南进到里边，李卫东已经从餐桌旁站了起来迎了过来，热情地伸出手：“叶医生很准时啊，来……来请坐！”

　　叶南笑着走过去，跟他握了握手，抱歉道：“不好意思，让李总久等了！”两人客套了一会，分别坐下。

　　叶南看了看，今天晓阳和他母亲都没有来，很是有些奇怪，按理说既然是感谢他，晓阳应该会在场的，不过他想了想也没有说什么。

　　李总让服务员开始上菜，很丰盛，两个人上了八个菜。李卫东看着叶南笑道：“叶医生平时喝什么酒？”

　　“李先生不用客气，酒就不用了！”叶南赶紧推辞道。

　　李卫东哈哈大：“叶医生别客气，这男人吃饭，要不喝酒可就真没气氛了，我有几瓶窖藏了二十来年的国宴用茅台，咱今天就干一瓶如何？”

　　平时叶南最多也就喝喝五粮液，这国酒茅台酒还真没喝过，更别说是二十多年的国宴茅台，听到这个叶南心里还真有些痒痒，也就不矫情了，笑道：“有这样的好酒，不喝可就真对不起自己了，李总可不要心疼啊。”

　　“那里的话，叶医生能来就是给我很大的面子了，当然要拿好酒招待！”李卫东豪爽地道。说罢一挥手，对仍守候在一旁的服务员交代道：“开始上菜，让刘经理把我的茅台送一瓶上来。”

　　服务员恭敬地答应一声出去了，边走她心里还暗地嘀咕着：“这个年轻的医生是什么来头，竟然能让李总把心肝宝贝般的酒都拿出来……可得小心招呼着！”

　　等服务员出去了，李卫东看着叶南抱歉道：“本来今天是要晓阳和他妈妈一起过来的，但突然接到了他奶奶的电话，他奶奶听到晓阳病好了，心急得很，一定要晓阳今天赶回乡下去看看，所以只有我一人陪叶医生了，还请不要见怪啊！”

　　“那里会，老人家遇到这样的喜事当然会着急，晓阳赶回去是应该的，再说有李总亲自陪我，我都已经是过意不去了。”叶南理解地笑道：“还有，李总就别总叫我叶医生了，这样就太见外了，直接叫我叶南就行。”

　　李卫东笑着点点头：“那好，我就不客气了，叶老弟你也别总是李总李总的叫，那都是让客人喊的，我痴长几岁，如果不嫌弃，叶南你就喊声李哥可好。”

　　两人客套间，菜已经上来了，李卫东挥挥手让上来倒酒服务员出去，自己提起酒瓶指着瓶子上已经有些破碎的标签笑道：“这个酒，现在整个东江怕也只有老哥这里有几瓶了，平时一般的客人老哥我可不舍得拿出来，今天咱们哥俩就好好地喝一杯。”

　　把瓶盖打开，一股浓郁的酒香顺着瓶口喷涌而出，倒到杯子里，酒液看起来很是粘稠，不愧是有些年头了的好酒。

　　李卫东端起杯子：“来……叶南，感谢你治好了晓阳的病，我先敬你一杯。”

　　叶南端起杯子和他碰了一下：“李哥太客气了！来干了……”两人一口扪下，叶南只觉入口温润醇厚，然后一股火辣辣的热流沿着食管壁顺流而下，回味无穷，叹了一声：“好酒……”

　　李卫东提着瓶子把酒满上，笑道：“当然是好酒，不是好酒我怎么好意思拿出来，来……吃菜吃菜，这些都是我皇朝的招牌菜，我让厨师长亲自下厨弄出来的，试试看味道如何！”

　　听得这话，叶南才知道原来皇朝是李卫东的产业，看来这李卫东还真是个人物。叶南也没有客气，就甩开腮帮子吃。期间，李卫东频频敬酒，虽然每人只半斤酒，可是这酒劲道不小，两人喝了个面红耳赤。

　　等到酒足饭饱，李卫东拉着叶南坐到包房里阳台上一个小桌子旁，服务员送上来一套紫砂茶具，然后上来一位身穿淡色旗袍的美女，娴熟的表扬了一套功夫茶的本领，替两人泡好茶，轻轻的退了出去。

　　李卫东指着茶壶笑道：“这可是老哥我从武夷山弄来的上品大红袍，虽不是那仅存的两颗孤本茶树上出来的，可也相差不远，来试试，顺便醒醒酒……”

　　叶南伸出两指，轻轻端起一杯，只见茶汤深黄，一股淡淡清香扑鼻而来，沁人心扉，端得是杯好茶，一口含到嘴里，在口腔里转的两转，苦中带甘，轻轻咽下，一股悠然茶香从咽而起，直冲顶门，叶南自觉连有些晕晕的头都清醒了几分。不得已又叹了一声：“好茶！李哥这地，好东西可真不少！”

　　“哈哈，老哥这点东西，的确也还算不错，寻常人到了这里，老哥还真不舍得拿出来，算来除了徐市长和省厅的王厅长，还就叶老弟有过这个口福啊！”李卫东得意大笑。

　　叶南认同地点点头，这年头这样的好东西，有时候有钱都不一定弄得到手。想到这，不由的感叹到这李卫东为了儿子可谓真是下了血本，可怜天下父母心啊……！


第042章 做个普通人就好

　　果不其然，李卫东话头一转：“这次也真亏了叶老弟帮忙，让晓阳摆脱了十来年的痛苦，我们做父母的也是感激不尽！”

　　叶南笑了笑，道：“李哥客气了，我也只是尽了自己的本分而已，看着晓阳这样可爱的孩子遭受这样的痛苦，我看着也于心不忍啊，既然能够帮上他，我当然会伸这个手。”

　　“这些年，我和晓阳他妈，带着他跑遍了全国个大医院，连各处名寺道观都去的不少，求神拜佛，求爷爷告奶奶，其中辛苦真是不足与外人道啊！”说到这里，李卫东满脸唏嘘：“这次也亏得遇到了叶老弟，不然我们晓阳还不知道要等到什么时候才能解脱啊！”

　　“这也是天道酬勤，李哥能为晓阳坚持如此多年，如果没有我，必然也会有其他人来帮助晓阳的！”叶南淡然轻笑道。

　　李卫东笑道：“是啊，我们夫妻俩坚持了这么些年，总算遇到了叶老弟，确也算是幸运了！”接着话头一转，凝重地道：“只是听老弟说这个还会留有后患，不知道具体会有些什么问题？”

　　叶南笑了笑，叹了口气：“其实晓阳的这个情况，暂时是断不了根的！”

　　李卫东听了这话，心里一沉，赶紧追问道：“这是为何？”

　　“晓阳的这个情况，其实对很多人来是可遇而不可求的！晓阳相对于某些叶面来相当于是天才。”说到这里，叶南顿了顿。

　　“你是说……”李卫东想了下，小心地问道。

　　“是的，晓阳的这个情况，我们称之为‘天眼’也就是俗称的‘阴阳眼’对修行的人来说，可谓是天生奇才。”

　　李卫东想了想，认真地看着叶南道：“叶老弟，我也不把你当外人，这些年来，我们为了晓阳，可谓是费煞苦心，当初有个道士说没有办法改变这个情况，但可以收晓阳做徒弟，说以后习惯了就好，我们也没舍得，只求晓阳能够过上正常人的生活，我们就满足了！”

　　叶南本来也有把晓阳引入修练行列的意思，虽然他自己对这方面也是个半吊子，不过，遇到这样的良才美质，他也有些动心了。

　　毕竟对那句震慑鬼魅、袪魔破邪、破尽万法……他可是很感兴趣的，按这个说法要是修炼到最后还不知道有多大的威力！

　　不过看李卫东的意思，他们并不想让晓阳涉足到这个里边，只想让他平平安安的过一生。

　　叶南也很理解他的想法，辛苦了近十年，好不容易自己的孩子好不容易从里边噩梦般的环境中脱身出来，又让他进入到里边去，或许有着一些难以想象的好处，但在孩子平平安安过一生和一条前途未明、危险莫测的人生道路之间，每个父母都会有个明智的选择的！

　　叶南点点头：“我明白你们的意思，不过晓阳的这个情况，我现在只是暂时的封印了他的那种特殊的能力，使他跟普通人一样。”

　　“那暂时是多久？”李卫东急道。

　　叶南笑了笑，道：“李大哥你别急，我估计封印一次起码能维持半年以上，或许一、两年都有可能，过些时候我再帮晓阳看看，大概就能估计出来。”

　　李卫东看叶南胸有成竹的样子，也稍稍地放下心来：“那你的意思是可以多次的封……封印是吧！”他对封印这词看来还不太习惯。

　　“是的，而且以后只要不出意外的话，随着我的能力越来越强，封印维持的时间就越长，说不定以后我还能找到一次性解决的办法！”

　　李卫东听了这话，很是有些担心：“不出意外？你的意思是……？”叶南笑道：“就是晓阳不出现别的问题，比如说有人教他一些修炼的办法，使他本身天眼的能力增强。如果维持现在的状况，等过一两年的时候，我估计就能够一次封印他五到十年的样子。”

　　李卫东心底暗自一算：“现在封印一次，到一年后叶南的能力增强再封印一次起码就能到五年，五年之后叶南的能力会有多强，按这样算起码也能封个二、三十年吧。有这几十年的时间总能有解决的办法的，只有叶南还在，就算没有找到彻底解决的方法，说不定二十年后，凭叶南的能力，再封印一次就能上保晓阳过一辈子。”

　　心里有了底，李卫东就明显的放心多了，只要绑住叶南这个大树，晓阳就不用担心。

　　李卫东毕竟也是纵横商场数十年的人物，付到：“过些日子让晓阳拜叶南做个干爹，至少也认个叔叔，有了这个关系，以后逢年过节的多多拜望，总能把叶南给绑住的。”

　　想到这里，李卫东整个人都开朗多了，就没有再谈这个事情，和叶南谈了些风花雪月，顺便也邀请叶南去皇朝休闲中心去休闲一下。

　　叶南摸了摸已经有些晕乎乎的头，看了看手表已经是八点多了，晚上还有方巍安排的训练，得回去了，便推辞道：“李大哥，我晚上还有事情，得先回去了，有事你再联系我吧。”

　　李卫东挽留了一下，看叶南坚持，便笑道：“那好，既然老弟还有事情，我就不强留，下次有机会一定要赏脸去玩玩。”叶南点头答应。

　　看叶南答应了，李卫东笑着从口袋里掏出一个信封递给叶南：“老弟，这个是我们全家的一点心意，请收下。”

　　叶南看着信封，下意识的摇头推辞道：“李大哥大客气了，我只是举手之劳，你要这样就太见外了。”

　　李卫东不愧是多年的老江湖，当下眼睛一瞪：“你这时看不起老哥我，你要不收，我以后还怎么好意思让晓阳来找你帮忙，你要当我是兄弟你就收下！”

　　听了这话叶南点点头无奈收下，李卫东看叶南收下了，心里大定，笑着拍着叶南的肩膀道：“这才是好兄弟，老弟住哪里，我送你回去！”

　　看李卫东这么客气，叶南也就没有推辞，笑道：“我住东紫园。”

　　李卫东愣了一下，付到：“东紫园？叶南不像哪么有钱的人，怎么能住得起那里。”

　　李卫东有些摸不清叶南的底细了，不过他很快反应过来，笑道：“好，离这里不怎么远吗，以后有时间可要常过来玩。”

　　叶南笑着答应着，不过心里却在想这里的消费可是高的很，我可来不起呵呵……


第043章 说了不准打脸的

　　车上李卫东一边驾车一边跟叶南闲聊着，心里却在暗自嘀咕着：“这叶南既然能住的起东紫园，那十万块可能还真不怎么放在他心上！”

　　咬了咬牙，又从口袋里掏出一张明晃晃的金色卡片递给叶南，笑道：“老弟，这个是我们皇朝的金卡，所有的在皇朝的消费都可以免单，有时间常常过来玩！”

　　叶南喝了半斤那陈年的茅台，后劲够足，这时已经有五、六分的醉意了，看了看李卫东塞给他的金卡，听说可以免单，没有客气就笑着收下了。

　　李卫东看着叶南收下金卡挺高兴的，心里才松了口气，想总算没有送错，他却哪里知道叶南已经是晕乎乎的了，根本不清楚皇朝金卡的好处。

　　而这卡可是稀罕的很，带叶南这张，李卫东总也就送出过三张，一张是东江的市长，一张给了省厅的那个厅长。

　　李卫东把车开到东紫园的大门口，看着门口的保安跟叶南熟悉地打着招呼，把大门打开，心里一定，确定了你住在这里，以后万一要找人也就方便多了。

　　等门打开了，开着车叶南送进去，在叶南的指点下，转了两个弯，到了叶南的家门口，叶南笑道：“李哥进去坐会吧！”

　　李卫东已经搞清楚了叶南的住地，便摇摇头笑道：“等下还得去接你嫂子和晓阳，我就不进去了，你早点休息吧！”

　　看着叶南摇摇摆摆的打开门走进去，李卫东看着这栋占地不小的别墅，暗暗点头，忖到：“还好加送了张金卡，不然这礼可能就稍轻了些。”

　　方巍坐在客厅看电视，看叶南摇摇晃晃地进来了，笑道：“看样子喝得不少，今天晚上还继续不？”

　　叶南点点头笑道：“当然继续，我先去洗个澡，清醒清醒！”说罢把薄外套脱下，往沙发上一丢，便往楼上走去。

　　方巍看叶南的外套口袋里掉出一张卡片，便好奇地捡起来一看，讶异地笑道：“南子，今天是李卫东请你吃的饭吧！想不到还真挺客气，连这个卡都送你了！”

　　叶南回头笑了笑：“你怎么知道是他！”

　　方巍挥了挥手里的卡片：“这可是个好东西，我也只是听说皇朝有这个卡，没想到是真的！”

　　这下叶南来兴趣了，又转身走下楼，从方巍手里拿过卡片，仔细地瞧了瞧，问道：“也没什么特殊啊，不就一VIP卡，他说好像是吃饭可以免单的！”

　　方巍看着傻乎乎的叶南实在是无奈：“你连这个东西干嘛的都不知道，你就敢收人东西！”说罢指着卡片笑道：“这个卡片可是纯金打造的……”

　　听得这话，叶南望着手里的卡片有些目瞪口呆：“还真是金子打的，我还以为是普通的合金。这李卫东可真大方！”

　　叶南嗤笑了声，道：“单是金子打的也没得什么稀奇了，我以前只见过皇朝的八八折翡翠卡和六折的钻石卡，偶尔听里边的一位经理透露过还有一种金卡，是可以包含顶级休闲全免单的，他都只见过两次。”

　　“哦，这个还可以在皇朝休闲免单的，那还真不错，以后我们可以去免费的享受享受，省的你再浪费钱！”叶南听了这话甚是高兴。

　　方巍看叶南还没有弄懂意思，也只好作罢，暗笑道：“这家伙，只怕还不知道顶级休闲的含义，以后好好吓他一跳！”

　　叶南拿着卡，开心地放到嘴里咬了咬，嘿……还真是金子的。把玩了两下，丢给方巍，高高兴兴的洗澡去了。

　　光顾着兴奋的他，根本就忘记了袋子里还有一个信封的事情……

　　等洗完一个澡，叶南觉得已经清醒了许多，擦干头发，换上一套运动服，叫上方巍，两人又开始了晚间的训练。

　　跟方巍练了近两月，叶南身体各个方面都得到了显著的提高，刚开始的时候方巍在不伤及叶南的情况下三两下就能把他放到在地，现在叶南已经能在方巍的手下支持五、六分钟。

　　按方巍的说法是进步神速，最近方巍已经明显地在训练中不再手下留情，每次练完，除了宝贵的脸蛋外叶南都是一身的青紫。

　　不过叶南对此乐此不疲，因为他已经看到了自己虽然辛苦，但是得到的回报可也是不小的，下次要是再与人动手，想要吃亏都是很难了。

　　叶南在对着沙包狂殴了一阵之后，出了一身的小小细汗，活动开了就拉着方巍对练起来。

　　两人拳来脚往，不过两分钟，叶南又被方巍开始压着打了，招架了几下，“啪……”的一声，被方巍一个回旋踢正中脸颊，倒摔出去。

　　叶南摸了摸有些青肿的脸颊，嘴巴里边还冒着淡淡的血腥味儿，望着方巍恨恨地道：“你这个狗日的，说了不准打脸的，你还打！”

　　方巍嘿嘿的一脸贼笑道：“一时失手、失手而已，呵呵……”

　　叶南看就知道他是故意的，一时火气，扑了过去，把方巍扑倒地一顿狠揍，两人一顿翻滚，终于打累了，分开来瘫倒在地，大口大口地喘气，你看看我我看看你，四只熊猫眼俩俩对望，压抑不住心中的笑意，俩人突然同时哈哈大笑起来。

　　俩人笑了一阵，慢慢的停了下来，躺在地上喘着气，静静地看着天花板一动不动。方巍看了看墙上的挂钟，已经是十一点多了，翻身爬起来，把瘫在地上一动不动的叶南拉了起来，笑道：“洗洗睡觉去，明天早上还要早起了！”

　　叶南才软趴趴的借势翻身爬起了起来，回到房间又洗了一个澡，洗去一身汗味儿，看着镜子里脸上的两块淤青哭笑不得，无奈地摇摇头，明天只怕又得被那群少妇们笑话了。

　　小心翼翼地躺到床上，免得压倒身上青紫的地方。还有些不想睡，掏出手机想给徐敏发了条短信，结果打开手机一看，上边有两条新到的信息，是徐敏发过来的，一条是：“南子，在做什么哦？”第二条：“怎么不回我的话啊，我睡觉了哦！晚安”

　　这些天，叶南自从那次去徐敏学校后，两人的关系得到了飞速的发展，虽然两人不常见面，但是基本上都会电话或短信之类的联系，可谓是甜蜜有加！

　　叶南看了看时间是十点半发过来的，这时候肯定已经睡着了。无奈，也不想再发短信去吵她，关上手机，丢到一边。

　　闭上眼睛，可是还是翻来覆去地睡不着，想想已经有许久没有入定聚灵了，索性翻身坐起来，眼观鼻，鼻观心，五心朝天，很快就入定去了，神识叹入紫府内，那团乳白色的灵气越见的浓郁了，最近一个多月可谓是进步不小，按这样下去，看来不久就有可能突破进入玉液下品，想到这里叶南不由得一阵的兴奋，这个聚灵上品和和玉液下品可是一个分界线，代表着真正踏入了修道的门槛了。

　　随着叶南一阵阵的加紧着吸收着灵气，胸口的小玉坠，又开始散发着一阵阵淡淡肉眼不可见的光芒，一闪一闪，透着一股的神秘……


第044章 没见过世面的叶南

　　第二天准时醒来，又跟着方巍在外边进行了半个小时的高强度运动后，才去上班。

　　到了办公室，脱下外套准备换上工作服，才发现外套口袋里还有一个信封，这才想起是昨天李卫东给的。

　　摸了摸，里边挺薄的一张，好奇的拆开一看，看到纸片上的几个字，心脏不争气的狠狠一跳：“壹拾萬圆整……”

　　仔细地看了看，是正式的工行现金支票，叶南看着这玩意，心里不停的“扑通、扑通”的跳着，十万……可是自己三年的薪水啊，这李卫东为了儿子，出手还真是大方。

　　发财了，发财了，叶南现在是满脑子的钞票，想了想，赶紧收起来，放到屉子里锁了起来，他一辈子是头次拿到这么多钱，还是属于他自己的，为了这事，一整天都心神不宁的，坐在哪里一阵阵的傻笑。

　　张丽在一旁看着寻思道：“这小吖的今天是咋啦？不会是被那家小姑娘给瞄上了吧，不然咋笑得跟个小花痴一般！”

　　不放心的过去摸了摸叶南的额头：“南子，今天是怎么了？没有发烧吧？”

　　把正发呆的叶南吓了一跳，看看是张丽，赶紧摇摇头，摸了把汗，嘿嘿笑道：“没事，没事……刚想事情在发呆！”

　　“想事情？什么事情，我看你是在想哪个花姑娘吧？不然笑得这么淫荡？！”

　　“哪里，哪里，真没有，是想别的！”被问得有些额头冒汗的叶南抓起杯子自言自语道：“哎，口渴了，去倒点水喝！”说罢，赶紧借着倒水，水遁而去。

　　好不容易熬到下班，把支票捂得紧紧的，坐在车上都生怕被不长眼小偷给瞄上。到了工行赶紧把支票兑现，转到了自己的卡里，这才放下心来。

　　回到家里，心里都还在想着这个事情。

　　十万块，叶南有些头晕晕的，就是帮别人做了件相对于自己来讲很简单的事情，就拿到了十万块，钱这么容易赚么？自己迷迷糊糊的就收下了人家这么多钱，会不会出什么问题，想想有些担心，便还是决定问问方巍看，毕竟他有些地方比自己见识要强得多。

　　方巍听了叶南的述说，瞪大了眼睛看着叶南，看得叶南心里直打鼓，虽然有些不舍，但还是红着脸低声问道：“我不该收他那么多钱是么？那我明天就退还给他！”

　　“谁说要你退钱给他了！”方巍一副好笑的样子：“我是想知道，你画的那些符确实是有用？你还真的会那一套装神弄鬼的本事？！”

　　叶南听了这话气愤道：“什么叫装神弄鬼？我可是十打十的有东西在手里。”说罢，挥舞着手指又画出一个水灵符，凭空弄出一个拳大的水球“扑通”一声砸到方巍的脸上。

　　方巍抹着脸上的水，恨声道：“又来这个，每次都弄老子一脸的水，你除了这个还会别的么？”

　　要别的么？叶南嘿嘿诡笑着，挥舞了两下手指，一个火球冒了出来，漂在方巍脸前，方巍看着那火球觉得有些不对，颤声问道：“你要做什么？”

　　叶南诡笑着打了个响指，“嘭”的一声轻响，火球突然爆裂开来，火星四射，爆得方巍一脸漆黑，头发冒烟。

　　方巍愣着黑漆漆的脸，眨巴着眼睛反应过来，抬手摸摸脸，一手的漆黑，眼睛一鼓，眼中寒光四射，一声怒吼：“小子，你敢毁我的容！”

　　怒声扑过去，两人又是打作一团。

　　半个小时后，洗手间里传出一个愤然的声音：“快，还倒点洗发液给我……再给我把水开大点……”

　　可怜的叶南一手替方巍拿着热水喷头，一手拿瓶洗发液在一旁忍着笑，老老实实地伺候着！

　　好不容易还让方巍把洁面乳、紧肤水和护肤霜做了一次全套，俩人才继续心平气和的继续刚才的话题。

　　“人家送钱给你，你担心什么，你又不是公务员，真是。再说你这个可是技术活，技术活懂不？除了你，他李卫东这十来年找到一个能帮他解决问题的人么？你可是救了他儿子，再说以后他还得找你帮忙的。这样说起十万块算什么，他也还算会做人，送了你一张金卡，不然也太小气了！”方巍在一旁愤愤然地教导着，老子一单生意就上百来万，这吖的收了人家一点点钱心里就七上八下的，实在是没有心理素质，看来得好好教导下！

　　叶南一旁心虚道：“可是收人家十万块也太多了吧？”

　　听了这话，方巍真有抓狂的感觉了：“李卫东的家产几个亿，他会在乎这点点钱？”

　　方巍真有些恨铁不成钢感觉，付到：“索性给这小子上堂课，不然以后常常这般小家子气，怎么能上得大堂！”

　　想罢，从口袋里掏出昨天那张金卡丢给叶南，道：“你知道一般人要够格享受到皇朝休闲的顶级服务需要多少钱么？”

　　叶南老实的摇摇头：“不知道！”

　　方巍淡淡地笑了笑，道：“那我就跟你说说，皇朝的会员入会费是五十万，年费是十万，而且他们拿到的也不过是皇朝的钻石卡而已！”

　　听了这话，叶南才算彻底的愣住了，看看手里的金卡，结巴道：“那我这个是全免的，那不是……”

　　“没错，这个卡，按市值算起码也是上百万。”方巍轻松地答道。

　　叶南一脸的震惊，好半天才道：“那我要把他卖给别人……天，那不是发了！”

　　方巍看着这个贪心的小财迷，无奈笑道：“这个卡是无法交易的，只限于你本人使用！当然你可以带人一起去！”

　　听到这话，叶南愣了一下，原来不可以买的。不过很快他又兴奋起来，高兴道：“那好，既然他都敢送我，巍子，咱有时间就一起去玩玩，别浪费了！”

　　“没错，你总算开窍了，既然他送你，他就是希望你多去他那里玩，让你记得他的存在，让你欠他的情，让你记得他儿子的事情！当然，你也得顺他的意，偶尔去玩玩，让他安心，反正你欠他情，最多也就记得帮他儿子搞定这个事情，搞不定就稳住，我想你应该还是有把握的吧！”

　　“这个还是没问题的！”说到这个，叶南很有信心地点点头！


第045章 自闭症的小孩

　　不过既然拿了人家的钱，总是要替人办事的，这不麻烦又找上门来了。

　　过不得两天，李卫东突然打了个电话给他，说他有一个朋友的孩子也是自闭症，听说晓阳的自闭症完全治好了，就到他那里取经，问他是在那里治好的。

　　李卫东没有办法，只好告诉了他是在叶南这里治好的，并且答应带他过来看看，让叶南准备一下。

　　过了半个小时后，李卫东带着一个三十岁左右甚有气势的青年男子和一个孩子进来了。

　　叶南赶紧起身相迎，李卫东笑着跟他握握手，然后拍着叶南的肩膀指着身旁的青年男子跟他引荐道：“来来……叶南我跟你介绍一下，这位是市长助理王助理！”

　　“市长助理？”王卫东很是吓了叶南一跳，这可是个领导级别的人物，虽然叶南对官场的一些级别不是很清楚，但他还是知道市长助理是个实权人物。

　　叶南赶紧伸出手笑道：“王助理，您好！”王助理亲和地对叶南点点头，伸出手来，握住叶南的手，看着叶南微笑道：“想不到叶医生，还如此年轻，医术就如此精湛，真是人不可貌相啊！”他对叶南的年轻一点都不感到意外，看来是李卫东早就把情况说清楚了的。

　　叶南听了这话暗道：“你也年轻啊，现在就是市长助理了，可比我厉害多了。”

　　不过他也只是自己心里嘀咕，赶紧谦虚地笑着：“哪里哪里，王助理过誉了！”说罢赶紧拖过两把椅子，请对叶坐下。

　　话说坐在前头的科室李主任，看着两人找叶南，早鼓着耳朵听着，听说是市长助理，赶紧跑出去泡了两杯茶过来。

　　叶南暗道：“还真是个马屁精……”不过还是不敢怠慢，笑着跟王助理介绍道：“这位是我们科室的李主任！”

　　李主任赶紧鞠着腰笑眯眯的伸出双手来：“王助理，你好！”

　　王助理坐着微笑着伸出手跟李主任握了握：“李主任不错啊，培养出来的医生一个个都是精英啊！”

　　“哪里哪里……”李主任热情地巴结了一番后，小心翼翼地问道：“王助理大驾光临，不知道有什么需要我们做的？”

　　王助理笑了笑，道：“上次，李总的孩子在叶医生手里治疗了段时间，恢复的挺好，我的孩子也是跟李总家孩子的情况差不多，所以特意带过来让叶医生看看。”

　　李主任看人家指定叶南，只好尴尬的笑了笑，对叶南道：“叶南，王助理看得起你，你可要认真负责的替小公子检查一下。”叶南赶紧点头应是。

　　叶南也不敢在啰嗦什么，开始仔细的问了下病史，王助理就从头到尾的把起病的经过说了一遍。

　　原来，早五、六年的时候，王助理刚调到市里，工作实在繁忙，老婆也还在外地工作，便把孩子交到乡下的爷爷奶奶手里带着。平时工作繁忙，也很少又时间下乡去看孩子，就算去了也是短短的呆半天就走了。

　　到三年以后，工作开始稳定了，老婆也调回了东江，才把孩子接回来，接回来后发现，孩子性格极度内向，害怕与人交往，只有在父母面前才稍稍好一些，但也很是冷淡，很少表现出跟父母很亲热的样子。

　　当时以为是在乡下呆久了，想想过段时间就会好，谁知道这样过了一年之后，发现情况越来越严重，才带去看省人民医院去看医生，结果诊断为：自闭症。

　　当时两口子听说这事一下蒙了，在医生的叮嘱下，回到乡下追查了病因，原来孩子在乡下的时候，常常被当地的孩子欺负，孩子胆子小，被欺负了也不敢跟爷爷奶奶讲，然后见到陌生人就怕，慢慢的性格就越来越内向，渐渐的见人都不理会，当时他爷爷奶奶也没有注意，以为就是孩子性格是这样，导致了自闭症的产生。

　　查清楚病因后，带着孩子在几个大医院治疗了两年多，都没有什么明显好转，现在都快十岁了，基本上都从来不出家门，也不搭理任何外人。

　　不过在医院治疗的时候，认识了也带着孩子在医院治疗的李卫东，当时医生对两个孩子的诊断都差不多，说要治好是很难的。

　　最近听说李卫东孩子的病治好了，这才抱着一线希望，找到李卫东，听了他的介绍才到这里来！

　　听完王助理的介绍后，叶南心里有了一些底，让王助理带着孩子来到检查室，对王助理笑道：“我先给他做个检查，您先到外边等下！”

　　李卫东清楚叶南的情况，知道他是准备动用特殊能力，便笑着对王助理点点头：“我们先到外边等吧，别妨碍叶南！”王助理这才放心的出去了！

　　检查室内就剩下叶南和孩子俩人，那孩子呆呆地坐在凳子上，低着头玩着自己的手指，叶南走过去，轻轻的叫了叫孩子的名字：王军！

　　那孩子抬头冷漠的看了他一眼，又低下头去。叶南付到：“起码这孩子还是有些反应的，这就好办些了。”

　　想到这里，便挥舞着手指丢了个定神咒过去，渐渐的孩子受符咒的影响，很快安静下来不再玩手指，慢慢地就睡着了。

　　叶南把孩子抱着放到诊断台上，伸出手指点在孩子的印堂穴处，把自己的神识透了过去，发现他跟晓阳以前的情况一样，紫府中充满了那种灰蒙蒙的压抑气息。

　　叶南试着画出一个清心咒灌了进去，随着清心咒的灵力发散，那种压抑的气息，被驱散了一部分。

　　叶南心里有了底，推开门轻轻地走了出去，等在外边的王助理看到叶南走了出来，赶紧迎上来问道：“叶医生，小军的情况怎么样，有办法么？”

　　叶南心里有些把握，但也不是十分的肯定，所以笑了笑道：“小军的情况我大概检查了下，只能说有希望，但是我不能保证，所以我建议他在这里治疗一段时间！”

　　听了这话，王助理的脸上明显的有了几分喜色，他知道叶南既然敢留小军住院，那就是有几分把握，不然绝对不敢对他说这样的话！赶紧笑道：“行，只要有希望就好，那叶医生你说大概要住多久？”

　　叶南想了想，应该几天就会有效果，但是为了保险，便道：“住半个月吧，如果半个月没有好转，那我也只能说抱歉！”

　　“只要半个月？”王助理听了这话，眼睛瞪得大大的，以前去看病，人家都说起码要治疗半年以上才可能有一定的效果，这个年轻医生竟然说只要半个月？这让他感到有些匪夷所思。

　　不过一旁的李卫东看到他那吃惊的样子，笑道：“王助理，你就相信叶南，他说半月就是半月，我家晓阳才住了一个礼拜而已！”

　　王助理听了这话，才心里大定，紧紧地握着叶南的手道：“叶医生，一切就拜托你了，一定请你多多费心！”


第046章 老狐狸和马屁精

　　有了叶南给的这一线希望，大喜过望的王助理当即给小军办了住院手续，并让司机开车回去接自己老婆过来照顾孩子。等一切都安排妥当，再次拜托叶南后，才和李卫东一起离开。

　　叶南也没有开什么化验和检查什么的，就简单的给小军开了些营养支持的水挂着，然后跑进病房去，和王助理的老婆套着近乎，聊着一些小军的情况。

　　小军的母亲也是在政府工作，去年才从外地调回东江，现在是在市委组织部挂了个闲职，大多数时间都是在照顾孩子，说起小军，还真是一把鼻涕一把泪，不住的埋怨自己当初不该工作，该一心一意的照顾孩子。

　　好不容易在叶南的劝说下，才开始介绍起小军的情况，大体也跟王助理说的情况差不多，只是详细了许多。聊了半个多小时后，叶南差不多已经把情况了解得差不多了，说了几句安慰的话之后才从病房出来。

　　刚回到办公室坐下，便看到院长从外边走进来，虽然大家都暗地里对这个院长有些意见，但叶南和同事们还是赶紧纷纷起身跟院长打招呼：“罗院长……”

　　罗院长稍微点头招呼了下，便对李主任问道：“刚才市府的王助理到这里来了？”

　　李主任赶紧点头应道：“是的，他带着孩子到这里住院！”

　　“到这里住院？”罗院长有些意外，不过很快就喜上眉梢：“在我们这里住院？是什么病？”

　　“自闭症！”

　　“自闭症？那是过来休养一下吧！”罗院长自言自语的道。不过他还是赶紧笑着交代道：“淑珍啊，你要亲自管好这个病人，要满足他们的一切要求，一定要让他们在各叶面满意！”

　　听了这话，几个同事都互相交换着眼色，暗笑不已，准备看李主任的笑话。

　　果不其然，李主任听到这话很有些尴尬，不过她却是老成精的人物，骨碌骨碌的转了转眼睛，笑道：“王助理好像是叶南的熟人介绍过来的，所以王助理要求叶南做主管医师！”

　　众同事都翻了翻白眼，明明是对叶相信任叶南的能力，对你这个主任可是没有怎么在意的，被她这么一说，这个意思可就变了。

　　罗院长皱了皱眉头，看了看叶南，便扯着腔调对叶南严肃道：“叶南，既然人家指定要你负责，你就一定要细心负责的把病人管好，要多多请你们李主任会诊，和李主任商量好治疗叶案，一定不能大意！”

　　叶南心底暗自不屑，不过还是赶紧点头应是，用坚定的目光望着院长保证道：“我一定会多多的注意好病人的情况，会及时的请李主任会诊的！”

　　看着叶南谦虚诚恳的态度，那罗院长才有了些笑容，点头道：“嗯……要时刻保持这样的谨慎的工作态度，为每一个病人服务！”说罢，很有气势的一挥手：“来……大家一起去看看新来的病人！”

　　李主任赶紧跟了过去，几个同事互望了嗤笑了下，都跟着屁股后边慢悠悠的过去了。

　　叶南吊在最后边，一副无可奈何的感觉，看着院长一脸热情的慰问了陪护在旁的王夫人，逗了逗一脸漠然的小军，然后装模作样的给检查了番，发表了一通肉麻的感言后在对方不冷不热的应付中退了出来。

　　回到办公室又装着虔诚的态度听着院长啰里八嗦的交代了几句后，总算把院长给送出走了。看院长走了，众人才松了口气。

　　等了一会，张丽看主任也出去了，才低声骂道：“一个是老狐狸，一个是老马屁精，看着领导就装孙子，看着我们就摆谱。”

　　听了这话，引得几个同事纷纷低笑不已，叶南叹了口气，摇头笑道：“你以为领导这么容易当啊，要是等你当了领导只怕也会差不多了。刚看罗院长在王夫人面前那幅小心巴结的样子，哎……也不容易咯！”

　　今天是叶南的主班，中午就他一人值班，病房里也很是安静，叶南跑到小军的病房里，打算趁这个时候给小军做第一次的治疗尝试。

　　这时候，小军正好睡着了，小军的母亲看是叶南进来了，赶紧起身让座，热情笑道：“叶医生吃饭了没有？今天你值中班啊！”

　　叶南点点头，笑答：“刚吃过，王夫人你们了？也吃过了吧！”

　　“别叫我王夫人，挺难听了，好像我很老一样的，叶医生你就别跟那些老家伙一样客套，就简单点叫我张姐吧。”小军母亲看着叶南，笑盈盈的道。

　　叶南笑了笑，知道人家也是有求于他，这才对他如此客气，要是别人只怕是没得这般好处。便也不再客套，甜甜的喊了声：“张姐。”

　　听了叶南的这一声喊，张姐喜笑颜开的从抽屉里拿出一个苹果递过来，笑道：“那好，认我这个姐姐就好，来吃个苹果，刚洗过的，别客气！”

　　叶南笑着接过，既然都认了人家姐姐，那就省得那般客套，咬了一口，和张姐慢慢聊着。

　　看叶南不客气的咬了几口苹果，张姐很是开心，暗道：“这叶南也算是个直爽人，不像那些老油条，看了自家老公的身份，一个个唯唯诺诺，四处巴结。长得也挺招人喜欢，行事气度也还不错，没有现今小青年的那股轻浮，这个弟弟认得倒是不冤”

　　看叶南咬得几口，张姐便直奔主题关心地问道：“叶南，小军这个情况，到底怎么样，有没有把握哦？”

　　叶南想了想，一边细细的嚼了几口嘴里的苹果，咽下后，才道：“张姐，这个也还不能肯定，我试试看，一般个把礼拜内多少会有些反应。”

　　“那你要用的药什么的这里都齐么？要不要从外边还弄些药过来，只要市面上有的，你都可以说！”张姐说这话的时候很是有些气派。虽然有了李晓阳的前例，不过叶南还是从她眼睛里看出有些担心。

　　叶南看她说这样的话，心里有了些底，李卫东还是比较稳妥的人，没有把这个自己特殊能力的事情透露出去，只是不知道他是怎么让市府王助理相信自己这个小医生的，可还真为难他了。

　　想到这里，加紧几口把苹果吃完，对正满脸问号的张姐笑道：“我治疗这样的情况，一般需要用的药物并不多，主要还是靠心理治疗，所以张姐不要担心。”

　　张姐若有所思地点点头，确实要是单靠药物，小军在大医院已经不知道用了多少进口的药了，也不怎么见效，除非是从心理治疗叶面做出突破，才有可能治疗好小军。

　　只不过心理治疗也进行过很多回了，效果也不怎么好，不过事到如今也只能寄希望于叶南在这叶面到底有特殊的好办法了。

　　叶南看看时间，也聊了许久了，等下不知道小军会什么时候醒，便道：“张姐你到外边等下吧，我先给小军检查一下，需要一个没人打扰的环境。”

　　张姐知道叶南要开始了，有些紧张的笑了笑：“叶南那就一切拜托了你了！”说完赶紧走了出去，轻轻地把门带上。


第047章 小孩子是要哄的

　　叶南把门上小窗口的帘子拉上，他不想让太多的人知道他的事情，毕竟他的能力说出了可能有些惊世骇俗。

　　这时小军正躺在床上，睡得很熟，正是好时机，叶南笑了笑伸出手去，用食指点在小军的印堂处，小军的印堂处可没有李晓阳那个小光球，直接的就把神识透入他的紫府中去。

　　小军的紫府中，那股压抑的灰色气息很是明显，叶南也没敢耽误太多时间，赶紧凌空画了个清心咒从印堂处灌了进去，看着那股符力在紫府内慢慢发散，随着符力的发散，紫府中的那股压抑的气息开始慢慢的消散。

　　等符力完全发散完毕的时候，那股压抑的气息已经消逝了一小半，叶南赶紧又画了一个符咒灌了进去，反复四次的时候，紫府中的那股压抑气息已经消散的差不多了，最后一点点，怎么也无法完全消除。

　　叶南对这个有了些经验，跟当初晓阳一样，这最后一点可能还是跟他自己的情绪有关，如果心情舒畅开朗，情绪慢慢的转变了，那一点点也就慢慢消逝了！

　　搞定之后，叶南推开门走了出去，等在门外的张姐看叶南这么快就出来了，很是有些诧异，她一直鼓着耳朵，但里边什么声音都还没有听见，难道就这几分钟就完了么？赶紧问道：“叶南，这就好了么？”

　　叶南笑了笑：“好了，等下小军醒过来，你要多陪他聊聊天，也可以带他到楼下去活动活动！这几天可是关键时期，一定要多多的陪他！”

　　“好的，我知道了！”听了这话，张姐虽然还很是惊讶，但还是认真地点点头，毕竟这可是现在唯一的希望了。

　　叶南总是很少让人失望的，过得第二日，再去看小军的时候，张姐便满脸欣喜的告诉叶南道：“小军今早上，人气色明显的不同了，而且平时都不喊人的今天不但喊了妈妈，还自己要求要吃东西！”

　　叶南听得这话也是一阵欣喜，才一天就有这么好的效果，那他也就不需要那么担心了，按这样的情况下去，还不消半个月，有个个把星期小军的自闭症大概就能恢复六七成。

　　叶南笑嘻嘻的去逗小军，虽然小军还是淡漠的没有什么表情，但双眼已经明显的灵动了许多，在看到叶南的时候，眼里淡淡的透着一丝好奇。

　　叶南坐在小军面前，笑嘻嘻的盯着他道：“小军，乖……来叫声叶叔叔听听！”张姐看着叶南那小孩子气的表现，也是忍俊不禁地想笑，虽然对他这个要求不怎么抱希望，不过还是在一旁帮衬着哄到：“小军，这个是叶南叔叔，叫声叶叔叔！乖……”

　　小军呆呆地看着叶南，却还是无动于衷，叶南却从他眼中看到了一丝的犹豫。叶南脸上的笑容越竟的浓了，叶南本身是长得那种招人喜欢的老少通杀级人物，哄小孩向来是很有一手。

　　那些几个月和岁来的小屁孩，要是哭哭啼啼的放到他手里的时候，通常被他哄的几下就破涕为笑，他的拿手好戏就是看着小孩子很开心很温馨的笑。

　　他从来就认为虽然小孩子什么都不知道，什么都还不懂，不知道谁对他好，谁会对他坏，但是只要用心去看着他们，用真正充满爱心的眼睛去打动他们，他们就能感觉到看着他们的人是很喜欢他们的，他们就会开心……这个是他的经验。

　　随着这些日子，他的灵力境界越来越高，他发现自己精神力也随之飞涨，当自己对某项事务认真的时候对他人的影响力越来越高，就像现在，明显的验证了这一点。

　　叶南满眼的笑意，满眼的喜爱，看着坐在对面的小军，随着他眼中笑意的逐渐增浓，对面小军呆呆地望着他的眼睛，渐渐的嘴角开始上弯，眼中也出现了淡淡欢欣的笑容。

　　这一切让一旁的张姐看的目瞪口呆，小军自发病来，何时对人如此笑过，连自己都两年没有见到过小军这样欢喜的神情了。

　　张姐满脸的讶异，不过她却不知道，如果现在有人看到正面看到叶南的眼神，就会知道这个正满脸笑容的清俊大男孩眼中的眼神正如同无底洞般的深邃，引人沉醉其中；他眼神中的笑意是这样的温馨，这样的亲和，这样的让人心中无由来地感到无比的亲近和信任。

　　过了不过一小会，小军脸上已经是带着淡淡的笑意，张了张嘴，稍稍有些生涩地从口中轻轻的冒出几字：“叶南……叔叔！”

　　这几个简单的音符，让一旁的张姐听得瞬间满脸是泪，小军有多久没有叫过别人了，自己也是哄得许久或可听他叫得一声妈妈，而这次叶南却不过才见过几次，就能顺利的让小军笑出来，还能让他叫叔叔，看来这次真的是有希望了。

　　叶南听得这一声甜甜的叫声，满心的高兴，这孩子总算接受自己了，欢笑着伸出手：“来，乖乖小军，叔叔抱抱！”

　　小军犹豫了下，不过很快就伸出手来，让叶南搂到怀里，叶南看着怀里这不过八、九岁的小男孩，脸上那欢欣的笑，叹了口气，付到：“可怜的孩子，要是不是遇上现在的我，不然还不知道到什么时候才会这样开心的笑！”

　　张姐坐在旁边，瞪着眼睛，张着嘴巴，连呼吸都屏住了，看着这一切不过是几分钟的事情，满脸的不可置信。

　　自家冷漠了两年的孩子，一下之间迸发出了这样的笑容，笑得那样的开心，而且还让一个才见过几次的人抱，真是不可思议。

　　等到下午同事们都来上班的时候，叶南已经没有什么事情了，便带着小军走到楼下的花园里边玩耍。

　　同事们看着叶南拉着满脸欢笑的小军慢慢地走下楼去，一个个目瞪口呆，面面相觑。

　　洪池看看旁边的张丽和李主任，发现两人也是一脸的惊讶，才确定自己没有看错，讶异地道：“昨天那小孩还谁都不理会，今天怎么就跟叶南这么熟了，自闭症能好的这么快，这吖不是叶南找来的托吧？”

　　张丽闭着眼睛，揉了揉额头：“叶南这小子还真神了，上次那小孩可以说是运气，这次可不能说运气吧……”顿了顿，笑道：“等下非抓他上来问问不可！”

　　只有李主任那婆娘低着头没有说话，手里的笔无意识的在纸上画着圈圈……


第048章 奇怪的呻吟声

　　叶南推着秋千不住的晃荡，坐在上边的小军，随着秋千的晃动发出阵阵快乐的欢笑声，而一旁的张姐，看着几年来从来没有这样大声欢笑过的小军，两眼含泪，却又笑得一脸的幸福和满足。

　　叶南推了一阵子的秋千，忖到：“不能总自己一人哄着小军，毕竟自己不能时刻的陪着，还是要他的家人才能有时间时刻地陪伴着他，把他的自闭心理慢慢纠正。”

　　便笑着对张姐道：“张姐，你过来给小军推推，我都有些累了。”

　　张姐望着叶南感激地点点头，高兴的站过来，接过秋千慢慢地推了起来。

　　看着两母子发出阵阵的欢笑声，叶南也觉得很是开心，自觉当医生的最大的快乐莫过于此而已！

　　过不得几日，小王军已经恢复了许多，没有再恢复到那种漠然的状态，只是表现得很是内向，不太喜欢与人交往。

　　不过几天就又这样的好转，王助理和张姐已经很是满意了，王助理还多次的打电话给叶南表示感谢。

　　眼看着小王军一天一天的活泼起来，脸上也开始有了小孩子该有的笑容，叶南很是欣慰。

　　不过相对于上次的李晓阳来讲，小王军很是喜欢黏着叶南，只要一天见不着叶南，就吵闹，弄得张姐都很是眼红，调笑着对叶南道：“我看在小军心里啊，你的份量可比我和你王哥的份量重多了。”

　　叶南听了这话嘿嘿干笑不已，他明白原因，主要是刚开始的时候用了自己的精神力去感染了小军，使小军觉得自己是最亲近的人，所以小军有了这个心里暗示后，就一直这么觉得，现在也没有其他方法可以改变，叶南也只好认了，每天没事就抽出时间去陪陪小军。

　　不过这样一来，其他同事纷纷调笑不已，说叶南现在整个成了一个马屁精！叶南也不以为意，笑笑应忖了过去。

　　只有李主任在一旁冷眼看着，李主任现在心理可极是不平衡，叶南天天朝里边跑，那市长助理见到他都是热情的很，更别提王夫人，而她去王军那里查房，对方都是不冷不热的招呼一下，对此她心理很是有些芥蒂。

　　所以看叶南去那边多去的几次的时候，她便在旁冷冷的教训道：“叶南，不要顾着总跑领导那里，其他病人也要多多观察，年轻人做事要踏实一点，不要太浮躁了！”

　　叶南听这话，知道这女人多数有些小肚鸡肠的性格，再说下边的医生比当主任的受病人欢迎，这主任总也是脸上挂不住。叶南不好驳她面子，只好唯唯诺诺地答应着。

　　而那院长听说小王军情况好转了，便也有事没事常过去溜达溜达，回来便笑呵呵地对李主任夸道：“淑珍啊，你这个科室带头人做得不错，王夫人对治疗效果非常的满意，你一定要多加的注意，一定要王夫人和公子满意的出院！”

　　而对主管病人的叶南却是没怎么理会，他觉得这年轻人难免浮躁，虽稍有些能力，但还当不得什么大任。

　　现在的叶南对这个也是无所谓了，近来他可看淡了不少，自己踏踏实实做事便是，只要不出岔子，管你院长作甚。而且每月也就拿个二三千的薪水，没必要还为了这个厚脸皮去巴结领导，你再巴结人家也不会格外给你加钱。

　　不过看着小王军的病情在自己的治疗下明显好转，叶南这几天的心情也是非常的好，想起了有两个星期没有看到徐敏了，很是有些想念，便动了去师大找徐敏的念头。

　　这个时候徐敏也刚好考完了，趁着今天又是星期天，没什么事情，叶南赶紧休了假，喊了在家无所事事的方巍一起去师大，到师大宿舍接了两位美女出来。

　　半月不见又加上考试已经结束了，心情大好的美女们便强烈要求去郊外放松放松，叶南和方巍两人欣然答应，征求了下大家的一件后，便决定驱车去城外天柱峰。

　　天柱峰离城仅四十余里，和叶南家是属于一个镇，只不过相隔挺远，大概有十来里路。

　　四人一路嬉笑，个多小时车程便到了山脚的小村子，把车寄在一户农家，四人便循着小路慢悠悠的上山去。

　　现在是秋末了，但天空中仍是秋阳高照，照在人身上暖暖的，阵阵山风吹过，山边小径两边黄叶纷飞，可谓是一个秋高气爽的好天气。

　　四人一路嬉戏，一路爬山，爬到山腰处，已是满身细汗。四人脱掉外套，寻得一个小山崖站着上边，山间阵阵清爽的微风吹过，让人全身凉爽不已，吹得两下，满身的汗便渐渐地都收了回去。

　　看两美女休息了一阵，都已经缓过气来，叶南和方巍笑着打赌看谁先到山顶。

　　约定的话音刚落，叶南深吸了一口气，一把拉起徐敏便跑，呼呼地朝山顶冲去，方巍看得叶南跑了前边，也不甘示弱，拉着韩燕奋起直追，拖得两女跑得上气不接下气，大声惊叫不已。

　　好不容易到了山顶，两女已是气喘吁吁，一屁股坐到地上，不再动弹。叶南坐到徐敏的身旁，让徐敏靠着他的怀中，静静地享受着山顶微风吹过时的阵阵清爽。

　　徐敏遥望着远处的山下，漂亮的大眼睛中透出一片迷茫，玉手轻捏着叶南修长的手指，低低地问道：“南子，我们会这样在一起一辈子么？”

　　“会的，当然会……”叶南饱含着柔情，温柔地看着怀中的玉人，低头吻了下如玉般的秀美的额头，肯定道：“我们会一直在一起的！敏儿，相信我！”

　　徐敏听了这话，轻轻地转过螓首，双眼中尽是满足地笑：“是的，不管怎么样，我们一定会永远在一起的！”

　　两人温情地相视一笑，静静地靠在一起，没有再说话……

　　众人在山顶玩了一阵，都如同小孩般活蹦乱跳的嬉笑着在山顶窜来窜去，最后还摸到山顶尖处突出的一块大石上，互相扶持着站稳，遥望着山下的山谷一阵大叫，随着阵阵的回音传来，都自觉随着这一阵大喊声的传出，心胸都快阔了许多……

　　等的一阵，看看表已经是11点多了，四人才收拾欢快的心情，下山去。叶南拉着徐敏的小手哼着小曲，两人欢快地走在前头，这下山可比上山快多了，不过二十来分钟，已经下得半山腰了。

　　下了快到山脚的时候，经过一个小山坡处，才看到刚上来的路旁不远处，不过两个小时，突然间就多了一座新坟，遍地的爆竹屑还在冒着淡淡的青烟，不远处几个人正扛着锄头往山下去。

　　徐敏和韩燕看着，有些害怕，拉着叶南和方巍正打算快步离开。

　　突然，坟边的一丛枯黄的茅草被风吹着未燃尽的纸钱灰给点着了，借着山风，火势越来越大，有着向两边继续蔓延的趋势。

　　叶南和方巍看着不对，赶紧在路旁折了两颗大树枝跑过去，扑打起来。还好及时，不过分把钟，就顺利地把火扑灭了。叶南和方巍怕未燃尽的灰烬又复燃，便站在一旁等着山风把灰烬吹散。

　　眼看着灰烬已经被吹散了，两人正打算转身走，叶南突然听得一声细小的呻吟声，他转头四望，却什么都没发现。他怀疑地望向方巍，但方巍却没有什么反应，好像什么都没有听到。


第049章 挖坟开棺来救人（上）

　　叶南觉得很是奇怪，以为自己听错了，转头就打算离去。但是转头间，耳边又响起了一声低吟声，这下叶南确定没有听错。他赶紧又望了方巍一眼。但这时候方巍走在前头一点反应都没有。

　　看来方巍是确实没有听见，但是叶南还是觉得不放心，暗自凝神散发出灵力查探了下四周。因为自从他的突破进入到聚灵上品后，他的听力和感觉就较普通人要强了许多，有些声音他听到而方巍没有听到也很正常。

　　随着灵力的四处发散，这一探可就把叶南给吓了一大跳，他赫然发现前边的那座新坟里竟然有生气存在，而且是两股，只是一其中一股比较大，另一股比较弱小。

　　叶南心头一震，赶紧又仔细探查了一下，那两股生气确实存在，只是很是微弱，好像随时会消失一样，叶南心里一下笃定了，难不成……

　　他没敢多想，赶紧对方巍道：“快把刚才的那几人追回来，坟里的人还活着！”

　　“什么！”方巍被叶南的话吓了一大跳，瞪了叶南好一会，看叶南不像开玩笑，他才怀疑地问道：“这怎么可能！你怎么知道？”

　　叶南急道：“绝对是真的，我敢肯定！”

　　说完见方巍还是一副难以置信的样子，叶南实在是无奈，要再等坟里的两人就没了，没法子，叶南狠跺了下脚，喝道：“巍子，你先在这里等着，我去把人喊回来！再晚就没人了！”说罢，转身朝山下追去。

　　两女看着叶南丢下她们就跑，还不知道怎么回事，对走过来的方巍问道：“南子这是干嘛？”

　　方巍摸了摸后脑勺，有些不确定地道：“南子说坟里的人没有死，还活着，要找人挖出来！”

　　“啊……”两女听了这话霎时吓的俏脸煞白，两人尖叫着抱坐一团，徐敏哆哆嗦嗦地道：“巍子，你不会是吓我们的吧！”

　　方巍苦笑着摊摊手：“不是我吓你们，是南子，我都还吓了一跳了！”

　　几人正惊疑间，只见叶南手里搬着一把锄头，正从下边冲上来，刚下山的几个人挥舞着锄头铲子追在后边，其中一人边追边大声喊叫道：“不要跑，你要敢动我老婆的坟，我就跟你拼了！”

　　叶南满头大汗地冲到坟旁，停住了不动，朝方巍使了个眼色，方巍一眼就看出他使得什么招数，赶紧挡到前边拦住那几人。

　　当头一人看有人拦着，挥舞着手里的锄头悲切地叫道：“别拦我，他要敢动坟，我就跟他拼来了！”

　　方巍看他神色激动，赶紧冲上去，一把将锄头夺下，大喝一声：“不要吵，他不会动坟，你们听他把事情说明白！”

　　几人被方巍一声大喝，给震住了，看叶南站在坟前，没有动手的意思，才把举起的锄头铲子放下来。

　　追在最后边的一老头气喘吁吁地走上前，“呼呼……”地弯着腰深喘了几口气，才稍稍缓过来。

　　刚稍缓过来，就喘着粗气撑着腰，颤抖着手指，指着叶南怒道：“人……人都死了，你还不让她安宁，小子……你今天要不把事情说清楚，今天我……我跟你没完……”

　　这老头看来比较能做主，他说话之后，其他几人都没有再说话，都紧攥着手里的锄头盯着叶南。

　　叶南看众人终于暂时平息了怒火，抹了把汗，赶紧解释道：“我真的没有骗你们，这坟里的人确实还没有死！”

　　“那你怎么知道她没死，出了好多血，我们可是都看过了没气了的！”看叶南那认真的样子，不像是在骗人，老头心头一惊，莫不是真的吧？但又觉得不可能，赶紧追问道。

　　听得出了好多血，叶南心头灵光一闪，想到了一个可能，但是他又不怎么敢确定。不过这个时候他已经没有其他办法可以说服对方，只好死马权当活马医，希望没有猜错。

　　打定了主意的叶南，一咬牙便急道：“这坟里埋了一个女人，肚子里还有个孩子，是难产，对不对！”

　　听了这话，围在一旁的众人一下愣住了，几个人对望了下，忖到：“他一个外乡人怎么知道的，李伢子老婆也才死了半天，村里都没多少人知道？”

　　想到这里，这下几人都有些动摇了，你望望我，我望望你，都是一脸的不可思议，最后都看着那老头，等着他发话！

　　看着众人的表现，叶南这才松了一口气，把提到了嗓子眼里的心放了下去，暗道：“总算运气还好，没有猜错！”

　　老头想了下，看了看叶南不像是那种满口胡言的人，又关系着自己女儿的生死，便问道：“你怎么知道的？你确定她没死？”

　　叶南感觉道里边的人生气越来越弱，急道：“你们别管我怎么知道的，再不挖，她和小孩就真死了！”

　　“我女儿和肚里的小孩都没死？”老头瞪大了眼睛望着叶南问道。

　　叶南狠狠地点着头道：“对，现在都还没死，但要是还耽搁那就不一定了。”

　　女人的老公守在一旁听了这话，看了看老头，犹豫道：“爸，要是秀娟真的没死……！”

　　老头听了这话，犹豫了半饷，猛然一咬牙，点头应道：“好……就相信他，挖！”一边对叶南狠狠的威胁道：“小子，要是你敢骗我们……”

　　叶南赶紧摇头道：“老人家放心，绝对没有！我骗你们能有什么好处么！”

　　说罢，没得别人动手，叶南自己抄起手中的锄头就赶紧开挖了，这个时候能提早一分钟把人挖出来，就多了一份希望。

　　旁边的几人看到老头点头了，便一拥而上，霎时泥土飞舞。还好这坟也是刚匆匆埋下，泥土还比较松，过不得几分钟土就被众人刨开了，露出了里边一口未上漆的白木棺材。

　　几个人看着棺材，对望了一眼，吐了口吐沫放在手里，搓得两下，拿着铲子找着棺材上的一个缝隙，便死命的撬了起来。

　　徐敏和韩燕，站的远远的，抱在一起，面色煞白，担心地望着这边！只有方巍现在对叶南很是有着一些莫名的信心，站在一旁满脸凝重地看着。

　　很快，被撬得两下，棺材盖就慢慢的张了开来，几人托住盖子，大声地喊着号子：“一、二、三……起！”


第050章 挖坟开棺来救人（中）

　　众人心里紧绷绷地望着正在被渐渐撬起的棺材盖子，随着“吧嗒”一声响，棺材盖子被顺利地掀了开来。

　　几人紧张的朝棺材内望去，只见平躺在里边的那女人面色惨白，牙关紧咬，双眉紧皱，一副痛苦挣扎的表情。原本平放着的双腿，却已经曲了起来。众人心里猛地一跳，果然还没有死。

　　那女人丈夫见得已经是被惊得呆了起来，猛然的一声大嚎，就要扑下去，站他旁边老头，赶紧一把扯住，朝旁边的人一声呼喝，几人俯下身子七手八脚的把女人给抬了出来。

　　老头指挥着几人抬着，就要下山找医生，叶南赶紧阻止道：“快放下，我就是医生，要等到得山下，人就没了！”

　　老头一看确实，现在基本上已经没什么呼吸了，赶紧又把放下。这时他对叶南已经是深信不疑了，赶忙把人交到叶南手里。

　　叶南上前一模颈动脉，基本上都感觉不到了，心跳刚已经停了，身体内的那股生气也越来越弱，身体里的那股灵气慢慢就要完全消散了。

　　叶南不敢怠慢，照着女人胸口心脏的位置就是三拳下去，又俯身贴到胸口听得一听，还没有心跳。

　　一旁女人的丈夫已经停止了哭嚎，蹲在一旁眼巴巴的，看得叶南一脸的凝重，女人又没有丝毫的反应，他面色“嗖”的一下又白了，想得好好的一人刚救上来，一下又没有，悲从心起，又大声哭嚎了起来。

　　倒是老头比较镇静，反身一巴掌扇了过去：“哭啥，没看见医生正在救么？哭有屁用！”那男人被扇得一巴掌，才收起了哭嚎声，低低地在一旁抽噎着。

　　老头看弄得两下没得反应，心里也是冰凉冰凉的，在一旁紧张地问道：“我闺女还有救没？”

　　叶南一边做胸外按压，一边抽空摇了摇头：“这得看她自己的命了，我尽最大的能力！”

　　这时叶南心里也没得底了，刚挖出来的时候，肚里小孩已经是没了，大人还剩着一股生气，眼看着也越来越弱。

　　叶南咬得一咬牙，暗道：“我既然救得你出坟来，我就得把你拉回来！”

　　想罢，猛得从紫府内抽出一股灵力，拍在女人胸口心脏处，灌了进去，然后又是当胸两拳捶下去。再俯身一听，凑效了，已经有了微弱的心跳。

　　叶南脸上一喜，又灌了一股灵力进去，随着灵力的进入，心跳越来越强，渐渐的胸口也有了起伏，自主呼吸也已经渐渐恢复。

　　女人丈夫在一旁看得真切，一下蹦起来，疯狂地拍着旁边人的肩，狂喜道：“活了，活了，秀英真的活了！”

　　过了一会，女人也渐渐的张开眼睛来，迷茫的看着四周，干裂的嘴巴喃喃地念着：“水……水！”。她丈夫赶紧拿气旁边的水壶，把女人小心的扶起来，慢慢的喂了进去。

　　虽然女人醒过来了，但叶南还是一脸的凝重，没有放下心来。因为虽然人醒过来了，但是肚子里的孩子还没有出来，要是一直在肚子里，慢慢的女人的心脏压力还会加重。

　　而女人现在还处于失血过多的状态，心脏供血不足，随时又有可能再次出现心跳骤停，造成跟几个小时前的假死状态一样，不过这次再停了那就可真死了。所以必须想办法把肚里的小孩给生出来。

　　叶南拉着那老头，跟他把情况说了下，老头听得神色一暗，本以为女儿这就给救活了，谁知道还有这道坎，低头想了下，问道：“是现在就要让她生还是去医院？”

　　叶南苦笑着摇摇头：“她支持不了多久，如果现在不生，等到得医院，她就怕不行了！”

　　其实叶南心里还一句话没有说出来，如果没有自己的灵气在一旁支持，女人现在的情况就算在医院，也绝对撑不过去。

　　叶南看老头还在考虑，便道：“现在的情况是，马上让她生，还有一线希望，如果下山再到医院那就肯定支持不过去！”

　　听得这话，老头一咬牙，抬头决然道：“医生，咱女儿这条命是您救回来的，你尽力救，要是她没撑过来也是她的命，我们绝不怪您！”

　　有了这句话，叶南点点头，掏出手机，拨了镇上医院的电话，要他们准备到天柱村口接病人，万一女人过了这关，又要等医院的车就麻烦了。

　　叶南看了看，把站得远远的韩燕和徐敏叫了过来，两人原本害怕的很，但在看着棺材里的女人真的被救活了，才没有那么紧张了。

　　这里只有她们两个女性了，叶南也只好让两人帮着准备接生。这时，那女人也已经清醒了过来，叶南把几个男人都赶到了一边去，留下她丈夫在一旁陪着。

　　叶南用神识仔细的探查了下，才发现肚里的这个小孩的胎位竟然是横位，完全横在子宫里边，难怪会出现难产。

　　叶南无奈叹了口气，只有在乡下比较偏僻的山村才会出现这样的情况，要是在镇上或城里，一般产前都会做好B超，发现这样的情况都会做剖腹产，没有什么风险的。

　　这个明显是没有去医院检查，到快生的时候就请了一个接生婆在家里生，然后生不下来，出现难产出血休克，造成了假死的情况。

　　没法，叶南把双手贴在女人的肚皮上，试着矫正胎位，把灵力从双手从肚皮上灌进去，驱动子宫壁的蠕动，加上双手的协助，慢慢的隔着肚皮挪动着肚里孩子的位置。

　　女人盯着叶南的手，突然大叫道：“我肚子的孩子在动，还在里边打滚。”

　　一旁的三人都惊异地盯着叶南的手，叶南这时可没有时间答话，费了几分钟，才把孩子的头挪到了子宫颈处，顺利地纠正了胎位，做完这一切叶南已是满头大汗，这几分钟灵力可消耗的不少。

　　叶南一屁股坐到地上，呼呼的喘了两口气，才缓了过来。徐敏掏出两张面巾纸，细心地替叶南擦了擦。

　　叶南朝徐敏温情的笑了笑，抓紧时间调匀了下呼吸，自觉紫府内的灵力已经稍稍缓过来些，赶紧安排道：“敏儿韩燕你们两个在下边给我看着生产的情况。”又对那男人道：“你就在一旁陪着，帮着你老婆使劲！”

　　几人唯唯诺诺地答应着，准备好了一切，叶南就开始动手了。

　　那女人也知道了现在一定要把肚子里的孩子生下来，她还不知道孩子已经没有了，强大的母爱支撑着她，她紧紧地抓着丈夫的手，在叶南的吩咐下，数着呼吸，一次一次的朝下用力收缩着腹腔，想尽快地把孩子产下来。

　　只有徐敏看着那女人有些血淋淋的下身，脸一下白了，叶南只好让她到一旁呆着，韩燕倒是还好，只是脸色也稍稍的有些苍白，看来倒是能帮上手。

　　叶南一手按在女人的心脏处，给她缓慢的输灌着灵力，防止心脏负担过重出现骤停的情况，另一手，按在肚子上，也在输灌着灵力，帮助加强子宫收缩，尽快地把肚子的死胎产出来。

　　随着，女人一阵阵的用力，叶南脸色也是阵阵的苍白，紫府内的灵力慢慢的开始消耗……


第051章 挖坟开棺来救人（下）

　　叶南的灵力眼看着就支撑不了多久了，不过还能再挺一小会儿，在下边张望的韩燕颤抖着声音传来了好消息：“头……我已经看到孩子的头顶了。”

　　听了这话，几人精神都是一振，女人更加的努力使劲了。

　　叶南探头看了一下，头已经出来大半了，叶南朝韩燕使了下眼色，低声道：“拉住头，慢慢用力帮着拉出来！”

　　韩燕听了这话，看着小孩滑腻腻的头，犹豫了一下，一咬牙，闭着眼睛摸上小孩的头，开始慢慢拉起来。叶南看了看头已经出来了，但脐带绕在脖子上绕了几圈，赶紧喊停下：“燕子，把小孩脖子上的脐带解开来再拉……”

　　韩燕睁开眼来，看着小孩的头，明显的有想呕的感觉。不过她还是咽了下口水，压住胃里的翻腾感，探出手把紧紧缠住小孩脖子的脐带解了开来，慢慢的又开始往外拉！

　　头出来了就简单了，叶南朝韩燕大喝一声：“用力！”

　　韩燕下意识地用力一拉，“哗”的一下，小孩滑了出来。

　　韩燕愣愣地看着手里的小孩，突然大声欢呼道：“出来了，出来了……”

　　不远处，在静静等着的几人都明显的松了口气，特别是女人的父亲，老泪纵横。

　　只有女人在一阵兴奋的欢喜之后，突然叫道：“孩子……孩子怎么不哭！”

　　叶南皱了下眉头，下意识地运起了前阵子在那本指魂录上学会的迷魂术，凝神看着女人的眼睛缓缓笑道：“孩子睡着了，等下睡醒了就好了！”

　　女人盯着叶南逐渐深邃眼睛和温和的笑容，眼睛里渐渐的呈现出一片的迷茫之色，喃喃笑道：“睡着了……睡着了就好！”

　　叶南继续盯着女人，缓慢笑道：“再用两把力，像刚才那样！”

　　女人很听话地又开始用力，叶南也把灵力用力的朝子宫内输灌了一把，随着子宫的一阵收缩，胎盘也从子宫内滑了出来！

　　叶南这才松了一口气，胎盘也产出来了，女人才算真正的安全了，要是胎盘产不出来，那么就可能再次出现大出血的情况，那样女人就危险了。

　　随着胎盘的产出，女人在叶南的精神力的诱导下，也缓缓睡着了。

　　叶南抹了一把汗，捏着脐带的一端，找了跟丝线，扎好，截断脐带，趁没人注意，飞快的凌空画了个止血生肌的刀兵咒丢上去，还有些渗血的脐带断端很快就止住了血。

　　等一切都稳定了，叶南才觉得一阵头晕袭来，一下瘫倒在地上。

　　众人一阵惊呼，都围了过来，徐敏惊呼着抱住叶南：“南子，怎么了……你怎么了！”

　　叶南一脸的惨白，睁开眼睛朝徐敏疲惫地笑了一笑，没有精神说话。只有方巍明白是怎么回事，赶紧安慰道：“没事，南子只是太累了，让他休息一下就好了！”

　　听得也为这样说，众人才安下心来，看了看放在地上的死婴，叹了口气，把死婴放到坟坑里埋了起来。

　　搞完了一切，几人轮流着背着叶南，还找了个板子抬着女人下到山脚。

　　过得这一阵叶南也缓过气来，从村民的背上下来了，徐敏和韩燕看叶南精神好了许多，面色也红润了，才放下心来。

　　这时，救护车早已等在村口，一群村民正围在旁边看热闹，互相打听着是谁家病人了，这么阔气还叫着救护车。

　　老头和女婿抬着女儿朝救护车车走去，人群“呼”的一下拥过来，七嘴八舌的议论道：“这是谁了？刚秀英才出事了，这又是那个？”

　　待看清楚板子上的人，旁边的人们一阵尖叫闪开了去，一人颤抖着敲着牙齿：“秀英……秀英刚不是上山埋了么？怎么又抬回来了！”

　　老头没有理会他们，把女人放到了车上，看医生开始检查上药了，转过身来，拉着女婿，两人走到叶南面前，“扑通”一下给叶南跪下了。

　　叶南赶紧上前扶住，想托起来：“老人家，我怎么受得起，快起来……”

　　老头硬生生的跪着，拉着叶南的手，满脸唏嘘地感激道：“救命恩人，要不是您，我家闺女就这样给断送了！您救了我家闺女，我家没有什么好感谢您的，只能给您先磕个头，待我家闺女好了，再一起上门来酬谢您！”

　　说罢，拉着女婿硬生生磕下头去，叶南只好托着老人的头，受了半礼。

　　救护车要出发了，老头拉着叶南的手，硬要叶南留下姓名和单位，说过些日子一定要上门酬谢。

　　叶南赶紧推脱了，指着救护车道：“车子就要走了，您还是赶紧去陪女儿吧，别耽误了你女儿！”

　　老头转头看了看已经启动了的救护车，叹了口气，紧抓着叶南的手道：“恩人，我家一定会世代记得您的恩情的！”说罢，赶紧转头上车去了。

　　等救护车走了，几人也赶紧驾着车，在一群村民们的围观下，回城去了！

　　一路上，徐敏和韩燕一脸古怪，不停地偷瞄着叶南。叶南被两人看得脸上有些挂不住了，无奈地叹了口气，道：“想问什么就问吧，虽然我确实很帅，但是还是别总盯着我看，再看我会脸红的！”

　　听得这话，两人不约而同的齐刷刷的比划出中指道：“切……”

　　韩燕满脸的鄙视：“南子，看不出你还真够臭美啊，你的确也还算帅，不过比起咱家巍子，你还差了那么一点点……”

　　倒是徐敏温柔地看着叶南笑了笑，满脸好奇地问道：“南子，你怎么知道那女人没有死啊！”

　　“嘿……这个……我也就是在旁边的时候，听到里边有呻吟声，才怀疑女人没有死的！”叶南赶紧干笑着敷衍道！

　　一旁的韩燕疑惑着问道：“隔了哪么厚的泥土，你都能听见？”。

　　“当然能，不信你问巍子，他也隐约听到一些，我才敢肯定的！巍子，你说是不是！”叶南朝方巍使了个眼色，赶紧把他扯过来当挡箭牌！

　　不愧是好兄弟，一看眼色就心神体会，方巍在一旁笑着点头：“是啊……我也听到了，当时只是不敢肯定而已，后来听了南子说起，我才确认的！”

　　有了方巍的掩护，两美女才算勉强地接受了这个解释。

　　倒是徐敏一脸的钦佩和好奇：“南子，你怎么除了救人，还会接生啊，难不成你真的还兼任妇产科的医生？”

　　听了这个问题，韩燕也来了兴趣，眼巴巴的盯着叶南，叶南笑着解释道：“我们医院内科和儿科是在一起的，所以啊，有时候，妇产科生小孩子的时候，要是小孩子在娘肚子里情况不太好，妇产科的医生常常就会请我们去监产，去的次数多了，也就会了！”

　　“哦……是这样啊！”听到这里，两位美女才算稍稍的满足了下急速膨胀的好奇心。

　　叶南见两女有继续追问的想法，生怕再问就得露馅了，赶紧装作辛苦的样子，开始闭目养神。

　　两女见得叶南好像有些累的样子，才想起刚在山上叶南那一脸的苍白，赶紧收住了声，没有再去打搅叶南……


第052章 美女我可以坐下吗

　　话说小王军在医院也已经治疗了近一个礼拜了，情况也是越来越好，叶南再跟他检查了一遍，发现紫府内的那种灰蒙蒙的压抑气息已经没有什么了。

　　现在的小王军外表看起来也跟普通孩子差不多了，只是表现得很胆小，很内向而已。

　　叶南知道小王军心理还有着当初在乡下生活时被人欺负的阴影，所以显得很害怕，不敢跟生人接触。这个需要一个比较长的时间才能改善。

　　不过叶南还是想了个办法，笑着对小王军道：“小军，想不想叔叔耍拳给你看啊？”

　　“耍拳？好啊好啊……”小王军瞪大着单纯的小眼睛很是兴奋。很快地就被诱惑上了道！

　　叶南拉着小王军来到医院下边的花园边上，脱下工作服，摆开架势，耍了一套拳，耍得是虎虎生威，期间还玩了几个凌空飞踢的花架势，看得一旁的张姐和小王军，大声喝彩不已。

　　等叶南停下来，张姐看着叶南笑呵呵的道：“叶南啊，看不出你还有这一手，什么时候学的啊？不错不错。”

　　“没学什么，就是平时耍着玩的！”叶南难得地谦虚道，一边对旁边看着叶南明显双眼冒着星星的小王军笑着问道：“小军，叔叔厉害不？”

　　“厉害，叶南叔叔好厉害！肯定能打倒很多的坏人！”小王军满脸的羡慕。

　　看小王军开始上钩了，叶南笑眯眯地接着诱惑道：“那小军想不想学啊？”

　　听得叶南这话，小王军忽闪着小眼睛，一脸的兴奋：“叶南叔叔，我也可以学吗？我学了也会跟叶南叔叔一样厉害，一样可以打倒坏人吗？”

　　“当然可以，只要小军跟叔叔学了，就能打跑坏人，没有人谁能够欺负小军的！”叶南认真地看着小王军，声音低沉，眼睛越来越深邃，运起前两天感觉效果不错的迷魂术，温情的道！

　　小王军看着叶南的眼睛，慢慢的眼睛里也是一阵迷糊，随着叶南的话语，慢慢地念道：“我一定会跟叶南叔叔一样厉害的！”

　　一旁的张姐，虽然没有看出叶南在做什么，但是听到叶南认真地对小王军说这样的话，这才明白，感动地看着叶南，心里想着：“叶南费了这么大的心思，原来是为了帮助小军，还真是有心了！”

　　叶南看小王军已经接受了他的心理暗示，便慢慢的眼睛恢复了清明，小王军也很快清醒过来。

　　而小王军听得叶南愿意教他，高兴的是一蹦三丈高，缠着叶南就要开始学。

　　叶南教小王军耍了几个姿势出来，笑眯眯的道：“小军一定要记得天天练，不要忘记了，明天叶南叔叔要检查的！等小军跟叶南叔叔练会所有的拳，就不会被人欺负了！”

　　小王军挺着小胸脯，看着叶南认真地点着头：“叶南叔叔，我一定会加油的……”

　　一旁的张姐和叶南看着他那认真的模样，都欣慰地点着头，张姐轻轻的对叶南感谢道：“真是让你费心了！”

　　叶南笑了笑：“作为一个医生，总是会想尽办法治好自己的病人的，再说小军很懂事，我也很喜欢他！这都是应该的。”

　　有了目标的小王军天天信心十足地练着这一套组合拳，随着时间一天一天的过去，这套拳练得越来越熟练，小王军也越来越自信，不再向以前那般的内向，见到陌生的人也不再会躲到妈妈的背后。

　　这样的变化让张姐和王助理欣慰不已，王助理还在百忙之中再次抽空前来对叶南表示了感谢。

　　这天回到家，方巍给叶南一个很大的惊喜，迎面丢过来一个小本本，叶南一脸的莫名其妙，什么东西啊！

　　方巍神秘的笑了笑：“自己看看，保管喜欢。”

　　“保管喜欢？”叶南眨巴着眼睛，一脸的疑惑，打开一看，上边很明显的是自己的照片和大名，大喜过望：“驾照？真的是驾照！”

　　叶南兴奋的大笑道：“这下好了，可以明目张胆的开车出去了！”

　　说罢把亲爱的驾照放到嘴边“吱”的一声亲了一下，提议道：“巍子，你帮咱拿了驾照，出去庆祝一下吧！”

　　“行……你请客当然去！可是燕子她们可要上课，咱们去哪里？”

　　“去酒吧吧，我都好久没有去了，最近晚上天天苦练，去轻松一下如何！”

　　“好……”听说去酒吧，方巍一脸的兴奋，赶紧答应着！

　　两人吃过晚饭，洗了澡换了衣服，等到九点多，便一人驾着一部车出去了。

　　叶南今天驾着方巍的BMW跑车，方巍驾着那部SUV跟在后边，一行两人满脸兴奋的直奔星期五而去！

　　星期五是东江甚有名气的一家单身热舞会所，不少的人都喜欢到这里来消磨时间，或者顺便找找合意的人。

　　两人进去的时候，里边已经有了不少的人了，男女都有不少，两人一个器宇轩昂，一个明秀俊朗，引起了不少人的注意……

　　两人走进酒吧找到一个台子坐下，侍应生走过来，问道：“两位想喝点什么？”

　　叶南看了看方巍，笑道：“来一打百威，再上两个果盘怎么样？”

　　方巍笑着点点头，笑道：“同意，刚出来玩，什么气氛都没有，可别把自己搞醉了。”

　　叶南把信用卡丢到侍者的盘子里，很快，酒就上来了，两人一人开了一支一边闲聊一边慢慢地喝着。

　　渐渐的会所的人气也越来越足，隔壁的热舞场已经开始火爆起来，不少的人都已经进去了，大厅里已经只剩下了七八个人。

　　方巍四处张望着，发现角落里还坐着两位美女，好像还挺不错，眼前一亮，朝叶南使了下眼色。叶南顺眼看去，确实不错，都可以打得八十分以上。

　　方巍正打算上去搭讪，不过已被人捷足先登了，有三个年轻男子也是眼馋了好久，看人不多了，赶紧凑了上去。

　　不过三人上去搭了几句话后，两位美女好像并不怎么买账，只好悻悻的闪到了一边，进热舞场找乐子去了。

　　方巍又朝叶南使了个眼色，示意他上去。叶南瞪大了眼睛，笑道：“巍子，勾引美眉好像你比较拿手，怎么让我上去！”

　　方巍摸了摸鼻子，自信地笑了笑，凑过头来诡异地道：“那是没错，但是也要看情况，像这两个美眉，还是你上去比较好，凭你这清纯的小脸蛋，上去勾搭这样的美眉再合适不过了。”

　　“切……”叶南稍稍的表示了一下鄙视之情，不过还是拎着一支百威晃悠悠地上去了。

　　叶南走了过去，倚在两位美女的桌旁柱子上，脸上挂着淡淡单纯而又懒洋洋地笑看着美女们，两位美女都有些被看得不好意思了。

　　两人抬头看了看叶南，明显的愣了一下，修长的眉毛，温润的眼神，微微上翘的漂亮嘴唇，好俊秀的一个男子！

　　看了两人的样子，叶南心里有了底，笑了笑问道：“两位美女，我可以坐下么？”


第053章 男人都不是好东西

　　美女们听了这话，轻笑着对望了下，然后朝叶南矜持地点点头。叶南走过去坐下，看着两位美眉笑道：“我还有一位朋友，可以一起过来吗？”

　　坐左边的美眉眨了眨漂亮的眼睛，笑道：“你都坐下了，我们能够不答应么，你那朋友好像也是位帅哥吧！”

　　叶南失声笑了：“看来两位早注意到了我们，弄得我还摆个这么大的场面！”说罢朝方巍招了招手。

　　右边的美眉秀气的摇头笑了笑：“这可没，只是你过来的时候，我们正好瞄了一眼而已。”

　　方巍笑着走过来坐下，正好四人对面而坐，后边的侍应也把剩下的酒送了过来。

　　叶南笑道：“我先介绍一下，这位是方巍，我是叶南，两位美女也自我介绍一下？”

　　左边的美眉眨着一双月牙般的漂亮眼睛，看了看叶南和方巍，甜甜地笑了笑：“我是妮子，她的是晶晶，两位帅哥这下可满意了！”

　　“当然满意，我和南子第一次出来玩，就能够认识两位美女，要还不满意，那真是要天打五雷轰了！”方巍看着月牙美女点头笑道。

　　“南子？很有意思！那你是不是也叫他巍子”月牙美女看着叶南笑的很甜。叶南笑着点点头：“妮子，推理能力很不错哦，我跟巍子可是好兄弟，他叫我南子，我当然叫他巍子！”

　　方巍看两人聊的甚欢，知道妮子美女对叶南挺顺眼的，便笑着对旁边的晶晶看去，晶晶也正好看过来，两人相视一笑。

　　这晶晶长着一副清纯的脸蛋，秀气的眉毛和嫣红的小嘴巴，和对面的妮子可谓是难分轩轾。

　　方巍心里无奈的笑了下，这晶晶应该是叶南比较喜欢的类型，但对方好像对自己比较顺眼，而相对来讲那妮子比较适合自己的口味，谁知道她却比较喜欢叶南的那种。完全调翻了……

　　叶南可没有想这么多，他跟妮子两人聊得火热，两人凑在一起嬉笑不已。

　　不过两位都是不错的美女，今天能遇上她们，方巍也满足了，看了看桌上的红酒，对晶晶笑道：“我们喝的是啤酒，你们喝的是红酒，要不统一一下？”

　　那晶晶看来也能喝不少，甜笑着望着方巍答道：“这样如何，我们先一起把红酒消灭，在来对付你们的啤酒怎么样？”

　　听得晶晶的提议，方巍和叶南是双手赞同。几人把桌上一的瓶干红直接干掉了，接着把方巍带过来的半打百威也解决了。喝完后，两位美女脸上都微泛着红霞，妮子甜笑着拉着叶南对众人道：“走，咱们去活动一下……”

　　到得热舞吧，里边正是火爆的时候，一群群的红男绿女们在舞池中间疯狂地扭动着，妮子拉着叶南一把钻了进去，两人面对面的舞动起来。方巍拉着晶晶也跟在后边进去了，四人站到了一块。

　　叶南和妮子两人借着酒劲半眯着眼睛疯狂地在中间扭动着，渐渐的两人几下肢体碰撞之后，妮子的双手搁到了叶南的肩膀上，随着叶南的摆动，两人的动作渐渐一致起来。

　　叶南舞动了一阵后，双手也抚上了妮子的纤腰，叶南这才发现妮子的腰才堪盈盈一握，手感极好。叶南半眯着眼睛，一边舞动着，一边感受着妮子长发飞舞时飘过的淡淡清香，感觉实在好极了……

　　渐渐随着灯光的转暗，慢慢地火爆的音乐声也缓了下来，转为了慢摇，叶南闻着那醉人的幽香，一阵阵的迷醉，抚着的双手慢慢收拢，也变成了环抱，把妮子搂到了怀里。

　　妮子也紧紧地搂着叶南的脖子，头靠在叶南的肩上，两人慢慢的随着音乐晃动着。而方巍也在后边的不远处，一双狼抓托着晶晶的臀部，悠悠的晃荡着。

　　随着缓慢的呼吸，阵阵的诱人的幽香袭来，胸前被妮子的那对软乎乎巨大贴身压着，叶南自觉纷身发热，呼吸渐渐的急促起来，牛仔裤内的火热也开始变得强硬，随着阵阵的扭动摩擦，显得越来越强硬了。

　　渐渐的叶南也感觉到妮子的呼吸也有些急促了，搂着脖子的双手越来越用力，心里一荡，不自觉的双手往下一压，跟方巍一般托住了那挺翘的臀部收紧过来。

　　随着慢慢地收紧，两人一下紧紧地贴到了一起，随着两下晃动，妮子也明显的感觉到了下边一物膨大勃起，摩擦得两下，靠在叶南耳边秀美的红唇不禁的冒出一声惊吟：“啊……”

　　红着脸的妮子在叶南的耳边轻声低啐道：“你们男人都不是东西！”叶南老脸一红，干笑道：“要不是好东西，那还算男人么？”

　　听了这话，妮子“扑哧……”一下笑出声来……

　　两人搂着在里边慢慢地晃悠着，不过两人都没有注意到，在一个角落里昏暗的灯光下，在大厅上来跟妮子她们搭讪不成的三个男的，正一脸嫉妒的望着这边，其中一个马脸小子一脸的愤然对旁边的两同伙道：“那两个婊子和凯子看来正爽的很，要不等下兄弟们出去收拾他们？”

　　旁边的一人点头阴狠地道：“行，不过我们等下要多叫几个人，那两小子咱三人不一定就能拿下来，要碰着硬茬子就麻烦了！”

　　另一人认同地点点头：“没错，稳当点好……”

　　见两人同意了，马脸小子摸出电话淫笑着：“那好，我先出去打电话叫胡子他们过来，等下那两女的，咱们也好乐呵乐呵……”


第054章 花儿为什么这样红

　　被算计的四人在舞池中玩得香艳痛快，却丝毫没有察觉已经有麻烦找上门来了，叶南和妮子在里边兴奋地舞了一阵，终于感觉有些累了，妮子低声道：“有些口渴了，我们先休息一下吧！”

　　叶南深有同感，恋恋不舍的放开妮子的细腰，两人下得台来，找着一个台子坐着，叶南又让上了半打啤酒，两人坐那里一边聊一边慢慢地喝着，过不得多久方巍和晶晶也下来了，方巍走过来一屁股坐下，摸了一瓶啤酒猛灌了两口，才喘了口气。

　　叶南看着两人都很是兴奋的表情，诡笑道：“看来你们俩跳的很开心啊，这么兴奋，是不是受了什么刺激啊！”

　　晶晶红着脸轻啐道：“喝那了那么多酒，还蹦了这么久，当然会兴奋啊，你不也一样，哼……”

　　这回倒是方巍难得的没有回话，坐在那一副悠闲的样子，微笑着看着两人斗嘴，一边往嘴巴里边灌着啤酒。

　　妮子小口地喝着手里的啤酒，笑着问道：“南子你是做什么的？”

　　“我么？我是混白社会的……”叶南笑答着。

　　“白社会？”妮子眨巴着漂亮的眼睛：“黑社会我就知道，但白社会是干什么的？”

　　一旁的方巍诡笑着道：“白社会……顾名思义，就是黑社会的反义词，这难道都不明白么？”

　　听了方巍的话，晶晶惊讶地道：“难道是警察？不过南子可不太像，没一点警察叔叔的威严气质。”

　　叶南听了这话，哈哈的大笑起来：“你别听方巍胡扯，我是当警察的料么？怎么看也不像是吧！”

　　“我可没有胡扯，是你们自己理解错误，黑社会！黑社会干嘛的？砍人的呗……他的反义词，就是救人的啊……这样想才对！”方巍一脸的得意：“这下想总能想明白吧！”

　　这下两人才反应过来，妮子盯着叶南看了一阵，才笑道：“这倒是有点像……叶南的气质很适合像是做医生的，不过就是看起来太年轻了点……”说罢又捂着嘴巴笑了起来。

　　晶晶刚要插话，就看得妮子口袋里的手机在“忽闪、忽闪”的亮灯，赶紧指了指道：“妮子，你的手机响了”

　　妮子一愣，掏出来一看，脸色一变：“是我老妈打来的，晶晶我们要走了！”

　　“啊……就走么？现在才十点半不到！”方巍很是有些失望。

　　妮子笑道：“没办法啊，家里管的严，得马上走了……”

　　“好吧！那我们一起走吧，大家都早点休息！顺便送你们回去！”方巍无奈笑道。

　　打定了主意，四人便收拾好东西离去，盯着四人的那两小子赶紧吊在后边跟了出来，听得叶南说车子在停车场，便打电话通知在外边的马脸要他带人堵在地下停车场的门口。

　　四人一边朝停车场走，一边互相调笑着，叶南笑道：“妮子，你妈管的你这么严你还跑出来玩？”

　　“没办法啊，每天下了班就整天闷在家里实在没有意思，无聊死了！”妮子满脸的郁闷。

　　方巍在一旁笑了笑，接道：“确实，要是我有个人管着，还不如让我死了算了！”

　　“妮子，你在哪里上班？”叶南好奇道。

　　“东江晚报！”

　　叶南很是有些讶异：“东江晚报？厉害、厉害，大记者！”

　　妮子嬉笑着道：“这你倒是没猜错，不过我才不厉害了，晶晶她才叫厉害，她前阵子才到中南卫视上班，听说马上就要混上主持人了？”

　　听了这话，两人都有些侧目了，看不出晶晶这小妮子还挺厉害。只有晶晶在一旁红着脸笑道：“还没有底的事情了，要到十二月份才能确定。”

　　四人一路聊着走到地下停车场，刚进门口，前边就被几个人嘿嘿笑着，排成一排给挡住了，方巍皱了皱眉头，转头往后看了看，后边也被两人堵着了。

　　两位美女发现被几个痞子样人给堵住了，脸色大变，两人都是天之娇女，想来都是被哄在手心的温室花朵，什么时候遇到过这个情况，不禁心里有些紧张。

　　倒是叶南认出了那马脸小子就是先前跟妮子她们搭讪的人，心里有了数，便笑嘻嘻往前一步，挡在两位美女的身前，朝堵前边的一马脸小子笑道：“哥们，你从酒吧盯着咱，又半途跑出来守着这里受尽冷风，可是有什么好事要关照的咱哥俩的么？”

　　那马脸小子平时这事也干得不少，还是头次见着有人被堵住了还这么嚣张的，阵时马脸拉得老长，正待要发作。

　　倒是旁边的一脸络腮胡子的肌肉男，眼冒凶光，狠声插道：“小子，我兄弟说你们抢了他们几个的马子，你竟敢踩到咱兄弟们头上，胆子不小啊！”

　　“谁是他们马子，你不要乱说！”躲在叶南后边的妮子，被叶南轻松的神情感染了，听着对方的话，大着胆子伸出头来反驳道。

　　听得这话，叶南倒大是意外，难得女孩子遇到这样的事情，还有这样的胆子出来反驳的。

　　方巍在一旁笑嘻嘻的看着，实在是觉得被人晾在一边实在太无聊了，便也插上一句：“既然美女都说不是他们马子，那就不是抢了，再说泡美眉不是靠人多的，是靠本事的兄弟！哎……您还得继续学习学习啊。”

　　对面的马脸小子，听得这话，只气得是一佛出世，二佛升天，纷身颤抖，脸黑得跟木炭一般，只差没大喝一声：“气死老子了！”

　　“呼呼”的换了好几口气，好不容易把一口气缓了过来了，手一挥，怒声喝道：“兄弟们别跟他们扯嘴皮子，干死他们，等下老子请喝酒！”

　　听得这话，一群人大声咋呼着前四后二，夹击而来。

　　方巍低笑一声，顾不得美女们的尖叫，对叶南道：“我前你后，现在可是检验你这段时间训练成绩的好机会哦，手下狠点！”说罢，便冲上前去。

　　叶南也笑了笑，跟方巍玩了两月了，今天终于要试试身手了，虽然有点点的紧张，但只有两个倒是压力不大，还是比较自信的。

　　朝后转过身来，照冲前头的小子猛地就是一脚，这一脚够快也还算够狠，那小子一下没反应得过来，正中小腹处，当场抱着肚子趴下。

　　看如此简单就摆平了一个，叶南开始对自己信心十足了。

　　旁边那小子看得自己兄弟被一下就撂倒了，心头一寒，不过已经顾不得了，冲过来一拳挥过，叶南只觉对方拳头轻忽忽的，好像没啥力气，跟方巍可差不知道几万里，不过也没敢大意，侧身闪过，往前一冲，左脚一勾。

　　勾住了那小子的正前冲的左脚，然后再往后一带，那小子一下身形不稳，一个前扑，往前趴去，吓得赶紧伸出手撑住，正满脸庆幸的付到：“还好还好，没撞到鼻子！”

　　正在他庆幸的当头，叶南提起脚后跟猛的往下一敲，只听得那小子后脑勺“砰”一声响，头往下一载，撞了个满脸开花，捂着鼻子在地下打滚，总算知道了花儿为啥这样的红了！


第055章 让人心动的一百万

　　叶南看了看趴地上的两小子，叹了口气，想不到人跟人相差这么远，要是方巍跟自己来真的，怕是三两下也能把自己给放倒喽。

　　又瞅了瞅，估摸着那两小子现在还爬不起来，便拍了拍手上的灰，转头向方巍那边看去。

　　这时那边也只剩得两人了，方巍正左踢右挡，撂倒一个，再一个撩阴腿，然后看着对面小子抱着下身蹦达的样子基本上也算摆平。

　　两美女们这下才停住了尖叫，看着趴了满地的小流氓瞪大了眼睛，再望过来的时候已是满眼的星星：“拍武侠片么？偶像啊……”

　　妮子跑过来一把搂住叶南的胳膊，一脸的崇拜：“南子，没事吧？你好厉害哦！”

　　叶南感受着扑鼻的幽香和紧压着胳膊诱人松软，赶紧嘿嘿干笑道：“没事……没事，对付几个小喽喽还能有什么事！走吧，赶紧送你回去，等下你妈又催了。”

　　方巍也拉着晶晶转身朝车子走去，妮子看的那趴在地上的马脸小子正一脸惊惶地看着这边，看起来甚是讨厌，赶过去狠狠的踹上两脚：“你还看，你还看……踹死你！”

　　踢得那小子抱头，缩成一团，大声的讨饶：“不敢了，不敢了，再也不敢看了……”

　　踢了两脚，听得那小子惨叫着讨饶，妮子才出了口气，皱了皱可爱的小鼻子：“哼……”扯着叶南扬长而去！

　　方巍在前边等着，看叶南他们过来了，便笑道：“妮子你和晶晶都住水岸星城么？”

　　“没错，我和晶晶都住6栋3楼，是邻居哦！”

　　“那好，走吧，晶晶坐我的车，你坐南子的怎么样？”方巍一脸嬉笑的看着妮子。

　　“好啊，好啊……”妮子高兴地道，等下看着方巍一脸诡异地看着她笑，才意识到人家在调她的口味，羞得她小鼻子一皱：“哼……臭方巍，不理你了……”拉着叶南就走。

　　妮子坐上南子的车，惊讶地看着这部奢华的BMW：“好漂亮的车，比我那部QQ可帅多了，南子多少钱买的？”

　　叶南笑了笑：“不是我的，都是巍子的车！”

　　“都是巍子的，他这么有钱啊！干嘛的哦？”妮子一脸的惊讶。

　　“这小子可是有钱人，不过做什么的你下次自己问他吧！”叶南很是理解，自己头次看到这两部车的时候也是这样的惊讶。

　　随着两部车鱼贯而出，驶出了停车场，门口的那几个小混混才敢偷偷地从地上爬起来，那络腮胡子，朝驶出老远的车子，狠狠地吐了口口水：“操……”

　　转身狠狠提起那刚爬起来的马脸小子的衣：“他妈的，你怎么不告诉我们这两凯子这么扎手，早知道我们该操家伙出来！”

　　那马脸小子一脸的可怜相：“胡子哥，我们也不知道啊，看他们就两人，以为咱哥几个足够摆平了！您别生气，兄弟请您喝酒，给您赔罪还不行么……”

　　听得这话，那胡子才稍稍的收敛了下怒气，“哼”的一声，把马脸小子丢到地上……

　　车行半个小时，终于到了东江边的水岸新城，在妮子的指引下，东一弯，西一拐的往小区里边驶去，这个小区的外围是别墅区，里边才是高层楼房区。

　　车子一路行经了几栋漂亮的别墅，叶南不住地张望着，在和方巍的房子进行比较，暗道：“东紫园不愧是号称全市一流，单方巍那栋别墅的环境就比这些强了许多。”

　　不经意间，在经过一栋豪华别墅外的时候，叶南突然心头一凛，感觉到这栋别墅里边有一股很阴暗的灵力波动，就跟怨鬼的灵力波动很是相似，只是好像的微弱了些许。

　　他皱着眉头想了下，便装作好奇的向妮子问道：“这栋别墅里住的是谁你知道么？”

　　妮子笑道：“你要问别栋的我还真不知道，不过这一栋可是整个水岸新城的人可是都知道的，它的主人是向宏集团的老总张向宏，你问这个干吗？”

　　“向宏集团？好像没有听说过，很有名么？”叶南疑惑道。

　　“向宏集团倒不是特别有名，只是在我们这个小区里边，最近倒是很有出名！”

　　叶南心念一转，赶紧接着问道：“那又是为什么了？”

　　妮子笑了笑道：“其实说起来很有意思，那张向宏最近迷信的很，据说他被什么脏东西缠上了，这端时间常常的请一些什么道士和尚什么的到他别墅里作法，但是好像没有解决问题，他四处宣扬，谁要是能把那脏东西赶走，他就出一百万的酬金！”

　　“一百万？”叶南有些心动了，付到：“一百万……自己上几十年的班都不一定能赚到哦，要是我有了这一百万，那以后自己想做什么事情，也就不在要顾前顾后了。而且或许自己也可以买部车，也不再需要天天开着巍子的车去泡美眉了。”

　　很是心动的叶南打定了主意，便开始算计这个事情，付到：“从刚才的灵力波动来看，确实有东西在里边，但应该不是很厉害，自己还是有些把握的。”

　　叶南的心里有了些底，便把向宏集团的名字记在了心里，等回去再去打听一下就知道了。

　　眼看着就要到家了，妮子赶紧向叶南问道：“南子，你电话是多少，给我留着，以后我们再一起约着玩吧！”

　　叶南笑了笑，把号码报了过去，道：“你打过来吧，现在开车不好拿手机，我回去再存一下！”

　　妮子小心的存进去，又回拨了过来，听叶南的手机响了，才心满意足的把手机收起来。

　　把美女们送到了楼下，在依依惜别之后，两人才掉头回家。回到家，看看手表已经是１１点多了，方巍奸笑道：“南子，今天完得挺开心吧？”

　　叶南看着方巍那副笑得贼淫荡的嘴脸，哼声笑道：“我看你才是真的玩得开心，一双狼爪子放肆的在人臀部乱摸，你以为我没看见啊！”

　　被戳穿了的方巍，老脸微红，干笑着转移话题：“今天玩得开心，出了一身汗，洗洗早点睡吧！”说罢赶紧丢下叶南，一路小跑着躲回房去。

　　被方巍一说，叶南这才觉得身上滑腻腻的，也赶紧跑回了房间冲了一个澡。


第056章 竟敢调戏咱家小护士

　　叶南心里惦记着那一百万的事情，匆匆忙忙地洗过澡就坐到电脑旁，打开百度大神，敲进去向宏集团几个字。很快上边显示了一排的资料，挑了一个点进去。

　　原来，向宏集团是一家基建和房地产公司，总资产也有两个多亿，还算不小，难怪对方能够开出百万的天价来。

　　叶南好不容易才在上边找到了他们公司的联系电话，把号码按倒手机了存着，才安心睡觉去了。

　　第二天，叶南又是下午的主班，查完了房，上午就基本上就没什么事情。看了看手机里的存的向宏集团的号码，想了想，决定还是下午等自己上班比较清净的时候再跟对方联系。

　　既然没事，就跟往常一样，在病房里四处溜达着，只是过不得一会便听得办公室那边热闹哄哄的，看来是又来新病人了。

　　现在同事们基本上都在办公室里，应该不缺人手，叶南也讨厌太嘈杂的环境，便没有过去，在病房里和几个老病人聊着天，等过得半饷，那边安静下来了，才慢悠悠的回办公室去了。

　　进去后才来知道，刚来了个住院的淋病病人，痞里痞气的，整一个小流氓，来了几个人陪着，吵吵闹闹的，刚送到病房去住着。

　　叶南淡然一笑，没有在意，现在的世道，这事多着了……

　　不过现在可没得他清净的机会，这不坐在办公室还过不得一会，端着的一杯茶才端到嘴边上，外边病房里就传来两声熟悉的惊叫声，办公室的诸人都是一愣，叶南醒过神来，好像是护士杨可的声音，听她叫声惊惶，不知道出了什么事情，难道病人出事了？

　　叶南赶紧跑了去看，循声走到一个病房内，才发现杨可正满脸通红和惊惶地被一个黄毛小子堵在了病房里，旁边还有两个年轻男子在一旁嬉笑着，那黄毛小子正对着杨可调戏道：“小美女，咱大哥摸了一把又怎么样，别人送给我大哥摸都得看我大哥心情，你可不要不知道进退哦！”

　　叶南眉头一皱，这群小崽子连在医院都敢胡来，也太嚣张了，走过去拨开黄毛小子的手，护到杨可身前，微微笑道：“几位兄弟，这里可是医院，各位给点面子不要乱来！”

　　那几人正乐呵着，被人过来横插了一杠，“呼”的一下就火气上来了，那黄毛小子一看是个年轻医生，指着叶南的鼻子阴阳怪气地道：“小子，别多管闲事，惹了老子，让你吃不完兜着走。给老子滚出去……”

　　叶南淡淡的笑了笑，轻轻拨开他的手指，朝身后的杨可使了个眼色，让她出去，杨可感激地看了看叶南，在他的掩护下跑出去了。

　　叶南看杨可已经出去了，心里也就放心了，看着那小子嚣张的样子，叶南的眼睛里已经渐渐地开始透出了厉色，这些不知死活的东西。

　　叶南自从昨晚上小试身手后，他已经对自己自信多了，这几个小流氓要真敢闹事，他要对付这几个小流氓还是很有把握的。

　　不过他转过头来还是温和的笑着，仍然对几人客气地笑道：“几位兄弟是来治病的，不是来玩的，咱们的护士胆子小，不要吓着她们，不然等下打针要打不中就麻烦了！”

　　这时，病房外已经围了不少看热闹的病人家属了，几个女同事也挤在外头担心地看着，现在的流氓一个个狠得不得了，暗暗祈祷着叶南可千万别惹上。

　　坐床上的那个老大，也是一头鸡窝般的黄毛，听了叶南这话，咧着嘴，哼声淫笑着：“她要是打不中，就换哥们给她打，嘿嘿……保管她爽！”

　　叶南客气地陪笑道：“好了，好了，几位兄弟先休息一下，有事再按铃叫我们就是……”

　　说罢转身就走出病房去，谁知旁边的那黄毛小子可不打算就这么算了，大喝一声：“小子，就想走么？”

　　照着叶南的后脑勺就是一拳挥了过来，还好叶南早就防备着对方，知道没这么容易脱身，把头一偏，人闪过一边，躲过这一拳。

　　旁边围观的人看动手了，都大声惊呼着赶紧闪开，几个同事也开始打保安的电话了。

　　叶南转过身来，盯着那小子冷冷地道：“这里是医院，不要太过分了！”叶南已经明显的发怒了，在医院里他不想惹事，但是要是事情到他头上来，他也不怕……

　　叶南冷冷的盯着那个小子，眼睛里已经透出了丝丝的精光，随着他的怒气，精神力已经没有了明显的压制，一股森然的气息透体而出，朝那小子猛然压去……

　　那小子被叶南看得寒气直冒，缩了缩头，有打退堂鼓的意思，但想起后边还几个兄弟在看着，这脸丢不起，再说自己吃亏了，最多兄弟们一起上，弄死这家伙！

　　心里有了底气，没丢啥场面话，大喝一声：“小子找死！呀……”

　　冲上来又是一拳挥来，叶南眼中厉色一闪，伸手一把扯住那拳头往后一带，左脚往那小子冲过来的虚浮脚步一挑。

　　那小子被叶南这么一挑，一下脱手往前扑去，迎头撞上了对面的墙壁，然后只听得头墙相撞“咚”的一声闷响，那小子趴倒在地上，晃了晃脑袋，直接的晕了过去。

　　病房里边的两人正笑嘻嘻的在一旁看着，这下一看不对，大声呼喝着冲上来，一个从前头猛扑过来，另一个闪到了叶南身后，打算前后夹击。

　　叶南哪容得两人得逞，脚下一顿，往前头的那小子怀里猛然撞去，忍着挨了这小子的一拳，撞到小子怀里，侧身捞住这小子的拳头，再反身弯腰一个利落的过肩摔，正好把人摔到了后边闪过来准备偷袭的另一小子身上，两人“啪嗒”一声，哼哼唧唧的摔作一团。


第057章 老子还就不干了

　　围观的众人瞪大了眼睛，本以为这小叶医生要吃亏了，谁知道小叶医生身手还真不错，三两下就收拾了这几个小流氓。众人你看看我，我看看你，突然齐声鼓掌大声叫好。

　　叶南矜持的笑了笑，正打算收手。里边剩下还在挂水的黄毛老大，突然听到外边的几个兄弟没得声音了，感觉不妙，自己拔了针就冲了出来，看着倒了遍地的手下，气得直哆嗦，指着叶南怒道：“你……你……”

　　他气得手直哆嗦，但是看着三个兄弟都被放到在地，却又不敢动手！

　　不过还好，这时人群外挤进来三人替他解了围，当前一人甚是有领导风范，带着两个保安，一声大喝：“你们这是干什么，我是院长都给我停下来！”

　　那黄毛老大正好不好怎么下台，听得这话，眼睛骨溜溜的一转，赶紧放下手指，转头一脸悲愤地对来人怒声喝道：“你是院长？你们医院怎么做事的，连个医生都敢动手打人，你们医院还想不想开了？我要投诉你们！”

　　“医生打人？”罗院长愣住了，不过转头一看可不是，地上躺了三个人，正坐在地上，哼哼唧唧的哎呦着，其中一个还趴在地上，看样子才缓过来，正努力地晃动着脑袋，额头上冒出一个老大的包。

　　那黄毛看着躺地上的两弟兄正会意在大声哎呦直叫的，得意一笑，接着对院长大声喝道：“你是院长，你说这个怎么处理，得给个说法，不然我就去拉电视台过来，爆你们的光，让大家都知道你们医院是这个服务态度！”

　　那罗院长看是几个流氓泼皮般的人物，又听得喊电视台，那肥腻的脸颊上马上就开始冒油汗了，抹了一把汗，赶紧对黄毛赔笑道：“放心，放心，如果我们的医生动手打人了，我一定会认真处理！给你一个满意的答复。”

　　转过来看了看明显是肇事者的叶南，他本来就不怎么待见这个年轻的医生，年轻人嘴上无毛办事不牢，这不给他惹出祸来了，心底暗恼，厉声喝道：“叶南，是不是你动手打了人家！”

　　叶南点点头，道：“是我……不过……”

　　罗院长看他承认了，便心头冒火，怒喝着打断他的话，道：“叶南，你作为一个医生，竟然动手打人，像什么样子。你还配做一个医生么？我让你进来是来给人治病的，不是来打人的……”劈头盖脸的将叶南一阵好骂。

　　叶南皱了皱眉头，没有说话，他知道院长既然把这帽子盖到了他头上，辩解也没有用，还不如不说。

　　那黄毛一脸得意的在一旁看着，等着院长做处理。叶南则是一脸漠然的让院长骂着，旁边的围观的人却在下边低声地议论纷纷：“怎么有这样的院长，黑白不分……”

　　“是啊，小叶医生这事没错，还要挨批评……”

　　好不容易那罗院长骂完了，看着叶南仍一脸的无动于衷，便命令道：“叶南，赶紧给人家道歉！”

　　叶南看了看院长那副胆小怕事，欺善怕恶的嘴脸，皱了皱眉头，道：“这事不是我先动手的，再说也不是我的错！”

　　旁边围观的人纷纷附和道：“就是，小叶医生没有错，干嘛让他道歉！”

　　那黄毛一听要坏事，眼睛狠狠地朝众人一瞪，吓得旁边帮腔的人都一下收了声，这些小流氓可惹不起，别惹火烧身了……

　　那院长见旁边的人都收了声，而叶南还是一副冷漠的样子，火冒三丈，怒声对叶南喝道：“快给人道歉，不然我就开除你！”

　　听得这话，躲在一旁的小护士杨可，赶忙挤出来，红着脸，结结巴巴的为叶南辩解道：“院长，这不关叶医生的事情，是他们欺负我，又想打叶医生，叶医生才还手的，您不要怪他！”

　　“我不管事情是怎么样的，但是作为一个医生打人就是不对，叶南必须道歉，否则就给我滚出医院！”院长为了早点摆平这几个小痞子，装做一副正气凛然、秉公处理的样子，甚是有气魄的指着叶南，唾沫星子四处飚射。

　　叶南厌恶地看着那副肥腻的嘴脸，淡淡的笑了笑，伸出手轻轻的一粒一粒地解开白大褂的扣子，小心翼翼的脱下工作服叠好，珍惜拍了拍，然后交到身后一脸担心的同事手里。

　　那罗院长瞪大着眼睛看着他，不知道他想做什么。

　　叶南脱下衣服后，他自觉地一身的轻松，没有了这层医生外膜的约束，人都觉得随意了许多，那么处理起一些事情也就可以放开得多了。

　　做完一切，叶南伸了个懒腰，轻松地笑了笑，对院长道：“既然这样，你要开除我，那么我还是自己辞职吧，这样省得你麻烦！”

　　叶南丢下一脸不可置信、目瞪口呆的院长，指着地上的那三人，微笑着朝那黄毛道：“小子，你的兄弟们都趴在地上玩，你这当老大的不去陪着他们一起玩玩么？”

　　那黄毛见那院长也压不住叶南，又被他那森然的目光和邪异的微笑吓慌了神，语无伦次的摇着头：“不去……不去……”

　　“不去？那只怕由不得你！”叶南冷笑一声，猛地一记左勾拳挥出，那黄毛被吓慌了神，根本没有什么躲闪，一下正中那右脸颊，打得那黄毛“呀……”一声惨叫，飞出两颗门牙。

　　叶南还不解气，又是一记漂亮的右勾拳，从下而上直中黄毛的下巴，这下黄毛捂着冒血的嘴巴，挺干净利落的仰头往后一倒，很实在的和他的兄弟们一起趴地上玩蛐蛐去了。

　　叶南这下总算是出了一口恶气，而旁边围观着的家属们纷纷鼓掌，只有那院长翘起个兰花指指着叶南：“你……你……”气得纷身直发抖。


第058章 此处水浅怎可养龙

　　叶南看着院长轻笑了笑，耸了耸肩，正打算回办公室清理了东西就走，忽然听得人群外边一人小声问道：“谁看到叶南医生了么？”

　　众人循声望去，付到：“都闹了这么久了，谁还不知道小叶医生在这里！”

　　人群让开了一条路来，只见外边冒出一个老头，老头看众人都望着他，便鼓着小眼睛问道：“叶医生在里边么？”

　　众人一脸白痴像地望着他，无声地点点头。老头神色一喜，转眼一看，果不其然，叶医生不就站里边么！赶忙朝后大声喊道：“叶医生在这里，快过来这边……”

　　叶南定睛一看，才记起这老头，不就是前几天在天柱峰上救了的那孕妇的父亲么？他怎么找到这里的？

　　叶南还没搞清楚状况，后边“呼啦、呼啦……”地跑过来两人，正是被叶南救了孕妇秀英和她男人。

　　两人见着叶南也是神色一喜，那秀英兴奋地笑道：“叶医生，您那天救了咱就走了，连名字都没留下一个，还好来接咱的救护车上的护士认识您，不然我们都不知道到哪里找您去，这下可总算找着了！”

　　说罢赶紧从身后一个大袋子里摸出一卷旗帜，递给老头。老头接过，神色一整，那女婿和女儿都赶紧在他身后站好。

　　老头伸手把卷好的锦旗展了开来，双手托着送到叶南面前，只见上书几字“扁鹊在世”老头扯动着脸上深深的皱纹，淳朴地望着叶南笑了笑，含着泪动情地道：“叶医生，当年有扁鹊神医开棺救人，现在有您挖坟救活了咱闺女，让老汉不至于膝下无人，免了这场白发人送黑发人的惨剧，你当是我们全家的在世父母啊，老汉我们全家在这里给您磕头了！”

　　说罢将锦旗往叶南手里一塞，老头带着女儿女婿“扑通”一声给叶南跪下，正要磕头，叶南神色一紧，赶紧把锦旗往胳膊下一夹，半跪着伸手将老头托住：“老人家，这如何使得，我伸手救人本就是天职，您这礼我可受不起，快请起来……”

　　老头坚持了半饷，硬是没磕得头下去，才无奈作罢，在叶南的扶持下爬了起来，又对叶南道：“叶医生，我们乡下人实在是没有什么可以感谢您的，后来才在村里会计的指点下给您做了这个锦旗，还给您带了两只老汉自己从山上抓的野鸡，希望您不要嫌弃！”

　　说罢从后边女婿那接过一个布袋双手递了过来，叶南赶紧推辞道：“老人家，这旗子我受了，这个野鸡我可不好意思收，您还是带回去吧！”

　　老头眼睛一瞪：“叶医生，咱乡下人没什么东西拿得出手，你要是看得起就收下！”说完不等叶南反对，硬塞到叶南手里。

　　塞完东西，事情也办完了，老头生怕叶南又把东西给递回来了，赶紧道：“叶医生，您忙，我们就不打搅您了，等我家秀英以后又生了孩子后，一定来请您喝酒！”说完拉着女儿女婿转身就走。

　　叶南追在后边没法，只好在后边交代道：“老人家，下次你女儿要是再坏了孕，可一定要先去医院检查，知道了么？”

　　老头转过头来，抱拳朝叶南作了个揖：“老汉记住啦，下次一定会要秀英去医院生孩子的，叶医生谢谢您了！”

　　叶南看着老汉的背影，叹了口气，真是淳朴的人啊，自己救了人，早就忘记了这回事，可人家却是一直记在心里啊……

　　等那老汉走远了，身后爆发出一阵热烈的掌声，叶南转过身来，发现却是那些围观的病人家属们在给他鼓掌，叶南笑着赶紧学了老汉的样子，作了作揖表示感谢。

　　只有那院长看着这一切，阴沉着脸站在那里没有说话……

　　张姐带着小军走了过来，小王军望着叶南眼里满是崇拜的小星星，他兴奋地道：“叶南叔叔，你好厉害哦，我现在在很努力的练叔叔教我的拳，当我长大了也要跟叶南叔叔一样当一个救人的好医生，而且一定也会跟叶南叔叔一样厉害的！”

　　听了小王军的话，叶南失声笑了，蹲下来抱起住小军，笑道：“是的，只要小军认真的练拳，认真的学习，长大了一定会跟叶南叔叔一般厉害的，一定也可以去帮助别人的！”

　　张姐看着笑容满面、开朗的小军，满脸都是幸福的光芒，笑着对叶南道：“叶南，辞职也没事，明天我就让你王哥去给你联系一个大医院，凭你的本事，到哪里都会有人争着要的！”

　　听得张姐这样说，叶南心里一动：“是啊，凭自己本事换个医院绝对是没有什么问题的，再说如果有王助理帮忙，换个好点的医院简直是易如反掌！”

　　想到这里，赶忙对张姐感谢道：“张姐，那就要麻烦你和王哥了，如果有合适的医院就再好不过了！”

　　“这个你放心，你王哥在东江，这点面子还是有的！”张姐自信的笑笑，又接到：“叶南，你也走了，现在小军也恢复了大半了，那我们呆在这里也就没有必要了，我想打算出院算了。”

　　叶南想了想，确实现在小军呆在这里也是每天挂点营养针，没有什么特殊的治疗，便点点头道：“也行，过几天我再找时间给小军看看，应该是问题不大了，张姐现在最要紧的是要把小军的学习补上来，不然以后跟不上别人，就麻烦了！”

　　张姐认同地点点头：“这个我们已经有了打算，等小军回家了，就先找个老师辅导他一年半年的，要是能跟上去，就让他找个学校插班！”

　　“这样就在好不过了！”叶南笑着抱着小军抖了两下，对小军道：“小军，在家里可要听爸爸妈妈的话哦，认真的跟着老师学习知道不！”

　　小王军昂起脖子，认真的承诺道：“知道了，我一定会听老师和爸爸妈妈的话的，努力学习，变成叶南叔叔这样厉害的人！”叶南听了这话，欣慰地点点头，小王军能够恢复到这个样，他真是太开心了。

　　张姐看着两人开心的笑了，接道：“叶南，那你现在就找人给小军办个出院手续吧，省得我麻烦！”

　　叶南点点头，转过头去对正在不远处看着的张丽喊道：“丽姐，你来帮小军办个手续，她们想出院了！”张丽答应了一声，便走到护士站那边去拿病历开出院。

　　那罗院长早就在一旁眼睛鼓鼓的盯着这边，听说张姐要带着孩子出院，赶紧走过来笑着巴结道：“王夫人，怎么就出院了，小军恢复的不错，怎么不让他完全恢复了再回去！”

　　张姐也懒得怎么搭理他，她本来对罗院长要开除叶南耿耿于怀，便冷冷地道：“叶南都走了，还有谁能治小军的病，也不想想，要是没有叶南在这里，谁还会大老远的跑来你们这个小医院，真是的！”

　　院长听得脸上一阵红一阵白，暗骂道：“怎么没人告诉我一声这王夫人和叶南这么熟！”

　　他不甘心地嘿嘿干笑道：“叶南走了，我们这里还有李主任啊，还有那么多医生，请您一定放心！包管你带一个活泼可爱的儿子回家！”

　　可惜这院长到现在都还不明白小军是靠叶南一人才治好的，他总以为这个年轻医生才工作了一年多，没有什么本事。

　　张姐哼的一声冷笑，也没给他留什么面子，直接的道：“你以为你们其他医生能治好我儿子的自闭症？我儿子在中南附二医院和全国各大医院、专科医院都去看过，都治不好，你以为你们医院的医生都有那么厉害么？要不是靠着叶南，我家小军还不知道到什么时候才会恢复！要是真靠你们……哼……”

　　说罢张姐不再搭理他了，对叶南道：“叶南，你先回去等着，过几天等有消息了，我会打电话给你的！”

　　叶南点了点头，便放下小王军，笑道：“那就拜托张姐了，我先回去，过几天我也会给您电话的，到时候再看看小军的情况！”

　　说罢，叶南就赶回办公室收拾东西去了，只留下那罗院长站在那里脸又青又红的，一脸的尴尬。

　　见叶南要走了，几个同事都纷纷上来安慰道：“没事，在这医院也就是混个温饱，说不定换个医院强多了！”

　　连那李主任也假心假意的上来安慰了几句。叶南收拾好东西，在几个同事的送别下，上车离去。

　　在上车的时候，叶南转过头看了看他工作了一年的地方，自嘲地笑了笑，头也不回的离开了。

　　众人看着叶南远去，纷纷唏嘘不已，却不知脱离了这个小医院束缚的叶南，才真正可谓是金鳞岂可居浅水，纵身一跃便化龙！


第二卷 纵情都市


第001章 纳闷的方巍

　　无事一身轻，没有了工作，叶南也是一身的轻松，这下不用每天早上就惦记着要上班，不用每天惦记着自己的那几个病人的病情，天天绞尽脑汁的想该怎么用药什么的了。

　　虽然轻松，但叶南坐在家里，还是轻轻地叹了口气，觉得心里有点空荡荡的，无奈……只好就当做休假吧……很久没有这么清闲的过日子了。

　　收拾了一下心情，该干嘛还是干嘛去，找着昨天存好的向宏集团的电话，拨了过去，很快，那边一个甜甜的女声穿了过来：“您好，这里是向宏集团，请问有什么可以帮您的！”

　　“我想找你们老总张向宏！”

　　那边的女声停顿了下，又接到：“请问您有预约吗？如果没有我可以替您转告一声！”叶南笑了笑，这公司架子还挺大的：“也好，你告诉他一声，就说我能替他解决现在的麻烦！”

　　“真的么？”那边传来一声惊呼，看来这个接线小姐也很清楚自己老板现在遇到的麻烦，她意识到了自己的失态，赶紧又道：“好的，请您稍后，我现在就给您转接总裁办公室！”

　　过得一会，又是“嘟嘟”两声响，那边传来一个低沉充满疲惫的男人声音：“你好，我是张向宏，你清楚我遇到了什么麻烦么？”

　　“是的，我已经听说了！”

　　“你确定你行么？已经有几批人被吓得屁滚尿流了！”那边的声音很是疲惫，也很是无奈……

　　叶南笑了笑，看来这张向宏近来过得挺惨的，他很确定地答道：“这点放心，我不是那种来碰运气的人，我可以帮到你！”

　　听了叶南那自信的话，张向宏明显的精神一振，连说话的声音都大了许多：“那你什么时候有时间？”

　　看张向宏那迫不及待的样子，叶南理解地笑道：“你要是着急的话，今天晚上就可以！”

　　“那好，你在哪里？等下是我派人来接你还是……？”张向宏急切地问道。

　　“不用，我知道你住哪，晚上九点，我会准时的到你家来！”说完，叶南就挂断了电话。

　　事情搞定了，叶南把手机往旁边上一丢，双手枕着头靠在沙发上，望着天花板，这事情暂时也办完了，硬是觉得太无聊了。

　　眼睛咕噜咕噜的瞄着天花板，看哪里能找出几只小蜘蛛么，不过眼睛都晃疼了，也没从那雪白的板子上边找出一只来。

　　过了一阵，这才想起回来都还没看见方巍那小子，不知道跑哪里去了。好不容易在屁股下边摸出手机来，拨了过去，那边半饷没人接，也不知道在干嘛。

　　无奈，只好先把身边的东西清理一下，晚边还是第一次正式去对忖那些鬼东西，准备充足点，万一出什么篓子，这脸可就丢大了。

　　跑回房间，把些存货翻了出来，能派上用场的共有清心符、定神符、辟邪符、袪邪符各三张，差不多已经能干死那个级别小怨鬼了。

　　只不过，为了稳当起见，叶南还是决定再画几张袪邪符备用，这袪邪符效果虽然弱了些，但多弄几张，聊胜于无，也能堆死几个小鬼。

　　叶南在客厅的小茶几上摆开阵势，找出前阵子的大兰竹狼毫，把砚台、黄纸、朱砂、还有冰箱里库存的狗血，摆满一桌，小心翼翼地把狗血朱砂调配好，再挥舞手指凌空画出一个水灵符，聚了一团无根水放到里边，用毛笔搅匀，准备开始了。

　　扯出一条黄纸，并指凝聚着灵气往上一抹，把黄纸启了灵，然后捞起毛笔沾了下朱砂墨，聚气凝神，刷刷几下，微光一闪，一张袪邪符就画出来了。

　　叶南满意的笑了笑，手下不停，“刷……刷”一张张的符随着阵阵微光闪过，新鲜出炉……

　　待到叶南感觉有些疲惫，灵力开始接续不上时，已经画出了清心符、定神符连带火灵符各五张，而这次的主要道具袪邪符则画出了八张。

　　叶南兴奋地忖到：“上次画到十来张的时候，就感觉明显的灵力透支，而这次画了二十来张，才稍稍的感觉有些疲乏，看来灵力又进步了！”

　　这个好消息，明显的让叶南的心情又是一振，乐得他哼着小调在客厅里扭来扭去，闭着眼睛兴奋的自我陶醉着……

　　正陶醉间，大门被推开了，方巍走进来，看着正扭来扭去的一副发骚像的叶南，瞪大了眼睛，忖到：“这南子是在干啥了？不会是中邪了吧。”

　　哎……实在看不下去了，再看刚吃的午饭都要吐出来了，方巍使劲地咽了口口水，将已经开始有点翻腾的胃压下了下去，赶紧咳嗽了两声，将正自我陶醉间的叶南惊醒。

　　叶南睁开眼睛来，循声望去，只见方巍一脸古怪样地望着他。叶南奇道：“巍子，你这是干啥了？一副吃了耗子药的模样！”

　　方巍听了这话，偷偷的抹了吧汗，干笑道：“没啥、没啥，刚看你舞跳的挺好，有些嗓子痒，嘿……嘿嘿……”

　　叶南怎么着也没弄明白跳舞和嗓子痒有啥关系，他这小脑瓜子最近不怎么好使，满头满脑的想着自己的灵力啊、符咒啥的，哎……可怜的娃，最近都快走火入魔了。

　　可怜的小叶南疑惑地摸了摸脑瓜子，依着老习惯，想不通就不再去想了，一脸高兴地道：“巍子，今天我辞职了！”

　　“辞职了？你辞职了这么高兴干嘛？”这下轮着方巍想不通了。

　　“谁说我高兴啦？辞了职好无聊的！”叶南眨巴着黑不溜秋的大眼睛，一脸莫名其妙的样子。

　　方巍实在无语了，死命地拍着自己的额头，这到底是谁不正常了？刚叶南硬是一脸的兴奋说出这话来着，难道是自己的理解能力有问题？还是自己眼睛出毛病了？可……以前咱向来脑子是比较灵活啊，眼睛也挺好！这到底是那里出问题了？

　　叶南摸了摸鼻子看着明显的有些情绪异常的方巍，暗道：“巍子这是受了啥刺激？怎么这么反常捏？得……咱先别说话，先让他冷静冷静再说！”

　　两人瞪大了眼睛对望着，等过了半饷，方巍才醒过神来，自己没问题，绝对是叶南那小子的问题，自己怎么就忘记了这小子的小脑瓜子偶尔会有些不正常的时候，这么说自己很可能被他绕进去了。

　　想罢，确定地点了点头，给自己打了打气：“我自己现在很清醒，这绝对是南子表达能力的问题！不是我的理解和思维有问题！我这么聪明的一个人，绝对不会……”

　　方巍好好地把思绪理顺了下，想了想慎重地道：“南子，今天有什么事情很开心的么？”

　　“很开心的？”叶南皱着眉头想了想，突然兴奋道：“对了，刚就是想告诉你这事，我今天接了一笔大买卖！”

　　“大买卖是什么买卖？有多大？”方巍觉得自己好像又有要被叶南给绕进去的趋势了！忖到：“南子这厮笑得挺淫贱的……估计着买卖还不小，可是他刚辞职就有什么买卖做？”

　　叶南喜滋滋的道：“记得昨天的那个水岸新城么？”

　　“记得！咋啦？”

　　“那里有个叫张向宏的住里边，我昨天走他家那过的时候发现他家有些不对头！”叶南压低着声音，神神秘秘地勾引着方巍的好奇心！

　　“怎么不对头？”果不其然，方巍也压低着声音，好奇道。


第002章 叶南之驱魔破处

　　叶南和方巍两人跟当年地下党接头一般，神秘兮兮的凑在一起，叽里呱啦……说了好一阵，方巍这才搞明白，为啥叶南今天辞职了还这样么高兴！

　　想起这次又是闹鬼的事情，方巍便想了想跟叶南认识的第一天，那死里逃生的感觉就有些让他心里冒寒气，还从来没有过那么无力的感觉！

　　听得叶南现在又要去碰那东西，心里就直哆嗦。他担心地问道：“南子，你确定你一定没问题么？”

　　“没问题，当然没问题，我确定这次要搞定的这只还没上次那只厉害！”

　　方巍看着叶南那自信满满的样子，再次确定道：“你真的没问题？”

　　叶南看着方巍那紧张的样子，哑然失笑：“你这么紧张干什么，我又没叫你去，放心啦，绝对没问题的！”

　　听了叶南再次确定的话，方巍一咬牙：“好，那我也去！”

　　“你也去？你不是怕成那样子么？你还是呆家里吧！这可和你的专长可不是一个领域的，去了也帮不上忙！你就别担心我了！”叶南一脸的感动！

　　“谁说我担心你了，我一定要再去体验体验这码子事，咱不能就这样被这东西给吓到了，这个世界上没有什么东西可以吓到我的！我一定要去”方巍一脸的激动，握着拳头道。

　　“好吧，既然你坚持，那就一起去吧，有我在，包你没事！”叶南无奈地摇了摇头，方巍这小子实在是怕死了这东西，却又死不认输，看他这鼓劲的样子纯粹是在自我催眠，给自己坚定信心来着！

　　两人等到了晚上九点，再一次检查了该携带的符和两件压仓底的护身法宝，发现一切准备就绪后。在叶南的强烈要求下，在这样油价飞涨的年代，很奢侈的一人驾着一部车出发了。

　　晚上九时二十五分，提前五分钟到达水岸新城，张向宏张总早已是眼巴巴的在别墅大门口等候多时。

　　见得两部名车停在了门口，张向宏当时眼睛瞪大了，先是忖到：“这次怕是有救了，人家能开得起这车，绝对不会是来碰运气一类的人物。”

　　等见得两人下车来，心里又是一咯噔！就来这么年轻两人？伸长了脖子往车里瞅，硬是没看到有第三个人来出来。

　　不过到底是积年的老人精，虽然有些失望，但还是赶紧客气的把两人迎进客厅去，叶南进去了四处张望了下，这别墅可不小，装修的挺气派，客厅的几组布艺沙发摆得挺雅致的，不愧是做房地产的。

　　待得两人坐定，张向宏亲自倒了两杯茶过来，客气地笑道：“鄙人张向宏，不知两位怎么称呼！”

　　叶南稳重地点点头，笑道：“在下叶南，这是我的助手方巍！”

　　“哦……叶先生！这次就要多多的倚靠您了，最近为了这事，我都是焦头烂额的！唉……”张向宏叹了口气。

　　叶南理解地笑了笑：“确实，一般人遇到这样的事情确实是很苦恼的事情！张总，时间不早了，你还是先把情况简单的说一下吧！”

　　听得上了正题，张向宏精神一振，看看时间也快差不多了，赶紧把事情的来由讲了下。

　　原来事情是这样的，前阵子张向宏的房地产公司新开发了一块地，用来承建一个别墅区，自从开工之后不久，那工地就反反复复的出问题，不是这里伤着人，就是那里的架子倒了。

　　工地的工人沸沸扬扬的传言，工地里有脏东西，张向宏向来不相信这些，便带着手下的员工亲自去工地上视察，谁知道这一去之后，工地上没事了，但自己却惹祸上身了。

　　自从去了工地之后，从当天晚上起，每天晚上十一点过后，房间里就出动静，不是被子突然被拉到床下，就是睡到半夜脸上被人一杯水给泼醒，厉害的还有半夜阵阵的阴惨惨的鬼叫声，让人不安生。

　　而且就是换个房间睡觉，甚至是住到酒店去，那东西依然跟着过来。这事吓得自己老婆和孩子都担惊受怕的，还好那东西只盯着张向宏一人，每次张向宏都只好一个人睡一个房间，天天受这样的折磨。

　　后来请了几批据说会抓鬼驱魔的人过来，可每次那些人都是一个个吓得屁滚尿流、落荒而逃。

　　张向宏说到这里，有些不确定地望着叶南，询问道：“叶先生，您看这个问题应该不大吧！”

　　叶南知道张向宏是吃尽了苦头，对那些所谓的驱魔人士是失望透顶了，所以才会这样问。

　　所以他轻笑了下，自信地道：“张总不用担心，有我在这些都不是问题！”

　　见叶南听了这些，还如此自信满满，张向宏心里也腾起了希望，说不定这次还真能把这事可摆平了！

　　张向宏喜道：“那就一切拜托叶先生了！”

　　叶南看看手表，已经差不多十点半了，离张向宏说的十一点还有半个小时，便道：“张总，你先带我们去你的房间看看吧……”

　　“好，请跟我来！”张向宏起身准备引路。

　　叶南笑了笑，从口袋里摸出三张辟邪符，运起灵力一催，三张符无风自燃，化作三道金光落在了三人身上。

　　张向宏见得这神奇的一幕，一下呆住了。叶南解释道：“这是一道辟邪符，能够暂时地保护我们不受邪魔外道的影响和邪气的侵袭。”张向宏听了，不禁大喜，忖到：“这下总算遇到有真本事的人了！看来这次真是有救了！”

　　兴奋地带着两人直接往卧房去了，方巍畏畏缩缩地跟在后边，悄悄地问道：“南子，这符真的管用么？”

　　叶南哭笑不得，这个家伙上次真是被吓破胆了，他赶紧点点头，要再不点头，前边的张向宏都能够听到方巍的牙齿在“咯噔……咯噔”的响了。

　　走到了卧室，叶南透出灵识感觉了下四周，没有发现什么怨鬼的那种阴冷的波动气息，看来是还没有出来。

　　转了两个圈，朝张向宏点点道：“好了，我们先出去吧！”转身正准备出去，突然在灵识扫过张向宏身上时，叶南一愣，轻笑了起来。

　　张向宏看叶南盯着他看，便奇怪地问道：“叶先生有什么发现么？”

　　叶南笑了笑，忖道：“好精明的东西，竟然躲在这里，难怪可以天天跟着跑。”

　　叶南伸出手，朝张向宏笑道：“张总，请把你的手机借我一下！”

　　张向宏有些莫名其妙的掏出手机递了过来。叶南伸手接过，朝两人摆摆手，示意后退，方巍和张向宏才知道他已经发现了什么。

　　两人赶紧退到一边，叶南看两人已经退开了，便拿起手机，摸出一张辟邪符运起灵力一催，砸了上去。

　　只见手机上金光一闪，然后就是一声尖锐的惨叫声，一个黑影子冒着黑烟从手机里边滚了出来。


第003章 新晋的百万富翁

　　看着手机里，突地冒出一个黑色鬼影子，还一边发出阵阵吓人的惨叫声，吓得方巍和张向宏两人面色苍白，赶紧躲到叶南身后。

　　那影子在地上翻滚了一下，发出一阵涔人的厉叫，震得方巍和张向宏两人，头晕目眩，一下翻倒到地上去了，连叶南也感觉一阵的头晕眼花。

　　赶紧又从隔壁口袋里摸出几张定神符，丢到自己三人身上，那方巍和张向宏才缓了过来，从地上软嗒嗒地爬了起来。

　　那影子看这招没用，翻身扑了上来，看来是想找回场子。

　　叶南早有防备，刷的一下，又是一张祛邪符丢了过去。那怨鬼看来挺利索的，就势往地上一漂，闪过了。

　　紧接着顺着地板滑了过来，看样子是想给叶南一爪子。

　　叶南笑得一笑，又摸出张祛邪符，“唰……”地一下砸了过去，那怨鬼赶紧又往后一闪，但这次还是被那祛邪符的金光从旁刮了一下，惨叫一声又是一阵黑烟冒出。

　　那怨鬼眼看大势不妙，这小子太厉害了，还是赶紧跑比较稳当，顺势往后一漂，就打算跑路。

　　叶南嗤笑一声，那里容得它如此轻易遁去，左手并指一引，从口袋里蹦出法器镇魂塔。叶南朝前一指，大喝一声：“收……”

　　那宝塔浮在半空中，往前一照，射出一缕金光，照在那正欲穿墙而走的怨鬼身上，那怨鬼被照的纷身黑烟直冒，“吱吱”惨叫，过不得两秒，便咻的一下被收入塔中。

　　叶南手一招，将镇魂塔收回手中，将其放入口袋，潇洒拍拍身上的灰，转过身来，朝俩看得目瞪口呆，满眼崇拜的木头人笑了笑道：“好了，搞定了！”

　　那两木头人才回过神来，张向宏满脸喜色，屁颠屁颠的跑过来：“叶先生，已经把那东西收拾了么？”

　　叶南学着梦里的小道士一般，莫测高深的笑了笑：“张总放心，已经收拾妥当！此后可高枕无忧……”

　　张向宏听了大喜不已，连声道谢：“叶先生辛苦了，辛苦……”

　　叶南矜持的笑着点点头：“张总客气，客气……”

　　等得一会，看张向宏还沉浸兴奋中，叶南装做咳嗽两声，看了看手表，道：“张总，已经很晚了，既然事情已经办完了，我们就先回去了！”

　　听得这话，张向宏才醒过神来，赶紧笑呵呵的道：“叶先生和叶先生都辛苦了，肚子都有些空了，我请两位去吃些宵夜如何！”

　　叶南心里惦记着那一百万，暗道你只要给我一百万，我就安心了，赶紧推辞道：“已经很晚了，我们还是先回去吧！”

　　张向宏能把公司做到这么大，也是个明白人，赶紧从口袋里摸出一张支票递了过来，低声笑道：“叶先生，这是一百万的酬金，您先收下！但是为了一表我的感激之情，还请叶先生和叶先生一定赏脸让我请两位喝几杯，请不要再推辞！”

　　叶南见一百万到手了，心里也就踏实了起来，十来点钟了，确实也有些肚子空空了，看了看方巍，征求了下他的意见后，便欣然同意！

　　两人又混了个酒足饭饱，才在张向宏的热情相送下，心满意足的回去了！

　　等回到家里，叶南捧着那张百万支票，看了又看，硬是兴奋得一夜没睡着。

　　第二天等方巍来敲门叫他去运动的时候，才发现叶南瞪着一双兔子眼，通红通红的望着他，吓了方巍一大跳：“南子，你这是咋啦？昨晚没睡好？”

　　叶南没好气的道：“不是没睡好，是根本没睡，咱头次赚这么多钱，哎……他娘的根本睡不着！”

　　方巍听了一愣，失声大笑：“瞧你这小家子气的家伙，百来万就能兴奋成这样，哎……不过，等以后习惯就好了！”

　　叶南想想也是，这也只是自己赚到的第一个一百万，自己一晚上就能赚这么多，那以后肯定能赚更多，岂能因为这一百万就能兴奋成这样！赶紧把支票往枕头下边一丢，刷牙洗过脸，换上衣服，跟着方巍一路小跑出去锻炼去了。

　　经过这几个月的锻炼，叶南的身体可谓是强健了许多，不论是从身体的韧性还是肌肉的强度，还有体力和身体的爆发力都较之以前，都得到了十足的进步。

　　以前的叶南看起来就是一个温文秀气的大男孩，而现在的气度和气质看起来已经很是不同了，整个人看来在明朗俊秀的同时又充满了阳光和活力，让人一眼望过去，就觉得俊逸非凡！

　　叶南跟在方巍后边，跑得气喘吁吁，习惯性地看了看手表，已经连续跑了一个多小时了。平日这个时候就该停下准备上班去了。

　　想到这里，叶南不禁有些唏嘘了，甩了甩头，赶紧把那种莫名惆怅的念头甩出脑海之外，免得影响自己的心情，继续的跟在方巍后边不急不慢地跑着，感受着纷身肌肉随着远动，不断的舒展开来，一丝丝的汗气不住的往外冒，很是舒畅的感觉！

　　又跑了十来分钟，两人才停下来，方巍抹了抹额头的细汗，笑道：“新晋的百万富翁，不用上班了，以后有什么打算啊？是开始享受人生还是继续工作？”

　　“新晋的百万富翁？”叶南摸了摸后脑勺，好像是说咱，确实现在咱也算实打实的百万富翁了，自嘲地笑了笑，道：“一百万就开始享受人生，好像境界太低了吧？咱还是得继续赚钱，啥时候觉得钱花不完了，就开始享受！”

　　“那就好，我以为你有了这一百万就满足了，那就真了！你看……”方巍指着遥远的天空处，一脸的向往：“这片天空是多么的宽广，多么的无限，或许我们无法冲出地球，但是单这片广阔的空间，就值得我们不停地去探索，不停得去追求……”


第004章 人生短暂怎可虚度

　　方巍说罢，转过头来，一脸的凝重和希冀地看着叶南：“这个世界是无限广大的，我们不能因为一点点的成就，而就此满足。”

　　“南子，这个世界上还有很多很多我们没有见识过的东西，还有很多很多我们无法想象的人生层次和顶级享受，所以我们一定不能够自满，一定要继续的努力下去，只有更加的努力，我们才能够不拘泥于眼前的境界，才能够更进一步，得到更多普通人永远无法想象和触及的好东西，只有这样，我才会觉得我的人生没有白白度过！南子你觉得了？”

　　叶南笑了笑，道：“以前我的梦想不过是安安稳稳的上上班，找个温柔的老婆，生一个漂亮的孩子，买套房子买部车，再存点小钱孝敬爸妈而已……其实换到以前的我，怕也就是能混到这个样子而已！”

　　接着又轻轻地摇头苦笑道：“只是我一直也没有想到，我的想法会有那么大的变化，变得跟你一样，其实这是我以前想都不敢想的事情。巍子，这都是自从遇到你开始的，你带给了我的那个玉坠，然后导致我发现了自己的奇妙能力，再到现在我手里的那张一百万的支票……这些都是你带给我的。”

　　“不过这些都是次要的，主要还是你天天的在我耳边灌输的那些思想，使我想不变化都不成了！所以，到了这一步，想不跟着你走下去都不成了……哎……算了，豁出去了，人生在世几十年，可不能就此虚度这短暂的美妙年华……”

　　说罢，振臂一挥，大声呼喝道：“既然如此，我们大步前进吧！”随着话音的飘远，两人猛然的朝前大步冲去……

　　跑完了步，出了一身的汗的叶南和方巍，洗完澡出来，坐到在二楼的大露台上，悠闲地啃着刚从小区服务部顺手带回来的油条和豆浆。

　　叶南一边嚼着油条，一边嘟囔道：“巍子，我都佩服你，你天天呆家里是怎么过来的？”

　　“我可没有天天呆在家里，我没事就一个人出去转悠，或者找个清净的地钓钓鱼，不然就是去俱乐部玩玩！过得可惬意，嘿嘿……”方巍一脸的惬意。

　　“俱乐部？什么俱乐部？怎么没听你说过！”

　　方巍神秘地笑了笑：“这个俱乐部可不是普通的俱乐部，不对外开放的，所以一般人都不知道！”

　　“这么神秘？介绍一下来听听！”叶南被方巍勾起了兴趣，一脸好奇的追问到。

　　方巍吊足了叶南的胃口，才慢悠悠的道：“这是中南唯一一家正规的军事俱乐部，会员总数不过百余人，不过这家俱乐部的设施很是齐全，连教练人员素质都是极高的，全都是特种部队的退伍兵！”

　　“这么厉害？”叶南的双眼不住地冒着星星：“那是不是可以在里边玩枪啊？加会员就可以么？”

　　方巍看着叶南那副眼馋的样子，嗤声笑道：“你以为那么简单啊，这个俱乐部会员总数都不过是百来个人，如果没有资深会员的介绍，想都要不要想进门！”

　　顿了一下，接着又嘿嘿笑道：“再说，这个俱乐部的会费可不便宜，入会费就是一百万，你刚够资格！”

　　听了这话，叶南摸了摸后脑勺郁闷道：“那算了，算我没说！”

　　看叶南那副失落的样子，方巍诡笑着话头一转：“不过我是俱乐部特聘指导师，可以带你一起去玩玩……而且是免费的！”

　　简单的几句话，让叶南的心一下落到谷底，又一下飘到空中，瞬间的冰火两重天，爽得叶南纷身直哆嗦，爽过神来，便指着方巍怒喝道：“你这狗日的，专门调我口味啊你！靠……”

　　说罢，冲过去，俩人又是打作一团，差点连放油条的小桌子都给掀翻了。

　　闹了好一阵，两人才气喘吁吁的停下来，方巍拍了拍身上的灰尘，笑道：“本就打算过几天带你去熟悉熟悉枪支类的东西了，要不今天就带你去玩玩？”

　　“今天？”叶南犹豫了下：“今天算了，我想回家去一趟，很久没有回家去了。”

　　“回家？”方巍听了这话，脸色稍稍的一黯，不过又很快笑起来：“现在手里有钱了，你打算衣锦还乡啊？”

　　叶南敏锐地抓住了方巍脸上那一闪而过的黯色，便转过话题笑道：“你也跟我一起回去玩玩吧，我爸妈可挺好客的！”

　　“我也跟你一起去？”方巍皱了皱眉头道！

　　叶南赶紧诱惑道：“是啊，反正你呆家里也没什么事情，到我家去，让我妈给做点好吃的，我妈的手艺可棒了。”

　　听得有好吃的，方巍也不禁心动了：“那好吧，我们什么时候出发！”

　　“等下我先去下银行，把支票兑了，就出发，反正我家也不是很远，最多一个小时就可以到！”

　　叶南吃完早餐，仔细的用洁面乳清洗干净了脸，顺便把下巴上淡淡郁青的胡子渣也清理了一下，摸上护肤霜，瞄了瞄镜子里边那张俊秀的脸庞，实在是满意极了。

　　回到房间，摸出支票，再提上前天老头送的两只野鸡，和方巍一人驾着一部车直奔银行而去！

　　很快就到了银行，叶南喜滋滋的跑到VIP客服台前坐下，对面的俏丽的制服美女，看了看叶南，甜甜笑道：“您好，请问有什么可以帮您的？”

　　叶南从口袋里摸出支票，笑着递了过去：“你好，我想兑换一下这张支票！”

　　制服美女笑着接过，瞄了一眼支票的数额后，有些惊讶，看了看叶南，暗道：“还真看不出这位帅哥竟然这么有钱！”

　　首先她看了叶南身上的那件李宁T恤，以为他要兑换的最多只是小额支票，还真没有想到竟然是张百万面额的！赶紧甜笑道：“好的，请您稍后……”

　　在验证了支票后，制服美女笑问道：“请问您是打算提取现金还是转存？”

　　叶南想了下，掏出自己的银行卡递过去：“转存八十万，其他的提现！”

　　方巍坐在银行的休息区，等着叶南办完，看着叶南手中的大纸袋，疑惑道：“你取那么多现金干嘛？”

　　叶南笑道：“最近我家里好像有打算让我弟弟先把婚结了，正好现在手头有些钱，送些回去也好让家里负担轻些！说起不怕你笑，我出来上班这么久还没给家里回过钱！”

　　方巍点点头，笑道：“看不出你还挺孝顺的，现在有能力了，也是该给你爸妈减轻些负担了，以后要多赚些钱，让伯父伯母早日放下担子，尽早的享享清福！”

　　叶南认同地点点头，叹道：“是啊，要继续努力啊……”


第005章 叶北的婚礼筹备

　　叶南和方巍两人驾着车，不过半个来小时，便到了叶南家所在的清源镇。

　　清源镇是位于东江东南方向的一个大镇，叶南家就位于镇上一条老街处，是一栋三层的楼房，楼下是两个门面，一个做药房，一个作为诊所的诊室。

　　叶南驾着车停到门口的时候，老妈正在门口张望，丝毫没有意识到门口突然停下的车里有着儿子的存在。

　　叶南推开车门，下得车来，喊了一声：“妈……”老妈听得这一声喊，才意识到面前漂亮的跑车里钻出来的人正是自己的心肝宝贝儿子。

　　老妈睁大着眼睛看了看叶南，又看了看叶南身后的那部车，讶异地道：“叶南，你这是开了谁的车啊？可别给人家碰坏了啊。”

　　叶南抱住老妈的胳膊，笑道：“好啦，妈你就别担心了！”

　　说罢，看了看站后边的方巍，朝他招招手，对老妈道：“妈，这是我最好的朋友方巍，今天特意带他到家来玩玩！”

　　方巍走上前来，笑着问候道：“伯母你好……”

　　叶南妈热情地笑道：“你就是方巍啊，我都在电话里听叶南说起你好多回了，来来……快进来坐。”

　　叶南带着方巍穿过外边的诊室，走进里边的客厅去，老妈端过来两杯茶，笑道：“方巍啊，到了伯母这里就跟在自己家里一样，不要客气！等下伯母给你们做几个好菜吃。”

　　方巍听了这话，眼里闪过一丝感动，笑着点点头道：“知道了，伯母！”

　　叶南妈把茶放下，对叶南道：“叶南，你等下带方巍玩玩，外边还有一个人在打针，我先出去看看，等下我让你爸带点酒菜回来，给你们做饭！”

　　听得买菜，叶南这才记起车尾箱里还有两只鲜活的野鸡，赶忙跑出去，提了出来，交给老妈。

　　老妈看了两只野鸡，高兴地道：“叶南这在哪里买来的？现在可难得能买到这个了……今天老妈给你们煲汤吃，这个营养高……”

　　叶南笑道：“人家送的，趁着今天回家，特意带回来的，等下先杀一只中午吃，另一只就留着，你和爸下回吃！”

　　老妈出去了后，叶南带着方巍在屋后的小晾台上休息着。叶南家的屋后是一条河，河对面就是一片小树林和大片大片的田地。这个时节，地里的庄稼早已收割完璧，只留下了一片片的荒草地。

　　方巍站到晾台边上，看着下边的潺潺流水，和不远处的那片枯黄枯黄的小树林，感叹道：“这里的气息好温馨啊，这才是我想象中的家乡味道！”

　　叶南微笑着靠在一旁的栏杆上：“是啊……虽然我已经不怎么习惯家里的生活，但是这种气息，这种味道是永远都忘不了的！”

　　两人正感叹着，外边“咚咚”走进一人来，看到叶南笑道：“南子，回来了！”

　　叶南面色一喜，应道：“爸……我回来了！”

　　“回来了就好，都两个月没看着你了！”叶南爸的气色看起来还不错，笑呵呵地对方巍伸出手道：“这位是方巍吧，早听叶南说起过你了，欢迎欢迎！”

　　两人握了一下手，方巍笑道：“早该上门来拜访伯父伯母了，今天才来，还请不要见怪！”

　　两人客套了一番，叶南爸笑道：“你们先聊着，南子，听你妈说你带了两只野鸡回来，我先去把鸡杀一下，等下好吃饭！”

　　等得中午，叶南的弟弟叶北也回来了，一家人带上方巍，一顿饭吃得热热闹闹的，叶南爸还陪着方巍和叶南喝了两杯白酒。

　　说起来了弟弟的婚事，老妈高兴地道：“新街王家的姑娘不错，和你弟也见了面，基本上定下来了，打算等两月就把事给办了！”

　　一旁的叶北听了这话难得的羞红了脸。叶南听了也是喜笑颜开，这样好，这样好……

　　接着问道：“那家里现在要开始做准备了，钱方面够不够？”

　　老爸笑了笑道：“钱也准备的差不多了，这个你就不要担心了！”

　　叶南笑了笑走出去从车里把早上准备的纸袋拿了进来，递给老爸道：“爸，这些是我这段时间和方巍一起搞网站赚到的，您先拿着，留着叶北结婚用。”

　　老爸看了手里的沉沉的大纸袋，有些疑惑，打开看了一眼，当时就瞪大了眼睛，里边都是一扎扎的大红票票，怕不是有一、二十万。

　　老爸愣了一会，有些不敢置信地道：“南子，你搞得那个什么网站有这么赚钱么？”

　　叶南爸对叶南搞网站倒是不怎么怀疑，因为叶南自从上大学起就喜欢玩电脑，算算到现在也有五、六年了。在叶南爸想来，有这么长的时间，叶南在网上搞出什么东西来他都不会惊奇的！但是一下拿出那么多钱来，他还是有些不敢相信。

　　叶南点头笑道：“是啊，我和方巍搞的网站就是有这么赚钱，不信你问方巍！”

　　老妈和叶北听得这话，又看了看那袋子，才敢确定那袋子里都是钱。几人都有些不敢置信地看向方巍。

　　方巍那是几聪明的人，根本不用跟叶南对眼色就配合得天衣无缝，笑答道：“是啊，我们的网站一些特殊渠道来的信息都比较值钱，现在每月单中介费抽成就有十来万，所以伯父伯母不用担心！”

　　叶南爸妈本就对叶南比较放心，知道叶南是那种有分寸的人，再看看方巍气度和开来的车也知道方巍是个很有能力的人，也就很快相信了。

　　老妈拿过纸袋看了下，也是瞪大了眼睛，可真是不少钱啊，一辈子也就头次看到这么多现金，不禁有些自豪，自己儿子终于有本事了，再用不着咱老两口去操心了！

　　突然的来了这么多钱，家人都是一片喜色，老妈感叹着：“这下好了，叶北的事情也就可以操办得隆重些，咱家里十来年没办过这么大的喜事了，这次可要好好操办一下！”

　　叶南认同地点点：“咱家是该热闹热闹，家里的事情爸妈你们就多操操心，叶北结婚用的要买什么就都挑好点的买，有需要钱什么的就跟我说，至于结婚的迎亲车队什么的到时候我安排！”


第006章 这婆娘可还有救

　　在饭桌上把叶北结婚的事情给商量了好后，叶南便带着方巍在门口四处溜达溜达，消消食。

　　四周的邻居早看得叶南家门口停了两部豪华车，还以为来了什么了不得的客人，这一看是叶南，纷纷过来招呼道：“叶南，回来了啊！”

　　叶南笑着点头：“是啊，趁着最近清闲，回来看看，顺便给叶北准备下结婚的事情！”

　　隔壁的张嫂一脸笑眯眯地玩笑道：“叶南，叶北都走前边结婚了，你没有意见啊？”

　　叶南笑着答道：“我有什么意见，叶北走了前头，我妈才不会催我，我好多玩几年，你说是不！”

　　“不过也是，叶南两月不见又长帅了许多，在城里只怕不晓得迷死了多少女孩子，要不趁着现在好好玩几年，那可就真可惜了，想当年我也是结婚结早喽！”这个说话的是张哥，这时他正看着自己的老婆，一脸的唏嘘。

　　张嫂听得这话，冷哼一声，冲过去，一把拎住张哥的耳朵，喝道：“呀……我说良子，做人要有良心啊，当年你哄老娘结婚的时候你话可不是这么说的哦！怎么，现在后悔了？”

　　张哥赶紧讨饶：“那里、那里，我的亲亲老婆大人，刚不就是嘴上说说么，当不得真，当不得真……”

　　几个邻居看了这幕常见的闹剧都是见怪不怪了，纷纷一旁笑呵呵地看着热闹！

　　张哥好不容易才从老婆手底下把耳朵给救出来，看了看门口两部车，眼睛咕噜咕噜的赶紧转移话题：“叶南，看样子在城里混得不错啊，在省城当医生就是好，看这样子都成财主了，这次叶北结婚，你打算给你老弟怎么操办一下！”

　　叶南妈早在一旁自豪地看着热闹，听得这话，赶紧接到：“叶南当医生拿点死工资，那会有什么钱，还好跟朋友搞了点小生意，赚了不少，这次听得叶北结婚，就拿了二十万，这下叶北的事，可就好办多了。”

　　清源镇民风淳朴，又是几个老邻居，自己儿子出息了，叶南妈这才敢得意的把儿子拿钱回来的事情拿出来显显，只不过听得一旁的几人是一个个目瞪口呆的。

　　叶南理解老妈的心情，笑了笑道：“反正这事怎么办我也搞不清楚，都交给我爸妈去办，总得还请各位叔伯嫂嫂到时候多多帮忙！”

　　听了叶南这话，几个老邻居才从震惊中醒悟过来，这下看叶南的眼神都不同了，一个个热情地道：“没事，没事，大家都这么多年的老邻居了，我们不帮忙还谁帮忙，放心放心……”

　　一群人正堆在一起热闹地聊着天，为着叶北结婚的事出谋划策，一个说他到时候负责菜蔬，一个自告奋勇负责碗筷……

　　正热火朝天中，那边又“呼……呼……”地跑来一群人，抬着一个门板做的担架，当头一人还没到门口了，就大喊道：“凤姨……凤姨，快来救命，强子他婆娘上吊了，现在还有一口气了！”

　　叶南妈听得这话，赶紧走了过去，看了看，那强子婆娘一脸的青紫，气到是有，但现在她躺在门板上，双手死命地挠着自己的脖子，翻着白眼拼命地挣扎，喉间如同母鸡一般发出阵阵的“咯……咯……”的吸气声。

　　看得这个情况，那婆娘怕是就要断气了，叶南妈赶紧道：“马上送镇上医院去，她要吸氧气，我这里可治不了！”

　　那群人面面相觑，又看了看担架上眼看就要断气的女人，那强子看着叶南妈，“扑通”一下跪倒在地，哭道：“凤姨，这里跑到医院起码还得十分钟了，我婆娘再不救就没得了，您就救救吧，就算没救活我也不怪你！”

　　叶南妈见得这个情况，叹了口气，她也知道到得医院就没了，但是在自己这也是白搭啊，这里氧气什么的都没有，可怎么救哦！叶南妈对这个也是实在束手无策。

　　正犹豫间，一旁眼尖的突然看见了站得老远的叶南，赶紧招呼道：“叶南在啊？叶南……你是省城的大医生，快来看看啊！”

　　旁边的人顺眼望去，见得叶南都是一喜，如同抓住了救命稻草一般，纷纷招手喊道：“叶南……快过来！”

　　本来只是回来休假，对这种事情无意插手的叶南，被人这一招呼，也不好意思不过去。其实他确实是不想招惹这样的事情，想这样危重的病人，说不定沾手就死，有时候还真怕人没救到反倒是惹上麻烦！所以叶南妈也没叫儿子帮忙去看看，就是这回事。

　　现在被人喊了，乡里乡亲的也不好意思不去，叶南暗道：“反正看看能救就救，不能就也没办法了。”

　　既然决定了，便快步走了过去，围在周围的人见叶南过来了，脸上一喜，纷纷赶紧让了条路让叶南进去。

　　叶南进去后，审视了下病人拼命挠脖子张口喘气的模样，又看了看那脖子上的那条青紫淤黑的勒痕，心里有了些底。

　　顾不得还有许多人在场围观，赶紧伸手三两下扒开病人的衣服，看了看颈部的胸骨上窝、肋间隙、肋下及剑突下，这三个地方在病人拼命吸气的时候明显呈凹陷。

　　看到这个典型的“三凹症”，叶南一下笃定了，这个明显是病人上吊后压迫了喉头，慢慢导致喉头水肿，堵塞了喉咙引起气道阻塞所导致的窒息。如果不马上改善病人的窒息情况，那么病人很快就会因缺氧而死亡。


第007章 急救之环甲膜穿刺

　　一般像这种情况，在医院的话，马上会召唤麻醉科医生或内科医生自行进行气管切开术，从颈部气管环甲膜处开个小口子，插入一根小管子，暂时地保持气道通畅，让病人能迅速的得到供氧，改善缺氧的情况来挽救病人的生命。

　　但是现在什么工具都没有，老妈平时就看看内科什么的，家里根本就没有外科器械，这该如何抢救啊？叶南实在是犯愁了。

　　周围的人都眼巴巴地看着叶南，这时见得叶南紧皱着眉头，大伙心里都是一紧，在一旁一脸紧张的强子，赶紧问道：“叶南，你嫂子还有救没有？”

　　“是啊，叶南，她还有救没救啊？”旁边的人见叶南没有答话，都纷纷急切地追问道。

　　这个时候叶南脑子里正在飞快地转动着，他脑海里隐约地冒出一个念头，这个手术不难，应该也能在没有合适器械的情况下，进行喉头堵塞的急救的，但一时就是转不过弯来。

　　这时，见叶南没有反应，叶南妈也急了，忖道：“要是没有把握你就早点说啊，要这时候病人死了，假如有赖皮的人就容易赖到你身上，说你拖延了病人的抢救时间，到时候就说不清楚了。”赶紧推了推叶南。

　　叶南被老妈这一推，脑中灵光一闪，一下醒过神来，心头一喜，暗道：“对了，可以直接进行环甲膜穿刺！”

　　想罢，赶紧对一旁的老妈交代道：“妈，快去找个最大型号的针头过来，还有纱布、和络合碘！快……”

　　老妈一愣，暗道：“南子还要救么？这个样子了，还能救到？”有些担心地看了叶南一眼。

　　叶南赶紧笑了笑，朝老妈自信地点点头。见得叶南自信满满的样子，老妈没有再说别的，赶紧转身跑进去拿东西了。

　　周围的人见叶南已经展开了眉头，准备开始救人了，都大喜不已，纷纷议论道：“还是叶南见识多有办法，首先来看的吴医生说没救，现在凤姨也说没有救，还就叶南敢救人，不愧是省城回来的大医生！”

　　过不得半分钟，叶南妈已经把东西拿过来了，围观的人这时都赶紧停住声音，屏住呼吸一脸紧张看着叶南怎样救人。

　　这个时候，那女人已经耽搁了一阵子了，这时挠脖子的手也开始渐渐无力，眼看着就要断气了，旁边的人外带叶南妈都是一脸的紧张，都怀疑叶南是不是能救得回来。

　　只有站在外边的方巍，一点不担心，微笑地看着，他实在是太熟悉叶南了，看叶南那表情，就知道叶南很有信心，要是没有把握的事情，叶南绝对不会显得这样轻松……

　　叶南这个时候也不敢怠慢，将那女人的手轻轻地一拨开，朝旁边的强子使了个眼色，让他帮忙抓住女人的手，再不动手这女人就真完了。

　　赶紧然后用棉签沾上络合碘在女人的脖子处快速消好毒，再抓了个络合碘棉球在手指间搓了两下，稍稍地消了下毒，然后右手拿起那枚10号的注射器针头。

　　再用消毒后的左手手指在女人脖子处摸得两摸，找着甲状软骨和环状软骨间的环甲膜，左手固定好位置，右手把手里的针头照准环甲膜慢慢地刺了进去，等刺下后感觉到一个轻轻的突破感，估计着针头已经到了气管里边，又赶紧停住手。

　　众人都好奇地看着叶南的动作，等叶南把针头刺了进去停住手后，看着随着针头的刺入，过不得一会，那女人通过脖子处的大号针头吸入了一丝丝的空气，慢慢地本已经开始微弱的呼吸慢慢地又强大起来，而且越来越快。

　　听着针头的顶端传来阵阵的空气通过的轻啸声，叶南知道成功了，拿过纱布包扎住针头的顶端，又让老妈拿来一支生理盐水，滴了些在针头顶端的纱布上，防止大量灰尘进入到女人的气管里，同时也起到防止气管干燥的问题。

　　随着丝丝的空气进入到女人的肺部，女人面色也渐渐好看了起来，满脸的青紫正逐渐消退。见女人的情况已经逐渐好转，围观的众人才稍稍地放下心来。

　　强子在一旁也一脸喜色地抹去脸上的眼泪，眼巴巴地看着叶南。

　　看女人的情况基本上稳定了，叶南又朝老妈交代道：“给她挂瓶葡萄糖，再推10毫克地塞米松！”

　　老妈这时也把吊在嗓子眼里的心放进到肚子里了，听得叶南的吩咐，赶紧笑眯眯地配药去了。

　　等地塞米松推了进去，葡萄糖也挂上了，过不得五分钟，那女人已经基本上缓过来了，呼吸已经平稳了许多，看来喉头水肿已经在地塞米松的强效下得到了较好的控制！

　　看得女人已经明显的好转了，大家都松了口气，暗道：“强子婆娘这条命是拣回来了！”

　　强子满脸泪花用力地握着叶南的手感激得什么都说不出了，叶南赶紧交代他打镇上医院的电话，说让医院的车子来接他婆娘再去住院治疗几天就没事了。

　　听得叶南的提醒，强子才赶紧拨了电话让医院的急救车过来接。等救护车过来的时候，女人的面色已经恢复差不多了，人也清醒过来了，叶南和来接诊的医生简单地介绍了下情况，才把女人送上了车。

　　围观的人群等急救车走后，纷纷地围着叶南夸奖个不停，说不愧是省城的大医生，连带叶南妈也被众人一阵好夸：“凤姨生了个好儿子……”

　　听得这些个夸奖，乐得叶南爸妈整个下午都合不拢嘴！老爸在一旁欣慰地看着，暗道：“看来我家南子，在医院还是学了些东西，总算没白费这几年的辛苦啊！”


第008章 血拼的快感

　　叶南在家里呆到了下午三、四点钟，便和方巍回城去，他没把自己已经辞职的事情告诉家里，虽然现在告诉他们说做网站能挣不少钱，但是在家里看来，没有一份稳定体面的工作，总是不够不稳当的。

　　索性先不说，免得家里又追问他辞职的事情。要是这次张姐那边真能帮他找个好医院，这样再告诉家里的时候，他们也好接受些，叶南想了想还是打算等过些时候看情况再说！

　　在路上，手机响了，叶南好不容易腾出一只手来，摸过手机一看，是方巍：“喂……巍子干什么？在开车了！”

　　那边传来一阵笑声：“嘿……小心点，我说你还是换个带蓝牙的吧，看这样多不方便！”

　　“可我的手机还好了，去年才买的，换了多可惜！”叶南一脸的心疼。

　　“都用了一年了，还可惜什么，再说你现在又不是没钱，听我的换个高档点的，男人要真正上一个档次，哪么就必须注意自己的形象，而外表的包装可是很重要的！”方巍在一旁苦口婆心的教导道。

　　叶南对方巍向来还是比较信服的，被方巍一路念叨了半个小时，终于决定花上一笔钱对自己进行一下系统的包装。既然决定了，两人回了城便驾着车直奔王府井而去。

　　叶南平时甚少来逛商场，被方巍带着逛了一圈，已经是晕头转向，毫不容易才到了第一目的地：男装卖场。

　　方巍仔细地将叶南打量了两番后，笑道：“你的性格稍内敛，不是那种太喜欢张扬的人，所以迪奥那种牌子就不用考虑了，那种调调我想你也不会喜欢的，还是杰克琼斯吧，价格适中，而且不显得太过张扬你穿也比较合适。”

　　拉着叶南直奔杰克专卖场，里边一俏丽的售货员美眉，见得两位帅哥进来，眼前一亮赶紧迎上来，笑道：“欢迎光临，两位请随便看看……”

　　方巍在里边绕了一圈，指使着那位俏丽的小美眉，拿了两套看上的夹克和裤子过来，把叶南赶进试衣间，递过一套让换上。

　　叶南在里边换上出来，让等在一旁的那位售货的小美眉明显的眼前一亮，方巍满意的笑了笑，道：“你自己看看，比你早先身上那套可强多了吧！”

　　叶南看了看，确实换上这套衣服，整个人都显得精神了许多，早先身上的那套确实太寻常了，一点都显现不出人的气质来！便笑了笑道：“行，那就要这套吧！”

　　方巍又递过一套，朝试衣间努努嘴，道：“再试试这套看看……”

　　叶南无奈，暗道：“这套不是挺好么，还试什么！”不过他还是挺相信方巍的，毕竟方巍在这方面可是比他有眼光得多！

　　在方巍的指使下，叶南在售货美眉的帮助下反复的试穿了三、四套，终于选定了两套，刷了三千多块钱卡之后，满意的走了出来。

　　方巍看了看叶南身上衣服，满意地点点头：“你穿这个真是满适合的，等下再去里维斯看看，里维斯也比较适合你的气质，再买两套就差不多了！”

　　“还买？这不是有两套了么！”叶南很是不习惯这样奢侈的购物。他一直认为一切的东西是只要够用就好，在他想来有两套已经足够应付一般场面了。

　　方巍听了这话嗤声笑道：“难道你就准备穿了两套换洗的就够了么？作为一个真正的有品位的男士，必须具备从容不迫，随时随地都雍容自信，难道基本的穿着衣饰两套就够么？”

　　不由叶南分说，拉着叶南便直入里维斯卖场去，既然进来了，叶南也就安心的试着方巍给选过来的衣服，最后也选定了两套，又被拉着试了两双休闲鞋，一双帆布，一双软牛皮，通通买下，又刷出去五千来块，才被方巍满意的放了出来。

　　叶南出来后，才感觉其实购物的感觉还真不错，买了一大堆适合自己的新衣物，想想心情都能好上整几天的，而且能让自己更自信，他到现在才体会到了那些女性购物狂们的心情所在。

　　虽然花出去了近万块，但是叶南现在已经有了近百万，也就不在乎这点。而且他的心情极是舒畅，现在觉得赶紧把自己需要配备的家伙都办齐了才是要紧事。

　　这下变成了叶南拉着方巍急冲冲地赶往手机卖场。手机，这在两人的心目中的，目标是一致的，直奔诺基亚专柜。

　　两人趴在柜台上瞄了几眼后，方巍指了指最右边的一款，叶南放眼望去，精巧的身躯，宝石蓝的外壳，但凭外表这一点，叶南就被迷上了。

　　看了看型号：8800。价格：9800。

　　这下叶南没有做任何考虑，和方巍对视一笑，也没问具体的参数什么的，直接叫售货员开票刷卡，拿走。

　　叶南心满意足地提着满手的袋子从商城里边钻了出来，站在门口狠狠的深吸了口气，这回深刻的体会了下购物的滋味儿，没别的……就一个字“爽”。

　　看了着前边那副标准都市帅男的俊秀背影，方巍站在后边满意的笑了，走上前去，拍着叶南的小肩膀：“南子，这下人都觉得精神多了吧！”

　　叶南歪了歪脖子，想了想，答道：“是啊，真觉得现在跟以前很不同了，但是那里不同又说不出来……”

　　“那好，我告诉你吧，以前你给人的感觉是稍沉默内敛，而现在是意气飞扬……整个人都自信了许多哦……这样才好，这样才算有一个真正的都市年轻男性的特有气质了。”


第009章 请叫我叶南如何

　　说到这里，方巍又仔细打量了一下，感觉哪里好少还差点什么，然后看了看叶南的头发，笑了，便又接到：“南子索性还去把头发打理一下吧，你的发型太稳重了，去换个新发型如何？”

　　叶南今天是信心十足，既然全身都换新的了，索性一下都换了吧，他也很期待自己换了这个留了五、六年的发型后会是一个什么样子。

　　既然打定了主意，叶南把袋子丢上车，跟在方巍的车后边，来到一家叫奇迹的美发沙龙。

　　方巍看来对这家沙龙很是熟悉，轻车熟路地带着叶南进去坐下后，直接的对服务员道：“让阿明过来一下，告诉他我是方巍！”

　　服务员讶异了下，阿明可是沙龙的首席设计师，一般不随便接客人的。不过看方巍这么自信的道，她还是赶紧去通知了。

　　过了不到一小会，一瘦高的俊俏男子风姿卓越地出现在了方巍和叶南面前，翘着一个兰花指，一脸的娇媚的笑，指着方巍道：“哎呀……你这个死方巍，这么久也不来看看我，不到要弄头发的时候就不会记得我这个朋友的！”

　　这样娇媚的帅哥，还好叶南这两年也见识广多了，不然贸然听到这样的媚人的话，还真的会冒出一身的鸡皮疙瘩来。现在也只是微笑着看着方巍和他打招呼。

　　方巍呵呵笑道：“你这家伙天天都这么忙的，我忍心来打搅你么！”

　　“好啦，好啦，我知道你是无事不登三宝殿，说吧，这次要怎么打理一下！”阿明双手抱胸，盯着方巍的头发瞧了瞧。

　　方巍指了指旁边的叶南笑道：“这一次不是我，是我这朋友，你看看怎么把的他的头发打理一下！”

　　阿明转头来瞧了瞧，突然瞪大了眼睛望着叶南，捂着胸口，尖声叫道：“哎呦……方巍你瞧瞧，你瞧瞧，这是哪个笨蛋，把一个这么可爱的小帅哥弄成了这个样子！真是的，我看不下去了，快……快……快让我来设计一下！”

　　一边翘着兰花指指着旁边不远处的服务员，尖声喊道：“那……那谁！快来带这位帅哥去洗下头，瞧他的头发被人糟蹋得，我都快心疼死了！”

　　“我现在的发型有这么差么！”叶南一脸的郁闷，老老实实的跟着服务员下去洗头了。

　　洗好头，被引到一个单独的小房间里坐下，服务员又给送上一杯水来，叶南看了看这个豪华的小单间，问道：“这里是做什么的，为什么要到这里来了？阿明了？”

　　服务员笑着解释道：“这是我们首席设计师的工作间，他马上就会过来为您服务！”

　　“哦……是这样啊！”叶南这才明了地点点头。

　　正在这时，那阿明已经带着方巍进来了，对方巍嗲声笑道：“方巍啊，你乖乖在一旁坐着休息会，我很快就把小帅哥漂漂亮亮的交还给你！”

　　方巍了解他的性格，微笑着点点头：“阿明，就一切交给你了，你可要好好地把他的头发给打理一下！”

　　阿明点着头，对方巍一脸的埋怨：“当然，难道你对我还不放心么，真是的，都怪你不早点把他带过来，你看看，这么漂亮的一个小帅哥至于埋没到现在么？刚你要不介绍，还真没有注意到他有这么帅呢……”

　　说罢走到叶南的身后，伸手把叶南湿漉漉的头发捋了起来，仔细地端详了下，尖声惊叹道：“呀……你看看……你看看，这眉毛、这眼睛多漂亮啊，还有这挺直的鼻子、性感的小嘴唇，配上这尖尖的脸蛋……哎……长得真是迷死人了！”

　　这阿明一边感叹着，一边从身上的工具袋里摸出一些小夹子把叶南的头发层层夹好，然后又摸出一把小剪刀如穿花般的在叶南的头上挥舞着，同时评价道：“这发质还可以，只是比较粗，长度适中，只要稍稍的修理一下，绝对要比你先前的那种强很多很多……你先前的那种发型实在是太老土了。”

　　同时又对叶南安慰道：“哦……小帅哥不要担心哦，这次我一定会把你的弄的漂漂亮亮的，让你走出去的时候，绝对要比什么王力宏、吴尊还要迷人！”

　　叶南满头黑线的扯动这嘴角，嘿嘿干笑道：“阿明，别叫我小帅哥了，就叫我的名字叶南吧！”

　　阿明一边弄着叶南的头发，一边娇声应道：“好……好……叶南就叶南，叶南我告诉你哦，你的皮肤稍稍干燥了些，平时都用的什么护肤品啊？”

　　“护肤品？哦……平时上班我都很忙，没什么时间去搞这些，一般就是用用大宝什么的！”

　　这话引得阿明停下手又是一阵尖叫，他剁着脚娇喝道：“什么？这怎么可以，不行……绝对不行。叶南等下我送一套欧碧泉的进口男士护肤品给你，你一定要按照上面的步骤每日定时护理，可千万不要虐待了你的宝贝皮肤！不然我可是会伤心的哦。”

　　“好……好的，我一定会按你说的去做的！放心放心！”叶南被耳边的那突如其来的阵阵尖叫声给震晕了，忙不迭地点头。

　　终于在阿明仔细地挥舞着手里的剪刀，小心地一缕一缕头发地修整着，在打理了半个多小时后，叶南的头发好像已经修理的差不多了。而阿明这个时候正手把手的教叶南以后怎么打发蜡。

　　叶南对发蜡这个玩意可还真没接触过，赶紧认真地看着阿明的动作，听着阿明一步一步的分解简析：“打发蜡之前一定要注意，头发一定要吹个半干，然后用指腹沾上发蜡，从头发的根部慢慢往上抓……”

　　终于，叶南的头发被阿明沾着发蜡舞弄得两下，便大功告成了……刚就注意着该怎么样去打理头发，根本就没注意到自己的发型到底如何，到现在叶南才正式地认真看了看自己头发。这一看，可真就是呆住了……


第010章 这人还是得打扮

　　叶南看着镜子里自己的头发，觉得实在是满意至极，这发型和自己的脸型配合起来实在是相得益彰，感觉很是协调，把自己的五官充分的完美的衬托出来。而且感觉比起以前的时候，整个人的气质都变得了耀眼了许多。

　　可阿明还依依不饶，亲手捞来一条热毛巾，给叶南洗了脸，又细致的给上了一层紧肤水和护肤霜，才停下手来。

　　搞完这一切，阿明围着叶南转了两圈，嘴里“啧、啧”叹道：“实在是太漂亮了，哎……我发现我自己真是个天才，太棒了！”

　　方巍听了这话，也是一脸好奇的走上来看，平时可从来没有听自恋的阿明这样称赞过一个人。

　　上前一看，也不禁是眼前一亮，不由自主地叹了口气，喃喃地道：“这人还是要靠打扮啊……”

　　叶南这一换上新衣服，再加上被这么一打理，简直彻底的换了一个人般，早先只可以说是五官端正，长得比较帅气，而现在可是明朗俊秀，耀眼无比了！

　　叶南看着镜子里的自己，也是一脸的不可置信，男人原来也要靠这些东西才能真正完美的体现出魅力来。

　　倒是阿明在一旁托着下巴转着圈子，皱着眉头望着叶南，嘴巴里喃喃地道：“好像还差了一点什么，绝对还差了一点什么……”

　　方巍在一旁惊叹道：“还差了什么？不会吧，这样子还不够，那我都不敢出去见人了！”

　　阿明看了看方巍，懒得理会他，又转了两圈，突然一拍手，尖声叹道：“我知道了，我知道少了什么了！”

　　说罢，没有理会两人，自顾自地掏出手机拨了一个号码，轻声地娇媚着声音道：“喂……是金海珠宝的陶经理吗？对……我是奇迹的阿明，上次我在你店里看的哪款男士长链还有吗？有……那好，请马上让人把这条和其他新到的款式一起送到我这里来，对……马上！”

　　说完一挂电话，拍着叶南的小肩膀，兴奋地笑道：“这下全了，等下我给你选好，绝对要配出一个绝世大帅哥来！”

　　听了阿明刚才的电话，叶南是早就呆了，付到：“这都什么事啊，我只不过是来剪下头发而已，这又做护肤，又是选首饰的，汗……难不成要是出嫁么？晕了……”

　　只有方巍才明白是怎么回事，这阿明是个绝对的完美主义者，见到美丽的东西往往是情不自禁，所以出现这样的情况也是不足为奇。

　　叶南这次可是占大便宜了，别人出大价钱请阿明设计，阿明都不可能会这样尽心的去做的，唯独对他自己感兴趣的东西，向来是不遗余力的！

　　等了不过十来分钟，便有一个西装革履的小伙子过来了，随意地和阿明打了下招呼，看来两人挺熟悉的，看来阿明做这样事情的次数可不少。

　　他首先把阿明讲定的长链拿出来让阿明确认了下，然后又打开一个大盒子，让阿明看看新来的款式，阿明凑了过去，翻了两番，觉得还是首先的那根比较合心意。

　　这个链子是纯铂金的，也就是链子下边挂个小牌子，看起来很是时尚简单。

　　挑好了后，阿明小心翼翼地给叶南把链子挂到脖子上，然后招呼着叶南站起来看看。

　　等叶南一脸自信地微笑着站起来，几人都是倒吸了一口冷气，在室内暖暖柔和的灯光下，一个时尚帅气，明朗俊秀堪可媲美所有超级明星的耀眼大帅哥出现了。

　　阿明一脸的陶醉，抚掌轻笑：“看看……看看……我阿明的设计配上一个可爱的小帅哥，呈现出来效果……天……我要晕倒了……哦！”

　　最后在叶南和方巍满意的打算结账离去的时候，阿明让一旁的服务员给取来了一套欧碧泉的男士护理套，递给叶南，娇柔地笑道：“叶南，记得回去以后天天要坚持护肤，把我们的宝贝皮肤给保护好。还有以后做头发可都要来找我，绝对不能让那些庸俗的人把你给糟蹋了，可一定要记得哦！”

　　叶南提着东西，在一旁感激地点着头：“一定，以后一定还会要继续麻烦你的！到时候还请多多费心！”

　　阿明听了这话，满脸的欣慰：“别提别的，以后你就是我的朋友，以后要再来了一律五折！”

　　等刷卡结账时，本来打算大出血的叶南发现才一千块。叶南疑惑地道：“阿明怎么才一千块，单这条链子可都不止这个价啊！怎么回事！”

　　阿明娇柔地翘着小尾指，轻拍着叶南的肩膀，笑道：“这次发型设计给你打了五折，其他的东西都是我奉送的！同时感谢你带给了我这次完美的设计体验。”

　　叶南捧着手里的大堆东西，如同做梦一般地，出了奇迹的门口，他迷惑地看了看方巍：“巍子，这一堆东西都是阿明送我的没错么？”

　　方巍看了看受宠若惊的叶南，安慰地拍了拍他的肩膀：“阿明就是这样，看一个人对眼，什么都不在意的，不用这么感动！”

　　听了这话，叶南满脸的兴奋：“不是啊，我是激动啊，我从小运气就不好，小时候去买瓜子，人家连买五包都能中奖再换五包，我连买了十包都没中过一包。还有前阵子买彩票，买了半年，结果连个五等奖的都没中过。你是我这运气……而现在不过花一千块剪个头发，想不到还能换回几千块的东西来，看来是真的转运了啊！哎……”


第011章 这是我家叶南么

　　等叶南的一切都搞定的时候，天已经渐渐的黑了下去。方巍看了看手表，已经是六点多了，便道：“南子，我可肚子饿了，咱们找个地方去吃饭吧！”

　　听得方巍的提醒，叶南这才觉得肚子已经是空空的了，点头笑道：“行，你挑个地方吧，今天可辛苦你了，我请客，咱好好吃一顿！”

　　“行啊……对啦，皇朝的卡你带没？要不然我们去一趟！那里的菜还不错！”

　　叶南摸了下钱夹，想了想，笑道：“在身上，那我们就去白吃一趟……嘿嘿！今天是礼拜五，要不索性叫上韩燕和徐敏？”

　　方巍摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“小子，换了形象就有些迫不及待的想让你家敏敏看看吧……行，你先打个电话，要她们有时间我们就去接！”

　　被方巍猜透了心思，叶南老脸一红，赶紧摸起手机自顾自的打起电话来：“喂……敏儿，在干吗了？”

　　接到叶南的电话的徐敏很是开心，她已经有一个礼拜没有见叶南了，挺高兴地道：“刚洗过澡……你了？在干吗？”

　　“我和巍子在外边了，出来吃饭不？”叶南温柔地低声道。

　　徐敏兴奋地道：“好啊，我和韩燕正好都还没吃了，你们什么时候来接我们！”

　　听徐敏答应了，叶南笑道：“这样吧，你和韩燕现在就去学校门口等着，我们马上就过来！”

　　说完，挂了电话，对方巍笑道：“走吧，搞定了，去接她们去，她们在学校门口等着！”

　　两人驾着车花了二十来分钟，到师大门口，韩燕和徐敏早已经等在了那里，看着两部车，两人呆住了，还不知道上那一部。

　　叶南赶忙打开车门，探出头去，笑着朝徐敏招了招手。可他不探出头还好，这一探出去，等在那的两人都呆了。

　　韩燕瞪了叶南半天，悄悄地对徐敏问道：“小敏儿，这是你家叶南么？咋不太像了？”

　　徐敏无语地点点头，艰难地咽了口口水：“好像是南子，可是平时好像没这么……这么帅气的！”

　　看两人在那里低声“叽叽咕咕”的，方巍也打开车窗，探出头来，催道：“你们在磨蹭什么了，快上来，我都快饿死了！”

　　听了催促声，韩燕才赶紧把徐敏朝叶南那边推了把，两人赶紧一人上了一部车。等两人都上了车，“轰”的一声，两部车飞驰而去！

　　徐敏坐在车上，不时地红着脸，偷偷的瞄叶南一眼。过了一小会，终于忍不住了，低声问道：“南子，你什么时候把头发剪了啊？”

　　叶南看着徐敏笑了笑，道：“今天刚剪的，难道剪得不好么？”

　　这扬眉一笑轻轻地把徐敏给电了一下，徐敏红着脸道：“没……没，我觉得剪得很好，比以前更……更帅气些了！”

　　听了这话，叶南轻声笑了出来：“当然要帅啊，今天在王府井逛了两个小时，又在奇迹呆了一个多小时，花出去钞票两万块，要还不帅，我以后都不要出来混了！”

　　“奇迹？那地方可贵了啊，听说里边的首席设计师阿明可是全国发型设计大赛的金牌得主哦！”徐敏一脸的羡慕，突然又惊讶道：“咦……你花了两万多？你都做了些什么哦，以前好像没听你说过你这么有钱啊？”

　　叶南笑了笑道：“今天被方巍逼着去试了无数套衣服和鞋子，他硬说要我改变下形象！结果就花了差不多两万！你看后边的那堆袋子，喏……可累死我了！”说罢朝后边努了努嘴。

　　徐敏朝后看去，可不是，后边一堆的袋子盒子，而且里边还有一套都是英文的护肤品。

　　徐敏笑了笑道：“也是的，你以前穿的衣服都挺平常的，没什么特色，还是你现在身上的衣服能显出气质来！对啦，你买的那套护肤品是什么牌子的，你的皮肤还行，但是也要注意保护的！”

　　说起这事，叶南就开心，笑道：“这套欧碧泉是阿明送给我的，他还送了我一条链子，我有些都不好意思了！”

　　徐敏看了看叶南胸前的吊牌链子，捞过来看了看，笑道：“很漂亮，很适合你戴，那阿明的眼光看来真的果然是很不错！”

　　两人聊了一阵，很快就到了皇朝中西餐厅，下得车来，前头的韩燕还转过头来认真地看了下，小小的感叹一声：“南子，你这一打扮，差点把我家巍子都给比下去了，还真不错了……”

　　要韩燕这样夸人可是很难得的，听了这话，乐得叶南心里美滋滋的。

　　四人走进餐厅里边，看到叶南，里边的迎宾的服务员愣了一下，这不是上次李总请吃饭的那个年轻人么，今天变得比上次还帅了，差点没认出来。赶紧笑着迎上来：“欢迎光临，叶先生请问是四位吗？”

　　叶南听了这话，也愣了一下，记起了正是上次来吃饭时，遇到的那个漂亮的迎宾小姐，难怪认得自己。便笑着点点头道：“对，有好的位置吗？”

　　“有的，叶先生！请跟我来，刚好本店的最佳位置还没有人哦……”服务员把叶南他们带到了一个清雅的角落。叶南他们坐下一看，确实很不错，这里视线极好，甚至可以看到东江上的船只和东江大桥附近小公园的全景。

　　叶南满意地点点头，对她微笑道：“谢谢你了！”

　　“不客气，请问现在就点单吗？”那服务员被他笑着看了一眼，脸一下红了。看叶南点头，赶紧跑回去拿菜单了。

　　徐敏微带醋意的嗔道：“南子，她怎么会认识你的！你常来这里么？”

　　叶南笑了笑，赶紧解释道：“我就来过一次，上次是这里的老板请我吃饭，所以她认得我！”听了叶南的解释，徐敏这才放下了撅起的小嘴，笑了起来。

　　菜单送过来了，叶南示意了一下让韩燕和徐敏点菜。徐敏不客气地接过菜单，笑道：“今天叶南买了新手机还做了新发型，我可要好好的宰一顿，叶南你不要心疼哦！”

　　叶南和方巍相视一笑，道：“行，我绝对不会心疼的，你点吧……”


第012章 令人厌恶的领班

　　徐敏仔细地翻了翻菜单，但她是第一次来皇朝，不知道这里有些什么比较特色点的菜，实在是不知道该点些什么来宰叶南一顿的同时又能满足下自己的口腹之欲。无奈只好对守在一旁的服务员问道：“你们这里有什么好吃的，给推荐一下吧！”

　　服务员甜甜地微笑道：“不知道几位是吃西餐还是中餐，西餐的话我们这里有最有名的澳洲小牛扒，都是刚从澳洲空运过来的，由我们的厨师长亲自料理，而且餐后还送冰淇淋，几位绝对会满意的！中餐的话……”

　　没等她说完，韩燕听了这个便打断道：“早听说过这牛扒了，那今天就试试吧，你们的意见如何！”

　　徐敏笑着点点头：“也好，我们就一起尝尝！”

　　叶南和方巍当然尊重女士的意见，一人来了一客牛扒。叶南还让格外送了一瓶好红酒，那服务员，见四人点了澳洲小牛扒，已经千来块了，有心为叶南省点钱，便笑道：“我们的牛扒都配送了餐前酒的，四人确定还要点吗？”

　　韩燕今天是打定了注意，一定要狠剁叶南一刀，才好报叶南今天竟然比方巍还帅的这仇，便道：“当然要，有什么好酒你也可以推荐一下！”

　　那服务员见她坚持，便道：“我们这里的波尔多红酒非常不错，要不上一瓶？”

　　韩燕欣然答应，不过她却哪里知道，这服务员为了给叶南省钱，报的只是普通的波尔多红酒，不过是百来块钱而已。

　　只有方巍在一旁看着那服务员，又瞧了瞧叶南，抿着嘴低笑着……

　　四人点好了单不过一小会，餐前的浓汤和开胃酒就送上来了，叶南和方巍早就肚子饿了，便一边喝汤一边和美女们聊着天。而徐敏正把玩着叶南的新手机，她对这个精巧漂亮的手机很是感兴趣。

　　几人正开心地聊着，旁边突然传来一个女人尖叫的声音：“不行，我一定要那个位置，你们服务员怎么办事的，我天天过来都坐这个位置，今天只不过是晚了一点点，你们就让别人给占了，我绝对不换位置！”

　　几人循声望去，只见一个三十来岁，全身夏奈尔套装浓妆艳抹的女人叉着腰摆着姿势，指着这边对那服务员教训道。

　　那女人见四人望来，怒气冲冲的扭着腰肢走过来，站到他们桌旁，指着他们的桌子，对赶紧跟过来的服务员怒喝道：“今天我一定要这个桌子！”

　　方巍眉头一皱，正要说话，那边急走过来一个管事的领班，老远便满脸堆笑道：“王小姐，为什么事这么不高兴啊！”

　　那王小姐见领班过来了，声音更高了：“李领班，你过来看看，我今天只不过晚来了一会，我的位子就被人占去了，你们怎么做事的！”

　　李领班赶忙赔笑道：“王小姐实在对不起，手下的人以为您今天不会来了，才造成这样的误会，这样吧……我另外给你找个桌子，您今天先将就下，等下再送您一盅极品血燕给您养颜如何！”

　　那王小姐依然不依不饶耍泼，叫道：“不行，我今天就要这个位置！谁不知道我王丽是你们这里的老客户了，还是钻石级的贵宾，竟然连这点你们都办不到么？明天我就跟你们李总说去！”

　　那领班无奈，偷偷地看了眼叶南四人，发现是四个从未见过的年轻人，松了口气，暗道还是先安抚好了这王小姐，不然真闹到李总哪里就完了。

　　打定了主意，便走过来对叶南四人道：“四位不好意思，那边那位是我们的老客户，要不然就请几位换个位置吧，今天的消费我给几位打八折如何！”

　　方巍早就想发火了，听了这话，便冷笑了声道：“我们先来的，为什么要让给这个八婆，难道我们就不是客人么？”

　　那王小姐早就眼盯着这边，听得方巍说她八婆，冲过来尖声怒道：“小子，你说谁八婆！”

　　叶南轻笑着接道：“看谁那么没风度的大声嘈杂，就是谁喽……”

　　那王小姐听得这话，看了看叶南，愣了一下，不过很快便如同被踩了脚的青蛙，大声叫道：“小子，你说谁没风度大声嘈杂……”

　　不过说到后边，她突然意识到不对，声音渐渐地一下低下来了，她心虚地看了看四周，才见许多人都好笑地盯着她，这才醒悟过来……这才捂着嘴巴，放低了声音。

　　她看着不买她帐的四人，气得纷身颤抖，从口袋里摸出一张卡甩到桌子上，低喝道：“本小姐是这里的钻石贵宾，你们是什么东西敢跟我抢位置！”

　　叶南嗤笑一声，正打算说话，那领班见王小姐把钻石卡都甩出来了，脸上神色一紧，忖道：“这些钻石客户可都是不能得罪的，如今只能把先这几个年轻人压下来。”

　　想到这里，她板着脸劝道：“几位就请让下，我给几位打五折如何，王小姐是我们的贵宾，我们希望她能在我们这里用餐愉快！”

　　听了这话，叶南的火也起来了，冷笑道：“我们不让又如何！”

　　那领班见叶南不给她面子，脸当时就冷了下来：“那几位不好意思，请换个位置，这次我们餐厅替你们免单！”

　　徐敏看两人吵起来了，有些担心，便轻声地道：“叶南，算了……我们就换个位置吧！”

　　领班见有人松口了，招呼了几个服务员就打算替叶南他们搬，那王小姐在一旁看着，拿回丢桌上的钻石卡一脸鄙夷地盯着叶南四人：“哼……什么玩意，敢跟我争！”

　　叶南懒得理会这样的垃圾，拍了拍徐敏，让她不要担心，然后看着那领班“嗤”声一笑：“你们就是这样对待客人的么？把你们刘经理给我叫出来！”

　　那领班听得要叫刘经理，心里也是冷笑一声，板着脸道：“今天刘经理不在，这里由我负责！”

　　“那好，既然刘经理不在，那么你总认识这个吧！”叶南轻笑了声，摸出皇朝的金卡丢到桌子上！


第013章 这个卡是金子做的

　　那李领班见叶南摸出一张奇怪的卡片丢到桌子上，一愣，但很快便冷笑着拿起来道：“这是什么东西，还能吓倒我么？”

　　这话刚说到一节的时候，她的话音一下断了，嘴巴里结结巴巴的冒出几字：“皇朝至尊金卡……？”

　　赶紧又把那卡片转过来看了一下，上面清晰的篆着李卫东李总的签名。

　　看完那个签名，李领班额头上一下冒出了冷汗，她清楚的记得当初刚晋升领班的时候，刘经理交代的话：“如果有人持至尊金卡来本店消费，应马上通知我，并且应热情周到，满足其一切要求，所有消费一律免单！”

　　同时，刘经理还曾悄悄的交代她，千万要伺候好金卡客户，金卡客户的来头都是极大的。这金卡，皇朝总的才发出去两张，要是他们不满意，谁都担不起责任，而且说不定那责任人连在东江都会混不下去。

　　起了这些，李领班一下慌神了，她在这里上班两年了，还从来没有真见过有人拿这个金卡来消费过，早就把刘经理交代过的事情望到了脑后。

　　这下这李领班可紧张了，她可舍不得丢掉这份高薪的工作，再说要真惹上惹不起的人就麻烦了，赶忙制止了准备搬东西的服务员。

　　抹了一把额头上的汗，双手恭敬地把金卡捧在手里，送了过去，赔笑道：“这位先生……刚不知道是您，多有得罪还请您多多包涵……多多包涵！”

　　叶南看着那前倨后卑的脸孔，冷笑道：“你不让我们搬了？”

　　李领班赶紧干巴巴地笑道：“哪里，哪里，刚才是我不长眼睛，还请先生多多包涵，多多包涵！”

　　叶南听了这领班讨厌的模样，厌恶地挥挥手，道：“快滚……不要再来打扰我们，还有把那八婆也给我拉走！”

　　那领班如获大赦，赶紧拉着王小姐就走。那王小姐看领班被一张卡给吓成这样子，也没敢说什么话了，乖乖地跟着走了。

　　两人走到了好远，那王小姐才拉着领班轻声问道：“李领班，刚那是什么东西！”

　　李领班这才惊魂未定地道：“那是至尊金卡，可以在皇朝所有产业的消费都是可以免单的，据说只发出去过两张，都是有大来头的人！”

　　“皇朝所有产业的消费都可以全免单……”那王小姐听了也是狠狠地吓了一跳，她很清楚皇朝李总在东江的地位，也很清楚连李总都要这样小心巴结的人代表着什么，没敢说什么了，连饭都没吃了，也没理会领班的道歉，赶紧匆忙忙的走了。

　　旁边的人都注意着这边，准备看热闹，见那个帅哥摸出了一张什么卡之后，便吓得那领班和王小姐灰溜溜的走了，都一个个幸灾乐祸，低声议论着，不知道那个长得极帅的帅哥是什么来头的，摸出一张卡就能把向来不肯吃亏，飞扬跋扈的王小姐都给吓跑了。

　　总算把那个八婆给打发了，叶南也松了口气，韩燕瞪着眼睛，伸出手，望着叶南道：“南子，刚你那个是什么卡，拿来看看，这么牛……”

　　叶南笑了笑，把卡递了过去。韩燕拿手里翻来覆去的看了看，疑惑道：“南子，你这个才是金卡，人家的可是钻石卡，怎么能把人家给吓成这样？”

　　叶南轻笑着没有说话，旁边的方巍笑着解释道：“这个可不是普通的金卡，人家那钻石卡也就是个名头，只要有钱就能拿到。这个可是有钱都拿不到的！这张卡据说带南子这张总共也只有三张而已！”

　　“啊……总的才有三张？难不成还是金子做的啊！”韩燕听了方巍的话一脸的讶异。

　　方巍一脸诡异地笑道：“没错，这还真是金子做的！”

　　“啊……”韩燕张大了嘴巴，愣住了！

　　这时，众人点的澳洲小牛扒已经上来了，叶南懒得听她们继续磨叽，赶紧抓起刀叉就动手，利落地切起一块，用叉子塞到嘴里，微闭着嘴巴轻轻地嚼了起来。粉嫩多汁的小牛肉，落在嘴里香滑爽口，让叶南轻叹不已！

　　一旁的徐敏盯着叶南吃东西的动作，差点看呆了，直到闻着那诱人的香味，才回过神来，看看没人注意她，赶紧红着脸，拿着刀叉扒拉了起来。

　　等韩燕从金卡上把注意力收了回来，才发现三人都早已经开动了，就剩下她一人在愣神。赶紧把卡丢到叶南面前，操起刀叉就赶紧动手，一边念叨着：“你们这些没良心的，都动手了就丢下老娘一个人！”

　　叶南狠狠地把嘴巴里的肉咽了下去，又满满地灌进去半杯红酒，才舒了口气道：“韩燕，我们可是饿了不行了，你不觉得饿，可以稍稍等一下的，又没人跟你抢，哎……这小牛扒还真嫩！”

　　旁边的徐敏点着漂亮的小脑袋，嚼着嘴里的牛扒含糊地应道：“唔……真的很好吃！”叶南怜惜的摸着她漂亮的长发，轻笑道：“慢点吃，别噎着……”

　　几人全力开动，过不了一小会，便把牛扒红酒给消灭的干干净净，喝了少少一杯红酒的徐敏脸上又染上了一片淡淡的红霞，轻靠在叶南的肩膀上，一脸的娇媚，看得叶南心里阵阵地蠢蠢欲动。

　　一直远远张望的那李领班，这个时候已经从首先接待叶南他们的那个服务员那里知道了李总请叶南吃饭的事情，暗恼自己运气太差了。刚那个服务员正好带别的客人进去包房了，刚好没见到这事。刚要是她在这里，就会提醒自己，自己也不会为了一个钻石贵宾，而得罪这样需要的小心讨好顶级VIP客人！


第014章 大灰狼与小红帽

　　悔恨不已的李领班，见叶南他们吃得差不多了，赶紧带着一个服务员，端了一个小盘子过来，希望能挽救下刚才的失礼，走过来赶紧亲手替几人把桌子收拾了一下。

　　然后，望着叶南笑容可掬地道：“叶先生，刚下扰了您的兴致，真是很抱歉，还请多多原谅！”说完，又把小盘子里的几个晶莹剔透的小瓷碗端了上来，笑道：“这是本店从国外进口过来的极品血燕，具有润肺养颜的极好效果，请叶先生和几位品尝一下！”

　　叶南看了看那领班一脸的讨好，也无心跟她计较，便点了点头笑道：“李领班有心了，既然这么客气，大家就都尝尝吧！”听得叶南的这句话，那李领班才喜笑颜开的下去了。

　　韩燕见得有好东西吃，从来都不会客气，端起小碗，揭开上边的小瓷盖，闻了闻，惊道：“好香哦……”抓起勺子就品尝了起来，一边点头一边道：“好吃……还吃！”

　　方巍看着这好吃的家伙，无奈地摇摇头，自己也端了一碗慢慢的吃了起来。

　　徐敏听得可以润肺养颜，也没有客气，端了一碗递给叶南，自己端起剩下的那碗，也小口小口的品尝起来。

　　带得几人吃完，已经是近九点了，方巍偷偷朝叶南使了个眼色，笑道：“趁着南子有卡，咱们等下去洗洗脚休闲一下吧，可以免单的哦！”

　　听得去洗脚，韩燕和徐敏对视了一眼，她们可还是学生，平时根本还没有机会去试过这回事了，听说很舒服，都有些感兴趣，便欣然同意了。

　　决定了，几人便起身离去，那李领班赶忙走到门口，殷勤地拉开门，鞠身送了几人离开，热情地道：“叶先生慢走，欢迎下次光临。”

　　皇朝中西餐厅的这一整栋楼都是属于皇朝大酒店，餐厅的楼上就是皇朝康乐中心，再往上边就是酒店的客房部，一直到二十楼以上的几层就是极其神秘的皇朝休闲了。

　　不过这次叶南他们去的只是皇朝康乐中心，打算简单的放松一下。四人找了个小包房，靠在躺椅上舒舒服服的，让几个小美眉给有些晕乎乎的头做着按摩。

　　韩燕舒服地叹了口气：“总算知道你们男人为什么这么喜欢来洗脚按摩了，以后你们过来一定要叫上我们，可不能再独自享受了！”

　　方巍笑嘻嘻地答应着：“没问题，只要你们不上课，让南子天天请你们……”

　　徐敏笑着接到：“巍子，你就会说风凉话，不过一周一次还是没问题的。南子你说是吧！”

　　叶南忙不迭地答应道：“没问题，绝对没问题，以后星期五或星期六只有要时间，我和巍子就过来接你们！”

　　听了这话，徐敏和韩燕这才满意的笑了。

　　酒足饭饱，悠闲地躺着，把脚泡在温热的药水里，还不的有人替你搓搓脚板，按按穴道，真是舒坦啊……

　　叶南舒服的哼唧了两下，对按脚的小妞笑道：“美女力度还稍强些……”小妞红着脸，应了一声，手底下开始加劲了，几个穴道也抓得挺准，按得叶南舒坦得倒吸了两口冷气。

　　等得全套做完，叶南才往旁边张望了下，发现徐敏靠在躺椅上早舒服的睡过去了，韩燕看来也迷迷糊糊的不太清醒的样子。

　　朝旁边的服务员招了招手，递过去一张金卡，轻声道：“拿这个去给你们经理，让他去楼上给我安排两间套房！”

　　那服务员看了看手里的奇怪卡片，迟疑了下，轻轻地走了出去，过不了一小会，一个白领丽人优雅地走了进来，低声微笑着对叶南道：“叶先生你好，我是这里的经理杨芳，房间已经准备好了，请问您是现在就上去吗？”

　　叶南点点头，接过杨经理双手还过来的卡，又朝方巍点了点头，两人穿好鞋子，走过去，一人抱起一个睡着了的小美女。

　　那杨经理赶紧招呼这两个服务员帮忙提着美女们的鞋子跟在后边，自己赶到前头去引路。走到电梯旁，早有人在那里开启了一部电梯，守在门口，等着叶南他们上去。

　　旁边有不少的客人跟那杨经理很熟悉的，看着这奇怪的一队人马，都觉得很奇怪，但看得杨经理那小心翼翼的在前头引路的样子，都没人敢去打扰他们，只是看着那两个帅气的年轻人抱着两个小美女，偷偷地私底下议论着，这不知道是哪里来的太子党，架子还真大！

　　到了十九楼的房间里边，叶南轻轻地帮徐敏放到床上，徐敏才迷糊的睁了睁眼睛，看了看是叶南，嘴里轻轻的呢喃了一声：“南子……”又轻轻的转头睡去。

　　叶南看着这个可爱的小迷糊，心动不已，低下头吻了吻那粉红的小嘴唇，轻轻的替徐敏脱去外衣，扯了杯子盖上，才去浴室洗了一个澡。

　　洗过澡出来，钻到床上，把那香甜温润的小美女搂到怀里，小心地开始动手动脚。叶南第一次和徐敏亲密接触的时候可什么都没做，这下胆子大了，有这样的好机会，哪里会放过。

　　刚偷偷地亲了两下，才发现徐敏还穿着牛仔裤，这样怎么睡的舒服啊！只好小心替徐敏脱着裤子，这下好，刚动手就把徐敏给弄醒了，徐敏睁着那可爱的大眼睛，迷迷糊糊的看着叶南的动作：“南子，你干吗呀……”

　　叶南嘿嘿干笑两声，手里的动作加快，三两下帮徐敏把身上的牛仔裤给扒拉了下来，徐敏这才清醒过来，惊叫着抗拒不已，娇嗔道：“南子，你个坏东西……”

　　只是过不得两分钟，便在一阵娇嗔声中，被叶南喘着粗气，嬉笑着搂到怀中，堵上殷红小嘴，在一阵“咿咿呀呀”的支吾声中，两人纠做一团。

　　过了半饷，好不容易把从叶南怀里挣脱的徐敏，挥舞着粉拳，朝叶南劈头盖脸的扑去：“你这个坏东西，打死你、打死你……”

　　不过刚打得几拳，柔嫩的小徐敏，很快又被叶南扑到，房间里伴着阵阵的惊叫声和娇嗔声，上演着一幕大灰狼和小红帽的故事……


第015章 突如其来的惊喜

　　整整过了闹了大半个小时，两人才安静下来，徐敏满脸红晕地依偎在叶南的怀中，用手指在叶南的胸口胡乱地画着圈圈，娇嗔道：“南子，你是个坏东西，趁我睡着了就想占我便宜！”

　　叶南侧着身子，辛苦地不让下体的火热硌着徐敏，听得徐敏这话，失声笑道：“什么叫占你便宜，你看我辛苦得一身是汗，什么好处都没捞到！连点安慰奖都没有……那里还占了你的便宜！”

　　徐敏恨恨地挥手在叶南胸口砸了两下，哼声道：“反正你们男人就是个坏东西！心里只想着那个！”

　　叶南听了心里一阵苦笑，暗道：“你说你一个香嫩嫩的小美女躺在这里，是个男人都会心动啊，俺也就光想动动手，没打什么太多的主意，不过被这么一闹，可把自己害苦了。”

　　实在无奈，叶南压抑心头的蠢动，暗道：“要是这样下去，今晚说不定就真要出事。”可叶南却不愿意这个时候在自己心爱的小敏儿还没有完全做好心理准备的情况下得到她的一切。只好笑着掩饰道：“敏儿，我先去洗个澡，刚都出了一身大汗！”

　　可怜的叶南自己跑到洗手间，偷偷地自己辛苦地动手解决了下，压下心头的欲火，再顺便洗了个澡，才回到床上抱着徐敏，闻着她身上传来的淡淡幽香，总算是安稳地睡着了。

　　第二天早上，还没睡醒的叶南便被手机铃声给闹醒了，迷糊的按着通话键：“喂……”

　　那边听得叶南那迷迷糊糊的声音，轻声笑道：“叶南，还在睡懒觉啊！不上班你这日子可就过得真舒服啊！”

　　叶南听得是张姐，这才醒过神来，忖到不知道张姐给自己找工作的事情怎么样了，赶紧笑答道：“张姐你好啊！小军的情况现在好好吧！”

　　张姐轻松地笑道：“好多了，现在人挺精神的，天天念着要你来教他练拳了！”

　　“哦……那就好，我正打算明后天就过来看看小军了。这样我就放心了！”

　　“是啊，你有时间就过来玩吧！”接着张姐话题一转，笑道：“叶南，工作的事情，王哥给你安排了一下，市人民医院是没有问题的！只要你想去就随时可以去上班！”

　　听了这话，叶南不禁高兴起来，市人民医院可是市级的大医院，比自己当初的那个医院可强多了，待遇也高了许多，据说一月单工资奖金就至少就能拿五、六千。

　　虽然手里还有几十万在手里，但叶南是个比较传统的人，真要他不去工作，靠花着手里的那些钱靠吃山空，他还真有些担心，听得张姐给他找了个高薪的工作，实在是很开心的。不过接下来张姐刚没说完的话，却让他更加兴奋了。

　　张姐接着道：“还有一个医院，叶南，这个医院你王哥也跟你联系了一下，不过这就要靠你自己争取哦！”

　　“自己争取！那是什么医院？”叶南听了这话，心里一愣，不过很快冒出了一丝兴奋，按张姐的这个说法，这个医院的级别肯定要比人民医院要高，可是再高的话就只有省级医院了啊！

　　省级医院，叶南可是做梦都没想过啊！一般想进省级医院，至少也要研究生以上学历，还得有关系，自己才是本科生，竟然有机会进省级医院，不是做梦吧……

　　叶南赶紧追问道：“张姐，那是哪个医院？”

　　张姐听得叶南那急切又兴奋的声音，笑道：“我就知道你会高兴的，这不我刚听到消息，就一大早打电话告诉你了！”

　　听了这话，叶南收敛了一下心情，笑道：“张姐，你就别卖关子了，你知道我心急啦！”

　　“好了，好了，我就告诉你，听好了，是……中南附二！”

　　“中南附二……”叶南的脑袋一下蒙了，过了好一会才回过神来，他怎么想都没想到会是中南附二，这个医院可是全省第一，而且是在全国都排名前几名的医院！

　　其实单是这个他也不会那么惊讶，只是叶南的心里却还深深地隐藏着关于这个医院的他所不愿为人知的一件难以忘怀的往事……突然的提及，让他有些措手不及！

　　张姐如同早就预料到了叶南的感觉一边，笑道：“叶南，呆了吧……呵呵……首先我听到这消息的时候，我都呆了！”

　　叶南失了好一阵神，才反应过来：“哦……哦……张姐，那需要怎样争取？”

　　“呵……你不要急，这我也不太清楚，你今天晚上过来吃晚饭吧，到时候你王哥亲自跟你说！”

　　“好的，那我晚边再过来吧！张姐这事真是谢谢你和王哥了！”叶南笑着感谢到。

　　张姐爽利地笑道：“跟你张姐还客气什么……真是的，那就先这样，晚上记得六点以前赶过来吃饭！”

　　“好的，那今天还可以尝尝张姐的手艺了，一定准时赶到！”

　　两人说完便挂断了电话，旁边的徐敏早就被叶南吵醒了，看着叶南一脸混杂着欢喜和惆怅的感觉，便奇怪地问道：“南子，刚跟谁打电话哦，看你这样子，什么事情啊？”

　　叶南看了看偎依在怀里的徐敏，脸上涌起了一丝宠溺的笑：“没什么，刚我的一个姐姐说给我联系了一个大医院，让我去上班！”

　　“啊……真的么？那太好了啊，你现在的那个医院实在太小了，可没有什么发展前途！”徐敏很是高兴，因为她前阵子和妈妈说起她找了一个男朋友，是在市城郊医院上班的。

　　但她妈妈听了是强烈反对，说上次的林步阳家里条件还算过得去，而叶南却是一个小医院的医生，你爸是绝对不会同意你和他继续交往。她妈妈虽然疼爱自己的女儿，可是她为了女儿的将来也是绝对会站到她爸爸一边的。

　　所以前阵子徐敏才对和叶南在一起有顾虑。现在叶南有机会换到更好的医院，说不定就可以让家里人软口，这下就实在是太好了。

　　徐敏兴奋地好奇道：“南子，你那姐姐说是什么医院？”

　　“她老公给我联系了两个医院，一个是市人民医院，这个是确定没有问题的！”

　　“那还一个了？你快说啊！”徐敏急切的追问道，这或许是关系着两人的前途的问题，她可是很关心的！

　　叶南笑了笑道：“这个还不确定，说是还要我自己争取一下，是附二医院！”

　　“附二医院？中南附二医院么？那实在是太好了！南子，你一定要加油哦！”徐敏听了可是比叶南还兴奋一些。

　　叶南看着兴奋的满脸泛红的徐敏，认真地点点头。


第016章 机会需要自己把握

　　快到傍晚了，叶南想了想，去超市买了些进口的水果，驾着车便往张姐家里去了。叶南是头次去，找了半个小时才找对地方，停好车，提着水果便按门口保安的指点进去了。

　　张姐家住十八楼，叶南按了按门铃，过不了一会，门就打开了，张姐站在门口笑道：“叶南挺准时的，我想就是你来了。”提了双鞋子给叶南，叶南赶紧把手里的水果递了过去。

　　张姐笑道：“看你，上门还带什么东西，快进来，快进来！”

　　叶南走了进去，张姐家的房子挺大的，起码有一百四十来个平方，装修得挺不错。叶南走进客厅的时候，王助理正带着小王军在看电视，小王军见着叶南，开心地扑过来，叫道：“叶南叔叔……小军好想你哦！”

　　叶南笑着搂起小王军，笑道：“叶南叔叔也很想小军啊，小军在家里乖不乖啊！”

　　小王军欢声笑道：“小军在家里很乖了，老师也夸小军很乖的！”

　　这时王助理在一旁笑道：“小军，别在赖在叶南叔叔身上，快下来，让叶南叔叔坐！”

　　小王军很听话的下来了，王助理朝叶南招招手道：“叶南，过来坐！”

　　叶南笑了笑，过去坐下，笑道：“王助理，这次我的事情还真是麻烦您了！”

　　王助理望着叶南轻声笑道：“叶南，还叫我王助理啊，叫我王林或王哥都可以？”

　　叶南摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“王哥……”

　　“这还差不多！”听了叶南叫了声王哥，王林才满意的笑了笑道：“我听说了你的事情，年轻人冲动点也不足为奇，只是你们那院长也太过了些，是那种当不得什么大事的人！”

　　叶南尴尬地笑了笑道：“那事我也是确实是太冲动了些，只是我气不过我们那院长，才会如此！”

　　“这事你也没做错，反正在那小医院里有没有什么好的发展，早点出来也好！”说到这里王林顿了顿笑道：“这次我本来就跟你联系了人民医院的，那里的胡院长也答应了这事。”

　　“不过后来，不知道附二院的精神科的黄教授怎么知晓了小军病情痊愈的时候，特意打电话过来问，我把你把小军还有了李卫东家晓阳治好了的事情告诉了他，他十分的感兴趣。又听说你要找新工作，便答应让你过去看看，只要他觉得你确实有能力，他就让你到他哪里上班！你觉得如何，有信心过去看看吗？”

　　叶南想了下，精神科的治疗也无非是通过一些药物和心理诱导治疗，反正自己自从学了那个迷魂术后，基本上就相当于心理诱导和催眠大师了，自己也确实使用的是诱导疗法对小军进行的辅助治疗，就说自己有心理诱导和催眠方面的专长，有这个理由也就不怕那什么黄教授发觉什么了，去看看就看看吧！

　　便笑着道：“行，王哥，那我们什么时候有时间就去看看吧！”

　　王哥看叶南答应了，也高兴的付到：“叶南答应去，这下也好跟那黄教授交差了！”又想了想跟叶南道：“这样吧，后天是星期一，黄教授上班，我们就那个时候去如何！”

　　叶南听得是星期一去，暗道这样也好，正好明天去恶补一下精神病学和心理治疗学，到时候心里有些底。

　　两人聊了一会，时间定下了，便把话题转移到了小王军的身上。王哥看着活泼乱跳的小王军，感叹道：“叶南，这次还真是亏了你，不然你王哥还真不知道什么时候才能脱离苦海啊！你都不知道王哥这几年心里有多愧疚多难过！”

　　叶南笑着安慰道：“王哥，事情已经过去了就不要再想了，看现在小军多精神，多活泼。再说小军的年纪也不大，基本上也没耽误什么学习，找个好点的老师教着，很快就能跟上其他孩子去！”

　　“是啊！”说起小军现在的情况，王哥又开心了起来：“现在小军可聪明，请了家庭老师每天过来教导几个小时，这才几天，已经基本上学会了所有的拼音和一些简单的字，看这样子啊，最多半年，他就能插到三年级去读书了！”

　　“这样就好，这样就好……”叶南听了这话也是满脸的欣慰。

　　两人正感叹着，那边张姐喊道：“菜都好了，王林快叫叶南和小军过来吃饭！”

　　王林听得张姐喊，便起身对叶南笑道：“走，去试试你张姐的手艺如何！”说罢拉着小军三人往餐厅走去！

　　张姐看都过来了，笑着对叶南道：“叶南，来尝尝你张姐的手艺吧！提提意见！”

　　叶南也不客气地拿起筷子，笑着品尝起来，吃了几筷子，不由的感叹道：“张姐的手艺实在是不错，我觉得这些菜比一些酒店大厨做得还强些！”

　　张姐听了叶南的话，高兴地道：“觉得可以就多吃些，在张姐这里可不要客气！”

　　这张姐的菜确实做得可以，叶南也就没有矜持，满满的吃了三碗饭下去，乐得一旁的张姐，也跟着高兴的多吃了一碗。

　　吃过饭，叶南又陪着小军玩了一会，和王林约定了后天的事情才告辞离去。

　　叶南坐在车上，呆呆地想了一会，脑海中冒出了当年的一幕幕，有高中时的有大学时的，还有某个人当年对自己万分失望而毅然的离去。想到这些，虽然过去了很久，但是他心中仍然是一阵阵的挖心般的疼痛！

　　他咬咬牙，对自己说一定要抓住这个机会，只有进入到附二医院，爸爸妈妈才会真正的对自己的将来放心，并为自己感到骄傲。而自己也才会有足够的机会来证明自己！只有进入附二医院，这样自己才能得到更多的体现自己能力的机会，而且或许只有进入到附二院，才能真正有力的站到某人面前……

　　想到这里，叶南发动车子，转头往新华书店而去，埋头在书店里，翻出了一本心理治疗学，满意的买下来，打算花上一天的时间来好好的钻研一下。

　　回到家，方巍正无聊的看着电视，看叶南回来了，笑道：“南子，明天去俱乐部玩吧？你也差不多可以学着玩枪！”

　　叶南听了眼前一亮，不过很快想起后天就要去附属二医院的事，明天可还要看书做准备。想了想，摇摇头道：“过些日子吧，这两天都有事情！”

　　方巍奇道：“有事情？什么事情，你现在又不用上班了，还能有什么事情！”

　　叶南笑了笑：“附属二医院的一个教授约我后天去见见面，如果可以的话，他可能会留我在那里上班！”

　　“真的么？”方巍很是讶异，没有想到叶南这么快就联系上新的医院，而且是附属二医院，不禁也为很为叶南开心，笑道：“那你可要加油，附属二医院可是了不得的大医院，比你以前那个可强到哪里去了！”

　　叶南笑着点头应道：“我会尽力而为的！”


第017章 黄教授的保证

　　星期一一大早，叶南就早早的起床了，等着王哥的电话。经过一天多的准备，叶南心里有了些底气，对这次去见那黄教授还是充满了信心的！

　　九点刚过，叶南正等得心焦的时候，手机终于响了！王哥笑道：“叶南准备好了没有，我刚已经跟黄教授约好了！”

　　“我已经准备好了，随时都可以走！”叶南笑道。

　　王林问道：“那好要我过来接你么？”

　　叶南赶忙笑道：“不用，不用，我自己开车过来，我到附二院门口等你如何？”

　　两人约好了时间和地点，叶南便驾着车直奔附属二医院而去，到医院找着车位停好，赶到约定的地点，看了看没有人，叶南松了口气，总算比王哥先到了！

　　等了十来分钟，才看到王哥过来了。王林看得叶南早已经等在这里了，笑道：“小子，挺快的，刚打过电话，我就出来了，没想到你比我还快。走吧，我们赶紧去，黄教授在办公室等着了！”

　　说罢，王林便带着叶南轻车熟路地朝附二院的精神科走去。

　　精神科在附二院的后栋九楼，两人坐着电梯到了九楼，出了电梯门找到了黄教授的办公室。

　　办公室里坐着一个白发老头，带着一副老花眼镜，正在凝神地写着什么东西。

　　王哥轻轻地敲了敲敞开的门，那老头才抬起头来，见着是王林，便笑着站起来迎接道：“王助理，过来啦，快过来坐！”

　　转眼又瞧见了后边的叶南，上下打量了一下叶南，笑道：“这是叶南吧，来……来，到这边坐！”

　　叶南望着教授点头笑了下：“谢谢黄教授！”便走过去坐到王林的身边。

　　等两人都坐下了，黄教授起身倒了两杯茶过来，看着叶南有些约束，笑道：“叶南，我是最近才听说你的名字，据说是你治好了王军和李晓阳的自闭症？”

　　叶南点了点头，笑道：“也是侥幸，侥幸而已……”

　　“一个可以说是侥幸，两个可就应该不是了哦！”黄教授对叶南这种谦虚的态度很是喜欢，呵呵笑道：“小叶，很不错的吗，我们附二精神科也算是全国不错的了，但对王军和晓阳都进行了至少一年的系统治疗，却见效极微，想不到在你的手里确是短短的几天就恢复到了一个极其不错的程度，真是后生可畏啊！”

　　叶南谦虚的笑了笑：“黄教授，您这话我就真不敢当了，我也就是在对这些方面，有些特殊的治疗方法而已！”

　　“哦？此话怎讲！”黄教授好奇地道：“老头我在精神学科方面也算是颇有钻研，但从来没有听说过治疗自闭症有如此奇效的方法！小叶快说来听听！”

　　叶南轻咳了下，望着黄教授认真地道：“其实在我看来，自闭症主要是心理方面的问题，而对于这种问题，我就是从他们的心理结症着手！”

　　听到这里，黄教授轻轻地点头道：“确实，心理因素是主要的病理原因之一！”看了看叶南又接着问道：“那你是怎么能在短短的几天里，就针对他们的心理作出合理的治疗，而短期就达到这样的效果了？这必定有你的过人之处吧！”

　　“是的，而我的治疗方法也可以说是比较奇特，一般人用不了，但是他的效果是非常好的！”说道这里，叶南自信地笑道。

　　“那是什么，快说说！”黄教授一脸迫不及待的望着叶南，就像一个学生在迫切地想从他的老师哪里得到一个久未破解的答案一般。

　　王林在一旁看着，暗暗佩服到：“难怪黄教授能在我国的精神病领域享誉盛名，但看他这份不耻下问，活到老学到老的精神，就值得人学习！”

　　看得顺利的勾起了黄教授的好奇，叶南也就适可而止，没有在卖关子，笑道：“我用的就是催眠术！”

　　“催眠术？”黄教授听到这个答案，不禁皱起了眉头，催眠术黄教授也是比较了解的，曾经他还以催眠术作为一个课题研究过，但是从来没有发现催眠术有这么大的作用，他发现催眠术只是能通过心理暗示来达到一些比较奇特的效果，但是绝对不可能短时间内治疗好一个自闭症有几年的患者！

　　叶南看黄教授不是很相信的样子，便笑道：“黄教授，你认为催眠术达不到这个效果么？”

　　黄教授想了想，看着叶南点点：“我对催眠术也做过一些研究，但是发现催眠术并不是像普通人想的那样神秘，而它体现出来的效果也并不是特别的奇异，也是只是一种简单的心理暗示而已！”

　　叶南听了，眼中闪过一丝微笑：“那黄教授认为我能通过心理暗示来催眠您么？”

　　黄教授听了一愣，突然摇头轻笑道：“不可能，我曾经请一位国内的催眠大师对我实行过催眠，但是很遗憾，这没有能对我起到任何作用！”

　　“那好，黄教授可有兴趣再次尝试一下？”叶南笑吟吟地问道。

　　黄教授看着叶南自信的样子，挑了挑眉毛，笑道：“好，如果你能催眠我，我就做主让你留在我这儿上班，而且可以充当我的助手，如何？”

　　“真的么？黄教授你确定！”叶南欣喜地问道。

　　黄教授看着这个兴奋的年轻人，笑着点点头：“确定，我黄老头的声誉还是有些保证的，而且王助理也在这里，我们让他作证！”

　　王林听得这话，看了看叶南那自信的样子，暗道：“叶南，成不成功就在这一把了，可要自己把握住！”

　　想罢，接着笑道：“有黄老的一句话，叶南你就放心，只要你能把黄老给催眠喽，你就绝对可以得到这份新工作！”

　　说完又对黄教授笑道：“叶南这小子也是你们中南医学院毕业的，做梦都想到这里上班，所以黄老对他的鲁莽，可不要见怪啊！”

　　黄教授哈哈大笑道：“哪里，哪里，年轻人就是要有闯劲，只有真有这本事，我黄老头可是一千一万个愿意接纳小叶到我这里来的，这样我也可以在他的协助下，对自闭症这样的疑难病症进行更进一步的研究啊！”


第018章 被催眠搞定的教授

　　听得黄教授这样说，叶南也就放心了，自信地笑道：“好，教授，小子我就冒犯了！我们做一个最简单的尝试，我会在一分钟内将您催眠，并且让你睡上五分钟，然后准时醒来如何？”

　　黄教授听了这话，笑呵呵地道：“行，那么现在就开始吗？”

　　“是的，现在就开始，你先看下时间，当一分钟后你会失去意识，而六分钟之后，你会马上醒来！”

　　“好，我现在就记好时间！”说罢又转头对王林笑道：“王助理，你也要帮我记着时间哦，可不能偏袒小叶！”

　　王林笑着点头：“好的，黄老放心，我绝不偏袒！”

　　“好，现在是九点三十五分，我们开始！”黄教授飞快地看了一眼手表，然后赶紧抬起头来笑眯眯的望着叶南，得意地忖到：“我就是不看着手表，看你怎么通过指针和时间来暗示我，！”

　　不过黄教授并没有得意很久，他看叶南的时候不可避免的看向叶南的眼睛。

　　而叶南却运着灵力盯着他的眼睛低声轻笑着道：“教授不要这么紧张，我还没开始了……”

　　这时黄教授盯着叶南的眼睛一小会，已经渐渐地受到了叶南迷魂术的影响，眼神里已经有了些许的迷茫，听得还没有开始，下意识地放松了下警惕，也慢慢笑答道：“哦……还没开始啊……”

　　“是啊，教授，你不觉得天天持续地上班很累么？”叶南看得教授的眼神开始有了些迷茫，加强着灵力盯着黄教授的眼睛继续使着迷魂术，开始进行进一步的诱导。

　　叶南早就从黄教授的淡青的眼袋中看出黄教授每天的睡眠不怎么好，一般老年人的睡眠都很浅，一晚上能睡上四、五个小时就能算不错的。而黄教授在学院和医院里都是出了名的爱岗敬业，所以他的休息时间通常来说相对会比较少，肯定常常会觉得很疲惫，所以他决定从这方面下手，应该比较容易成功。

　　但是他没有急于求成，因为那样很容易让教授心生警惕，而导致催眠失败。

　　黄教授被叶南加大了灵力进行诱导，慢慢地想到这些年，基本上天天不是在医院看病人，就是熬在实验室里研究和整理数据，确实常常都觉得很累……

　　想到这里，他迷迷糊糊地低声应道：“是啊……我很累……有时候真想好好休息一两天啊！”

　　这时黄教授受叶南迷魂术的影响，又被叶南抓住了心底的诱导点，心门渐渐被打开，眼神已经开始明显迷乱，瞳孔慢慢开始放大。

　　叶南见状，心头一喜，黄教授现在已经开始进入意识模糊的状态了，到了这个地步基本上已经算成功了大半，他慢慢地用低沉魅惑的声音道：“就是啊，今天没有什么事情，很难得了，那就休息一下吧！”

　　“休息一下，对……我去……我去休息一下！”黄教授已经完全地被叶南的诱导所控制。叶南继续用凝聚着灵力的魅惑嗓音诱导着：“到家了，好累啊，自己的这个床真是舒服啊，睡吧……好好地睡一觉……”

　　随着叶南低沉的声音，黄教授慢慢的趴了下去，一分钟还不到，就完全的睡着了。

　　叶南看黄教授已经睡着了，才收敛灵力，满意的笑了笑。

　　一旁的王林，看得眼睛都瞪大了，他真没有想到会在现实中看到这奇妙的一幕。

　　叶南笑着朝张大了嘴，满脸讶异的王林挤了挤眼睛，走到沙发上坐下，笑道：“我们也休息会，等五分钟再把黄教授弄醒！”

　　王林望着叶南，惊异地道：“叶南你这小子，还真有两手啊，就这样把黄教授给弄睡着了！”

　　叶南笑了笑道：“这个是我最拿手的，其实要不是黄教授的意志力比一般人坚定，我也不需要这样的麻烦，可以很简单的就让他睡着，不然你以为小军的病那么容易好啊！”

　　说到这个，王林深感认同的点头应是。

　　过了一下会，叶南看了看手表，已经差不多九点四十一分了，站起来，对着黄教授低声轻喝道：“五分钟到！”

　　黄教授眼皮一跳，豁然睁开眼来，看着自己趴在桌上，一下跳了起来，满脸赫然地看着叶南，赶紧又看看手表，正好九点四十一分，想了想，这其中至少有五分钟以上自己是毫无记忆的。

　　而且只记得自己好像突然感觉到很累，然后就找了个舒服的床就睡着了。

　　回想起这一切，黄教授一脸的不可思议，上次请来帮忙做研究的还是国内一个名气挺大的催眠大师，对他晃悠了半个小时的怀表，一点用都没，而这次叶南好像什么都没做，就让自己睡着了！

　　黄教授想了一阵，不由得感叹道：“实在太不可思议了，小叶，我坚决的要求你留下来做我的助手，你同意吗？”

　　叶南听得这话，开心地笑道：“当然，黄教授，我非常乐意！”

　　“好，那就这么定了，医务部那边我会给你去打招呼，你什么时候可以来上班？”

　　“啊……”听得这话，叶南不禁一呆，这黄教授也太心急了吧，不过越快，叶南也就越早放心，赶忙笑道：“教授你定吧，我随时都可以！”

　　“那好！”黄教授一脸急迫地道：“那你明天有时间，就明天开始过来吧，明早直接过来找我，到时候我给你安排！”

　　叶南赶紧笑着点点头：“当然没问题！那就一切都拜托教授了。”


第019章 补肾壮阳五蛇酒

　　等黄教授交代完一切，两人便出了黄教授的办公室，王林望着叶南笑道：“叶南，这次你的事总算是办成了，王哥我也就放心了！”

　　叶南感谢地笑道：“这次多亏王哥了，要不是王哥，我哪里能找到这样好的医院！”

　　王林笑了笑，拍了拍叶南的肩膀：“其实这个都是靠你自己的努力，要是你没有能力我怎么推荐也没有用的！好好加油，不要辜负了我和你张姐的期盼！”

　　被王林的几句话，说的叶南热泪盈眶，认真地道：“王哥放心，我绝对不会让你和张姐失望的！”

　　“我们相信你，叶南，你不会是一个普通人的，你的前途会非常广大的，相信自己，我和你张姐都会一直的望着你越飞越高的！”

　　和王林告别后，想不到这么顺利就进入了附二院的叶南，终于压抑不住心头狂喜的兴奋地大叫了一声，引得旁边的行人纷纷侧目不已，有几人甚至暗自嘀咕着：“这人莫不是附二院九楼跑出来的吧，长得这么帅气，还真是可惜了……”

　　叶南现在的灵力大进，轻易地就听到了他们的嘀咕声，暗自偷偷的抹了一把汗，看了看四周那些讶异的目光，赶紧一溜小跑，跑回车里！

　　开心地驾着车回到家，方巍笑道：“南子，怎么就回来了，看你那高兴的样子，准是成了吧！”

　　“是啊，已经把那个黄教授搞定了，他要我明天就去上班！”叶南兴奋地道。

　　“明天就上班？这老头也太心急了吧，不过也好，省得夜长梦多，你要好好把握这个机会，附二院可不是谁都能进去的！”

　　“我知道，我会努力把握的！”叶南点点头，笑道：“等下我们去喝几杯庆祝一下吧！我实在太开心了！”

　　方巍笑着看着兴奋的叶南：“好吧，我们去庆祝一下，去哪里吃好？”

　　“这个你比我熟，你说吧！”

　　方巍低吟了下：“这样吧，好像城东新开了家野味馆，要不我们去试试！”

　　“好，我们就去那里！”

　　看看手表，已经是十一点多了，刚好可以吃饭了，两人驾着车就准备出去，不过叶南这次可没有自己开车，按他的说法是，其实开车也挺辛苦的，还是坐车舒服！

　　两人赶到野味馆的时候，门口已经停了不少的车了，看来这里的生意很不错。

　　叶南看了看这馆子的装修很有味道，纯仿古代装修，门口的招牌，很有个性，就是古香古色的三个字“野味馆”叶南看了不禁哑然失笑，这店老板看来也很有意思……

　　叶南和方巍两人走了进去，大厅里边是一个个原木小桌，配上三四只小木椅，装修得很特别！

　　这时大厅里已经坐了四、五小桌人，两人便找了个角落里的小桌子坐下。

　　服务员笑着把菜单递过来，笑道：“两位看看菜单，看看需要点什么菜，现在我们野味馆在搞活动，每桌附送本店秘制五蛇酒一瓶！”

　　“五蛇酒？”方巍笑道：“是些什么蛇？不会是拿菜花蛇充数的吧！”

　　服务员客气地笑道：“请放心，当然不是，它是由金环蛇、银环蛇、五步蛇、眼镜蛇以及竹叶青等上等毒蛇，加上本店纯粮酿造的谷酒以及精选的人参、灵芝、枸杞、杜仲、天麻、虫草等上等中药浸泡数年而成！具有补肾壮阳，益气养颜的功效！”

　　说道这里那服务员神秘的笑了笑，道：“如果两位不放心，请往那边看！”说完朝不远处一指，两人顺眼望去，墙角的一个台子上放了一排的大玻璃酒坛，里边浸满了一条条五色斑斓的毒蛇，期间还明显的夹杂着一根根的人参以及灵芝等药材。

　　有一个服务员正打开一个酒坛，用个酒提子从台子舀了两提子酒倒在一个小瓷壶里，然后送到一桌客人桌上。

　　叶南看了看那坛子里的药材，感叹不已：“这一坛子酒，只怕不过二十斤吧，加那么多药材和毒蛇起码也得上千块。加上看这酒的颜色只怕也至少浸了一年以上，你家老板还真是大手笔！”

　　那服务员自豪笑了笑道：“我家老板这样的酒一共准备了一百坛，从前年开始，花了差不多二十万购进药材和野生毒蛇，才把酒配置好，所以我们开业的时候为了给客人们尝尝，每桌免费配送一瓶，如果客人需要加酒的话，每瓶售价是二百元！”

　　叶南看了看那小瓷壶最多不过是能装半斤左右，但要是真如同那服务员说的材料酿制的话，单凭它补肾壮阳的效果，二百元却也卖得。

　　听着那服务员介绍了一阵，两人越竟的对这里的菜感兴趣了，连酒都做得这么好，那菜绝对也差不到哪里去！

　　叶南翻看了下手里的菜单，菜可还真不少，而且大多都是野生类的，不过价钱可都不低！

　　叶南看了看，对方巍问道：“巍子，吃蛇肉不？”

　　方巍笑道：“吃，当然吃，这可是个好东西，这样的秋天正是蛇肉肥美的时候，点一个吧！”

　　“那好……”叶南点了个椒盐蛇肉，又选了个煲野山鸡汤，然后把菜单递给方巍：“巍子，你也点几个。”

　　方巍结果看了看，翻了两下，道：“那就再上一个红烧麂子肉，一个清炒野菌子和爆炒野兔肉吧！”

　　服务员一一记下，道：“两位请稍等，菜马上就到！”

　　过不了十来分钟，菜就开始上了，服务员送上来一小壶酒和两个小酒杯，笑道：“这是本店附送的五蛇酒，希望两位进餐愉快！”

　　等服务员下去了，叶南摇了摇手里的小瓷壶，笑道：“果然不错，最多不过是半斤！”

　　方巍接过，打开盖子，闻了闻，深吸了口气，一副陶醉的样子：“好香……南子来，咱试试！”说罢，摸过杯子，轻轻的倒满。


第020章 皇朝休闲的美女经理

　　叶南闻得那浓浓的酒香味，不由得吞了一口口水，赶紧伸手摸了一杯，小抿了一口，咂了咂嘴：“嗯……味道还不错，很醇，带着一股子淡淡的药香味和甜味！”说罢，把小杯子往口里一倒“咕咚”一下吞了下去。

　　吞下后只觉得一股温热的火气从胃里直涌上来，让叶南舒坦地哈了一口气：“好酒……”

　　赶紧又夹了一块麂子肉丢到嘴里，细细的嚼着，这麂子肉放到嘴里，嚼起来粉嫩粉嫩的，没有一丝腥味，很是爽口，叶南满意地笑道：“这里的菜还真不错，值得一来！”

　　方巍正专心地对付着一块爆得喷香的椒盐蛇肉，吃得满嘴是油，没有功夫跟叶南扯谈，只是不住地点着头：“唔……唔……”

　　两人你一杯，我一口，吃得是欢畅淋漓，很快，小一壶酒就被干掉了，叶南招招手让服务员又送过来一壶，满满的给方巍倒上：“来，巍子，干……”

　　“干……”

　　两人吃了近两个小时，才满意的结账离去，菜是好菜，酒是好酒，可钱也是不少，两人吃了一千一百元整！

　　一人喝了半斤来药酒，都有些头晕晕的了，便直接回了家睡觉，没有再去找什么乐子。叶南一觉睡到傍晚6点钟，才神清气爽地爬了起来，只是感觉着纷身有些发热，好像突然想起了徐敏前两天晚上猫在自己怀里的那种虚火上升的感觉。

　　感觉着内裤里边明显有些紧绷绷的，叶南叹了口气，忖道：“该死的，今天不该喝那个五蛇酒的，这下好了，一下补过头，火气上来了！”

　　摇了摇头，把脑海中的欲念甩到一边，看着方巍还在睡觉，便自己呆房间里看大学时候的教材《精神病学》这个毕竟都是要用的，不复习一下，明天要去上班，还真怕到时候要出丑！

　　看得两个小时，方巍才跑过来叫门，问道：“南子，吃饭了没有？”

　　叶南笑道：“还没了，你不说还不觉得，你一说我开始觉得有点饿了！我们出去吃点东西？”

　　“好啊，那我们去皇朝吃！”说到皇朝，方巍一脸淫荡的笑，让叶南很是古怪！不过他还是点点头：“行，走吧，填肚子去！”

　　见到两人，那李领班是一脸的讨好，听两人说肚子饿了，赶忙让厨师长送了几个拿手好菜上来，“宫保鸡丁！”

　　“红烧脆肚！”

　　“梅菜扣肉！”

　　……

　　外加一小桶白米饭，吃得两人撑撑的，满意地拍着小肚子。

　　李领班看两人被伺候得喜笑颜开的，这才满心欢喜的松了口气，赶紧又送上一小壶奶茶，让两人促进了一下消化，两人休息好了一阵，等肚子消化了些许，才起身。

　　方巍出了餐厅走在前头，按了电梯，叶南看了下，怎么是往上的，不过也没说话，方巍这小子不知道要干吗，不过跟着去就是，绝对是不会吃亏的！

　　两人一直上到二十楼，电梯才停下，电梯间的门口就是一个服务台，两个穿酒店制服的美女站在后头，其中的一个美女一脸微笑地望着两人笑道：“欢迎两位光临，请出示您的会员卡！”

　　方巍掏出自己的钻石卡递了过去，然后又朝叶南努了努嘴，叶南点头笑了笑，也摸出金卡递了过去。

　　那挂着经理胸牌的美女刷过方巍的卡之后，点头笑道：“欢迎方先生再次光临！您已经有许久未来了，我们的美女们都十分的想念您了！”

　　没等她说完，旁边的接了叶南卡的美女悄悄地推了推她，震惊地把手里卡递了过来。

　　那位美女经理看了看那张卡，神色一惊，又赶紧地瞄了瞄叶南，看着叶南，眼中闪过一丝亮色，赶紧从台子后边迎了出来，恭恭敬敬地把手里的卡送了过来：“叶先生，欢迎您的光临，我是张云，皇朝休闲的经理，请您和方先生跟我来！”

　　说罢，摆出了一个请的手势，亲自引着叶南和方巍朝里去。

　　叶南看了看张云，高挑性感的身材，如牛奶般的细腻肌肤，再配上一套合体的职业套装和高雅的气质，不由得暗自赞道：“好一位性感诱惑的美女……”

　　想罢，点头一笑，跟方巍两人朝里走去。而张云便赶到前头引路。

　　一旁的几位身着旗袍服务小姐，看着张经理带着两人进去，一脸的惊异，张经理没有让她们带客人进去，而是亲自地引领着这两位帅哥进去，看来这两帅哥可来头不小。

　　几人看着叶南和方巍，眼睛越竟地火热起来，其中一个两眼冒着星星，看着叶南的背影，花痴地道：“刚那个叶先生好帅哦，比王力宏长得还好看，特别是他的眼睛，真是迷死人了！”

　　另一个笑嘻嘻地打击道：“是很帅啊，不过人家长得帅也没你的份，除非你肯进公主客服部，才有可能跟他私底下聊聊，嘿嘿……要不要考虑考虑？”

　　“你这个死东西，专门调戏我，有本事你去啊，打死你……”两人又是一阵打闹，直到外边的那位站台的客服领班大声咳嗽一声，两人才赶紧安静了下来。

　　张云一路风姿卓越含媚带俏地领着两人进到朝里边走去，方巍跟在后边死死地盯着前边张云不住优美摇曳的性感丰臀，咽着口水一边感叹地低声对叶南道：“南子，这张云可真是极品美女啊，要是能试上一回，哎……”

　　叶南听了这话，瞪了方巍一样，悄声道：“你吖的声音不会放小点啊！”不过接着话头一转，也是吞了一口口水，点点头：“恩……看起来好像确实挺诱人的……”


第021章 难以抗拒的诱惑

　　张云走在前头，早已是听得两人的窃窃私语，不过她平时早就习惯了男人对她的垂涎欲滴，对这个倒是没有什么反感的，特别是这样的两位年轻帅气的男子，这样的话语只是让她更加的娇媚自信而已。

　　不过她倒是真的对那位叶先生有些动心，还从来没有见过这样俊秀无比，又阳光帅气的男子，当时被他看着那么一笑，心跳都加速了许多。

　　走着走着，已经到了通道尽头，方巍看着通道尽头的两个牌号为101和102的两个套房，心头不由得兴奋了下，来过这里几次了，从来还没有机会进过101和102这样的顶级贵宾室，今天托叶南的福，总算一尝所愿。

　　张云朝守候在尽头一个套房门口一位穿着性感地漂亮美眉招了招手，对方巍道：“方先生，小晴会带您进去放松一下，希望您玩的愉快！”

　　方巍看了看那位漂亮的美眉，满意地笑了笑，对张云道：“谢谢张经理了，不过我家南子可是头次过来这里玩，你等下可要好好招呼他！”

　　张云娇媚地看着方巍，点头微笑道：“请方先生放心，叶先生是我们的至尊贵宾，我一定会让他满意的！”

　　听了张云的话，方巍诡异地朝叶南笑了下，自顾自地跟着美眉进了102贵宾室。

　　张云看两人进去了，一脸暧昧地笑着对叶南道：“叶先生，今天是您第一次光临本中心，等下我们会送您一份礼物，希望您玩得开心！”

　　说罢，对守候在101贵宾室门口的美眉交代到：“小雨，这位是叶先生，可要好好招待！”

　　“好的，张经理，我知道了，叶先生请……”那小雨低着头瞄了叶南一眼，眼中闪过一线莫名的喜悦光芒。

　　叶南跟着那小雨走进贵宾室里，才认真地看清了下这小雨，他看着对方的那身清凉性感的打扮和那清纯秀美的脸孔，才不由地暗自感叹道：“现在才知道什么叫做魔鬼身材和天使脸孔，这两者极端对立地结合到一起，还真是有够诱惑的！”

　　这个时候，叶南已经有点点清楚皇朝休闲中心是什么样的地方了，不过作为一个男人来说，还是很有些期待的！

　　叶南看了看四周，好大好豪华的一个套房，正惊叹间，那小雨突然走过来，拉着叶南的手，一双水汪汪地大眼睛望着，娇媚地笑道：“叶先生还没洗澡吧，要不我先带您去洗个澡，等下给您按按摩，让您放松放松！”

　　叶南被这小手一拉，身子都软了半截，看着小雨那满脸的娇媚，笑着点头道：“好啊，那就先洗个澡吧，不过小雨你不要叫我叶先生了，怪别扭的，就叫我叶南吧！”

　　“当然，叶南跟我来吧！”说罢引着叶南直朝里边的一个房间行去，走进房间去，叶南才发现里边除了一个奇大的浴池，竟然还有一个按摩床，看来是专门配好的。

　　小雨转过身来，轻轻地替叶南脱下外衣挂好，又蹲下来替叶南解着鞋子，随着蹲下时的前倾，半个雪白高隆的胸部和深深的乳沟都暴露在了叶南面前，看得叶南明显的火气上涌，赶紧看了下下边，抹了把汗，还好穿的是牛仔裤，不是显得很明显。

　　小雨接着又开始解叶南的裤子，叶南自觉很是尴尬，不过想想也没什么，由得她去。

　　小雨脱下叶南的长裤和内衣，望着他那修长的躯体，加上那线条优美的胸肌和紧凑的六块腹肌，不由得双目含春，惊讶地轻叹了声：“叶南你的身材真的好漂亮哦！”

　　叶南自得地轻笑道：“还算过得去吧，平时锻炼得不少，所以才能保持住！”

　　他正得意了，谁知道小雨又刷的一下把叶南的内裤也轻轻的扯了下来，看着叶南下边那高耸处，随着内裤的落下，“呼”的一下弹了起来，那硕长强硬上青筋怒张，看得那小雨又是一声惊叹，捂着小嘴，轻笑不已。

　　这一下燥得叶南俊脸飞红，赶紧匆忙地跳下浴池中去。

　　下去后那温热的水不禁得让叶南舒坦地呻吟了一声，他闭着眼睛靠在浴池边上，双手拿条浴巾打湿然后轻轻地扑在脸上。

　　正舒坦间，只觉得旁边有双细滑的小手，替他轻柔地按摩着肩膀，叶南也没有理会，自顾自地享受着小雨的服侍！

　　过得一阵，那双小手轻轻地移开了，旁边的水一响，有人溜下水来，叶南扯开脸上的毛巾一看，阵时心跳加速，口干舌燥。

　　只见小雨丝缕未着，挺翘着一双玉乳浮在水中，见叶南睁开眼睛来，微红着玉脸，拿过叶南手中的毛巾，沾着水替叶南轻轻地拭擦着身体。

　　叶南看着小雨在水中约隐约现的玲珑玉体和那挺翘双乳上殷红的乳珠，有被小雨伸手摸着胸口轻轻的试擦，只觉得纷身燥热，本已稍稍软化的下体，又一下变得强硬无比。

　　不过他也稍稍习惯了些，暗道可不能在一个小女子面前丢了脸面，便轻吐了一口气，睁开眼睛，含笑看着小雨秀美的脸庞和玲珑的玉体。

　　小雨虽然这样的仗势也见过不少，但被叶南这样俊美的年轻男子看着，也不禁是玉脸飞红，赶忙掩饰道：“叶南，你转过身去，我给你擦擦背吧！”

　　叶南听话地转过身子，把手和下巴搁到浴池边上，舒服地享受着背后小雨温柔的试擦。

　　不过擦得一阵，小雨轻轻地贴了过来，那柔嫩的椒乳紧挨着叶南的后背，手拿着毛巾从后边绕过来，替叶南清洗着腹部。

　　渐渐手开始下移，清洗到了叶南的禁区部位，小雨的手迟疑了下，轻轻地用左手抓住了叶南的坚挺，右手拿着毛巾轻轻地擦洗起来。

　　叶南被这一抓，全身肌肉一下僵硬了，倒吸了一口冷气。过得好一阵，全身才放松下来，强忍着那一波波袭来的快感。

　　好不容易等小雨擦完，叶南才松了口气，暗道：“这实在是太让人的心脏承受考验了！”

　　而那小雨，替叶南擦完，感受着刚手里的火热，以为叶南会忍不住，谁知道叶南除了身体明显的放松了些后，却没有其他想要进一步动作的反应，不禁稍稍地有些失望了。

　　不过她可不晓得叶南也憋得挺辛苦，不过是现在叶南还是一个相对比较传统和单纯的男子，心里还没有可以和毫无感情的人上床的概念，而且他现在心里一直把徐敏放在自己最合适的对象方面，所以刚才虽然动心，却也勉强地抵抗住了她的诱惑而已。


第022章 过来让我抱抱

　　过了一阵，终于泡好了澡的叶南舒坦的趴在按摩床上，让小雨在背上轻轻的踩着，随着小雨渐渐的脚下用力，爆发出阵阵舒畅的惨叫声！

　　小雨站在上边，正满意地感受着脚底叶南强韧的肌肉和滑嫩的肌肤，摸索着找到一些穴位，狠狠地按下去。踩了一阵之后，终于乏力了，爬下来，抓着叶南的肩膀轻轻的揉捏起来。

　　边按边闲着无事，小雨便幽幽地问道：“叶南，你不会还是处男吧！”

　　“什么……？”叶南一听，愣住了，还真没想到小雨会问出这样的问题来。

　　见得叶南没有回答，小雨“扑哧”一声笑了，接道：“不会是真的吧？”

　　叶南嘿嘿干笑着：“我是不是你难道看不出来么？”

　　“还真看不出来，说你是处吧，你又不太像；说你不是吧，你好像对我没什么想法！唉……”小雨娇媚地叹了口气。“看不出就别看了吧，以后你会知道的！”叶南自己也是一脸纳闷。

　　小雨见得叶南那样子，笑嘻嘻地道：“不要等以后，等下我就知道了！”

　　“为什么？”听得小雨这话，叶南好奇地道。

　　“你记得我们张经理给你说的惊喜么？”

　　“惊喜？”叶南确实想起首先张云说他头次来，要送他一份惊喜的，便疑惑地问道：“什么惊喜？小雨你就别买关子了，弄得我心里痒痒的！”

　　小雨看着叶南那急切的样子，叹了口气，望着叶南幽幽地道：“我就告诉你，不过你可要记得我哦，有时间常过来看看我！”

　　叶南看着小雨，没弄清楚她说的是什么意思，不过还是笑着接道：“我当然会记得你，肯定会常常地想你的！”

　　“好吧，那你到外边房间去等着吧，我去把你的礼物送过来！”说罢，小雨突然俯下头亲了下叶南的额头，依依不舍地走了出去！

　　叶南摸着额头看着小雨的那样子，疑惑地跟着走到外边的房间等着，过了一小会还没看见小雨进来，叶南便躺到中间的大床上，闭目养神。

　　不一会便听到门打开的声音，有一个轻轻的脚步走过来，走到床前停住了，叶南感觉那人盯着他看了一阵，然后便听得一阵“细索、细索”的声音，叶南好奇地睁开眼睛来一看，只见一双漂亮单纯的眼睛正带着些许的倔强和紧张偷偷地望着他……

　　叶南转动了下眼睛，上下打量了一下，那双漂亮的眼睛下边是挺直的玉鼻和殷红的小嘴，刚脱下衣服，只简单的裹着两件小可爱的娇躯正在叶南的注视下，轻轻地颤抖着。

　　叶南看了怦然心动，这样清纯秀美的女孩子向来是他心目中的最爱，当年的某个人也就是这样的让他心动不已……不过他还是皱了皱眉头，问道：“小雨呢？”

　　那女孩犹豫了下，轻轻地答道：“刚才那个姐姐吗？她说接下来让我来陪你！”

　　“你陪我？难道你就是张云说送给我的惊喜？”

　　“嗯……”那女孩咬了咬下嘴唇，答道：“是张经理帮我安排的！”

　　叶南有些郁闷地摸了摸额头，他不是什么正人君子，可是对于这样明显看起来不过十七、八岁的秀美可爱的女孩子，他心里向来只有疼惜和爱怜，却很少会有什么其他的欲望。

　　想了想，还是招招手道：“那你过来吧！”

　　那女孩俏生生的看了看叶南露在浴衣外边赤裸半隆的温润胸肌，不禁俏脸微红，低着头走了过来，坐到床沿。

　　叶南掀开床上的薄被，看着那秀美的女孩微笑道：“来……睡过来吧！”

　　那女孩红着脸，顺从地躺了进来，叶南把被子放下，靠着女孩躺好，闻着身边女孩身上淡淡的清香，惬意的舒了口气。

　　那女孩被叶南的身躯一贴，明显的身体紧张地颤抖了一下，不过很快又被叶南身上散发出来的那种安稳舒适的气息给安抚了下来。

　　虽然她这次是实在走投无路才找来到这里，她已经死心地认为自己会让那些令人作呕的老男人糟蹋一回。

　　但是没想到对她极好的张姐刚对她说给他安排了一个很帅的帅哥，让她不要担心。当时她还有些不相信自己有那么幸运不用把自己的第一次送到一个老男人手里，但看到张姐说起那个帅哥时眼中闪过的那一丝的亮色，聪明的她才肯定了自己的运气还不错。

　　当她等候在那里，听着旁边的几个公主客服部的漂亮姐姐们在拉着服务小姐们在羡慕地谈论着顶级贵宾室的小雨接待的那位帅哥有多帅时，她心里还隐约地有着一丝的期待，因为每个少女的梦里都会有着一个那样美焕绝伦的男子。

　　直到在小雨姐姐的引导下走进房间的时候，她才紧张地看到了将要拿走自己第一次的人，他静静地闭着眼睛如同一个大孩子般懒懒地躺在床上，长长的睫毛，挺直的鼻子和微微上翘的嘴唇，再配上那两条俊秀的眉毛，让她的心猛然地一跳，如果不是在这样的场所遇到他该多好啊……

　　当那个极为漂亮的男子张开双眼看着她的时候，她被那双黑亮深邃的双眼给深深的诱惑了进去，直到他优雅地皱了皱眉头，开始问话，她才醒悟了过来。

　　直到自己在那温润的眼光里躺倒他的身边，感觉到了他身上温热的体温，才真实地确定自己不是再做梦，而且对方身上那舒适的味道和气息丝毫不让她觉得反感，甚至让她很是迷恋。

　　叶南看着那闭着眼睛躺在身旁，稍稍有些紧张的女孩，低声问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫林荫萌……”她在迷糊中早就忘记了张姐交代的千万不要把自己的真名告诉任何人。

　　叶南提了提秀气的眉毛，伸出手去，笑了笑道：“很好的名字，来让我抱抱！”

　　林荫萌红着脸，不自觉地挪动了下，挤到叶南的怀中，享受着那让人心跳又温稳的诱人气息。

　　叶南抱着怀里散发着淡淡清香的柔润躯体，感觉真不错，轻轻的但是又很有质感，抱在怀里很是让他舒坦。这和徐敏是两种很不同的味道，但是又都充满很让他稍稍地有些兴奋和舒适的感觉。

　　把头埋到林荫萌的晶莹的玉颈边，深深的吸了口那诱人的香味儿，又轻轻的搂紧了下怀中的娇躯，听着那诱人躯体的轻轻心跳声渐渐由急转缓，心满意足地沉沉睡去……


第023章 幸运的小萝莉

　　凌晨六时半，叶南准时醒来，看了看躺在怀里的林荫萌，正甜甜地睡着。

　　看着她那微翘的甜美小嘴唇，叶南不禁地俯下身去，偷偷的吻了一下。然后轻轻把林荫萌放下，走进浴室去洗澡去了。

　　等他进得浴室去，林荫萌轻轻的睁开双眼，叹了口气，对叶南没有碰她的事实，她感觉不知道是该庆幸还是惆怅……

　　等得叶南出来，林荫萌早已经穿好了衣服，坐在窗户旁边的沙发上，她看着叶南乞求道：“你不要告诉张姐昨天我们什么都没做好么？”

　　听了这话，叶南不禁哑然失笑，这是一个聪明的女孩子，但是经历还是稍嫌不够：“你以为她看不出来么？”

　　“啊……”林荫萌呆住了，确实像张姐这样久经风雨的人会看不出这样的破绽来么？

　　林荫萌低头想了一会，咬了咬牙，站起来，又把刚穿上的衣服脱了下来，俏生生地站到叶南面前，红着脸道：“那你还是要了我吧！”

　　叶南看着林荫萌那楚楚可怜又有些坚定的眼神，邪笑着走过去，托起那可爱的小下巴，看了看，轻佻笑道：“你再这样勾引我，我可能真的会忍不住要你的哦！”

　　“你还是要了我吧！”林荫萌一脸的坚决，看着叶南那邪魅的脸上仍是那副吊儿郎当的轻佻样子，咬咬牙，伸出手去，穿过叶南浴袍的下摆，一下拿住了那本就强硬的硕大，轻轻的抚弄了两下，只觉地手里那根温热的硕大，一下刚硬起来，带着一丝丝的搏动散发出惊人的热量。

　　叶南被这一刺激，阵时“丝”的一声，又是倒吸了一口冷气，心脏一阵强烈地跳动：“该死的，这是从哪里学来的……”

　　又被林荫萌青涩地套弄了两下，叶南终于忍不住了，拨掉小手，拉起林荫萌就往里边房间跑，进到房间里，把林荫萌往里边的小床上一丢。

　　然后，指着她警告道：“乖乖呆在里边不要出来！”然后把愣住的林荫萌丢在哪里，转身走出房间把门带上。

　　叶南吸了口气，按了按桌上的服务铃，很快，看来休息的不错的小雨从门口进来了，看了看叶南，笑道：“昨天的惊喜还不错吧！”

　　叶南压制着心头的欲火，咬牙恨道：“确实不错！”说罢，拉住小雨低声问道：“那林荫萌是怎么回事，不会是你们酒店逼她的吧？”

　　“切……她可是自愿的，我们酒店从来不做这样的事情！”小雨轻声啐道。

　　叶南皱了皱眉头：“那她怎么会到这里来的？”

　　小雨皱着漂亮的小鼻子，想了想道：“我听张姐说好像是她急着要用钱，实在是没有办法了，听她一个在这里兼过职的同学说过这里，然后才找到这里来的，张姐挨不住她的要求，答应了她做了这一次就给她一万块！”

　　“原来是这样的……”叶南笑了笑没有再说话。

　　叶南打开房门，看了看正低着头坐在床沿的林荫萌，走了进去，坐到床对面的沙发上，低声问道：“你需要多少钱？”

　　林荫萌听了这话，呆了一下，疑惑道：“你说什么？”

　　“我说你这次需要多少钱？”叶南笑了笑又问了一次。

　　林荫萌眼前一亮，看了看叶南，迟疑了一下：“我要一万块……”

　　叶南笑道：“你这么急着要着一万块钱做什么？可以和我说说么！”

　　林荫萌知道能到皇朝休闲来的人都不是普通人，更别说是能来贵宾室的人，她对这个年轻又很帅的叶先生很有好感，她知道自己对一些男人的吸引力，而昨天他只是很舒服的抱着她睡了一夜，根本就没起一点别的心思！

　　而且今天自己那样的去挑逗他，可他还是没有碰自己。但是她又能看出这个叶先生其实很喜欢她，只不过好像不愿意像其他人一样这样去得到她而已。或许只要她开口，他就会帮助她。

　　林荫萌想了想，还是决定把实情说给叶南听，看着那张让自己怦然心动的俊秀脸孔，想起昨天晚上他温暖的怀抱让自己几天来，唯一一次安安心心地睡了整整一夜，不禁的悠然泪下，轻声地道：“从小把我养大的爷爷前天突然晕倒了，我找人把他送到医院里，但是爷爷进了手术室就再也没有醒过来了。”

　　说罢轻轻地擦去了脸上的泪水，接道：“医院给我减免了一半的费用，但让付清剩余的费用，才会让我把爷爷领回去，可是爷爷为让了我上学，早已经没有丝毫的积蓄，我找几个同学借了一些，但是还差了许多，后来我的一个同学介绍我到了这里。然后张姐听说后，说要是我决定了的话，她答应会付给我一万块的！”

　　叶南淡笑了下，果不其然，自己遇到了这样狗血的事情，叹了口气，抽旁边的桌子上抽了两张面巾纸递了过去，看着这个弱不禁风却又倔强无比的秀美女孩，很是有些心疼，想了想道：“好吧，这件事情我会找人帮你弄好的，张姐那边我也会给你打好招呼，你放心吧！”

　　林荫萌听得叶南这样的话语，眼前一亮，如同梨花带雨般地笑了：“真的么？”

　　“真的，你就安心吧！”叶南看了看手表，已经是七点多了，要赶去黄教授那里了，赶紧给李卫东打了个电话，让他帮忙安排下，便带着林荫萌去找张云。

　　等叶南过去的时候，张云早已经接到了李卫东的指示，等在了那里。叶南跟她说在这里支取一万块钱，还让她安排了一个得力的人带着钱陪着林荫萌去医院把事情安排妥当的事情。

　　张云听得眼中异彩连闪，她也从林荫萌的行动中看出来还是处女，要不是小雨向她报告了一些事情，她真还会以为叶南那方面会有问题，不过却怎么也想不到叶南会这样的帮林荫萌。

　　不过她还是赶紧一一点头，记下了叶南安排的事情。

　　叶南交代完一切后，又跟张云要了张纸片写下自己的联系号码，递给林荫萌，安慰地笑道：“事情都安排好了，等下你张姐会让人跟你去把你爷爷的事情处理好，以后安心地读书，这是我的号码，如果有什么事情需要我帮忙的，都可以打电话给我！”

　　林荫萌双眼含泪，接过卡片珍重地放在口袋里，看着叶南认真道：“我会记得你的恩情，以后我一定会报答你的！”

　　叶南看着那如出水芙蓉般的小脸蛋，笑了笑，伸出手去擦去林荫萌脸上的泪珠：“小傻瓜，自己好好地过，我不要你报答什么，你昨天陪了我一夜，就足够给我的报酬了！”

　　说罢，掉头走进了早已等在一旁的电梯，赶往附二医院。

　　这一万块钱对叶南来说或许不算什么，但是对于林荫萌来说却是如同救命一般。叶南自己也不清楚他这一万块到底换来了什么，是一个超级小萝莉还是……呵呵，这是后话，暂且不提！


第024章 正式开始上班了

　　等拿着毕业证和档案等文件赶到黄教授办公室的时候，刚好八点还差几分，不过黄教授却早已经到了办公室，看叶南进来了，指着墙上的挂钟，笑道：“叶南你还挺准时的，看刚好八点！”

　　叶南摸了摸鼻子，嘿嘿笑道：“刚早上处理了一些事情，所以耽搁了一下！”

　　不过，黄教授可没有想跟叶南计较的意思，笑道：“来，把你的毕业证、档案拿过来，我等下好给你去医务部办下手续！”

　　叶南赶紧笑着把手里的文件递了过去，黄教授接过，戴上老花眼镜，细细地翻看起来，叶南就做到一旁，等着教授的安排。

　　教授翻看了下叶南的毕业证和学位证，看着叶南疑惑道：“你怎么才是学士学位，没有读研究生吗？”

　　叶南心头一紧，不会没有硕士学位就不行吧，心里忐忑不安，赶紧答道：“我本科毕业就出来工作了，没有去读研……”

　　“哦……也没事，我跟医务部谈一下，让你做我的助手，他们应该不会拒绝的！不过叶南，这样如何，我安排你到学校注册一下，索性就跟着我读研究生吧，大概两年你就能拿到精神病学和心理学硕士，你看如何！如果时间长的话，五年之后我让你直接拿博士生！这样我也好和医务部说一些！”

　　叶南听了这话，心头激动不已，早先的时候实在是想读研究生，可是家里的状况也不怎么允许，所以才没有读，现在能一边工作，一边拿学位，那实在是太好了，而且过五年还可以拿博士学位，那实在是天下掉下来的一个大馅饼！

　　赶紧答应道：“教授，这实在是太好了，您帮我安排就好了！”

　　黄教授也是个利索人，看叶南同意了，便笑道：“那好，就这样决定，我现在带你去医务部，明天你拿两万块来，我给你去学校把这个读研的事情安排下，就没有问题了！”

　　决定好了一切，两人便来到附二院医务部，医务部的吴主任首先听叶南的本科学历，为难地道：“教授，这本科学历，实在是不好安排，我不好怎么跟上边交代啊！”

　　黄教授眼睛一瞪：“难道我黄四平脸这点面子都没有吗？再说我让他给我当助手，现在又跟着我读研究生，我都不嫌弃你们嫌弃什么！要不行，我找洪院长亲自说去！”

　　吴主任听得黄教授强硬的语气，知道这事不成也得成，谁叫黄教授是这里的招牌人物之一，又是老资格，谁都不愿意得罪他，再说他带的学生，弄来当助手，那么不管是什么学历，只要他开口的，洪院长也得同意。

　　无奈道：“好吧，既然您让他当助手，这事也好说些，我这就给您办好！”

　　接着把叶南的档案存档，拿出了合同让叶南签好，再留下了叶南处方权的签字印鉴和照片，很快地就把手续办理完毕了。

　　吴主任看着这满脸谦和笑容，帅帅的年轻人也挺有好感的，把盖好章的合同递给叶南，语重心长地笑道：“叶医生，欢迎你到本院工作，你的工作证明天会送过来，以后好好的协助教授工作，不要辜负了教授的一片苦心啊！”

　　叶南点头赶紧答应道：“吴主任请放心，我不会给教授和您添麻烦的，以后还请多多指教！”

　　拿着手里那份聘用合同书，叶南的一颗心才真正的放到了肚子里，松了一口气……

　　叶南兴奋地跟着黄教授回到九楼精神科，黄教授看着叶南的那兴奋劲，笑道：“这下你可放心了吧，只要你拿出真才实学好好干，我保管给你半年之后就涨工资！”

　　叶南跟黄教授接触了两天，发现这黄教授也是个随意诙谐的人，便笑道：“一切都听教授的，只要教授需要，我随时愿意为教授贡献一切！”

　　“好了，好了，你就别滑头了，走带你去认识一下你的新同事们！”说罢，黄教授就带着叶南朝里便的医生办公室走去。

　　这里的医生办公室可比叶南以前的那个大多了，里边四、五个医生加上几个实习生正在飞笔急书，对付着一叠叠的病历。

　　见黄教授进来，几人纷纷起立，给黄教授问好，黄教授笑着点点头，示意大家坐下，看医生们都坐下了，便道：“今天很高兴，我们精神科又来了一位新同事，我来给大家介绍一下！”

　　说罢朝身后的叶南指了指，道：“这是叶南，从今天起，他便开始在我们这里上班了，目前不会进行日常的排班，暂时会充当我的助手，协助我的一些工作，大家以后要多多的支持和帮助他！”

　　听得这话，里边的几个人都闪出了不同的神色，有的是好奇，有的是嫉妒……

　　叶南赶紧站到黄教授身边朝里边的新同事们笑着点头道：“各位同事好，我是叶南，新来乍到，还请大家多多关照！”

　　里边的几个医生都赶紧纷纷点头客气道：“哪里哪里，这是应当的！”

　　虽然，有几个医生对叶南成为黄教授的助手很是嫉妒，但是可没人敢表现出来，一个脸上都是热情洋溢的笑容！

　　其中一个年纪大些的老医生，朝叶南伸出手来，笑道：“叶医生，我是这里的副主任张育林，欢迎你来我们科室上班。”

　　叶南赶紧伸出手去，热情的道：“张主任太客气了，以后还请多多关照！”

　　有张主任这一带头，其他几个年轻的医生都纷纷笑着自我介绍着，叶南微笑着点头，一个个打着招呼。

　　那张主任等叶南和同事们打完招呼，看了看拥挤的办公室，又看了看叶南，有些为难地笑着对黄教授道：“教授，我们这里已经没有空闲的办公桌了，要不等下我打电话让设备科的人给送过来？”

　　黄教授看了看对面为难的表情，又看了下办公室，知道他的为难之处，便笑道：“育林不要麻烦了，你们这里还能塞得人么！小叶等下还是坐到我那边去吧，省得你头疼！”

　　“这样也好，叶医生可有福气了，能跟在教授身边学习，我们这边的几个年轻人可都要嫉妒了，呵呵……”张主任听得黄教授这样讲，也就顺水推舟，呵呵笑着。

　　叶南听了这话，顺眼望去，确实其他的几个年轻的医生都露出的羡慕的神色，看来这黄教授还真是有些本事，不然哪里会有这么多人想跟着他！


第025章 叶南的麻烦来了

　　从医生办公室出来，黄教授便带着叶南熟悉了下精神科病房，精神科病房分为男女病房、儿童病房、老年人病房和特护病房，每个病房都安装着铁门和监控器，而且每个病区都设有护工站，而护工站的里都是五大三粗的汉子，专门用来镇压病号的。

　　从来没有到过精神科的叶南在里边转了一圈，感觉特怪异，总觉得里边跟警察局的监房差不多。

　　不过怪异归怪异，精神病房要是不这样设置，也跟普通病房一样那才会乱套。

　　熟悉了环境后，黄教授便打电话让设备科送了一套桌椅过来，摆在黄教授办公室里，这下叶南也算正式有地方给收留了，坐在办公桌前的叶南愣是觉得别扭，在那伸着脖子东张西望的！

　　黄教授看着他那古怪的模样，笑骂道：“小子，你干吗了？怪形怪样的！”

　　叶南摸了摸鼻子，尴尬笑道：“教授，我坐这里干吗了？你看我实在是无所事事的，难不成给您当秘书啊！”

　　黄教授听了笑呵呵地道：“也行啊，反正我的秘书最近家里有事不在，你就先客串一把！”

　　“还真的当秘书啊！”听得教授这话，叶南一下傻了眼。

　　“小叶，你现在了就坐哪里乖乖的看看书，顺便帮我做做事，等要忙的时候，你就跟着我看看病人，可轻松，别不愿意！”

　　事到如今，叶南也只好答应着，反正没事就看书，在城郊医院的时候早就习惯了！

　　坐得半饷，那边来了个新病人，闹哄哄的，叶南实在没事，就出去看了看，看着那张主任，指挥着几个护工把人按倒在地，七手八脚的抓进病房，然后让护士给从静脉里推了十毫克安定进去，过不得几分钟，病人就安静下来，老老实实地躺在了床上。

　　叶南看了看其实精神科也没得什么特殊的，每天按时让病人吃药睡觉就是。实在乏味，便又跑了回来，乖乖地坐在哪里看书。

　　看着看着就到中午了，黄教授带着他去食堂，叶南本不好意思让教授请客，但教授笑道：“我这里有餐卡，每月都花不完，留着也是浪费！”

　　听得教授这么说，叶南也就算了，反正过两天他的工作证下来了，餐卡也就来了，先吃教授几顿再说。

　　附二院的伙食还是挺不错的，黄教授要了两个炒菜，两人吃了个精光，一点没浪费。

　　下午是黄教授坐门诊的时间，教授带着叶南去当助手，顺便想看看叶南那方面的特殊能力。

　　黄教授坐的门诊一般都是精神科的门诊，一个礼拜也就从星期一到星期三每天有一个上午或一个下午，其他的时间都是在住院部里，或者是在学院里做研究。

　　下午黄教授的病号挺多的，等教授和叶南过去的时候，门口已经排了十来号人了。

　　一般来看精神科门诊的都是一直在服药的老病号或者是不怎么严重的病人。

　　对于那些老病号，教授都是很简单的询问了下情况，控制良好的就开些药物交代继续服用，如果加重的就让做个脑电图看看情况，然后再视情况调整药物。对于新病人，黄教授才会认真地进行询问和检查。

　　第四个病人是头次过来就诊的，看起来是一个很知性的中年女性，叶南看她除了神情稍紧张外，其他的举止都很正常，实在是有些奇怪。

　　教授通过详细地问诊，才问清楚，原来她姓钟，是一家中学的老师，最近压力特别大，总觉得有人要害她，弄得她整天惶惶不可终日。

　　但她又不敢跟其他人说，只敢跟家里人说，家人总说是她的心理作用，要她不要总想着这事情，没有人会想害她，但是她却发现自己越来越害怕。

　　近日来，甚至只敢呆在家中，不敢出门，也不敢去上班，家里人也不胜其烦，觉得她现在是心理有问题，所以劝她去看下心理医生。

　　她自己也同意，她觉得自己这样的情况应该是种病态的行为，但是在通过一段时间的心理治疗之后，没有任何效果。

　　心理医生告诉她，她这种情况属于妄想症，必须要接受药物方面的治疗，所以建议她来看精神科。

　　说清原委之后，钟老师一脸凄惨的表情，可怜地望着黄教授：“黄教授，我听人说您是这里最好的精神医生了，您看我这个能治好么？”

　　黄教授笑了笑：“当然可以，只是需要一段时间的恢复而已！”

　　“黄教授，那请问一段时间是多久？”钟老师听得能够治好，先是一喜，但是又赶紧追问道。

　　黄教授想了下，道：“像你这种情况，一般配合药物和心理治疗的话，大概两到三个月基本能恢复！”

　　“要两、三个月？”听得要这么久，钟老师的脸一下白了，眼泪都快要出来，哀求道：“黄教授，有能快点方法么？我已经请了一个礼拜的病假了，如果再不去上课，我今年就评不上特级教师了！那我这几年来的努力就全白费了！”

　　黄教授叹了口气，摇了摇头：“我不是神仙，没有办法……”

　　黄教授刚摇了两下头，突然看到了叶南，脑中灵光一闪：“我怎么忘记了还有这个小子在这里，不正是考验他的好机会么？哪么严重的自闭症他不过几天就能搞好，这个应该不难啊……”

　　黄教授有了主意，看着叶南，心里不禁地轻笑起来！

　　而叶南在一旁正无聊地低头扒拉着自己的指甲，此时突然觉得身上一寒……不对劲，好像有麻烦了！


第026章 有事教授您说话

　　叶南看着正一脸微笑望着自己的教授，心底微微有些发寒，艰难地吞了口口水，嘿嘿干笑道：“教授，您不要这样看着我，有什么事情，您直说就是，我胆子小经不起吓！”

　　黄教授看着叶南点头笑道：“那好吧，钟老师的情况，你有什么好办法？”

　　“好办法？教授您都没有法子，我哪里来的什么好办法哦！”见得麻烦真的来了，叶南赶紧装傻，一副真诚的模样！

　　“嘿嘿……小子，你就别跟我装了，这事你看着办，你要不拿出点东西来，我能让你这样悠闲地坐在这里白拿工资？”黄教授也是个聪明人，看叶南这副模样就知道他心里有鬼，哪里容得他放肆……

　　被这么一威胁，叶南哭丧着脸，就知道这黄教授不好对付，这不，逼上门来了。

　　赶紧拍着小胸脯，摆出一副狗腿子样：“哪里哪里，这样的小事情，教授您都说话了，我叶南还会推辞不成，交给我了，一切包在我身上！”

　　旁边的钟老师楞着一副泪水满面的脸，愣愣地望着这两人，好一会才听出那么一点点让人激动消息，好像是说自己刚才的要求还是有一线希望的，只是好像希望却在这个长得挺漂亮但看起来不怎么靠谱的小帅哥身上。

　　不过有希望总是好的，赶紧从小坤包里掏出纸巾擦了擦脸，望着叶南笑得如同一朵带雨的梨花般，试探着问道：“这位小教授，您有法子让我这病好得快？”

　　叶南看着那灿烂的朵老梨花，心里直犯哆嗦，赶紧拉出一片干巴巴的笑容：“钟老师，有办法，当然有办法！”

　　“真的么？那真是太谢谢您了！”那钟老师激动得一把抓住叶南的手，一脸的紧张地追问道：“一个礼拜能好么？现在就可以开始治疗吗？”

　　叶南后脑冒着黑线，眉毛不住的乱跳，好不容易从她手里把手给挽救出来，赶紧加重着语气答道：“能……当然能，钟老师不要这样激动！心态要平和，一定要平和！才能恢复得快。”

　　被叶南这么一提醒，钟老师才回过神来，意识到自己失态了，赶紧咳了一声，把自己的手收了回来，端正坐好，深吸了两口气，压制住自己心底的激动，一脸的庄重：“对，对，小教授说的对，我的心态一定平和，一定平和！”

　　黄教授在一旁也实在等得心焦，插道：“叶南，你可以现在就开始么？”

　　有了命令，当然开始，叶南笑着朝黄教授点点头示意明白，不过却是很随意继续和钟老师聊着最近病发展的一些情况。

　　黄教授在一旁郁闷地看着叶南继续地在跟钟老师绕着弯子，不过渐渐的发现有些不对劲，叶南的声音怎么越来越好听了，听得人纷身都懒洋洋的。

　　想到这里黄教授心头一凛，灵光一闪，不对头，这小子好像开始出手了。赶紧往正和叶南聊天的钟老师看去。

　　果不其然，那钟老师一脸的呆滞，正傻傻盯着叶南的眼睛，一句一句答着叶南的问话。

　　“你觉得谁想害你？”

　　“我不知道，我只知道很多人想跟我抢特级教师的名额，但他们又抢不过我，肯定会害我！”

　　“哦……他们怎么会害你，为了一个名额去害你，值得么？”

　　“我……我不知道……”

　　“不知道？不知道那就是没人想害你……”

　　“真的没人么？”

　　“没人！”

　　叶南用迷魂术来催眠使钟老师进入一种似睡非睡的状态，只有这样才能最真实的显现出一个人心底最直接火最接近他自我的反应和答案。

　　而叶南从钟老师的心底最深处找出了这个钟老师自己也不清楚的心理病源，接下了的事情就好办了。

　　现在钟老师的心门在叶南的迷魂术下，对叶南是完全趟开的，接下来要做的就是，使用强烈的暗示使钟老师完全地抛弃那个有人会谋害她的想法。

　　而这时，黄教授在一旁是看得惊呆了，他现在也不清楚昨天叶南是对他怎样做了，现在基本上有了一些了解。

　　而且他想了想，确实如过按照叶南这样的做法，对于这样的病症是完全可行的！问题是谁能有叶南那样强大的催眠能力，这个可不是谁都可以学会的。

　　不过叶南这个时候可没有时间去注意黄教授的想法，他集中着精神，运足着灵力盯着钟老师的眼睛使着迷魂术：“钟老师你的能力大家是有目共睹的，所以你评选上特级教师是理所应当，大家也会心服口服的，绝对没有人会为了这个而去谋害你的，是不是！”

　　钟老师迷茫地看着叶南的双眼，慢慢地答道：“是啊……应该不会有人对我有意见的，没有人会谋害我的！”

　　见目标已经基本上达到了，钟老师的心结基本上已经解开，叶南才松了口气，这个时候最后的一个需要做的就是，给一个最强烈的暗示，给钟老师的妄想设置一个强有力的障碍或防护墙。

　　当钟老师心里再出现怀疑有人想谋害她的想法苗头时候，那个暗示就会马上出现阻止和消灭这个想法，使钟老师不再出现妄想的症状！

　　叶南深吸了一口气，盯着钟老师的眼睛，运足着灵力一声，然后一声低喝：“绝对没有人会谋害你！”

　　随着这一声低喝，这个暗示强烈地进入到了钟老师的潜意识中，而钟老师也随着这一声大喝，豁然醒来，一脸讶异地看着叶南：“小教授，你刚才在跟我说什么？我怎么一点都记不起来了？”

　　叶南轻松地笑了笑：“钟老师，你的病没什么大问题，只是最近太累了，我给你开几天药吃，回去多休息就可以了！”

　　“哦……是在这样啊，真的可能是太累了，我会休息几天再去上班的！”钟老师现在是一脸的轻松，跟刚来看病的时候完全是两个模样！

　　而黄教授这个时候已经是一脸的木然，他早已是给惊呆了，看着叶南给开了瓶金维它和几个安定片，把钟老师给打发走了。

　　等得叶南叫了他几声，才把他给叫醒。叶南看着他那走神的模样，惊异道：“教授你在想什么了？”

　　黄教授这才晃了晃已经钻进牛角尖晕乎乎的闹到，失神地道：“哦……没什么，没什么，小叶叫下一个病人进来！”

　　不过让叶南惊着的人可不止一个，钟老师回到家的时候，她老公看她一脸轻松地回来了，便问她情况如何，钟老师说医生说了，只是自己太累了，多休息就好。

　　只要多休息就好么？她老公都很奇怪，那么多医生都说她累了，让她多休息就好，可她从来不相信，今天遇到什么医生，就让她这么放心了？

　　他还是不放心地问了句：“你在不担心有人会害你么？”

　　听了这话，钟老师看着老公疑惑道：“谁没事会害我，老公你今天不是有什么问题吧！怎么会有人会害我了？”

　　她老公听了这话，一脸的愕然……


第027章 令人头疼的怨咒术

　　话说叶南再一次在黄教授面前，真正地展示了自己的能力后，黄教授是有些失落也有些庆幸。

　　毕竟看着那么有效的一个治疗方法，而自己却不能使用，也不能进行大面积的推广，对于一个终身以研究和治疗精神疾病的为己任的老人来说，确实是一个很大的打击。

　　但是他又看到了如果有叶南的存在，一些在精神病学界难以治疗的精神病症，就有了那么一线治愈的希望。

　　每当他看到那些让人束手无策的病人，看着病人自己和家属那样的痛苦，他都感到极大的自责，作为一个有着极强责任心的人来说，这也是很痛苦的事情。

　　但是，这一次叶南的出现也让他看到了这么的一线希望，虽然他自己或许无法亲手治愈这些病人，但能看到他们的痊愈，这也是一个极大的安慰。

　　而且或许可以找到一些有希望的年轻苗子，通过叶南的培养，就算不能达到叶南的那种境界，但是对于精神病学的研究和治疗方面也是一笔无可估量的宝贵财富！

　　所以他在叶南到精神科不到一个月的时间里，很快就向医院提交了一份申请报告，把叶南的薪水和奖金提到了一个极高的地步，大概相当于张副主任的级别。

　　这让科室的许多人是极为嫉妒和不满的，毕竟叶南才到科室不过一个月不到，就拿到了科室副主任级别的奖金，这是许多人在医院辛辛苦苦熬上十几年甚至二十几年都达不到的水平。

　　而且在他们看来，叶南不过是个本科毕业生，而他们都至少有硕士以上的学历，且大多都有在国外进修历史，一个个眼界都是极高于顶的人。

　　对叶南这样一个小医院钻来的门外汉，进来就得到黄教授的赏识，而且又从他们手里分走了很大一部分的奖金，他们都是极为不满的。

　　但是黄教授是精神科的主任，而且是享誉全国的学科带头人，他做出的决定是没有人可以反对的，即使是医院领导对于他做出的决定，就算是不认可，但是也从来不会忤逆他的意思。

　　而且医院领导对叶南这样一个能让向来眼高于顶的黄教授如此青眯的人也是十分感兴趣的，对于黄教授报告上的那些叶南具有对精神病学的研究和治疗具有十分巨大价值的某些方面能力表示好奇，所以他们也对叶南表示了很大程度上的关注，同意了这份很是有些过格的申请报告。

　　这样的破格是附二医院十数年以来从未有过的，虽然这个消息院方做了些保密，但是作为各大科室的负责人和一些相关级别的领导还是多少都有一些了解，慢慢的这个消息开始在私底下流传了起来。

　　使附二医院很多的人都对这个新来的小医生表示了不同程度的好奇，其中这也包括一个人……一个很漂亮的女人或者女孩……

　　这天中午，叶南和教授去食堂吃饭，这时食堂门口人群熙熙攘攘，叶南和教授一边闲聊着一边顺着人流朝前走去。

　　旁边有一个秀美的女子从一旁逆行而过，突然听得一个熟悉的声音，顺眼望去，一个陌生而又熟悉的背影，不禁一下愣住了，呆呆地从嘴巴里轻轻的冒出几个字：“难道这几天听说的人会是他？真的会是他……”想走过去确认一下，但是又没有勇气，只得呆呆地望着那个熟悉的身影渐渐远去。

　　而叶南丝毫没有注意到，一个曾经让自己牵肠挂肚，为之日思夜想、黯然心碎的人，正呆呆地望着自己的背影。但谁又知道了，世界总是如此奇妙的！

　　叶南最近很是有些烦恼，虽然给长了薪水，但是每天面对着科室其他人的那些不冷不热的表情，实在是很有些日子不好过，他也知道自己的到来很是招有些人讨厌，但没办法，既然来了，只要他们不惹自己，叶南也懒得去理会他们。

　　现在叶南每天都窝在教授的办公室里看书，没事的时候就跟着教授去坐门诊，帮着应付一些教授觉得比较棘手而且比较有研究价值的病号。

　　跟了教授一个月，渐渐的才发觉教授对自己还真的是好，不仅抗着压力给自己长薪水，而且对自己十分的关照。

　　现在每天的工作可谓是整个医院最轻松的，而薪水却差不多是拿最高的了，这让叶南还是很有些不好意思，所以只好每天尽心尽力地帮着教授处理病人。

　　这天，又遇上了一个奇怪的病人，这个病人是一家药品公司的老板，生意做得很大，但最近不知道怎么了，每天晚上睡觉前脑袋都出现各种惨叫声，一闭上眼睛就出现各种恶形怪状的人，有些事满脸鲜血，有些事缺胳膊少腿，跟看恐怖片一般，弄得人更本睡不着。

　　首先以为是最近太忙，导致了神经衰弱，便到医院开了些安定片服用，但是吃了安定片以后，睡是睡着了，但是睡着了也做梦，同样是跟看恐怖片一般的恶梦，每天连绵不断。

　　没办法，后来又去人民医院看了下，医生考虑不排除精神分裂症可能，所以推荐他来附二医院确诊一下。

　　黄教授详细地问了下病史，觉得很奇怪，一般来说就算是精神分裂症患者，一般服用安定片，进入深度睡眠之后，就应该不会再出现这样的情况。但是这个病人却同样会出现，很是奇怪。

　　理所当然的，教授把这个病人交到了叶南手里，想让叶南找出原因来。

　　但是叶南对这个病人进行了深度催眠之后，却没有发现任何苗头，除了患者平时确实工作忙，压力稍大之外，没有发现可能诱发这样症状的其他原因。

　　这下叶南也有些呆住了，一般来说，这样轻度的压力对于这个患者这样人生经历较多，一路从底层打拼上的人应该来说不是太大的问题，不应该会出现幻听和幻视这样严重的问题。

　　叶南想了想，趁病人还维持在催眠状态，微闭着眼睛，伸出手去，按在对方的额头，把自己的神识透了过去，直接透到了病人的紫府之中。

　　这个人的紫府之中的灵气比叶南以前进入过的晓阳和王军的紫府中的灵气要驳杂得多，是一种淡淡的灰白色。

　　叶南把神识在他的紫府中，逛了一圈，才发现了一个异常的地方，在病人的紫府深处，有一缕浓郁的黑色灵力牢牢地，盘踞在哪里。

　　看着这缕灵力，叶南的脑海中冒出一词：怨咒术！

　　叶南心头一惊，神识一下收了回来，这人被人下咒了。这是叶南自从踏入修炼门槛来遇到的第二个会法术的人，对于这个，叶南还真有些忌讳，毕竟第一次遇上的那个老道就差点要了自己的小命。

　　这次遇上的，他还真有些害怕，万一又是个跟老道般心狠手辣的人，自己要是真动了这个咒术，只怕人家又得跟自己梗上了。

　　想到这里有些犹豫不决，到底帮还是不帮，叶南实在有些头痛，不由的叹了口气。


第028章 医院未必也搞迷信

　　黄教授看着叶南莫名其妙的按着病人的额头，正好奇这叶南未必还会心电感应之类！

　　然后就见着叶南一脸惊骇地把手收了回来，这下他更肯定叶南一定有了什么发现。他看着叶南满脸的阴晴不定，疑惑道：“叶南，怎么回事？发现了什么……”

　　叶南想了想，决定还是把实情讲给教授听，毕竟教授对自己可是十分的关心，而且他也想听听教授的意见，他自己可是犹豫不决。

　　咬了咬牙，对教授道：“教授，他这个不是什么精神叶面的因素引起来的！”

　　黄教授好奇地道：“不是精神叶面的因素？那是什么？”

　　叶南既然打定了主意，不管教授理不理解便笑了笑道：“是咒术……”

　　“咒术……？你是说那种民间异术类的东西？”黄教授惊道。

　　叶南奇道：“是的，教授难道你对这个也有研究？”

　　黄教授凝重地点点头：“是的，早在十来年以前，我和一些同事做过这叶面的研究，但是因为一些事情的发生，我们没有能继续下去，当然也没有任何的成果！”

　　叶南听了这个不禁大是佩服，想不到黄教授连这个都有涉猎。

　　“你确定这是由咒术引起的么？”黄教授看叶南凝重地问道。

　　叶南确定地点点头，道：“是的，这种叫做怨咒术，但是这只是最低级的怨咒术，它不会置人于死地！”

　　黄教授笑道：“不管是什么，我们还是先问下当事人再说吧！”

　　等叶南要让病人醒来的时候，黄教授才惊道：“叶南，你怎么知道会这些东西的？”

　　叶南笑了笑：“这个说不清楚，但是这些东西我都简单的会一些！”

　　见叶南不愿意说，黄教授也没有勉强，毕竟他也了解关于一些这叶面的忌讳，便没有再做声，看着叶南把病人叫醒。

　　病人从催眠中苏醒过来，奇怪地看着黄教授，问道：“教授，我刚在干吗？睡着了吗？”

　　黄教授看了看叶南，笑道：“是的，你刚才睡着了！”

　　“啊……”病人明显的惊讶不已，欣喜地道：“我刚才睡梦里没有出现那些奇怪的幻象，教授您对我用了什么药吗？”

　　黄教授苦笑着摇了摇头，对病人道：“王先生，这个事情我也说不太清楚，还是让叶医生来给你解释吧！”

　　听得黄教授这样说，这王先生才奇怪的望向叶南，他不明白为什么黄教授说不清楚，而要这个小医生来说，不过他还是询问地看着叶南。

　　叶南笑了笑道：“王先生，不管你相不相信，但是我和黄教授一致的认为，必须要告诉你！”叶南特意地拉上了黄教授，这样才能比较容易说服这个王先生。

　　“相信什么？”王先生好奇地道。

　　“你这个不是精神叶面的疾病！”

　　王先生看着叶南笑了笑：“我也认为不是精神叶面的疾病！只不过我想来确定我到底是什么问题！”

　　“你出现这样的幻象，其实不是什么疾病引起的，而是有人对你下了咒术！”叶南看着王先生认真地道。

　　“咒术？”这下王先生可是惊住了，呆了好一阵才又觉得有些好笑地道：“你是说就是跟一些电影里边的降头师对人下降头一样？！”

　　叶南看着王先生明显不怎么相信的样子，认真地点点头：“没错，我刚对你进行催眠后，进行了一下检查，没有发现其他的致病因素，反而是发现了有人对你下了怨咒术！”

　　“你们这里是医院，怎么也弄些这样的玩意，难道你们医院是靠求神治病的么？”王先生笑着看着黄教授，他把叶南说的话当作是玩笑。

　　不过黄教授看着他肯定地道：“我们医院是治疗疾病的地方，但是碰到这样的目前无法用科学解释的情况，我们也不会回避。”

　　黄教授叹了口气，又接道：“其实这方面我确实不熟悉，但是你这个情况是极为罕见的，无法用我的精神学科理论解释，所以我也无法做出有效的治疗方案。但是这位叶医生，恰好对咒术方面有些……嗯……有些研究，我也很相信他，所以我们才决定把这个真相告诉你！”

　　听得黄教授这样严肃地认同这件事，王先生也有些沉默了，首先他以为只是一个小小的玩笑，毕竟医院是不可能做出这样的诊断的。

　　但是现在黄教授这样的说，不由得他不认真考虑一下这方面的可能，毕竟黄教授的声誉在整个中南省甚至全国都是十分昭著的，没有一定的根据不可能会胡乱说话。

　　他想了想，有些紧张地抬起头，认真地看着叶南问道：“叶医生，你确定我的病是这个原因么？”

　　见他有些动摇了，叶南笑着点点头：“是的，我很确定是有人对你下了怨咒术，只是我不能确定是谁下的这个咒术！”

　　听了叶南再次确定，王先生明显的脸色难看了起来，不过很明显，他是那种自制力很强的人，深吸了一口气之后，本来开始阴暗的脸色渐渐地又恢复了平静。

　　笑着看着叶南道：“如果叶医生能够确定的话，哪么我倒是也觉得有这个可能，因为最近有个竞争对手，曾经放过狠话说要我好看，此后不过两三天，我就开始出现这样的情况！”

　　“哦？这么说，王先生能找到那个下咒的人。这样就好！”叶南听到这里，也松了口气，如果王先生可以自己解决这事最好，他实在不想去招惹一些实力不明，但是有可能是那种心狠手辣的敌人。

　　王先生想了想，心里斟酌了下，看着叶南道：“我能找到主使人，但是对叶对我恨之入骨，只怕不会轻易地放过我！叶医生既然能看出我的症结所在，那一定能够帮我解决这个问题吧！”

　　叶南迟疑了一下，还是说道：“我能帮你解决这个问题，但是我不知道对叶下咒的人是什么人，这样贸然的去解人家的咒术，是一种很敌意的行为，说实话，我不想去招惹这样的人，如果惹上了，或许会是个大麻烦！”

　　这王先生也是个精明的人，看叶南为难的语气，知道叶南不是很想惹这个麻烦，便也不想强人所难，在他想既然找着了症结所在，总能找着解决的办法。

　　便笑着对叶南道：“既然这样，我也就不给叶医生添麻烦，叶医生能给我找出原因来，我就十分的感激了！”

　　说罢，从身边的小包里掏出一扎钱，放到叶南面前，笑道：“叶医生和黄教授辛苦了，这是一点小意思，给两位喝茶，我这就先回去了，如果有问题，还会再来向叶医生请教！”

　　这王先生放下钱，转身就走，叶南叫也叫不住。

　　看着桌上的那一叠钱，叶南实在不好怎么办。

　　黄教授倒是笑了笑：“这王老板倒是个精明人，留下这个钱，名为感谢，实是结个人情，如果他自己搞不定这个事情，到时候再来找你帮忙，他也好开口些！”

　　叶南一想，是这个道理，这王老板不愧是个纵横商场几十年的人，不过他看着那钱，还是不好怎么办：“教授这钱你说怎么办啊！”

　　“你先收着吧，人都走了，也还不回去，你帮他找出了这个原因，也值得桌上这些钱，要不然他到处看病吃药费钱是小，搞坏了身体才是大！到时候再说吧……”黄教授也是个开明人，没说别的就让叶南收了起来。


第029章 被破除的怨咒术

　　叶南看着手里那一万块钱，有些发呆，只说了几句话就得了这么多钱，难道现在的钱这么好赚？

　　这可是自己以前上几个月的班才能够拿这么些钱的！唉……没想到换了医院连外快都好赚多了。

　　虽然钱是拿在手里，可叶南还是觉得有些不踏实，黄教授说的好，只怕那王先生到时候搞不定这事还得来找自己。

　　想到这里，叶南实在是有些紧张，他对于其他的修道人实在是没有什么概念，不知道他们到底有多厉害，是会比他强还是会比他弱。

　　可怜叶南想破了脑瓜子，毕竟修炼的同道他也就见过胡三老道，还没跟人家正式交手了，就被人家给阴了，要不是运气好，差点连小命都丢了。

　　所以觉得手上的这一万块钱还真是有些烫手，万一人家到时候要真找上门来求帮忙，就叶南这小性子被人家哀求的几句，只怕是拉不下这脸，保管不过后果就直接出手了。

　　叶南叹了口气，自家知道自己的事情，到时候人家只要找上门，保管会帮忙。

　　有着压迫感的叶南，这下才知道实力的重要性，只要自己实力够，想帮忙就帮忙，还用担心对手么。

　　这下没敢每天睡大觉，每天按时盘坐入定聚灵，看着紫府中的白色灵力每日越见地精纯凝练，叶南心里也稍稍踏实了些。估摸着按这个速度，再有个个把月就能冲进玉液期去。

　　不过这时间可不等他，过不得几天，那王先生果不其然的就找上门来了。

　　这天，叶南正和黄教授正在看门诊，刚打发出去一个病人，第二个进来的病人一声不吭地坐到了叶南面前。

　　叶南好奇地抬头一看，这不是王先生么，怎么几天跟老了一大截似的。

　　黄教授抬头一看，也吓了一跳，前几天还气色好好的王先生，现在一脸的枯黄，两个大大的黑眼圈，再加上两个厚厚的眼袋，连原本黑亮的头发都有些灰白了，看起来整个比前几天老了十来岁。

　　看着王先生那苦瓜般神情，叶南不禁叹了口气，无奈道：“看来王先生没有找到解决的办法啊！”

　　“是啊，所以还是到这里来了，请叶医生帮我一次，我实在是无可奈何了！”王先生可怜巴巴地看着叶南一脸的乞求。

　　叶南摸了摸鼻子，这事还真是个麻烦事情，不帮又说不过去，帮了就怕麻烦找上门来，实在是头疼。

　　无奈看了黄教授一眼，黄教授这时候正一脸的悲愤地看着那王先生，叶南奇怪地忖到：“教授这副样子做什么？又不是教授你什么人，哎……”

　　黄教授这是也感觉到了叶南在看他，转过头来看着叶南，难得地凝重道：“小叶，你就帮帮他，就算看我的面子！”

　　“唔……”叶南呆住了，今个儿这教授是怎么了，这王先生不会跟他有啥关系吧！怎么这样帮助说话。想到这里叶南赶紧看了看那王先生。

　　不过那王先生也是一脸的讶异和惊喜，有些不可置信地看着黄教授。叶南这下可就迷糊了，今天这教授是吃了什么药了！

　　不过既然教授都这么说，叶南也就豁出去了，低咳一声，吸引了两人的注意后，望着王先生那充满希冀的眼神，笑道：“既然黄教授都这样说了，那我就帮你一次，你先说说你遇到这事的全过程，我了解下情况！”

　　“哦……好的，事情是这样的……”

　　这王先生全名：王毅，自十几年前就开始做药品生意，直到前年才自己创下了天和医药公司，这几年的生意做得很是红火，天和医药公司现在成了中南最大的医药公司之一。

　　不过随着生意越做越大，竞争的对手也越来越强，最近和一家双龙医药公司在一起竞争某连锁医院的供货权，这家公司的实力也极其强大，但是王毅还是凭借自己公司的实力赢得了这次的竞争的胜利。

　　但事后双龙医药的老总找上门来，说要求和王毅平分这次供货权。而王毅当然不会同意这种事情，结果双方不欢而散，那双龙的老总临走前威胁要王毅等着瞧。

　　此事过后不过数天，然后王毅就开始出现幻觉，当时王毅还没往这上边想，以为是工作太累了，到后来实在是没有办法了，才去看医生，然后到了叶南这里才弄清楚病因。

　　找清楚了病因之后，王毅就去找那双龙医药的老总，结果对方威胁必须要天和百分之五十的股份转让才同意放过王毅。王毅当然不会同意，但是谈崩了，被对方下咒的事情却又不好怎么解决。

　　后来王毅又找了几个当地比较有名的术士神棍之类的，但是被他们弄了一通之后，却是丝毫效果都没有，接下来的几天来，每日被那些恐怖的幻觉折腾得面容憔悴，连头发了花白了许多。实在是没有其他办法想了，所以只好前来找叶南求助。

　　说到这里，王毅眼巴巴地看着叶南，哀求道：“叶医生，一定要请你救救我啊，这样下去，我真的坚持不了几天了！”

　　看着王毅苍老憔悴的面容，叶南也不禁叹了口气，点点头：“行，我就帮你把这怨咒术祛除，希望那背后施术的人能知难而退！”

　　听得叶南亲口地答应帮忙，王毅这下才放下心来，满脸欣喜地道：“那叶医生今天什么时候有时间，我都有些迫不及待了！”

　　“嗯……没那么麻烦，就现在吧，一下下就好！”叶南淡淡地道。

　　“就现在！一下下就好……”听了这话，王毅和黄教授都呆了，难道真有这么简单么？

　　看两人都有些不相信，叶南笑了笑道：“对，就现在，王总你先闭上眼睛，只要一小会就好了！”

　　王毅深吸了口气，颤抖着声音道：“一切就拜托叶医生了！”说罢，带着些欣喜和紧张闭上眼睛，任由叶南施为。

　　叶南笑了笑，其实这事在他看来还真是简单，而对于这些不在行的人来说，找再多的人都是没有用的。

　　想罢，便挥舞着手指凌空画出一个祛邪符，待灵光一闪，一个散发着丝丝灵力的祛邪符在指尖蔚然成型。

　　叶南带着符咒往王毅印堂处一点，感觉着祛邪符顺着灵力灌入王毅的紫府之内，随着祛邪符灵力在紫府内的发散，盘踞在王毅紫府深处内的那丝黑色的灵力被祛邪符那金色的灵力一冲，便悄然散去。

　　随着这丝黑色灵力的散去，几千米外，一个老道士正和一中年男子在得意地悠然闲谈，突然那老道心头一惊，讶异地“咦”了一声，曲起手指一算，皱了皱眉头，对一旁的中年男子沉声道：“我的怨咒术被人破了！”


第030章 又是一个道士出现

　　感觉着王毅紫府中的那丝黑色的灵力散去，叶南满意地收回手指，笑道：“王总你可以睁开眼睛来了！”

　　王毅闻声睁开眼睛，疑惑地看着叶南问道：“叶医生，怎么样？可以了吗！”

　　叶南自信地轻笑着点点头：“已经可以了，我已经把你所中的怨咒术消除了，现在已经没有什么问题了！”

　　听得叶南这话，王毅很是惊喜，又有些担心地道：“叶医生，就这么简单么？确定已经完全没有问题了？”

　　“是的，目前已经没有任何问题，只要那个施术人不再对你下其他的咒术的话，你就可以安心睡大觉了！”说到这里，叶南叹了口气，暗道：“你是没事了，只是我就不知道又没有惹麻烦上身，唉……”

　　得到叶南肯定回答的王毅欣喜不已，可没有注意叶南的神情，只有黄教授把他的担心看到了眼里。

　　王毅确定自己没事了之后，从口袋里掏出一张早已填好的支票递了过来，望着叶南笑道：“叶医生辛苦了，这是一点辛苦费，请叶医生不要客气！”

　　叶南笑了笑，没有客气，伸手接过：“王总太客气了，以后还请诸事小心，万不可得罪小人，所谓明枪易躲，暗箭难防！王总以后个人衣物毛发以及生辰八字等万不可落入外人之手，不然易遭他人暗算。”

　　“我知道了，以后一定会注意这方面的！”王毅听了频频点头答应，然后打折哈欠抱歉道：“叶医生，黄教授我现在可以安心地回去睡一觉了，这些天实在是一点没睡，我先告辞了！”

　　送走了王毅，黄教授才看着明显有些担忧的叶南问道道：“小叶，这次逼着你出手，可能会给你造成了一些麻烦吧？”

　　叶南叹了口气，看了看手里的那张支票，十万！不少了！

　　便扬了扬手里的支票，笑道：“教授别这么说，我看他也不像是那种为非作歹的人，被人害成那副可怜样，我也很是同情，作为一个医生，多少会有些悯天忧人的心态，会不会有麻烦找上门，我也不知道，走着看吧！反正也不是白做的，晚上我请您吃饭……”

　　接下来的几天，叶南都是很有些担心，不知道对方会有什么反应。不过从对方使用的这个低级怨咒术来看，希望只是个稍稍会点简单法术的人，被自己破了法术之后就不敢出来了。眼看着几天过去了，确实也没有其他什么麻烦没有出现，渐渐地也就放下心来，以为对方真的知难而退了。

　　不过叶南实在把有些事情想得太简单了，当日那老道士发现被人破了自己的怨咒术后，即谨慎地要求那双龙医药的老总李浩派人去查询王毅最近几天的活动情况，意图找出那个背后的破术人。

　　这李浩派了几个人私下调查了几天，才摸清楚了王毅最近几天的动向，发现王毅最近几天除找了数个东江比较有名的神棍和术士，还去了几趟医院看病。

　　李浩接着又让手下的人花钱打点了几个神棍，终于确定都不是他们出的手，也确定了他们没有那破咒的本事，调查了整个多礼拜，最后才把目光投向了附二医院。

　　他实在是不相信医院也能治疗这被咒术诅咒的人，但是其他的可能都被排除了，所有的线索都指向附二院，除了这里，没有其他地方了，这才又找人调查了给王毅看病的医生。

　　就这样，直到整整一周后，李浩的视线才落到了叶南和黄教授的身上，但是治病的时候就王毅和两人在诊室里，实在是摸不清楚到底是谁破除的怨咒术，这李浩只好硬着头皮去将情况报告给灰袍道士。

　　灰袍道士听了李浩讲解了调查情况，丝毫没有怪罪的意思，点头赞许道：“不错，不错，李总能做到这一步倒是费心了，接下来的事情就由贫道前去解决了！”

　　李浩听了这话，也松了口气，笑道：“那就一切拜托王道长了……”

　　这王老道也挺是小心，当初被师父召唤下山的时候，就被师父千叮万嘱，需小心行事，万不可步了三师伯的后尘。

　　所以，他下山后就按照师父的安排，小露了两手获得了这李浩的信任之后，就小心的刻意辅助李浩，帮助双龙医药加快发展，短短的两、三个月，就使双龙医药从一个中型的公司，通过各种形式的兼并和摄取大量的订单，一举跃居中南大型医药销售企业的前列。

　　而李浩也因此对他崇敬有加，言听计从。随着双龙的发展越来越快，这道士也就越来越小心低调，不到紧要关头不轻易出手。

　　这次要不是因为天和医药和那连锁医院的订单对双龙的发展实在太重要，王道士也不会轻易出手。

　　不过谁知道这次出手就遇上了行家，王老道虽对这不知名的对手不怎么在意，但还是有些担心，就怕祸不单行，万一要是真遇上特勤三处的人，步上了三师伯的后尘那就后悔不及，所以老道还是挺谨慎地让李浩把这事先打听清楚了，才好决定下不下手找回场子。

　　这次李浩把情况摸得挺清楚，把目标锁定在了两个医生身上，这让王老道放心了不少，既然对方能做医生，而且是附二那种大医院的，那就应该不是特勤三处的，特勤三处的人可没有这闲工夫。

　　多数是会些简单法术的修为不高的二吊子之类，真正修为高的人可没有时间去过那种按部就班的生活。

　　心里有了底的王老道，脱下道袍，换上了一件夹克，在李浩一个手下人的陪同下，亲自前往附二院探查摸底。

　　王老道很正式地挂了一个精神科的专家门诊号，排着队在黄教授诊室外等候着，直到半个多小时后，才轮到他进去。

　　这王老道凝神收敛住自己的灵力，装做一个普通老头，走进诊室去，进到诊室坐下，抬起头看了看黄教授和叶南，很快就从叶南的身上感觉到了一丝淡淡的灵力波动。

　　老道一愣，暗道：“首先还以为是这老头，谁知道是这个年轻的！”

　　没容他多想，那黄教授看着老道笑道：“这位先生是感觉那里不好？”

　　老道赶紧笑道：“教授你好，我没有那里不舒服，就是来替我儿子问问的！”

　　黄教授也常常地遇到这样的情况，有很多人替自己的家人来做咨询的，便笑道：“你把你儿子的情况说给我听听！”

　　“哦是这样的，我那儿子啊最近说自己常常见到一些奇怪的东西，还说自己得到了神仙的传授，可以飞檐走壁。结果常常地弄得自己遍体鳞伤！”老头叹了口气，接到：“后来实在没办法了，咱就找了本地的医生看了看，他们说是精神病，说要送到附二来看看。但老头子我不相信我好好的儿子就这么疯了，所以先来这里问问情况！”

　　黄教授听得老道的这些言语，笑了笑道：“老人家，按你说的这个情况，你儿子有幻想症，很有可能是精神分裂症引起的，这个你必须要送他过来做个检查，才能够完全确定！”

　　“教授你肯定么？”老道一副紧张的样子，真是演得惟妙惟肖。

　　黄教授轻轻地点点头，确定道：“基本上可以确定！只要他没有假装的话！”

　　老道听了这个，当时脸色一变，看起来让人觉得凄惨无比，良久叹了口气：“好的，那谢谢教授了，我这就回去把我那儿子送过来！”说罢，转身离去！

　　黄教授和叶南看着老道那颤巍巍的身影，也是感伤地摇了摇头，叹了口气！


第031章 老道的拜门帖

　　出了医院门，那老道本还有些佝偻的身子，一下就直了起来，目光一冷，朝守候在门口的两个手下招招手。

　　两个手下赶紧窜了过来，讨好地笑道：“王仙长，有什么吩咐！”

　　王老道低声交代道：“我已经查清楚了，就是那个年轻的小医生，你们守在门口跟着，摸清楚那小子住哪里，等找着机会，看我收拾他！”

　　说道这里一顿，狠声道：“注意切莫让他发觉了，不然要你们两个好看，明白了没有！”

　　两手下心头一寒，赶紧点头答应着：“小的们一定把事情办妥，绝对不会让那小子发觉，请仙长放心！”

　　老道摸了摸下巴上的胡子，满意地笑着点点头，坐上李浩配给的专车，回了李浩公司。

　　那李浩见老道回来了，赶紧眼巴巴地赶了过来，小心陪笑道：“王仙长你已经查清楚了么？”

　　“嗯……已经查清楚了，等找个机会我去把这事了解一下！”老道轻笑道。

　　李浩听了心里一松，既然王老道表现的这么轻松，那么对手一定不怎么强，老道肯定有把握对付。

　　其实李浩对王老道是又爱又怕，当初在他的公司岌岌可危的时候，王老道伸手救了他，然后帮组他把公司越做越大，这让他是十分的感激，但是他也明白王老道不会无缘无故的帮助他，肯定有老道想要借助他得到的东西。

　　而且他生怕有一天老道一下翻脸把他给收拾了，那就竹篮打水一场空了，所以现在每天都是对老道毕恭毕敬的，深怕惹怒了对方。

　　这次老道遇上了对手，李浩也是胆战心惊的，现在他跟老道可是一条绳上的蚱蜢，万一老道不敌，那么自己只怕也会遭了这池鱼之殃。

　　听得老道那轻松的语气，这才跟着松了口气，既然老道这么有把握，那就应该问题不大了。

　　等得下午五点多，跟踪叶南的两个手下打电话过来了，报告说已经找到了这小子的住地。老道让两人想办法写了一封信丢进叶南家中。然后就便让两人回来了！

　　这老道是北方人，写起东西来却是文绉绉的，信上让两手下如此写着：“叶大夫，今夜九点，城东小鱼山顶，恭候大驾！江湖术士王陵！”

　　当叶南洗完澡出来，就看到了方巍递给他的这封信，说是刚地上拣的。

　　叶南奇怪地打开一看，心头一惊，忖道：“果然还是找上门来了！”虽然早有了心理准备，但真正事情来了的时候，叶南还是很有些紧张。

　　正好奇的方巍看得叶南神色不对，赶紧接过一看，看了也是一愣，疑惑道：“南子，你这是又惹上谁来着，看着来意不善啊！”

　　叶南无奈地笑了笑：“前几天替一个病人破了对方一个怨咒术，这不就找上门来了！”

　　“这梁子架得大不大？”方巍担心地问道。

　　“我也不知道，但是坏了人家图谋的事，只怕是不小！唉……”

　　方巍瞪大了眼睛，咽了口口水，问道：“那有把握么？不会像上次那般的凶险吧！”

　　叶南想了想，摇摇头：“不知道，我总得还只遇到过上次那个老道是咱同行的，根本不知道对方是什么人，既然对方发帖，那么应该不会像那老道那般阴狠毒辣狠吧！”

　　“好吧，既然找上门来了，你总不能躲，现在是六点半，我先出去一趟，做点准备，以防万一！”

　　听了这话，叶南不禁感动不已，每次遇到危险的事情，方巍从来没有让他一人面对过，轻轻地点点头：“好，我也在家里做一些准备！”

　　两人商定好了便分头行事，叶南跑到书房，找出朱砂、狗血、黄纸、毛笔等，在书桌上一字排开，调墨弄纸，还把库存的一些纸符清理了一遍。

　　这个时候他可不敢耗费太多的灵力，叶南看了看以前库存的就是一些辟邪符、清心符、定神符、祛邪符和火灵符……，都是中下品的符咒，上品的符咒叶南也就会一个破邪符和聚灵符。

　　不过还好的时候这两个符咒都比较实用，破邪符是祛邪符的加强版本，但袪魔破邪的攻击效果要强了许多，而聚灵符的效果主要是吸收灵气，可以使符咒之力的效果消散减慢。

　　叶南调好朱砂墨，算计了下，如行云流水般，画出十数张符来，分破邪符八张，聚灵符四张，火灵符六张，刀兵符二张。

　　叶南估计了下这一次行符就费去了紫府内四成多的灵力，看了看除了刚画出来的那不到二十张符，暗自悔恨，平时没事不多画些存着，这下好了，就这么几张，等下万一打起来还真不一定够用。

　　看看时间已经是七点半了，赶紧定好闹钟，盘膝坐下，入定聚灵，希望等下能有半个小时能把耗费的灵力补回来。

　　等叶南被闹钟闹醒的时候，灵力刚好差不多都恢复。这时，方巍也小心地提着一个长箱子赶了回来。

　　看着那个长箱子，叶南好奇地道：“这是什么东西，看你一副小心的模样！”

　　方巍轻笑了下，把箱子放到地上，轻轻地打开来。叶南顺眼望去，很是吓了一跳，里边长长的管子加一个瞄准镜，再来一个枪身。看样子这次方巍为了叶南，这准备工作做得可够充分的。

　　方巍拿出枪管，哈了一口气，轻轻地用布试擦了两下，看他那宝贝的样子，就知道这枪不一般。

　　叶南看着那幽蓝的漂亮枪管，羡慕地吞了吞口水，问道：“巍子，你这个是狙击步枪吧？什么型号啊！好漂亮！”

　　“HK公司产的SR9TC……这个可是我很不容易才弄到的！”方巍一脸的爱惜：“跟了我两年了，要不是这次比较危险，我都不舍得拿出来！”

　　“唔……确实很漂亮了！”叶南实在是羡慕极了，这才记起早段时间方巍说带他去练枪的事情，忖道：“等这次的事情摆平了，一定要去玩玩！”


第032章 正式第一次的比斗

　　看着那漂亮的步枪，突然想起一事，看看手表已经是八点了，急道：“巍子，快把你要用的子弹拿出来，我给你上下符咒，等下说不定可以派上用场！”

　　“哦……子弹也可以上符咒？”听得这个，方巍来了兴趣，赶紧掏出匕首：“那我的匕首也可以上吧！”

　　叶南摇摇头：“匕首就算了，你的匕首上的杀气可重，本身就对鬼物有威慑力，要是上了我这个符咒，只怕会消掉不少，那就可惜了，还是上几个子弹吧！”

　　“那好吧……”听得叶南这样说，方巍想起两人第一次见面时的那事，也点点头，收起匕首，从箱子里摸出两个步枪弹夹，接着又从口袋里拿出两个小点的手枪弹夹递了过来。

　　叶南看着手里的四个弹夹，翻来覆去的弄了两遍，无奈地递回了过去：“你先把子弹取出来！”

　　“你不会取子弹？呵……笨蛋！”方巍首先看着叶南翻来覆去的弄，还不以为他在做检查，这下总算清楚了原来叶南不会弄！

　　只好自己一粒一粒的把子弹都取了出来，步枪子弹两个弹夹是十颗，加上手枪子弹十六发，又递了过来。

　　叶南接过，从旁边的桌上摸过一张聚灵符，运起灵力一催，然后往手掌上的子弹一砸，聚灵符被砸下后，一下化为一片淡淡的金光朝叶南手掌的子弹飘落了下去，落在子弹上绽放出一缕缕小小的光芒，然后附在子弹表面一闪而逝。

　　叶南感觉着随着符咒之力的附着，四周的灵气开开慢慢的往子弹上边附集，心里一松，总算没用错。

　　而这一副奇妙的景象看得旁边的方巍一愣一愣的，接着叶南又摸出一张破邪符，同样地运着灵力一催之后砸到子弹上。

　　这破邪符叶南也是第一次使用，这次可没有聚灵符那边的花样多，直接冒出一团金光，一闪之后，叶南感觉着子弹的表面多了一层凌厉的符咒之力，而且随着四周灵气的附集，那符咒之力丝毫没有消散的迹象。

　　叶南这下才放了心，这个程序总算没有做错，破邪子弹总算完成了，只是这个破邪之力只怕不能维持多久。

　　叶南估计以聚灵符的灵力程度最多也就能维持个两、三个小时，两、三个小时过后，这子弹上的破邪之力只怕就要慢慢散去了，不禁稍稍的有些遗憾。

　　不过看看时间，现在已经是八点过十多分了，有这两、三个小时的话，应该也就足够了。等以后有时间的时候，再来想这破邪子弹改良的事情！

　　准备好了一切，两人看看时间已经只有半个多小时了，赶紧收拾东西出发，这次两人一人开着一部车，方巍走前边，叶南走后边。

　　临上车前，方巍还递给叶南一个耳机，道：“这个是耳麦，戴着这个我就能听到，我到小鱼山旁边的那个小山顶守着，那里有能看到小鱼山顶，你搞不定了就喊！我帮你把他料理了！”

　　叶南点点头，从口袋里掏出一个辟邪符丢到方巍身上，给方巍弄了一个辟邪护罩，才有备无患。

　　方巍笑了笑道：“我隔得那么远要这个做什么！”说罢，便驾车快速地走了前边做准备去。

　　等方巍走了，叶南看了看手表，还有半个小时，刚好可以赶得及，便驾着车直奔小鱼山而去。

　　小鱼山在东江的东郊，不高大概也就百来米，方圆几百米内都没有人居住，白天的时候偶尔有人上山游玩，但是晚上就基本上就没有人敢在这荒郊野外呆了。

　　叶南用了二十分钟赶到山脚下车之后，耳麦便传来了方巍的声音：“我已经看到你了，自己小心！”

　　听到这话，叶南心理也稍稍松了口气，看了看小鱼山对面的小山山顶，笑了笑低声答道：“你可要罩住我，万一真有事我的命就靠你了！”

　　“放心，没事的！有我了！”

　　有了这个保障，叶南放下心来，摸出辟邪符运足了灵力一催砸到身上，才胸有成竹地走上山去，到得山顶时，刚好九点。

　　叶南刚踏上山顶处，山顶的小亭内便豁然亮起了一盏青灯，一个身着道袍的老道士坐在小亭内的石凳上。

　　见叶南上来了，那老道站起来大声笑道：“叶大夫果然是信人，请过来坐！”

　　叶南怕那老道弄鬼，没有过去，自顾自地找了个平整的地站顶，笑道：“不知前辈传信约在下前来有什么要事，需要在这三更半夜的荒郊野外！”

　　老道见叶南不过来，也不勉强，大声笑道：“难道叶大夫不知？明人不做暗事，叶大夫又何必明知故问了！”

　　叶南听得老道如此直白，便也不拐弯抹角，轻笑道：“前辈莫不是为了那王毅的怨咒术之事？”

　　“没错，叶大夫走得是外医行当，每日悠闲自在，又何必趟这浑水自寻烦恼了！”老道看着叶南试探道，他只知道叶南的修为比他弱，但也不知道叶南具体的深浅，有何门派路数等，所以先好言试探。

　　叶南可没想这么多，不过他既然插手了此事，要他丢下王毅不管却也不可能，苦笑接道：“这人其实与我也无任何关系，只是既然病人求上门了，做医生的哪有不救之理，故此而触逆了前辈，万望勿怪！而前辈乃是世外高人，又何必与一俗世之人一般见识！”

　　老道听了叶南这话，知叶南不肯放手，哪肯就此罢休，不把叶南摆平，只怕他所图谋的大事便无法完成，便阴笑道：“看来叶大夫也是自信十足，才敢视贫道如无物，破去贫道之法术！今不领教一番，贫道也心有不甘，如叶大夫能胜得贫道一分、两分，贫道也就自认倒霉！”

　　说罢也不等叶南反应，并指如剑，朝叶南一指，大喝一声：“灵鬼听令，敕！”

　　只见得一股阴风平地而起，一个黑漆漆的影子猛得朝叶南扑来。

　　叶南一道袪邪符刚摸到手里，那影子就扑到了眼前，眼看着来不及了，硬生生地受了这灵鬼一扑。

　　随着身上的辟邪护罩，一阵淡淡金光闪过，叶南也就被撞了一个跟斗，没被那灵鬼伤着。那灵鬼却被反弹得在地上翻了两个跟斗，叶南趁那灵鬼尚未从地上飘起，反手将手里的一道祛邪符运足灵力丢了过去，一道金光一闪，那灵鬼一时不防，被金光砸了个正着，被那金光烧在身上，只听得厉啸一声，翻到在地，不住地冒着黑烟，惨叫不已。

　　老道见着叶南身上的护罩和，意外地“咦”了一声，轻声低喝道：“想不到你还有点道行，但只怕是还不够瞧！嘿嘿……”

　　说罢，也不管在地上冒着黑烟惨叫不已的灵鬼，从怀里摸出一个表面绘满符咒小瓷壶，拔起塞子，并指对着瓶口一引，大喝一声：“去……”


第033章 恼羞成怒的老道

　　随着老道的一声大喝，小瓷壶里“呼”的一声，冒出一股浓郁的黑烟。这团黑烟冒出来后，大概有方圆丈许大小，漂浮在半空之中。

　　然后，那团黑烟猛地往中间一收，凝聚成一个丈许高青面獠牙的老鬼漂浮在空中。

　　这老鬼看起来比刚那灵鬼厉害得多，刚那灵鬼还不过是个影子，而这个已经整个身形都明显的凝聚成形，马上就要实体化了。

　　“鬼将！”叶南的脑袋里莫名的冒出这一词，叶南这下可被吓得满心慌慌，暗道：“该死的，想不到这老道这般厉害，还藏有这样的货色，就比梦里的那小道士遇到鬼王差了一点点了！”

　　看样子这老道士真准备不死不休了，叶南一咬牙，赶紧从口袋里把压箱底的几张破邪符给摸了去来，准备应战！

　　那老鬼斜了叶南一眼，却飘在空中，巍然不动，转过头去望着老道，嗤声阴笑道：“小子，你把老子找出来就是为了对付这小毛孩？”

　　“小子？”头次听见鬼说话的叶南看了看老道有些花白的头发，差点笑出声来！

　　“狗日的，这也太逗乐吧！老道一把年纪了，被叫成小子！呵呵……”被这一逗乐，叶南差点都忘记紧张了！

　　老道听得这话，当时就羞红了脸，他本来就是在师傅的帮助下，费了九牛二虎之力，好不容易才收得了这个快升级的鬼将。这鬼将虽在符箓的控制下听从他的命令，但是每次是不情不愿的！

　　这次可好，竟然还被这鬼将当人面给耻笑了，当下老脸一下红了，羞怒道：“你还不去将那小子搞定，难不成还要受受那炼魂之苦？”

　　听得老道说出那炼魂二字，那老鬼神色一凛，露出些畏惧的眼神，赶紧轻咳一声，喝道：“对面的小娃娃，赶紧自个了断了吧！爷爷我放你魂魄逃生去，省得爷爷我动手让你弄个魂飞魄散！”

　　叶南被这老道和鬼将给弄糊涂了，看样子那鬼将虽受制于老道，却是不情不愿的。不过那鬼将虽是不情愿，但是这一架却只怕是非打不可了！

　　但这鬼将可是厉害，现在手里只有破邪符，而没有更高一级的破魔符，当初梦里的那小道士可是靠着破魔符才消灭了鬼王，这个虽是鬼将级别，但也只差得那么多了，单靠破邪符最多能伤着他，只靠这八张破邪符，怕是不一定能把他给收拾掉！

　　叶南有些头疼了，为今之计难道只能一拼！想着想着，突然心头灵光一闪，当初在胡三老道那里捡到的指魂录上边也说过控鬼术。

　　看样子这鬼将是被那老道给控制住了，虽不情愿也只能为其卖命。如果把能老道干掉，只怕这鬼将当即会反水，不需自己动手就万事大吉！

　　想到这里，叶南当即看着那鬼将笑道：“现在这时候人人都贪恋这三丈红尘，谁也不舍得去死，让我了断是不可能的，除非把那老道了断了，看来我们还非得打上一架了！”

　　那鬼将看得叶南眼中莫名的笑意，心头一愣，不过不愧是积年老鬼，看着叶南的眼色，就知道这小子在玩什么鬼把戏。

　　不过他也不把叶南这样灵力连玉液期都没到的小娃娃看在眼里，看着这娃娃笑得一脸的鬼灵精怪，也就打算看着他想干吗。

　　反正自己天天被关在那小壶里可闷死了，好不容易出来透口气，反正这只要老道不催，自己也就慢点动手，耗耗时间！

　　叶南看得那鬼将瞪着他没有马上动手的意思，心头一喜，暗道：“这老鬼倒是不笨！”

　　赶紧抓紧着手里的纸符，左手捏上一个剑诀，慢慢地渡着方步，一副凝神戒备，准备发难的样子。

　　等慢慢移到那鬼将的正面，那老道完全被那高大的鬼将给挡住了，赶紧开始使小动作，朝那鬼将眨了眨眼，用手指了自己，然后又指了指后边的老道，再比划了下自己的脖子。

　　那鬼将瞪大了绿幽幽的鬼眼望着叶南，看样子没看明白叶南是在玩什么花样。

　　叶南见得那鬼将这样子，心头大急，赶紧又指了指老道，比划了下自己的脖子，然后张开嘴巴伸出舌头，一闭眼一歪头，做垂死装！接着又指了指鬼将，晃了两下手指再朝外边一指。

　　这下那鬼将总算是看懂了，绿幽幽的鬼眼中闪过一丝莫名的光芒，有点笑意又有点忧伤！嘴巴轻动两下，叶南的耳边就传来一丝细细私语：“小子，你是说我们先假装打一场，然后你偷偷把那小道士给收拾了！我趁机可以解脱，你也可以赢是么？”

　　叶南被耳边那突如其来的声音给吓了一跳，不过很快就搞清楚了是那老鬼传过来的话，听得这话，暗道这老鬼还不笨，赶紧点点头！

　　“你有把握么？那小道士还是有几分本事的！”那鬼将传音担心道：“我可不能去帮你的忙！”

　　叶南赶紧又点点头，让老鬼放心，暗道：“就算自己搞不定，还又巍子在对面了！”

　　两人还在嘀嘀咕咕地，后边的老道就看着鬼将的背影，看不到两人在做什么，就傻傻地等着鬼将去把那小子的魂给吸了，可等了一会，没见的两人动手，以为是鬼将故意推托，赶紧在后边催促道：“老鬼，赶紧动手！”

　　听得老道的催促声，刚达成协议的一人一鬼，开始动手了，鬼将听着老道的催促，“呼”地一下，往叶南扑去，眼角带着笑大喝道：“小子，纳命来吧！”

　　叶南一脸的严肃，刷的一下丢出一张破邪符，充当破魔符，大喝一声：“看我破魔符，敕……”

　　老道只看得随着叶南的这一声喝，那鬼将被一团金光砸中，只听得一声惨叫，鬼将通身金光四射，浑身黑烟直冒，“呀……呀……”两声，从半空中摔了下来，偌大的身躯在地上翻来滚去，如同首先的那灵鬼一般。

　　当时老道看得是一愣一愣的，这鬼将今天怎么这本的不经事，上次咱和师尊一起还费了老鼻子力气了才把他给降伏，今天被那小子一符就给砸下来了？

　　老道发愣间，叶南也呆住了，忖道：“这是破邪符么？效果这么强？看那老鬼身上冒出的团团黑烟就知道比那破魔符看起来也就差那么一点了啊！”


第034章 九子鬼母的威胁

　　话说叶南和老道都在呆呆地发愣了，在地上正打滚的老鬼可急了，忖道：“这娃娃怎么不上道啊，再丢一符，就赶紧动手啊！再拖着老头子这苦就白受了！”

　　还好叶南瞧着老鬼焦急的眼神，一下醒过神来，赶紧趁老道没注意，把手里的破邪符换成了效果稍弱的祛邪符，大喝一声：“老鬼再吃我一记破魔符！”

　　鬼将在地上翻滚着，看样子就知道躲不过，实打实地又受了一记，感觉着比上次那符效果弱了许多，暗道：“这娃娃倒还算是实在，自己要真再挨上刚那一符，这苦头可不小！”

　　赶紧借着刚才的符力，忍着周身火辣辣的疼痛，把自己身上的玄阴之气又朝外发散了些。看着那飘出的团团阴气，暗自心疼：“老头子这两符挨得，平白一下去了十几年的修为啊！希望那娃娃能把那小道士给摆平喽，不然就白费功夫了！”

　　叶南丢下这一符，看也没在看地上翻滚的老鬼，摸出一张火灵符，找准老道，运起灵力一催就丢了过去，这个可是他现在唯一有效的攻击手段。

　　老道没有防备，被这一符化成的火球砸了个正着，只听得“砰……”地一声响，老道身体表面也冒起了一圈金光，挡在那团火球前边，那团火球遇阻砰然一炸，将老道炸了个满脸漆黑，翻到在地。

　　老道摸了把脸上的黑烟，赶紧翻身爬了起来，怒道：“小子，还好道爷早有防备，不然就被你小子给阴了。”

　　这时他可没有心情去想那鬼将的事情了，从怀里摸出一面三角小旗，默念上几句咒语，然后朝叶南一指。

　　随着老道的小旗一挥，只见得霎时阴风四起，四周鬼语唧唧，冒出无数的淡淡黑影，一条条的往叶南身上扑。

　　叶南头次见得这情况，心头一慌，手里拿着那一叠的破邪符该如何是好。阵时被那一群的鬼影子围上身来，还好的身上早就用了辟邪符，那些淡淡的影子刚触及叶南身上，就被一层金光给弹了出来。倒是让叶南没受什么伤害，只是身上的那层金光在那些影子的撞击下，缓缓地淡了下去。

　　叶南见着辟邪符起效了，当下大定，脑瓜子一转，摸出一张破邪符在手里，举过头顶，运起灵力一催，一团耀眼的金光在头顶爆散开来。照得四周一阵惨厉的唧唧声，周围的那群影子都瞬间烟消云散！

　　老道见得这个不起效，从怀里又摸出两只白骨锥，照准叶南就射了过来。叶南见得白惨惨的两根骨锥，不敢去挡，一个利落地闪身，两根骨锥擦身而过。

　　叶南看着那插在离自己不过半尺远地上的两根骨锥，抹了把汗，暗道要是没有巍子这几个月的操练，今天只怕没得这么轻松了。

　　往来不非礼也，叶南又找准老道，丢出一火灵符，老道首先试得那滋味，翻身就躲，不过到底是人老身弱没来得及，又被一火球砸上了，这次随着砰的一声，老道身上的金光又挡了下，但明显的微弱了许多。

　　老道一身狼狈地爬了起来，抹去脸上的一脸漆黑，一脸阴狠地看着叶南，怒道：“小子，今天道爷我跟你拼了！”

　　说罢，从怀里又摸出一小木瓶，咬破手指，将一滴血滴入小瓶之上，只见得那血刚滴到小木瓶上，瞬间就被木瓶吸收，老道吸了一口气，拔出塞子，并指如剑，在瓶口画了一个符箓，然后朝叶南一指，喝道：“母生九子，九子护母，敕……”

　　叶南听得这老道这一声大喝，神色一变，暗道：“该死的，连九子鬼母这玩意都出来了！”

　　只见那瓶口冒出一阵红烟，幻化出一个个胖乎乎的系着红肚兜的白娃娃，发出阵阵嘻嘻哈哈的笑声，盯着叶南扑了过来。

　　叶南心头一紧，赶忙摸出一张辟邪符又砸到自己身上，随着符咒之力的发散，本已经黯淡的护体金光又旺盛了起来，那九个胖娃娃扑了一下，又被金光弹开。

　　但几个娃娃丝毫没有畏惧的感觉，一个接一个地扑上来，不住的撞在那金光之上，随着阵阵的撞击，叶南身上的护体金光眼看着又越来越黯淡了。

　　叶南赶紧摸出破邪符，运气灵力一催，照准撞来的那个胖娃娃砸去。但那随着破邪符的金光闪过，那胖娃娃惊叫一声，消失不见，豁然地又闪现在叶南后边，虽明显的形体黯淡了些，但看来被伤得并不重！

　　看到这里叶南骇然不已，忖道：“该死的，破邪符都伤不怎么着，这该怎么办！”

　　正慌乱间，几个胖娃娃又连番撞来，眼看着护体的金光开始支持不住了，叶南手忙脚乱地到口袋里摸辟邪符，刚摸到符，突然触及了一个硬硬的东西。

　　叶南一愣，突然想起来了，暗骂道：“真是心头一慌什么都忘记了，这里不是有个好东西么？”

　　这下叶南稍稍地心神稳定了些，倒是一旁的老道看着叶南手忙脚乱的样子，正得意不已，慢悠悠的摸出小瓷壶将那趴在地上的鬼将和首先的那个灵鬼收了回去。

　　眼看着护体的金光就要破碎了，叶南赶紧把东西掏了出来，这次他可没敢往空中抛，直接握住镇魂塔身，把塔底对准那几个胖娃娃，拼命地灌注着灵力。

　　随着叶南灵力的灌输，塔地冒出一道金色光芒，罩住九个胖娃娃，开始将其往塔内吸。那九个胖娃娃眼见被吸住了，发出一片惊慌的“呀……呀”声，拼命朝外挣扎，想挣脱金光的束缚！

　　老道正得意间，突然听得鬼子们的惊叫声，赶紧放眼看去，这一看呆住了，失声道：“这不是三师伯的镇魂塔么？怎么会在你手里？难道……”


第035章 注定枉死的老道士

　　“三师伯……？”这下叶南看了看手里的镇魂塔，这下头上也冒汗了，忖道：“该死的，想不到这两老道是一伙的！看来这次真是不死不休了！”

　　心头打定了主意一定要干掉那老道，便不再理会他，自顾自地拼命加强着自己手里的灵力，想尽快地把那几个鬼子收拾掉。

　　那老道看叶南不答话，狂笑道：“小子，想不到你今天竟然撞到了我手里，这下新仇旧恨一起了解，顺便为我三师伯报仇！”

　　说罢，看着叶南手持镇魂塔，不敢松手，在拼命地和九个鬼子相持，想把鬼子收尽塔里去。便从怀里摸出一把闪着蓝色幽光的匕首，阴笑着朝叶南走来：“小子，受死吧，你现在放手是死在鬼子手里，不放手了就是死在老道我手里，自己思量一下该怎么死吧，哈哈哈……”

　　叶南听了老道的话，默不作声，抓紧着对付鬼子们。随着叶南灵力的拼命灌入，九个鬼子已经被越吸越近，被挤作一团离塔口只有米许的距离了。

　　老道估摸着叶南最多还半分钟就要得手了，不敢再拖延，走到叶南身前，举起匕首对准着叶南的胸口，就要下手。

　　老道匕首就要落下，突然看到了叶南一直强装镇定的脸上突然露出了一抹讥讽的笑容，心头一跳，暗道不好。

　　不过没等得他反应过来，一抹流光悄然而至，而老道体表的那层已经黯淡不已的金色光膜上停顿了不过0.01秒的时间。紧接着那道流光的表面也爆出了一线金光，两厢摩擦之下，“扑”一声，在老道额头溅起了一朵淡淡的血花。

　　老道一脸的不可置信，呆呆地望着胸口一块已经突然碎裂的小玉符，过得十来秒钟，“当啷”一声，随着匕首的掉落，老道也瞪着眼睛砰然倒地！

　　九个鬼子继续支撑了数秒后，“咻”的一声被吸入塔中。叶南收起手中的镇魂塔，擦了把额头的冷汗，轻吐了口气，低声地道：“干得漂亮！”

　　“你就这么相信我么？”耳麦里传来一个轻笑声。

　　叶南朝着对面的山头微笑着道：“如果你都不能相信，这个世界我还能相信谁！”

　　等方巍搬着两把行军铲过来，叶南才知道方巍当初是怎么处理了胡老道的尸体。两人本着既然亡命那就不妨劫财的最高准则，把老道身上有点意思的东西一扫而空，然后才找了一偏僻地挖了一深坑将这王老道也埋了。

　　两人驾车回到家中，一身黄土灰的叶南赶紧洗了个澡，换下了脏衣服，然后坐在客厅看着桌上的一大堆战利品，首先拿起那两个装着鬼将和灵鬼的小瓷壶看了下，上边布满了朱砂灌注红色的困魔符箓。

　　叶南想了想不知道那鬼将现在的伤怎么样了，毕竟当时鬼将挨了叶南两符，可是明显的见着那鬼将伤得不轻！不过他又不敢将这鬼将放出来，万一对方要是反噬起来，叶南可没有把握对付。

　　叶南想了下，虽然那老鬼不想会对自己下手的样子，但还是稳当点好，摸出一张聚灵符，运气灵力催化后，把那股灵力从瓶口的桃木塞子处灌了进去。

　　瓷壶里的老鬼，这时候正一脸担心地呆在里边，暗道：“不知道那娃娃怎么样了，赢了没有，但在九子鬼母和那小道士的围攻下，凭他的聚灵期的实力只怕是凶多吉少啊！”

　　正担心间，突然头顶一股清新的灵气灌入，老鬼一愣，赶紧舒坦地深吸了口气，将四周的灵气都吸入体内，这可都是最最纯净的灵气啊，千万不能浪费了。

　　等老鬼把灵气都顺利吸收了，形体明显的较前凝练了些许，才忖道：“该是那娃娃赢了，小道士可没有这么好心！”想着想着叹了口气：“果然跟我小孙子很像，连心地都是一般的善良！”

　　叶南把灵气灌入之后，就放下小瓷壶，拿起那个小木瓶瞧了瞧，这个小木瓶也是用朱砂刻满了符箓，也没有什么特殊的，但是叶南估计那鬼母应该是被所锁在里边，所以也没敢大意，小心放好。

　　那片小旗子和两根白骨锥叶南就稍稍看了下，没怎么在意，倒是那片破碎的护身玉符勾起了叶南的注意！

　　叶南拿起那碎成三块的小玉符，小心地拼凑了起来，小玉符的表面被用朱砂刻着一个淡淡的符箓。

　　叶南看着桌上的那块玉符，仔细地端详了下，上边是由几个纠缠在一起的符箓组成，并不是单一的一个，其中的一个和聚灵符很是相似，而另两个叶南就不知道了。

　　叶南很是好奇这个护身玉符是怎样做成的，看样子护身效果不错，连子弹和法术攻击都能防御，而且能自动护主，起码也是二级以上的法器级别，比自己的辟邪符可就不知道强到哪里去了。

　　但是钻研了一阵，叶南也实在是摸不清其他两个符箓代表什么，也就放弃了。虽然实在眼红，可是没办法弄出来也就算了。

　　把几件东西收好，摸出当初从胡老道那里顺来的指魂录，仔细地找着控鬼术钻研了下，他收了不少胡老道的鬼将、灵鬼、外带九子鬼母，这鬼可不少，要真浪费了就可惜了，不如收归己用。

　　叶南这小算盘可是打得不错，不过这控鬼术也不是这样的简单，符箓、咒语一大堆，把叶南的小脑瓜子都给看晕了。还好符箓大多都在瓷壶上，不需要叶南再去画出来，只要叶南把几个咒语弄会了就好了。

　　叶南看着几个咒语自己基本上都能顺利地念出来了，决定先拿那个灵鬼试了下，万一不成功，自己还能对付。

　　当即一手拿书，一手揭开装灵鬼的那个小瓷壶的盖子，照着书本念动咒语，然后用手运起灵力在壶口比划了一个控鬼符咒，顺利地感觉到了壶内的灵鬼被自己控制了，心头一喜，成功了。

　　叶南兴奋地把灵鬼从壶中召唤了出来，指挥着灵鬼在屋内飘来飘去，他是兴奋了，只是可怜了正推门进来的方巍。

　　话说方巍将心爱的狙击枪给送回原处，回家看见叶南正坐在客厅里一脸的兴奋，还以为发现什么好东西了，赶紧跑了过来凑热闹。

　　刚跑到客厅里就发现不对劲，很不对劲……浑身有凉飕飕的感觉。


第036章 杀人劫财后的分赃

　　方巍正惊疑间，突然感觉身后有什么东西飘过，赶紧闪身看去，这一看不打紧，吓得是三魂去了两魂，惨叫一声，兔子般地连滚带爬，窜到叶南身后，紧抓着叶南的袖子，颤抖着声音惊道：“南……南子，这怎么回事，你没扫干净啊，人家追上门来了，快……快……灭了它！”

　　叶南见得方巍这个样子，实在是哭笑不得，好不容易把袖子从方巍的手里挣脱了出来，无奈笑道：“别怕了，别怕，这是我收了那道士的灵鬼，现在听我的使唤了，不会对你怎么着的！”

　　“真的么？它真的不会……”向来泰山崩于前而不变色的方巍，只有遇到了这个让他实在是毫无反抗之力的东西，他才会表现的如此胆战心惊！

　　叶南招了招手指，把灵鬼收入壶中，小心地把壶盖塞上，笑着对方巍摊了摊手：“喏……不就没有了！不要那么怕的样子好么！”

　　见得那灵鬼被叶南收起了，方巍这才松了口气，还不放心地叮嘱道：“南子，你可以把壶盖塞好，可别让他给跑出来了！”

　　“好啦，好啦，你放心咯，不会的！”见得方巍这般胆小的样子，叶南也实在是无奈了，平时方巍杀个把人是眼睛都不眨一下，但就是不知道为什么会这么怕这些东西！

　　有了叶南的保证，方巍这才稍稍地放下心来，看着桌子上的那一堆瓶瓶罐罐的，问道：“除了刚那个，还有什么好东西没？”

　　“没什么好东西，比他师伯穷多了，不过捞了个鬼将，一面阴魂旗，外带两根白骨锥！”叶南叹了口气，拼死拼活的，差点连命都搭上，就得了这么些好处，而且貌似还答应那鬼将要放它离去的！

　　这不知足的叶南却忘记了，那王总送来的十万支票可也算是里边的好处之一……

　　对于阴魂旗什么的，方巍可不感兴趣，这鬼东西，听名字就知道邪里邪气。倒是那白骨锥，半尺来长，看起来雪白雪白的，挺锋利的蛮有意思。不过方巍虽然感兴趣，却不敢乱动，万一也是什么邪门玩意了，那就惨了，还是先问清楚再说！

　　方巍指着那白骨锥，好奇道：“南子，这两玩意是用来干吗的，做飞镖的么？”不愧是杀手出身的人，对这个东西的用处一下就看出来了。

　　叶南笑了笑道：“没错。就是用来做飞镖射人的，不过这东西含尸毒和咒术，最是歹毒不过，按那书上的记载，只要稍稍划破点皮，七息之类，便全身僵硬，七个时辰之内未找到解法，中者必死无疑！”

　　“这么厉害？那普通人也能用这东西？”方巍越来越感兴趣，这可是杀人越货的好东西！

　　叶南一看就知道方巍打什么主意，笑道：“喜欢就拿去，只是自己可要小心，搞个皮套子之类的装好，要伤着自己那可是自找苦头了！”

　　听得叶南的这话，方巍才笑嘻嘻地赶紧伸手小心地拿了过来，看着那雪白雪白，如玉般晶莹的小锥子，实在是喜欢得不得了。小心地拿到房间收好，才想起了自己一身的汗水，赶紧跑去浴室洗澡了。

　　叶南也小心地把桌上的东西收了起来，仔细地翻着手里的指魂录，暗道：“看来虽然比较难，但还是要尽量多学些东西，不能每次都靠着方巍过关，这两次都是自己运气好，万一以后要是方巍不在身边，就一切都的靠自己了！”

　　被两次的惊险经历吓着了的叶南，这下再也不敢懒惰了，他开始正视自己将来可能需要面对的一切了，既然进入了这个圈子，那就得做好面对这个圈子里一切的打算。

　　无论是在普通人的圈子，或者是这个特殊的修炼圈子，所有的都是弱肉强食，充满着各种明争暗斗的。而这个修炼圈子的争斗更是凶险了无数，动辄是性命相搏，勾魂夺命！所以没有准备的人，注定是在这个圈子混不长久的。

　　等方巍洗完澡出来，就只见着叶南一个人神神叨叨地在客厅里，捧着一本破书，时候双手比划几下，时候两脚奇怪地在地上画着圈圈，偶尔还莫名其妙地从嘴巴里冒出几句胡话。

　　方巍微微地翘着嘴角笑了笑，欣慰地点点头：“这小子经历了这些东西，总算知道实力的重要了，学会上进就好……”

　　想罢，便转身离去，没有拉叶南去进行每日必行的搏击训练，自顾自地给自己放了一晚上假，打开电脑看电影去了。

　　叶南在客厅很是用心地钻研了一阵，把上面的几个基本的符箓手印和步法都熟悉了一遍，看看自己练习的差不多才上楼回房，不过他这次也没有睡觉了，而是开始运起聚灵诀，开始入定聚灵。

　　东西要学，但是基础可不能丢，没有强大的灵力修为，会再多的东西也是空的。近期马上就有可能能突破到玉液下品了，叶南现在就开始专心一致地聚灵朝玉液下品进发，而不再去睡觉在梦中学新的东西！

　　渐渐地随着一股股清新的灵气从头顶百会穴处灌入，叶南胸前的阴阳鱼玉佩又开始渐渐地闪闪发光了，随着玉佩的发光，四周的灵力又开始拼命地朝叶南百会处聚集，大股大股强大的灵气顺着百会穴，直入叶南紫府，在紫府中运行几周之后便融入那团浓郁的白色灵气之中。

　　随着灵气源源不断的汇入，叶南紫府中的那团白色灵气也越来越浓郁，渐渐地，已经如同实质一般，但就是差这么一点点，仍然无法凝聚成液。

　　直到早上六点，随着阵阵闹钟铃声的响起，带着一丝丝遗憾从入定中醒来的叶南不由地叹了口气，还是差那么一点点，这一点点到底还要多少天才能填满，才够顺利突破啊……


第037章 方巍的临时任务

　　按理说一般杀了小的出来老的，算算自己干掉了人家一师伯外加一师侄，叶南这些天实在有些担心，上次师伯死了可以说是人家找不到人，但这次师侄也被咱干掉了，这当师弟和师父的总得来找麻烦吧，这次可是人家要找就能找着，逃不了的。

　　接下来的几天，叶南可是紧张得很，天天睡觉都不安稳，可是等来等去，等了近十天，也没见着什么反应，这才又稍稍地放下心来。

　　这天，叶南下班回来，就见着方巍在整理着东西，看样子要外出。便奇道：“巍子，你这是干嘛了？”

　　方巍抬头看着叶南笑道：“没办法，今天我已经收到了出任务的通知，明天得去港岛一趟！”

　　“你不是休假半年么？怎么就得出任务！”叶南算了下，认识方巍差不多有三个多月了，但离半年还早着了。

　　方巍笑道：“虽然是休假，但是碰到急着要出的任务也一定得去，不然上头会有意见的！”

　　听得方巍这话，叶南只得无奈道：“那你要去几天？”

　　方巍想了下，轻松地笑道：“还不知道，最多六、七天的样子，放心吧，完事了我就打电话给你！”

　　“那你自己要小心，千万可别出什么岔子！”听得方巍的话，叶南非但没有放下心来，心头反倒是担心的更厉害了。

　　第二天，方巍就驾车到东江机场，坐着飞机直奔港岛而去。在港岛国际机场下机后，方巍习惯性地戴上墨镜，在机场门口要了个出租车，打车前往经理人约定的油麻地某图书馆，找着编号106的储物箱，输入密码打开后，拿到了一个黑色的皮包，看了看里边，一支手枪、一串车钥匙和几张目标的资料。

　　在图书馆外拿着钥匙找到了车，一部深蓝色的尼桑，然后驾车在附近找了一家宾馆住下，洗了个热水澡，叫了点吃的东西，便开始熟悉目标的全套资料：胡子阳，男，四十二岁，绰号（胡子）天元帮帮主，特征为一脸络腮胡须，左眼上方有一条三厘米长刀疤……方巍看了看资料右上角的夹着的两张照片，不禁笑了，很实在的名字，那一把胡须盖去了小半边脸。

　　接下来继续看到：“性喜美女名车，常年出入尖沙咀帝豪夜总会，随身携带四名保镖……”

　　看来下手的地也就是这里了。

　　看完资料，方巍顺手把资料丢到一边，然后又检查了下手枪，没有问题，这个他倒是对自己的经理人非常放心，毕竟合作了三年多，还没出过岔子。但是作为一名合格的杀手，总还是要自己检查后才能放心。

　　熟悉好了情况之后，好好地蒙头睡了一觉，等醒来刚好是晚上六、七点钟，叫了份餐点到房间，吃饱后稍稍地打理了一下，便换上一副平光的黑框眼镜，带齐家伙开车去了尖沙咀，在离帝豪夜总会还有百来米的地方就停了车，找到帝豪对面的一家餐厅，叫了杯咖啡和一份水果慢慢地守候着。

　　这个时候的尖沙咀四处流光溢彩，热闹非凡，方巍守候了二个小时后，仍然未见胡子露面，这时已经是晚上快十点了。

　　方巍慢步走出餐厅，一股冷风吹来，下意识地收紧了下衣领，元月份的港岛晚上实在是很有些冷。方巍继续慢悠悠地四处游荡了下，熟悉了下环境，找着了一个阴暗的角落继续蹲着，又呆了一个多小时候一无所获，看来胡子今天是不会来了！只能再等明天的机会。

　　方巍无奈地跺了跺冰冷的脚，驾车回到宾馆，洗了一个热水澡之后，躺回了床上。

　　而这个时候叶南正躺在床上和徐敏甜蜜地讲着电话，他没有和徐敏说方巍外出的事情，反正方巍过几天就回来，也省得韩燕挂念。

　　第二天，方巍继续的睡大觉，等到晚上，继续去尖沙咀蹲点守候。同样，这一天胡子还是没有出现，方巍白白地又受了一晚上的冻。

　　正在方巍无奈守候间，身在东江的叶南这个时候也是一脸的犹豫，手里拿着一支小瓷壶，伸手想打开盖子，犹豫了下，却又把手放下。呆呆地盯着手里的小瓷壶半饷，实在是拿不定主意，忖道：“当初答应了那老鬼说要放他离去，但是就是怕老鬼反悔，出来要是反咬一口就麻烦了！”

　　犹豫了半宿，终于还是打定了主意，轻轻地对这瓶口轻喊道：“老鬼……老鬼听到我说话么？”

　　过得一阵，才听得里边传出一个细细的声音：“听到了，小娃娃！你叫我做什么？”

　　“嗯……”叶南奇怪了一下，怎么这老鬼倒是不急着想出来啊，难道他还忘记了自己答应放他走的事情？不过叶南并不是那种反复无常的人，答应了人家的事情，就一定要做到，赶紧问道：“老鬼，你还记得我们的约定么？”

　　“记得啊，怎么要放我出来了？”老鬼倒是没有什么太大惊喜的样子，慢悠悠地道。

　　叶南低吟了下，道：“是的，我打算放你出来，达成我们当初的约定！”

　　“那就放我出来吧，我整天呆在里边也呆腻了！”老鬼轻松地道。

　　“呃……出来是没问题，但你得答应我一件事！”叶南偷偷地抹了把汗，忖道：“这老鬼也太无所谓了吧，唉……上次可不像是这个样子的！”

　　“一件事？说吧！”老鬼有些疑惑。

　　叶南艰难地吞了吞口水，清了清嗓子，道：“嗯……你要答应我出来后不起其他心思，不得对我和其他人做出危害行为！你答应我就放你出来！”

　　“就这个么？”老鬼奇道：“没有别的？”

　　“嗯……没有了，你要答应了就发个誓！”

　　“发誓？唔……好吧，老夫就发个，省的娃娃你担心！”老鬼很利落地念道：“老夫答应出来后绝对不随意伤害他人，如有违此誓，让我魂飞魄散！”


第038章 明朝老鬼进了大观园

　　见得老鬼如此利落，叶南实在是无语了，不知道老鬼是本身就没有害人之心还是他对这个誓言没有什么忌讳，如此爽快地就答应了。但是一般修炼之人，不论是鬼物还是妖物都会对自己发出的誓言很慎重的！因为天道难测，说不定就因为一个誓言导致灾祸临头甚或难以得道！

　　既然老鬼发了誓言，叶南虽然内心忐忑，但还是依约把瓶塞打开。

　　随着一阵黑烟冒出，老鬼顺利地现出身形，依然是一副青面獠牙的吓人像。出来后，没有理会正一脸紧张的叶南，自顾自地四处张望了下，然后惊叹道：“娃娃，这就是你家啊？白晃晃的挺亮堂啊！比我们那时候点油灯可亮多了！”

　　“呃……”叶南倒是没想到老鬼跑出来第一句话就是发表了下对房子的感慨，惊异之余倒是放下心来。

　　老鬼里里外外地把房子逛了个遍，指点着满屋子的东西问叶南是做什么的，好不容易把所有电器类的东西问清楚了后，张大了嘴巴叹了口气：“唉……你们现在真是过的神仙般的日子，想当年我和小孙子只求能一日三餐得以温饱即可，比你们起来真是……”

　　说罢摇了摇头，看着叶南温和地笑道：“娃娃，你知道上次我为什么会冒着魂飞魄散的危险帮你么？”

　　“魂飞魄散？”叶南呆住了，他还真不知道老鬼是冒着这么大的风险，赶紧摇了摇头。

　　说到这个，老鬼又轻叹了口气，用一种温情的目光看着叶南，伸出手来，看样子是打算摸摸叶南的头，不过刚抬起来，看着叶南那一脸紧张的样子，自嘲地笑了笑，又放了下来，叹道：“你跟我小孙子长得很像，而且性格脾气都很像，看着你我就想起了我的小孙子，不愿见你如同他一般地早早夭折了，所以当时才在你胜算极少的情况下冒着被那小道士发现的风险，答应了与你演了这一场戏！”

　　说到这里老鬼也是一脸的庆幸：“还好你还是成功了，要是失败了，不单是你没命，等那小道士回过神来，我也免不了被其弄个灰飞烟灭的下场！”

　　听到这里，叶南才知道老鬼为了自己还真是担着不小的风险，也暗自庆幸不已，叹道：“这人品重要，长相也是很重要的啊！”

　　看着老鬼好不容易从收魂壶中脱身出来，却丝毫没有要离去的意思，叶南也纳闷了，暗道：“这老鬼不会真把自己当他孙子，舍不得走吧！”

　　叶南想了下，打探道：“老鬼，你现在自由了，打算往哪里去？”

　　“往哪里去？说实话我还没想好……”

　　“没想好？”叶南瞪大了眼睛：“那你打算怎么办？”

　　老鬼一脸慈祥地看着叶南笑了笑道：“我现在也没打算回以前那荒山野岭去修炼，所以我想跟着你呆一段时间，见识见识你们年轻人的生活，你不会介意吧！”

　　“啊……”叶南这下可呆住了，忖道：“这老鬼还真赖上咱了！”首先叶南还想把老鬼收服，毕竟老鬼这将近鬼王的实力，留在身边可是一大助力，但限于当初的约定，才没有下手将其收服，现在老鬼自己愿意留下来，叶南倒是还真没想到。

　　见得叶南一脸的痴呆像，老鬼奇道：“娃娃你不愿意么？下次你要是遇到像小道士这样的麻烦，有老夫我在此，对付这样的一两个还是小意思！”

　　“没有、没有，我当然愿意了，老鬼你要是留下来当然好了，呵呵……”叶南实在是有些兴奋，白得了一个大帮手，不过他看了看老鬼那青面獠牙的样子，小心地道：“老鬼，你可以变好看点么？这幅模样确实有点……呃……有点不雅观！”叶南想了一会才冒出了这个词。

　　老鬼笑了笑道：“以前就是一个人呆着，所有也就没注意，是该打理一下了！”说罢，周身一阵黑烟冒出，如同变魔术一般，随着黑烟的收敛，一个青布长衫面容清矍的老头笑嘻嘻地呈现在叶南面前。

　　叶南仔细打量了一下，这老鬼看样子是明朝时期的人物，一身青衫古风蔚然。要是拉去拍古装戏真是实在恰当不过了，不过搁在现代社会，家里一个这样打扮的人物，确实有些不太习惯。叶南便打开电视机，翻了几个台，看到一个穿中山装的老头，便指着那老头的模样道：“老鬼，你这个衣服过时了，换这套吧！”

　　老鬼鼓着眼睛盯着电视机，颤抖着手指指着那边，惊道：“这是何法宝？怎么可以装那么多人？”

　　叶南无语，忖道：“这个情节实在是太老套了，不过人家是正儿八经的明朝人物，平时也确实生活在荒郊野外，应该予以理解的……”

　　好不容易才把电视机给解释了一遍，老鬼总算是愣愣地点着头表示理解不是法宝，只是一个消遣用的小玩具而已。又是一阵黑烟冒出，老鬼总算是像个现代小老头了。这个模样，在一般人看来根本就看不出什么不对头的地方，就算现在在小区里逛上一圈，也绝对不会有什么问题。

　　四处晃悠了一阵之后，总算把一切电器功用都弄清白了的老鬼，让叶南丢了个聚灵符放到收魂壶中，自己又赶紧跑进去睡觉去了。而叶南却没敢偷懒，虽然有了老鬼这样的一个大帮手在，但是自己的实力依然是最重要的，洗过澡后接着又开始入定聚灵了，继续朝已经停滞了许久的玉液下品冲击。


第039章 遇伏受伤的方巍

　　方巍守在帝豪夜总会已经是第三天了，这次方巍直接地把车开到了帝豪的门口，呆在车里，慢悠悠地等着，但是同样，呆了一晚上之后，仍然没有等到胡子的出现。

　　这个时候方巍有些疑惑了，一般来说经理人不会出现这样的漏洞，他既然选定了地方，那么目标必然会在几天内出现，但是这次的时间好像拖的长了些。不过这也不是很奇怪，毕竟经理人也只能根据目标平时的规律来做判断，偶尔的出现些失误也是有可能的，方巍打算还等一天，如果目标还不出现，就只能另想办法了。

　　第四天，方巍仍然是驾车停到了帝豪门口，等了半夜还是没有等到胡子的出现，坐在车里无聊地打开车窗想抽根烟，无意间突然从后视镜中瞄见一人正从后方不远处朝这边走来。

　　方巍神色一紧，不对劲，很明显那人的目标是自己，赶紧四处张望了下，果然前后左右都有人靠近，右手都紧藏身后，方巍心头一凛，暗骂道：“该死的，有问题！”

　　不敢怠慢，发动车子就打算突围而去，不过刚启动车子，旁边不远处的一辆车就猛然发出一阵轰鸣声，狂撞了过来，狠狠地撞到了方巍的车身上。

　　方巍还没反应得及，就被撞得了个头晕眼花。没得他做出反应，对面车窗处伸出了两只手枪，“嘭……嘭”数声响，几枚子弹飚射而来。

　　随着车窗玻璃的破碎，方巍左肩和左臀处一麻，迸起了两朵血花。方巍临危不乱，右手利落地倒挡，脚下一脚油门猛踩下去，发动机发出一声轰鸣，将车倒了出来。手中的方向盘一扭，又是一脚油门踩下，在一阵轰鸣中，车急射而去。而后边的车也迅速地反应过来，急追不已。

　　方巍强忍着左边身躯的麻木感觉，驾着车朝前狂飙而去。虽然左手和左臀受了伤，但是方巍驾车的速度还是极快，十来分钟之后就拐出了大道。而那部车还在后边紧追不舍。

　　方巍看着流血不止的左肩一眼，知道自己如果再这样下去，只怕是坚持不了多久，继续狂飚了一阵之后，看着前边出现了大片的居民区后，赶紧拐过去停下车，只身朝居民区的小巷子里逃去，只有在这种地方，才有可能逃脱追踪！

　　方巍捂住左肩的伤口，一拐一拐地冲进了楼道的阴影中。很快，后边的车紧跟着过来，在方巍的车旁停下。车上俩人四处张望了，走下车来。瞄了瞄方巍的车内没有人，两人互使了下眼色，分头朝楼道内追去。

　　方巍靠在一个墙角，微微地喘息着，刚跑动了几下，左臀处就明显地开始血流不止，看来不能再做太大的剧烈运动了。

　　隐隐地听得那边传来轻轻的脚步声，方巍轻吁了口气，从腋下拔出手枪，打开保险，静静地等着。慢慢地脚步声越来越近，方巍深吸了口气，心中默数着一、二、三，然后把枪朝外一伸，扣动了两下扳机。

　　虽然装了消声器，但是“咻……咻”两声低响，在寂静的夜里仍然显得格外的涔人，随着一个重物倒地的声音传来，方巍才轻吐了口气。

　　小心地坐在原地不动，很快，那边又传过来一个急促的脚步声，在一声低低的惊叫声之后，突然寂静下来。方巍耐心地等待着，没有轻举妄动。

　　过得几秒钟，一个轻轻的脚步声又开始慢慢地朝前移动，方巍不敢大意，从怀里摸出打火机，轻轻地朝那边丢了过去。随着火机落地的声音传来，方巍咬着牙一个翻滚，利落地滚出墙角，正要举枪射击，突然左肩部伤口处猛的一疼，疼得方巍全身一颤。

　　这一耽搁间，对面那人已经反应过来，对准方巍，在方巍开枪之间已经扣动扳机，随着两声几乎不分先后的枪声，两人均是纷身一颤，数秒钟后。对面那人仰头便倒，额头的一朵鲜艳的血花分外夺目。而方巍捂着肚子，苦笑着庆幸不已：“这一枪换得值……”

　　翻身艰难地爬起来，正打算去开车离开，刚走动两步，就听得外边一阵阵的刹车声，然后就是几个人的声音传来：“车都在这里，快去进去看看……”

　　方巍苦笑一声，眼看着就要逃脱了，就在这节骨眼上功败垂成。无奈只好捂住伤口，又转身往居民区的深处蹒跚走去。

　　在里边转了几个弯，没有见着一处比较稳妥的藏身之处，而后边的人声越来越近，暗道：“难道这次真就栽了么？”正叹气间，突然见一个墙角处，几块旧门板的下边钻出一条花猫，“嗖”一一下窜了出去。

　　方巍眼前一亮，那几块旧门板就那样平堆在地上，根本不可能容易下一条猫钻到里边，除非……

　　赶紧走过去，费力地掀开几个门板，果不其然，下边一条窄窄的楼梯，看来是一个地下室，方巍赶紧回头看了看，附近都没有留下什么血迹，这才放下心来，慢慢地从木板的边上挪了进去，再小心地把头顶的门板还原盖严实，仔细地瞧了瞧，没有什么明显的缝隙，才小心的往下探去。

　　这个楼梯极窄，不过两尺来宽，下边一片漆黑，而且充满了一股秽闷的气息，看来已经很久没有人下来过了。方巍慢慢地摸索着挪下十来个台阶，便遇上了一个小木门，轻轻地摸索了下，上边挂了一把的小锁，方巍轻轻地摸了一下，锈迹斑斑，看来至少也有两年没人下来了。

　　方巍停下所有的动作，轻轻地听了听外边，远远地传了几个人的嘈杂声，看来还没有追过来。便抓起小锁用力一扭，小锁“哒”的一声轻响，开了。


第040章 叶南的心理准备

　　方巍小心地推开门，闪身挪了进去，再轻轻地把门掩上，靠在一旁的墙壁上，擦了擦额头的汗珠，刚那几个小小地抬门板的动作就引起肚子和左边的胳膊上的伤口一阵阵撕扯般的疼痛，等那阵阵的疼痛渐渐的平复下去，才轻轻地舒了口气。

　　等喘匀了气息，才松了口气，忖道：“半夜三更的他们是绝对不可能找到这里，看来暂时是逃过去了。”

　　又等得几分钟，外边传来几个急急的脚步声，稍稍停顿了下之后，又匆匆离去。这样反复几次之后，外边终于安静了下来。

　　方巍又小心地等了一阵，确定了外边已经无人逗留之后，才掏出手机打开，用手机荧光照了下四周，很惊喜地发现门边上竟然还有一个电源开关，小心地打开之后，眼前一亮，头顶一个小小的灯泡亮了起来，借着最多不过二十五瓦小灯的昏黄灯光打量了下四周。

　　看来这个十来个平方米的地下室以前还有人住过，墙角还有一个席梦思床垫，上边铺着挺整齐地一床被子，床垫边上还丢了几个矿泉水瓶，外带一个破破烂烂的小桌子，除此之外别无他物。

　　方巍捂着肚子，慢慢地挪了过去，瞧了瞧被子上的一层灰和几堆老鼠屎，叹了口气，伸手将被子掀开一旁，忍住身上伤口传来的阵阵隐痛慢慢地躺了上去，直到完全地平躺到了床上，才松了口气。

　　失血不少的方巍，面色苍白，无力地躺在床垫上，从内衣上扯了几根布条费了老大的力气才扎住腹部的伤口，而臀部和左肩背部的创口，实在是没有办法包扎住，只能用块布轻轻地压着。

　　压了好一阵之后，创口终于不再流血，而这个时候明显的已经失血不少了，只是不知道腹部内的伤口是否还在流血。

　　渐渐地失血过多导致了阵阵的口渴，方巍转头瞄了眼床垫旁的矿泉水瓶子，运气还不错，其中一个还有一瓶子盖得严严实实看来尚未过启封的水，咽了咽口水，伸出手去摸瓶子，但是纷身乏力，自觉得一个轻轻地挪动都是如此的艰难。

　　使出了十二分的力气，方巍才拿到瓶子，打开瓶子，将水猛灌了几口下去，很快就被水给呛着了，咳嗽了两声，扯得腹部又是一阵疼痛。渐渐觉得纷身泛寒的方巍，扯了被子裹到身上，迷迷糊糊地睡了过去。

　　而这个时候，千里之外的东江，叶南心头一凛，突然从入定中醒来。睁开眼睛的叶南看了看窗外漆黑的天空，心中无由来的一跳：“这是何故？从来没有过这样从入定中突然醒来的情况！”

　　想起了第一次做梦聚灵时候的情景，也是那老太太将要去的时候，才贸然醒来。难道……又有什么事情要发生么？

　　心中惊疑不已的叶南，很快想到去了港岛几天的方巍，想想他的任务不禁有些心惊肉跳了，看了看手表，刚刚是十二点，不知道方巍在做什么，不会是刚好准备下手吧？叶南摸着手机到手里，犹豫了半饷，却又幽然放下，忖道：“万一这个时候他真在任务的紧要关头，可不要害了他！”

　　一夜没睡的叶南，好不容易熬到早上七点，紧张的叶南，按着方巍的号码拨了过去，随着“嘟……嘟……”的声响连绵不绝，叶南紧张地念叨着：“快接电话，巍子，快接电话呀……”

　　过了一阵，电话里传来：“您拨的电话暂时无人接听……”

　　心中大急的叶南，赶紧又拨了过去，暗道：“巍子，你可千万不要出事啊！”

　　正心急间，这次电话响了几声之后，就接通了，不过那边却没人说话，叶南急道：“巍子，巍子，你还好么？”

　　连问了几句，那边才传过来一个迷迷糊糊的微弱应答声：“嗯……”

　　这下叶南可慌了，叶巍可从来没有出现过这样的状态，只怕是出事了，心急地大声叫道：“巍子，巍子，怎么了？快说话！”

　　过了好一会，那边才有传来方巍极为微弱而且带些喘息的声音：“嗯……南……子，我……我受了些小伤，你不要……不要担心……”说到这里，那边又没有声音了。

　　叶南听得方巍受伤，心头一寒，看样子伤得不轻，赶紧又大声喊道：“巍子，巍子，你在那里，快说话啊！”

　　连喊了几声，那边都没有丝毫的反应，叶南这下可真就慌了，看方巍这个反应的情况，只怕是很严重了。心里实在是急得不得了，在房间如同无头苍蝇一般转了两圈，才发现自己是越想越乱。

　　赶紧定了定神，沉下心来，仔细地回想了下刚才的情况，是巍子自己接的电话，那么就绝对没有人在一旁照顾他，而且，电话里没有任何其他的声音，说明他在一个很僻静的地方，绝对不可能是医院。

　　把几条线索一理清，叶南的心越来越沉了，这几条都很明显的指出，方巍现在伤得很重，并且没有在医院，而且他呆在一个很僻静的地方，那么也有可能是在躲避什么。想到了这里，叶南做出了一个情况最严重，但又可能很符合实际情况的推断：方巍任务失败，受了重伤，而且可能还在被人追杀，现在躲藏在某个隐蔽的地方！

　　做出了这个推断之后，叶南深吸了口气，忖道：“不管自己推断的是对是错，自己必须要做些什么。看方巍的情况，如果自己猜估计得没错的话，以他现在的状况，如果得不到救助，只怕支持不了多久了。不管怎么样，看来自己必须要过去港岛一趟！”


第041章 拯救大刺客方巍

　　在做出了这个决定之后，叶南开始做准备了，现在要去港岛的话，必须要有港岛通行证，而这个现在去办理的话，一般需要至少五天的时间才能拿到，看来必须要想别的办法。

　　叶南拨通的王林的电话：“喂……王哥，我是叶南，我想请你帮个忙，我今天就要拿到一份港岛通行证，不知道你有没有办法！”

　　那边的王林听了叶南焦急的语气，沉默了下，道：“你等会，我十分钟后打电话给你！”

　　八分钟后，手机响了：“没有问题，你现在马上去市警局出入境处找胡主任，他会帮你的！”

　　叶南心中一喜，匆匆地道谢之后，便驾车赶往警局。在路上还抽空打电话定好了晚上去港岛的机票，同时还跟黄教授请了几天的假，听得叶南焦急的语气，黄教授也没有问原因，很爽快地答应了。

　　在警局花了三个小时的时间，顺利地办好了港岛通行证的叶南又急匆匆地赶回家中，把冰箱里库存的黑狗血和其他的朱砂、黄纸等行符用品统统搬了出来，摆开架势，一连书写了四十来张各类符咒，直到灵力将尽才罢休。

　　然后又到方巍的房间，趴在方巍的床头，寻了半天，找出了十来根方巍的头发，小心地用个小塑料袋子装好，贴身放到口袋里，这才松了口气。

　　弄完一切，看了看手表，已经是下午三点多钟了，而这个时候自己还水米未进，这才觉得有些饿得受不了了，打电话叫小区服务部送了一个外卖来，狼吞虎咽的把一个盒饭吞进肚子里，又狠狠地灌了大半瓶矿泉水下肚，这才觉得肚子填饱了。

　　又赶紧收拾了下几件随身换洗的衣服，外带随身的几件法器都统统的装到了一个大包里，银行卡什么的都没有拉下，便驾车直往机场而去。

　　晚上七点的飞机，叶南五点便赶到了机场，压抑住心急如焚的心情，在候机大厅假寐了两个小时，直到上了飞机，才稍稍地安下心来，在飞机上下意识地强迫自己睡了两个钟头，直到机内广播传来：“本机已到达港岛国际机场……”叶南才精神百倍地醒了过来。

　　背着包出了机场大门，便扯出一张港岛地图，仔细地瞄了几眼之后，便把整个港岛地区划分成了四块，准备一块一块地方来排除。其中可能性最大的地方应该是九龙和本岛地区。

　　目前的地界是属于大屿山，找着一个避风的地方叶南从口袋里摸出装有方巍头发的小塑料袋，小心地抽出一根，放在掌心，默默回忆了下一下寻人术的咒语和符箓指法。这个寻人术是由指路术发展而来的，可以算是升级版本，主要是借助当地花草树木灵气以及各类阴魂来寻找自己想要寻找的对象。

　　这个也是指魂录上所记载的一种小型实用法术，它需要被施术对象的一些毛发或血液等包含身体气息的物品。而这个就是叶南孤身一人前来港岛寻人的唯一所持。

　　一般来说花草树木虽然没有像人一样自身意识，但是它们对四周发生的一切事情都会有所反应，而且会无意识地将四周的所有发生的事件储存在自身所包含的灵气中，只是会随着时间的消逝而渐渐替换所存储的信息。

　　而阴魂是毫无目的地四处游荡，几乎它们所游荡过得地方所有的一切它都有所储存，没有任何东西能够瞒过它们，除非是有人特意施术屏蔽某些东西。而寻人术就是通过符箓等，调用其中的信息来获取某些自己需要特定的事物或信息。

　　叶南用食指运起灵力对着左手掌心的头发画出一个寻人术的符箓，然后低喝一声：“天地灵气，汇聚其中，世间万物，助我寻人。敕！”

　　随着话音一落，平地一股微风卷起，左手掌心的头发随着微风轻轻飘起，在掌中如同指南针一般慢慢地转动起来。叶南紧张地看着手掌上的头发慢慢地转了一圈又一圈，直到第九圈的时候，它才突然停下，发尖指向东北角。头发在掌中停留数秒之后，豁然化为细灰，随风散去。

　　叶南朝东北方向顺眼望去，这正是机场门前公路所去新界的方向，心里明白了。按照指魂录上的说法，如果人在这地界附近，那么九圈之内必有所指；而九圈之后出现那么说明有这个人的气息经过，但是不在本地界；如果没有任何指示，而直接化灰或消失，那么说明这个人起码七天之内没有在此地出现过。

　　又看了看地图，选定了地方，伸手拦下一部的士，直接赶往旺角，这里是新界、九龙和本岛的交汇的中心地带，在这里测试一次，那么基本上就可以确定方巍所在的大概区域，这是最最节省的方法，毕竟方巍的头发也就是那么十来根，如果用完了，那就没有任何办法了。

　　赶到旺角的时候已经是十点多了，叶南紧张地看着手掌中的头发，四圈之后正转圈的头发贸然停下，发尖直指南方。

　　叶南心头一喜，暗道：“运气不错，一下就找对了地方！”四圈就停了，说明方巍就在南面最多四、五里之内。赶紧打开地图，仔细地寻找了下南面的一些具体位置，四五里路远，也就是油麻地了！

　　兴奋的叶南马不停蹄地打车赶到油麻地附近，摸出一根头发，使出寻人术，看着掌心的发尖猛然地指向了西北角方向然后又化为飞灰。

　　叶南信心十足地沿着街道徒步向西北方向行去，走了几百米，发现西北角处是一边密密麻麻的居民区一边是热闹的夜市，叶南犹豫了下，往居民区里边走去。走进去了才发现，这一大片居民区可不小，大大小小上百栋楼，要在这里找一个人可真就不容易。

　　叶南无奈地走了十来分钟，继续在居民区的中央使用排除法，花费了一根头发，确定了方巍在居民区的西边；走到西边又如法炮制，总算确定了方巍在那一片的十来栋楼附近。

　　不过这次叶南刚打算过去打探一番，却发现不大对头，自己屁股后边已经吊上了几个人，正回头看去，才发现四周已经有四五个穿的吊儿郎当，满头五颜六色毛发的小子围了上来。


第042章 小圆光术的希望

　　围上来的几个混混里边走出一人，头挂耳环鼻环，满口黄牙，嘴巴里边歪叼着一根烟，得瑟着身躯，围着叶南绕了一圈，才嘿嘿笑着，喝道：“小子，你干嘛的？在这里乱转，不会是想偷东西吧！”

　　听得这话，叶南实在是一愣，忖道：“哥哥我像是那种人么？你们这几小子倒是看起来比较像！”不过他是过来找人的，不想惹事，还是赶紧笑道：“几位大哥，我是来这里找人的，请不要误会！”

　　“找人？找什么人？”那黄牙小子歪着头瞧着叶南：“这半夜三更的，找谁啊！”

　　“呵呵……我刚下车的，来这里找我三姨婆，我只知道她住这一片，好像是三十六栋，所以现在正在这里找着了！”叶南装着稍有些紧张地答道。

　　黄毛小子听得叶南这话挺合理的，便也相信了，便不耐烦道：“三十六栋？三十六在那边，别在这边晃悠，快滚……别误了老子的事情！”

　　叶南没有说什么，背着包转头往外走去，边走便注意了下，半夜三更的，这附近一圈，间而可见一两个人影闪过，看来人还不少，好像是把附近几十栋楼都给监视住了。方巍这次惹得麻烦可不小！要在里边找到他，再顺利带走可还真是个挺困难的事情。

　　如此只得从长计议，叶南走出居民区，在附近找个宾馆，开了一间房，关好门之后，从包里把装老鬼的小瓷壶拿了出来，把瓶塞拔出来，对这瓶口轻喊道：“老鬼、老鬼快出来！”

　　喊得两声，里边一阵黑烟冒出，老鬼在半空中显出身形，伸手扯了个懒腰，才盯着叶南道：“娃娃，叫我出来做什么，老夫正睡觉睡得舒服，一下就被你小子给吵醒了！”

　　叶南一脸的苦笑，无奈道：“老鬼，这次需要你帮忙了！”

　　“帮忙？什么忙？不会是又遇到什么敌手了吧！”老鬼看着叶南的苦笑，奇道。

　　“不是，这次是我的好朋友受伤了，躲在一个地方，但是我又找不到他，所以想请你帮我去看看！”

　　老鬼听了，看了看四周，摸了摸头道：“找人？这个我可不太会啊，这地我可鬼生地不熟的！”

　　叶南笑道：“就要你去几栋楼里看看，不是要你到处跑！”

　　“那好吧，那这个就包我身上，你说吧，是哪里，我去看看就回！”听得就几栋楼，老鬼这下放心了，嘿嘿笑着问道。

　　叶南推开窗户，指着对面的居民区道：“就是西边角落的那是十几栋楼，那里围了不少人，我过去太显眼了，你去帮我看看到底在不在里边！”

　　老鬼看着那十几栋起码有四、五百户人家的楼房，瞪大了眼睛：“小子，你可不厚道，你首先说几栋楼的，这一下几百户人家你让我一家一家去看，今晚上可就有得忙了！”

　　叶南赶紧掏出两根方巍的头发递过去，嘿嘿笑道：“老鬼，你感觉一下，这是他的头发，你只要每户人家过一下，很容易找到他的，拜托拜托！”

　　老鬼愤愤然地接过头发，丢到嘴巴里边嚼了两下，然后又“扑”的一下吐了出来：“好吧，就看娃娃你是头次求老夫，老夫就勉为其难跑一趟！”说罢，一阵微风吹过，穿墙而过，消失了。

　　见老鬼出去了，叶南坐在床上，耐着性子等老鬼的消息，过了一个多钟头，老鬼“呼”的一下从窗户外边漂了进来。叶南赶紧从床上爬起来，问道：“老鬼找着了没？”

　　老鬼气愤地摇摇头：“没有，那小子根本没在里边，我怕错过还反复的过了两遍，但就是没找着人。”

　　“没有？”这下叶南也呆住了，那寻人术分明指示方巍就在里边啊，怎么会找不到人了？

　　叶南不放心地问道：“老鬼你确定那十几栋楼都没有人！”

　　“没有！绝对没有，根本没有发现那小子的气息！”

　　“那怎么可能啊，我用寻人术确定了他就在里边，难道寻人术也会出错？”叶南一脸的颓废，黯然地道。

　　听得叶南的话，老鬼也觉得奇怪了：“你确定你用了寻人术，那小子在里边！”

　　“对，没错，我就是根据寻人术一路找到这里来的！”叶南肯定道。

　　“这就奇了，寻人术一般不会出错啊！就算是有人故意造假也很难的！”老鬼摸着颌下的几缕小胡子，也是一脸的奇怪，沉吟了下，又道：“那你再试一次给老夫看看！”

　　“好吧，也只能这样了！”如果寻人术真的会出错的话，港岛这么大，自己是不可能能找到方巍的，只能再试一次了。叶南从仅存的三根头发中又摸出一根放在掌心，使出寻人术。果然，那头发漂在掌心之上不过转了半圈，发尖就直指那居民区的西边。

　　老鬼在一旁看得仔细，暗道：“这寻人术没使错啊，但是自己怎么就找不着人了？”纳闷地摇摇头。

　　叶南希冀地望着老鬼道：“老鬼，还有别的办法可想么？”

　　老鬼摸摸头，想了想，叹了口气道：“你要是上了玉液期，或许还有办法可想，可是你才聚灵期，你根本使不出来那小圆光术啊！”

　　“玉液期？小圆光术？”叶南心中一动，追问道：“你是说只要玉液期就能使出小圆光术？然后就能找着方巍？”

　　“也不全是，使用小圆光术需要强大的灵力支持，一般的玉液期的除非是玉液中品以上，不然都很难成功的！”老鬼无奈地摇摇头。

　　“玉液中品……”听了这个话，叶南的心一下冷了下来，自己虽然是聚灵上品顶峰了，还差一点点就可以突破了，要是只要玉液期就可以，那么还可以一试，但是需要玉液中品，自己这可就差得太远了。


第043章 越级使用圆光术

　　老鬼看着叶南一脸烦闷地在房间里走来走去，也是无奈地叹了口气，他对叶南感觉如果自己的孙儿一般，看着叶南这样的烦闷，但是却帮不上忙，心里也着实是有些难过的。

　　而叶南这时候心里确实也又急又躁，方巍伤得很重，看他今早上电话那情况，很可能已经陷入了昏睡状态，极有可能是伤得太重，才会出现这样的情况，如果再得不到救治，只怕到时候就算找到了也晚了！

　　转了两圈后，叶南深深地吸了口气，压下心头的急躁感，告诉自己一定要冷静，只有冷静才能想出好办法来。等心里稍稍稳定下来后，开始分析到：“最好的方法就是继续进入到那块被人围住的区域去，在里边使用寻人术，但是现在手里方巍的头发已经只有两根了，除非是运气极好，才有可能一下被找到。否则就是绝对行不通的！”

　　把这点排除了，可是却又想不出其他办法，叶南喘着气又原地转了两圈，突然抬头望着老鬼问道：“小圆光术怎么用？”

　　“呃……”老鬼盯着一脸确定的叶南，摇了摇头：“你用不了的，虽然是现在已经是聚灵顶峰，但是你还是用不了！”说罢叹了口气：“如果我不是灵体或许我还可以帮你，但是这个小圆光术你真的是没有希望！”

　　“不试试又怎么知道了？”叶南一脸的坚定。老鬼看着固执的叶南，心中一叹，暗道：“还真是跟自己的小孙子越来越像，连性格都是一般！算了，要不告诉他，他是绝对不会罢休的！”

　　想到这里，老鬼无奈道：“好吧，我可以告诉你，但是你要知道，以你现在的实力，使用成功的可能性几乎为零。而且使用这个小圆光术对你来说代价是极大的，它会源源不断的吸取你的灵力，直到你的灵力枯竭，一丝不剩，而且会伤及你紫府内的灵力本源，有可能会导致你灵力级别下降，甚至完全的失去灵力本源，那么你就可能永远的无法在修炼灵力了！而且这个术法是无法中途中断的，只有一个结果，成功或者失败，这个……你要自己考虑清楚！”

　　老鬼看着叶南慢慢地道出这个结果，叶南能知难而退。但是他又很是觉得叶南很可能会坚持使用的，劝退叶南的可能性或许不大。

　　果不出所料，听到这个结果的叶南轻笑了下：“老鬼，已经没有其他办法了，如果再耽搁的话，我担心他会支持不下去。只要这个小圆光术能够成功找到他，就算是马上失去所有灵力我也愿意！你告诉我怎么用吧！”

　　听得叶南确定的话，老鬼叹了口气，点点头道：“那好，你坚持的话，我就帮你，你先找个碗，还要找到半碗无根水，然后我再告诉你怎么用！”

　　听了老鬼的这两个要求，叶南走下楼去，跟服务员要了个碗，挥手画出一个水灵符，凝聚了一团无根水抛入碗中，静静地看着老鬼。

　　老鬼看着他用符凝聚起来的大半碗无根水，不由地又叹了口气，本以为叶南这一时半会的肯定找不到无根水，想不到叶南却能这样简单地办到这件事。无奈，只得道：“把那小子的头发用灵力焚化，将其化入水中，然后咬破左手食指伸入水中，运起灵力混合自身精血从食指端透入水中！”

　　看着叶南小心地摸出一根头发，运起灵力朝头发逼去，随着强大的灵力灌入，很快，头发“呼”地冒起一团火光化做飞灰，落入碗中。然后一脸坚毅的表情，把食指放入口中，眉头都没有皱一下，将食指咬出一个鲜血直流的小口子，将食指伸入水中。然后盯着老鬼询问道：“接下来怎么做！”

　　看着叶南那倔强的样子，老鬼摇摇头：“唉……好吧，接下来我帮你，你只要全神贯注地想着那小子的模样，把自己的灵力和精血灌入碗中就好！”

　　说罢，老鬼挥舞着自己的手指，在碗上画着一些莫名的符箓，嘴里急急地念叨着：“天地万物，阴魂灵气，听我号令，助我圆光！疾！”

　　随着老鬼的语音落下，碗里的水开始无风起浪，平静地水面荡起了一层又一层的水纹。而这个时候的叶南正运起灵力把灵力混合着自身的精血从食指的破口处透了出去。随着那一缕鲜血从食指处的冒出，离指不过一、两毫米，便化为淡淡的血雾，弥散到整个水中。

　　随着叶南精血的注入，那水面的波动越来越急。老鬼死死地盯着水面，嘴里喃喃地念叨着：“快点出来，快点出来……”

　　但是随着叶南的精血的不断注入，那水面总是不停的波动着，却丝毫没有其它的什么变化。

　　随着时间的一分一秒过去，叶南的脸也越来越白，他的灵力已经渐渐地支持不上了。那碗水也完全地变成了血红色，但总是在不停的波动，毫无反应。

　　老鬼看着叶南越来越苍白的面色，叹了口气，忖道：“只怕是很难成功了，叶娃娃白白地耗费了一身的灵力！唉……”

　　叶南的脸恍白恍白的，豆大的汗珠一粒一粒地从额头滚了下来，但叶南仍然咬着牙坚持着，心里想着方巍，暗暗地道：“巍子，你一定要坚持下来，我等下就过来救你了！”

　　眼看着叶南按在碗里的手已经渐渐地开始颤抖了，而那碗血水仍旧在不停地沸腾着，丝毫没有其他变化。

　　老鬼已经撇过头去，开始不忍心看了，看这个情况，注定叶南是要失败了，而且要担起法术反噬的副作用。


第044章 因祸得福的叶南

　　叶南这个时候，虽然已经觉得头晕目眩，开始支持不住了，但是他仍然咬着牙坚持着，直到突然之间，脑中一空，完全失去意识，翻倒在地。

　　而那个装满血水的碗依然牢牢地黏在叶南的食指之上，随着叶南的倒地，也狠狠地敲到地上。但是瓷碗一点事也没有，其中的血水也一点都没有泼出来，仍然在不停的沸腾着。

　　随着叶南灵力耗尽，失去意识，那碗血水中夹带着的灵力一下凶悍地从叶南的食指处蔓延而上，一条清晰的红线沿着手臂直击而上，迅速地从叶南印堂处冲了进去。

　　老鬼知道反噬已经开始了，看这个反噬的强悍程度，叶南的这身灵力只怕是要保不住了，叹了口气，正打算去把叶南抱到床上去，异变突起！

　　叶南胸前突然金光一闪，一股浩然正气迎面扑来，老鬼只来得及惨叫一声，便被那金光击出窗外。摔倒窗外的老鬼，哎呦了半天，才艰难地从地上爬了起来，检查了下周身的灵力情况，苦笑不已，这一下就从鬼将顶峰的功力被生生削弱到了鬼将上阶！

　　老鬼暗叹一声：“那不知道是什么法宝，竟然如此厉害，这次只怕那娃娃是没事了，只是苦了我老鬼，平白地被削去了几十年的功力啊！只怕真是前世欠他的，唉……”

　　而这个时候的叶南，正漂浮在半空之中，四周数百米内的灵气朝他蜂拥而去，周身灵力环绕，如同天神降世一般。

　　叶南的紫府之中的灵力正疯狂地运转着，那股攻入叶南紫府的淡红色灵力正要冲击叶南的灵力本源那团淡白色灵力时，早已经被那护体金光迅速地冲入紫府，护住叶南的灵力本源，顺便将红色灵力的凶悍之气消去，化作普通灵力正被汇入叶南本身的灵力之中。而且随着灵力的运转越来越快，外界的灵气也被纷纷的吸入紫府之中，汇入那灵力循环中去。

　　随着四周的灵气如同不要钱般的往叶南紫府中猛灌，叶南紫府中的那乳白色的灵力越来越浓郁，终于“扑”一声轻响，那团庞大的乳白色灵力猛地往中间一收，七彩还转之间，化为一滴细小的透明液体，终于凝气成液了！

　　那一滴液体刚刚形成，其中竟然有一颗金星闪耀，好像正是当初叶南使阴阳玉佩合一时进入叶南紫府中的那一点金光。那颗金星突然爆出一缕金光，朝叶南全身蔓延而去，叶南迷迷糊糊中，只觉头脑中多了无数的东西，有符咒、有法术、还有各种难以明喻的各类事物。

　　而随着金光的逐渐蔓延，周身骨骼发出阵阵的“咯咯”声。而全身肌肉也是阵阵的收缩，从毛孔中冒出无数黑黝黝奇臭无比的油状物。

　　过了不过十来分钟之后，叶南迷迷糊糊之间，突然又有一个奇怪的场景出现在脑海之中：一个昏暗的房间里，方巍正一脸恍白，气息微弱的躺在一个小床上，慢慢地场景开始外移，通过一个小木门，一条窄窄昏暗的楼梯道，再透过两块废旧的门板，出现了一个墙角，然后是大楼，楼体上明显的两个数字“23”

　　再然后就是出现了整个叶南熟悉的居民区的场景，直到显示到了叶南窗口的位置，那场景才贸然消逝。

　　随着场景的消失，叶南“呼”的一下睁开眼睛，大叫一声“方巍”如同兔子一般弹了起来，正要往外冲，才发现自己一身的腥臭味，心里一阵纳闷，暗道：“这是怎么回事，谁把脏东西倒到自己身上了？”

　　而老鬼在外边听得叶南的那一声叫声，感觉里边已经没有那股浩然正气了，赶紧又飘了进来，见着叶南的样子一愣，暗道：“这小子好像进入到玉液下品了，而且看起来还被洗髓易骨了！看来这宝贝还真是不得了！叶娃娃这次的好处得大了！”

　　等反应过来，见叶南还看着自己一身的污秽，愣在一旁，赶紧提醒道：“娃娃还不赶紧去洗个澡，看这身臭得！”

　　叶南被老鬼这么一说才醒过神来，一脸喜色，大叫道：“老鬼我找着方巍的位置了，我们快去救他！”

　　老鬼一把拉住叶南道：“你先赶紧洗个澡，不然没等你救到，那小子就被你熏死了！”

　　被老鬼这么一提醒，叶南才醒悟过来，急匆匆地从包里拿了套内衣冲进浴室，花了十分钟，就急匆匆的跑了出来。收拾好东西，带着老鬼就往居民区跑去。

　　这个时候已经是凌晨一点多了，走近那个被人严密监视的十几栋楼，叶南猫着腰摸了过去。刚过了两栋楼，叶南突然停住了，前边有两个小混混正猫在一个角落里吸着烟，一阵阵的话语传来，其中一个沙哑着嗓子抱怨道：“冷死了，老大也是真是的，这么晚还要我们守着！”

　　另一个接道：“龅牙，你就别抱怨了，谁让我们是做小的，这次这个杀手是来杀帮主的，如果不把他给抓住，帮主是绝对不会安心的！我们还是小心点好，万一真让那小子给跑了，我们都没有好果子吃！”

　　那叫龅牙的又道：“那你说那小子死了没有，据首先下手的兄弟们说那小子绝对挨了两枪以上！而且伤得肯定不轻！”

　　“我怎么知道，不过也不知道那小子到底藏哪里，咱们又不敢进人家里去搜，今天在里边晃了一阵天都没找到那小子人，只怕是躲在谁家里了，咱们只能先死守着！至少让那小子没地治伤，结果重伤不治而亡，嘿嘿……我就知道老大是打的这个主意！”


第045章 拯救濒死的方巍

　　听得方巍至少中了两枪，叶南心头大急，转过头来看着飘在身后的老鬼，道：“老鬼你去把那两小子搞定，别让他们出声！”

　　老鬼点头轻笑，然后轻轻地飘到那两小子头顶，嘿嘿笑了下，手往下边一挥，朝叶南招了招手示意搞定。叶南瞧了瞧四周无人，赶紧跑了过去，看着软到在地的两个小子，担心地问道：“老鬼，你没把他们弄死吧！”

　　老鬼笑道：“没……老夫我向来心慈手软，从不妄造杀孽，只是封住了他们的神识，让他们睡一觉而已！”

　　听得老鬼这话，叶南才放心了，带着老鬼又往前摸去，这次挺顺利的摸到了三十九栋那个墙角，叶南看着那两块面熟的旧门板，不禁是大喜不已，又瞄了瞄四周，发现没有人，又朝老鬼使了下眼色。

　　老鬼看着地上的两块旧门板，瞧了瞧叶南，低声道：“那小子在下边？”

　　叶南赶紧点点头，朝门板努了努嘴巴，要老鬼快点动手。老鬼叹了口气：“难怪我找不到，原来是躲在这个下边。”接着话头一转，又叹道：“想我也是堂堂一鬼将，今天却被人用来做五鬼搬运一般的使唤，唉……”

　　叹气归叹气，老鬼还是挥了下手，让两块门板轻轻地飘了起来，露出了下边的那条窄窄的阶梯，里边一片漆黑。叶南猫着腰窜了过去，轻轻地摸着墙壁往下走去。老鬼跟在后边，轻轻地又把门板放下，还了原。

　　叶南摸到了小木门，心中大喜不已，一把推开，就冲了进去，这时那小灯还亮着，照着躺在床垫上的方巍脸上一片的萎黄。

　　看着方巍那出气多进气少的模样，叶南双眼一下就红了，附在方巍耳边轻叫道：“巍子，巍子醒醒……”连叫了几声，方巍却没有丝毫反应，叶南心头一凉，赶紧伸手去摸了摸方巍的脉搏，极度的微弱。

　　叶南深吸了口气，把方巍身上的被子掀开，一股浓浓的血腥味扑鼻而来，叶南仔细地打量了一下，从床垫上的那大滩的血迹上看来，已经发现了三个创口，左肩、中腹部和左臀，而且看来确实都是枪伤，还好没有伤着重要部位，目前主要是失血太多导致的进入了昏迷状态。

　　叶南沉下心想了想，目前必须要尽快地给方巍输血，以扩充血容量，不然方巍很快就会进入休克状态，慢慢地导致死亡；其次就是要尽快地取出他体内的弹头，修复好伤口，才能防止失血进一步加重；

　　但是要弄到血，而且必须要把方巍的血配好型号，才能输血，但是这个的话就必须去医院，而去医院的，必然会招惹到极大的麻烦，说不定方巍的伤好了就得进监狱。

　　叶南又想了想，打定了主意，对老鬼道：“老鬼，你还得跑一趟，去把外边的那两小子弄一个进来。”

　　老鬼这次到没有怎么唠叨，跑出去捞着一个小子进来了，知道叶南要问事情，还顺手弄了个隔音结界出来。然后轻轻地在那小子的天灵上拍了拍，对叶南笑道：“我封住了他的二魂三魄，现在他就跟傻子一般，你问什么，他就会答什么！”

　　叶南感激地对老鬼点点头，然后对那白痴一般睁着眼睛的小子问道：“你们这里有哪个外科医生会治枪伤会开刀的！”

　　那小子呆呆地道：“我们……这里……的黄医生会……治枪伤，还跟我缝过口子……是东华医院的外科医生，很厉害的……”

　　叶南听得心中一喜，接着问道：“那他住在哪里？”

　　“黄医生住在文明街五……十三号，六楼，他家有两套房子，他住左边，右边就是他的诊所，门上有个……有个外科诊所的牌子，很……好认的！”

　　“文明街？”叶南赶紧拿出地图，在这一块找了下，很快就找到了，离这里直线距离应该不到三、四百米远。抬头望了望老鬼，问道：“老鬼，你能够带着他飞么？”

　　老鬼点点头，道：“没问题，只是不能飞太远！”

　　“那好，我带着你先去找到这个诊所，这个诊所离这里最多百来丈远，你等下再带他飞过来，没问题吧！”叶南喜道。

　　“好的，百来丈左右，没有问题！放心，我保管把他一根头发不少的送过来！”

　　老鬼跟着叶南跑了二十来分钟，照着地图拐了几个弯，总算找着了那诊所所在的地方，看着门上的牌子：黄医生外科诊所！老鬼笑了笑，穿门进去，轻轻地给叶南打开门，让叶南走了进去。

　　叶南轻轻地把门又关上，看了看室内布局，是三室二厅的房子，一间是小手术室，一间是准备室，还有一个是护士的房间！

　　叶南走进准备室，打开空调，把温度调高，然后推开窗户，示意老鬼从这里出去把方巍带过来。老鬼飘出去后，在半空中分辨了下方向，很快就直线朝方巍藏身的居民区飞去。

　　过不得十来分钟，老鬼就虚托着全身包着被子的方巍从窗口飞了进来，叶南指挥着老鬼小心地把方巍放到准备室的小床上，掀掉方巍身上的被子，对老鬼交代道：“去隔壁把那黄医生弄来，别吓着他！”

　　老鬼直接穿墙而过，过不得两分钟，就扛着一个四十来岁的中年人进来了，这时这黄医生睡得正香，被老鬼放到一把椅子上，轻拍了下那黄医生的头顶，那黄医生才醒过来。


第046章 罕见的Rh阴性血型

　　这黄医生刚睁开眼睛就见着一个老头和一个年轻人正笑眯眯地看着自己，心头一惊，差点叫出声来，暗道：“自己睡得好好的怎么眼前突然就蹦出这两人来？”不过毕竟是常与黑社会打交道的人，见识还是挺多的，看了看四周的环境，正是自己的诊所，便稍稍地定下心来，知道对方必定是来找自己救人的。

　　叶南见那黄医生如此快就镇定下来了，也是心头一喜，这医生心理素质可以，等下替方巍动手术自己也可以放心些。

　　想罢，对着黄医生笑道：“很抱歉这么晚来打搅黄医生，先自我介绍一下，我姓叶，我有一个朋友受了枪伤，还请黄医生帮忙救上一救！”

　　那黄医生知道既然人家找上门来了，而且看这个样子，今天是救也得救，不救也得救，便爽快道：“好，既然叶先生都这么费神地找过来了，黄某一定尽力！”

　　说罢，张望了下诊断床，上边睡着一个人，便起身去看躺在小床上的方巍，不过一看方巍那惨白的脸色和身上的几处血迹，便赶紧量了下血压，量完之后，皱着眉头道：“这位兄弟受三处枪伤，失血过多，现在血压已经将要降到休克血压的位置，必须要输血和开腹手术，但是我这里没有血和手术条件，我劝两位还是赶紧将他送去医院吧，去医院还来得及救！”

　　叶南笑道：“血不是问题，我去想办法，至于开腹手术，黄医生是东华医院的外科医生，对于这个应该是小问题吧！”

　　黄医生苦笑道：“不只是血就可以的，还需要配型，而且开腹手术必须要有麻醉科医生和助手，就算加上我的护士，我这里也做不来啊！”

　　“这个不要担心，血我会去医院配好型，麻醉方面我也有办法解决，至于助手，我本人也是医生，曾经也进过手术室，作为你的助手我想问题还是不大的！”叶南说到这里，看着黄医生轻笑道：“这几个问题都解决了，黄医生应该不会有其他问题吧！”

　　听得叶南话语中的威胁语气，黄医生也是无可奈何，暗道：“你要是连这个些问题都能解决，那我也豁出去给你在家做一趟手术！”想罢便笑道：“既然叶先生还是同行，那就好办，我说的大概你也能理解，只要你把这些都解决了，我是没有问题！只是还请尽快，这位兄弟可支持不了多久！”

　　叶南点点头：“那行，黄医生你先给我朋友抽个血，再用些抗生素和补些液体进去，暂时补充一下血容量，我们出去一趟马上回来！”

　　“好，我会尽力的，如果两位没有尽快的赶回来，那还请不要见怪！”黄医生豁出去了，便把丑话说在了前头。然后便去隔壁把护士叫了起来，开始给方巍抽血、输液和做消毒工作。

　　这个护士出来后，看来也是常见这样的场面，没有问什么，便自顾自地按照黄医生的指示忙碌起来。

　　听得这黄医生既然答应了，叶南也就放心了。毕竟他们能悄无声息地把进到黄医生的诊所和家中，并能在不惊动黄医生家人的情况下，把他弄出来。这黄医生也就多少会知道他和老鬼的厉害，那么他就会尽力地去保住方巍的性命，不会起其他心思。

　　不然的话，他也知道自己甚至全家的性命也就难保了，所以叶南拿着做配型的血带着老鬼很放心地把方巍交给了黄医生，下楼去了。

　　在门口拦了个的士车，递过去两百块，对司机道：“到最近的医院！”那司机笑嘻嘻地收过钱，开车转了一个湾，不过几分钟就到了一个医院门口，叶南看了看招牌“东华医院”正是那黄医生上班的医院。

　　叶南在门口问了下值班导诊小姐化验室的位置，直接找到化验室，敲敲门把趴在那里睡觉的医生叫醒，把手里的装血的试管递了过去道：“请帮我化验一下血型！”

　　那医生睡眼蒙眬地瞧了一眼，不耐烦地道：“去拿医生开的化验条来！”

　　叶南笑了笑，从口袋里摸出一叠钱递了过去：“请医生帮下忙，等下还需要配一下血！”

　　那医生瞪着眼前那一叠红红的票票，忖道：“怕不有万把块！”赶紧伸出头四处望了下，然后利索地接过钱塞到口袋里。拿起叶南递过来的血，开始做化验，很快便对叶南道：“是B型，但是是Rh阴性！”

　　“Rh阴性？”叶南知道这是一个极其罕见的血型，不禁有些头大，赶紧问道：“那你们医院有库存的这个血型的血吗？”

　　那医生听了，迟疑地道：“这个血型虽然罕见，但是我们血库基本上都会有几个单位的库存，但是……”

　　“但是什么？”叶南急道。

　　那医生既然收了叶南的钱，也就没有隐瞒：“最近我们血库常常会出现存血丢失的现象，而且Rh阴性的血是丢得最多的，所以这个时候我也不敢肯定有没有！”

　　“丢血？难道还会有人偷血么？”叶南有些晕了，暗暗祈祷B型Rh阴性的今天可别丢了，希望自己幸运点。

　　问清楚了血库的位置，带着老鬼就往血库去，血库里挺安静的，值班的人在隔壁睡的死死的。老鬼穿过墙去替叶南把门打开，血库的温度挺低的，一股寒气迎面扑来，叶南缩了缩脖子走了进去，按着那存血架上的标记，一路寻了过去，总算看到了B型Rh阴性的标志。


第047章 血库的奇怪声音

　　不过，看来运气实在是不怎么样，标志下边的小框里，早已是空空如也。叶南的心当时就凉了半截，愣在当场，忖道：“这如何是好？难道再跑一家医院么？起码得多耽误一两个小时，而且还不知道有没有Rh阴性血的库存！”

　　叶南实在是呆住了，喃喃地道：“没有Rh阴性的血，这可怎么办啊……”正发愁间，突然一旁的老鬼转过身，挡到叶南身前，对这不远处的厚厚窗帘满是戒备地低喝道：“什么东西？快滚出来！”

　　叶南听得老鬼戒备的声音，心头一凛，知道不对劲，能让老鬼都这样戒备的东西，绝对不会太简单。赶紧也转过身来从口袋里摸出一张火灵符扣在手里，准备随时出手。

　　随着老鬼声音的落下，那窗帘渐渐地分开，走出来一个邪异帅气的白种年轻男子，一头金发的短发下稍显苍白的脸上挂着一缕淡淡的笑容，一口标准的国语令人惊讶：“想不到今天遇到同行了，幸会幸会！”

　　“同行？”叶南瞄了瞄对方手上的几袋血浆，恍然大悟，轻笑道：“我说是谁这么利索，赶在了我们前头！”

　　对方笑了笑，晃了晃手里的几袋血浆道：“你们也是在找这个？”

　　叶南顺眼望去，虽然隔了五、六米远，但是他还是看清楚了血袋上B型下边的那个细小的符号（-）。

　　“Rh阴性！”叶南心中一喜，这下方巍有救了，只顾着高兴的他却忽略了自己现在怎么能在这么远的地方看清楚那个细微的符号。

　　倒是老鬼丝毫没有放松警惕，挡在叶南身前，听得叶南的话语知道这就是他需要的血型，便沉声答道：“是的，我们需要这个型号的血液，不知道尊驾可否割爱！”

　　老鬼是打定了主意，如果对方不给，依叶南的性子是无论如何都要把血拿到手的，那么就只能动手抢了，只是自己除了感觉对方不像是人类，倒有些像是妖物一类。但他还从来没有见过这类型的人或妖物，根本就摸不著对方的深浅，有可能比自己没有弱，只是应该也强不了多少，但从对方身上那淡淡的血腥味看来，应该不是什么善茬。

　　不过对方却很出乎老鬼的意料之外，听得他的话，那黄毛小子笑了笑，将手里的几袋血浆丢了过来：“既然是要这个血型救人，那就拿着吧，我不是急需！”

　　老鬼愣愣地接过，叶南见得对方如此轻易地把血送了过来，也是不禁有些意外，他从老鬼的神态中知道对方不容易对付，但谁知道竟然如此简单地就把血拿到手了，不由地兴奋着感谢道：“我的朋友急需这个来救治，谢谢阁下的慷慨！”

　　“不用客气，我也是对你们很好奇而已，呵呵……还是头次在这里见到同行，按你们的话来说是……有缘，对……缘分！”说罢，那年轻男子微笑看着叶南，优雅地走过来，向叶南伸出手道：“很高兴认识你们，我叫彼得！”

　　叶南从对方的眼睛里看出了那一丝的善意，犹豫了下，笑了笑，走出老鬼的身前，也伸出手去：“彼得你好，我是叶南，这位是我的……爷爷，也很高兴认识你！”

　　老鬼在后边听得叶南这话，眼中闪过一丝暖意，他这个时候也将对那黄毛小子戒意稍稍地放松了些，毕竟以他积年老鬼的眼神还是能看出对方并没有什么恶意。

　　彼得听得叶南的介绍，他早看出老鬼是灵体之身，看起来好像跟叶南是从属的关系，对于叶南介绍是他爷爷，很是有些意外，倒是对叶南越来越感兴趣了。稍稍一愣，便朝老鬼点点微笑示意了下，笑道：“老人家的功力挺深厚的，我只不过稍稍动作一下，就被你抓出来了！”

　　老鬼低哼一声：“小子你也不弱，能躲在这里不让我察觉，可也是不易！”

　　“哈哈……彼此彼此，老人家不要见怪，凡事也论个先来后到，你我做得可都不是什么光明的事情，所以难免会有些胆战心惊的，互相理解、理解，呵呵……”彼得对老鬼的话倒是不怎么介意，打着哈哈，稍稍地解释了下。

　　见得彼得挺谦虚，也还挺会尊敬老人，老鬼也就没和他再计较。对叶南道：“血到手了，我就赶紧出去吧，那小子还在那边等着了！”

　　“哎……对，我们赶紧去配一下型！”叶南答应了声，说罢就要和彼得告别离去。

　　这时，门外突然传来一声大喝：“谁在里边！”说罢就是钥匙开门的声音。三人面面相觑，暗道：“刚才实在是太紧张了点，没注意影响，这下好了……”

　　倒是彼得反应特快，“刷”的一声，利落的往天花板上窜去。叶南和老鬼抬头一看，那彼得正如同蝙蝠一般紧紧贴在天花板上，还一边朝两人使着眼色，要两人躲到窗帘那边去。

　　老鬼见得他那鬼鬼祟祟的样子，嗤笑一声，一副轻视的样子。叶南见得老鬼没有反应，知道他有办法对付，便也静静地站在那里没动。

　　很快门就打开了，老鬼轻轻地朝那边挥了一下手，如同什么事情也没有发生过一般，也跟叶南一般静静地站在一旁不动。

　　门外走进来一人，走进来，在血架附近四处张望了下，如同没有看到近在咫尺的叶南和老鬼一般，疑惑的自语了声：“too我明明听到有人说话，怎么没人了？”摸了摸头，又转身出去了，把门锁上。


第048章 我们不需要麻醉师

　　等人出去了，估计走了很远，彼得才一脸尴尬地从天花板上飘落，摸了摸鼻子，看着两人嘿嘿笑道：“两位见笑了、见笑了……”

　　老鬼难得地谦虚了下：“我们老人家总有些压箱底的东西的，年轻人不要不好意思！”

　　叶南提着血，估摸这刚那人已经回去睡觉了，赶紧道：“彼得，我们得先走了，有机会再见！”

　　“好的，救人要紧，你们先走吧，我也等下就走了，一定还会有机会见面的！”彼得眨眨眼睛笑着朝叶南挥了挥手。

　　叶南和老鬼提着血袋，直奔化验室，那个医生这个时候还没睡，收人钱财还是挺负责的，一直等着叶南他们过来。

　　见着叶南手里的五袋血，那医生惊讶地笑道：“看来你们运气还不错啊，我们平时丢的那些不会也是你们拿的吧！”叶南苦笑道：“要是是我们拿的，我还需要那么麻烦么？”

　　等型配出来，不出意料地五袋血都没有问题，可以给方巍使用，叶南提着血带着老鬼快步走出了医院，在门口等着的士车，但这个时候正是凌晨三点，很少有的士车路过。

　　张望了一会，焦急的叶南正打算跑步回去。这时，身后车灯一闪，一部外形超炫的黄色跑车停到身边，彼得从车里伸出头来，望着叶南笑嘻嘻地道：“这么快就见面了哦……去那里我送你吧！”

　　叶南笑着坐上了车，告诉了彼得地址之后，也就不那么心急了。不过他看着现在坐的这部跑车实在是无语了，以前觉得方巍那部车已经是很不错了，谁知道彼得这部简直是奢华到了极点。好奇地问了下牌子，“兰博基尼”的名字让他如雷贯耳，暗道此行也算不虚，这等顶级名车中南那边还从来没有听说有出现过。

　　两人坐在跑车里舒舒服服地极速前进，只有老鬼一脸苦相地伸手捞住车尾，跟着车子顺风飘扬。谁叫这车子才两个位置，他又好面皮，不好意思当着彼得的面，变化成别的东西跟着猫进车里去，只好吹吹冷风，还好他不怕感冒，唉……

　　不过几分钟就到了地点，彼得涎着脸跟着叶南和老鬼上楼去了，老鬼对这个厚脸皮的家伙也是无可奈何，话说伸手不打笑脸人，既然没有恶意也就只让他跟着。

　　回到楼上，黄医生和护士正等在一旁，见叶南拿着血回来了，也是松了口气，要真让病人死在这里，还真怕叶南会再找他麻烦。

　　看了看跟在后边一脸嬉笑的彼得，还以为是叶南找来的麻醉师，暗道这小子还挺有本事的，连这样的外籍麻醉师都能请到手，一般外籍麻醉师都是在港岛的大型医院上班，平时待遇都是极好，基本上不可能会出现在私人小诊所这样的地方。

　　叶南把血交到护士手里，便向黄医生问道：“黄医生，我的朋友现在情况怎么样了？”

　　黄医生笑着自负地道：“刚通过补液扩容还有进行了简单的伤口加压包扎之后，现在他的情况已经稳定多了，目前血压控制在9.31/6.65Kpa左右，心率和呼吸都较前稳定了许多，只要有足够的血浆供给，手术过程顺利的话，一般来来说不会出现太大的问题。”

　　港岛的血压计量标准和国内不同，国内沿用的是毫米汞柱，而港岛使用的是国际标准千帕。叶南估计了一下，换成国内标准的话也就是70/50mmHg，虽然还是低血压，但对于方巍没有输血的情况来说已经是不错的了。

　　叶南自己去看了看方巍，确实现在方巍的脸色已经明显的好看了许多，只是暂时还没有醒来，身上的血污什么的都给洗干净了，伤口也用干净的纱布暂时加压包扎住了，看来基本上应该没有什么问题了。

　　又看了看刚刚拿到手的五个单位血浆，这下叶南才放心下来，虽然自己不是外科医生，但是看黄医生那自负的样子就知道这个手术应该对他不是很困难。

　　要把方巍从处置室搬到手术室，叶南也没敢让老鬼在普通人面前，使出太过匪夷所思的能力。便几人合力将方巍移到了手术室。护士在黄医生的指挥下把血浆挂了上去，加上首先的一条输液通道，一共开了两条静脉通道，一起进行补液补血来补充血容量，省得等下手术时候的出血再次导致方巍全身血容量减少！又小心地把监护仪等替方巍上好，一切都准备就绪，就开始准备手术了。

　　不过黄医生怎么着没找着那外籍麻醉师的麻醉箱在那里，奇怪地看着叶南道：“叶先生，你的麻醉师怎么不见他的麻醉箱？”

　　“麻醉师？”叶南笑了笑：“我的麻醉师不需要那东西！”

　　“不需要？”这下黄医生可愣住了，忖道：“麻醉师不用麻醉箱？难道他习惯把麻醉用品放在袋子里？可也没见他带什么袋子上来啊！”

　　黄医生正讶异间，叶南朝老鬼使了下眼色，老鬼走过去轻轻地拍了下方巍的头，然后朝叶南点点头，示意已经封住了方巍的六识，现在的方巍丝毫感觉不到外界的任何刺激，包括疼痛、声音、触觉……

　　叶南放心的笑了笑，转过头来对黄医生道：“黄医生，已经好了，现在可以进行手术了！”

　　“这……这……这样就是做了麻醉？”黄医生颤抖着手指指着老鬼，如同看疯子一般地看着叶南。

　　叶南朝黄医生认真地笑道：“黄医生不要奇怪，这个是我们中医传统的一种特殊手法，可以麻醉病人的神经系统，绝对没有任何问题，请放心！”


第049章 开始进行剖腹手术

　　见得叶南那澄清而又认真的眼神，黄医生确定叶南没有说胡话，犹豫再三，终于道：“叶先生，这个实在是难以置信，但是我会遵从你的要求做这个手术，但是如果因为麻醉问题，中途出现任何意外，我都不会负责的！”

　　“放心，只要黄医生把手术做好，就绝对不会有任何意外的！”叶南看着黄医生微笑着肯定道。不过虽然叶南的语调和笑容都极度的温和，但是黄医生还是从中感觉到了一丝丝的寒意，心中一凛，赶紧定了定神，忖道：“到了这个地步，只能尽自己的能力了。只要尽了自己的能力，这个叶先生应该也不是不讲理的人。”

　　黄医生带着叶南，两人在消毒池处用消毒剂反复地洗好手后，在护士的协助下穿好了手术衣、戴好口罩帽子，站到了无影灯下的手术台旁，而老鬼和厚脸皮彼得就站得远远地瞧着。

　　这个时候方巍早被剥得只剩一条短裤平放在手术台上，黄医生笑着对站到对面的叶南道：“叶先生请注意，我们这就开始了！”

　　叶南稍稍有些紧张地点点头，毕竟他这两年都是在内科上班，已经许久没进过手术室了，听着黄医生的提醒，赶紧笑道：“黄医生您是这方面的专家，需要我做什么请尽管吩咐！”

　　听得叶南这个话，黄医生也放下心来，毕竟对方不是他真正的助手，他有些时候不怎么好命令对方，这样令配合起来就会不太协调，现在有叶南这句话，他也总算是放心了些，便笑道：“那好，我就不客气了，叶先生也知道做手术的时候，不能分心，有叶先生这句话，我也就不客气了！”

　　不过他也没敢叶南真当他助手一般使唤，赶紧自己拿络合碘棉球，替方巍的腹部消毒，由于叶南也是医生，黄医生可没敢偷懒，平时他再家替人做小手术可没有这么认真。只这次可是标标准准地按照手术要求，以伤口为中心，消毒范围在半径十五厘米以上，并反复消毒三次，才算完成。

　　然后仔细地从护士手里接过方巾，上下左右四块认真地在方巍腹部铺好，最后在覆盖上一层孔巾，让伤口正好暴露在孔巾大孔的正中央。

　　一切准备工作就绪，黄医生接过护士递过来的手术刀，看着叶南沉声道：“叶先生确定麻醉没有问题么？”

　　叶南点点头，认真地确定道：“黄医生放心，绝对没有问题！”

　　看得叶南那自信的样子，黄医生咬咬牙，拿起手术刀小心地照着伤口划了下去，等小心地划了一刀之后，看了看病人没有丝毫反应，才稍稍地放下心，继续手术。

　　他一边动刀一边对叶南分析道：“依这个伤口的外形来看，他中枪已经超过了二十四个小时，而且这一枪应该是从正面击中，位置相对来说比较好，应该没有伤到大型脏器，只是可能伤着了小肠之类，所以他才能熬得这么久！”

　　便说话，黄医生边下刀将方巍的腹部伤口处的皮肤和肌肉，小心地一层一层划开，不时地拿起纱布将被切断的毛细血管里涌出来的血吸干，很快随着黄医生的手术刀几下轻轻地划动，方巍的腹部已经被切开了一个十来厘米的口子。

　　随着口子的顺利切开，方巍躺在床上一动不动，还没有丝毫反应。黄医生看到这个情况，总算是松了一口气，暗道：“想不到世界上还有这样简单有效的麻醉方法，要是能学到这个，并大范围的运用起来，那么就算是拿个诺贝尔医学奖也不奇怪！”不过想归想，他还是赶紧收敛心思先做好这台手术。

　　叶南接过一旁护士递过来的两个拉钩，熟练地勾住开口的两边，露出了腹腔里的那一层白色的大腹膜，黄医生赞许地看了叶南一眼，探头看了看大腹膜的情况，很明显，在开口处的大腹膜那里有个微微发黄并有些粘连的小洞。

　　黄医生没有迟疑，反过手术刀，用刀尖插入小洞中，往上一点一点轻轻地将大腹膜挑开，直到挑开了一个七、八厘米口子的时候，才把手术刀收了起来，将几个手指小心翼翼地通过大腹膜伸进腹腔内，轻柔着动作在里边摸索起来。

　　叶南屏着呼吸拉着手里的拉钩，丝毫不敢放松，并紧张地盯着黄医生的动作，如同生怕惊着了他一般。而后边的老鬼也伸长着脖子从空挡处津津有味的看着两人的动作。不过老鬼光顾着看，没有注意的是，为了能看清楚，自己的脖子已经越伸越长，差不多整整地冒出了尽二尺来长，已经差不多靠近黄医生的后背了。

　　好在正动手术的黄医生和护士都背对这老鬼，叶南也紧张地盯着黄医生的动作，三人都没有察觉。只有同样在一旁的观看的彼得，眼睛的余光不经意间扫过老鬼时，看到了这幅滑稽又有些恐怖的景象。

　　彼得鼓着眼睛看着老鬼的模样，差点笑出声来，赶紧憋住，狠狠地吸了几口气才把笑意压了去。等缓过气来，赶紧朝老鬼轻咳了一声。

　　老鬼奇怪地转过头望着彼得，一副莫名其妙的样子，这个滑稽的表现引得彼得差点又笑出声来。彼得赶紧忍住笑，指了指老鬼的脖子。老鬼挺纳闷地低头看了看，一愣：“下边是地面啊，没什么啊！”再又收紧下颏，这才发现自己那奇怪的样子，心头一惊，老脸一红，“刷”的一下赶紧把自己的脖子如同橡皮筋一般缩了回去。


第050章 弹头藏在肚子里

　　赶紧看了看动手术的黄医生和护士，确定他们并没有发现自己的模样，这才松了一口气。

　　这个小插曲，正聚精会神的动手术的三人都没有发现。

　　黄医生还在方巍肚子里的几根小肠之间继续摸索着，突然听得旁边的护士惊道：“不好，病人的血压下降了！”

　　叶南心头一惊，赶紧朝监护仪看去。果然，血压已经下降到了55/35mmhg。稍稍想了下，暗道：“应该是刚开始手术，再次导致出血所致的！”稍一迟疑，便对护士交代道：“加快输血和输液速度，快速补充血容量！同时静推巴曲酶40mg止血！”

　　那护士看了下黄医生，黄医生这个时候也早已经停止了在方巍的肚子里搜寻子弹，见得护士看了过来，想了下认同地点点头，道：“速度快些，抓紧！”

　　得到了黄医生的认可，护士才把输血和输液的速度调快，并且配了药物过来，利落地从输液管里推了进去。

　　见药物已经推了进去，叶南朝黄医生点头示意他继续。这个时候，已经开腹了，可不能再耽误时间。从刚才的情况看来，应该问题不是很大，毕竟还有几个单位的血备用，足够支持做完这个手术的。

　　还好，黄医生又开始搜寻了，还好接着在里边一阵轻轻地摸索之后，终于轻呼了一口气，慢慢地把手收回来，带着不少血迹的乳胶手套的指端捏着一个弹头，还顺带勾上来一段小肠。

　　看着弹头被找了出来，叶南也松了口气，看着黄医生手里勾着的那一段小肠，那段乳白温润的肠道上也有个明显淡淡泛黄的弹孔，现在正从破口处慢慢地朝外边渗出黄白色的糜液。

　　黄医生指着那个弹孔，对叶南轻笑道：“他的运气还真算不错，子弹正好钉在这个孔上，卡在后腹壁的地方，所以腹腔内基本上并没有大多漏出的消化液，主要还是不少的血液堆积在里面！”说罢，对护士吩咐道：“三号弧形针挂羊肠线！”

　　护士利落的找出羊肠线把针穿好，用持针器夹好递了过来。黄医生伸手接过，利落地用连续缝合法绕了个八字将肠管内层缝合好，打上一个结将其埋在肠管内。然后又用间断褥式内翻缝合了肠管外层，顺利地将肠管修补好。这个缝合肠管用的羊肠线是人体可以吸收了，所以才可以缝合在腹腔里边，不用拆线。

　　这个时候，两人齐齐地瞄了监护仪一眼，血压又上升到了75/50mmhg，看到这个血压，两个人都松了口气。

　　黄医生缝好之后，放下持针器，接过叶南右手的拉钩，笑着对叶南道：“叶先生拉了这么久手有些发麻了吧，活动一下，给他肚子里清洗一下堆积的血污。”

　　叶南接过对对面护士递过来的冲洗器，笑答道：“好的，那我就稍稍的活动一下！”这个腹腔冲洗他以前实习的时候倒是做得多，就算过了两年，现在弄起来也是如同轻车熟路一般，把冲洗器的不锈钢管通过大腹膜处的开口插入方巍腹腔，轻按了下把手上冲洗键，一股温润的水流冲入腹腔。

　　叶南手持着冲洗器，不住的上下移动，变换这位置尽量地冲洗全腹腔，等冲进腹腔内的生理盐水明显地转为淡红色时候。叶南才按动吸水键，一个角落一个角落的将管子伸进去，甚至伸入到那一堆堆的肠管中，把所有的残液都尽量的吸取出来。如此反复几次后，总算清理完毕了。

　　黄医生看着叶南熟练的动作，满意地点点头，又看了看旁边的监护仪器，上边显示的血压心跳都还正常。便开始准备缝合腹腔，不过这次他又接过叶南左手的拉钩，对叶南笑道：“等下还有两个地方需要取弹，我先休息一下。看叶先生这般熟练，那这个缝合应该也没有什么问题，就麻烦叶先生动下手如何？”

　　叶南笑了笑，对于缝合他也不怎么担心，毕竟以前做手术，都是带教老师做完之后，便常常把这样的动手小机会交给叶南，叶南对这个也算是有些自信的，便点点头道：“好，这样收尾的事情就让我来做，黄医生就休息一下，在旁边指导便是！”

　　叶南接过护士递来的已经上好缝合针线的持针器和齿状镊子，小心地用连续缝合法将大腹膜一针一针的勾起来缝合好。虽然刚开始手法稍稍有些生疏，但是渐渐几针过后，速度越来越快，很快就将大腹膜缝合完毕。

　　黄医生在一旁看得频频点头，有些好奇地问道：“叶先生是做那个科的？急诊外科？”

　　叶南知道黄医生在想什么，他自己也感觉挺惊讶的，两年没动手，现在还能有当初最熟练时的手法和速度，自己也想不通。便一边把手里的线已经不多的持针器递过护士换线，一边摇头笑道：“我是内科兼儿科医生，还是两年前进过手术室！”

　　“什么？你是内科医生？不是急诊科的？”听了叶南这话，黄医生也惊讶了，看刚才叶南那缝合的速度和效果，他还以为是急诊外科几年以上的老手做出来的。不由地叹了口气：“真是后生可畏啊……”

　　接过护士换好线的持针器，叶南开始准备缝合方巍的腹壁肌层了。黄医生收回拉着口子的拉钩，用镊子替叶南把要缝合的两边腹肌整理了一下，然后接过护士递过来的线剪，准备帮叶南剪线。

　　这次的速度明显的比缝合大腹膜时明显的慢了下来，因为这个缝合是间断缝合，必须缝一针之后，打一个结，剪断之后，才能缝下一针，而且缝合的要求也要高许多。

　　叶南回忆了一下当年缝合结的打法后，左手小心地用镊子夹起腹肌，右手拿持针器夹着弧形针勾起两边的腹肌，穿过用线连起来后，再松开持针器、放下镊子，左手捏住弧形针扯动一下，把线理顺，右手的持针器在左手拉直的线上绕了两下，勾起了两圈线之后，夹住露在切口对面线头轻轻的一拉，切口两边的腹肌就被拉到了一块。

　　持针器夹着线头反复前后扯动两次之后，线基本上就被拉紧了。然后松掉线头，又在左手拉着的线上反绕了两圈，再又夹住线头一拉，一个标准的缝合结打好了。黄医生手持线剪利落地替叶南剪断缝线，第一针就算缝好了。

　　有了第一针的熟悉，接下来就快了，叶南利落的钩针拉线打结，在黄医生线剪的配合下，不过十来分钟，就将腹肌层缝合好了。

　　缝合好这两层，虽然看起来不是很难，但是缝起来却是要求精神高度集中，叶南的额头也不禁开始有些冒汗了。朝旁边稍稍地偏头示意了下，一旁的护士赶紧细心地拿起干净的纱布替叶南擦去汗水，免得汗水滴入病人的伤口引起感染。


第051章 多数都是点三八的

　　方巍的腹部最后要缝合的就是表层的皮肤层了，这层最容易缝，但是却又是最难缝好的。一个不小心，就很容易导致伤口缝合之后无法顺利吻合。

　　叶南把手里的持针器递给一旁的护士，交代道：“换皮肤针，一号普通缝线！”手术用针一般分为圆针和菱形针，圆针主要用来缝合脏器或肌肉等容易穿透的组织；而菱形针又称皮肤针，相对较锋利，穿透性能好，一般用来进行皮肤等较坚韧组织缝合。

　　这个护士也是老手了，早已经准备好了另一把持针器和皮肤针，听得叶南的吩咐，利落地将持针器换上皮肤针和七号线递了过来。

　　叶南拿着镊子，小心地把切口两边的皮肤夹拢到一起，才接过护士递过来的持针器，左手用齿状镊子夹起皮肤，右手的持针器也不敢怠慢，弧形针小心地穿透皮肤，从切口内侧冒出来，再小心地穿过对侧的皮肤，针尖直达皮面，才用松开紧夹着针尾的持针器，重新夹起针尖，费力地将针扯出来。

　　这样线才正式的穿过了切口两侧的皮肤，将两边连到了一起，然后就是扯紧线，开始打手术结。这次黄医生剪线的时候就开始注意了，将线头留下了一个约五毫米的小尾巴。这个小尾巴可是很重要的，因为这个线是人体不可吸收的，所有将来必须要拆线，而这个线头就是拆线时，用来扯线的。

　　完成第一针之后，叶南小心以五毫米为间距，一针一针地缝下去，整整缝了十六针才将这个切口缝完。完成好拿着齿状镊小心地把缝好的切口两边翻了出来，让两边对齐了下，只有这样伤口才能顺利长好，并减少可能留下的疤痕！

　　一切都弄好之后，再用生理盐水擦了一遍，覆盖上纱布贴上胶带就搞定了。

　　黄医生对叶南这个临时助手的整个处理过程实在是满意极了，他从来没有想到过一个内科医生能把这一切做得这么完美！暗叹道：“这位叶先生做内科医生还真是可惜了！”不过这一切都不是他所要去想的，毕竟目前的主要任务是把这个病人的伤处理好，才能保证好自己的安全！

　　见第一个手术已经完成了，护士正打算脱下手套去换下已经剩余不多的血袋和输液瓶，旁边的彼得见护士需要脱下手套，等下又还得从新换上一副新手套，便操着一口标准的国语笑着阻止道：“美丽的女士，这个就由我来代劳吧！”

　　护士犹豫了一下望向叶南，她也知道这事得由叶南做主，叶南看了下彼得，虽然他现在还不是很清楚彼得到底是什么来路，但是看着彼得那一脸的自信，便轻轻地点点头，示意让彼得去处理。

　　得到了叶南的默许，彼得便走到配药台前，自顾自地找出一瓶500ml的葡萄糖液，再从架子上翻出几只注射剂，在消毒瓶口后，用注射器将注射剂加入其中，提着走过来，笑道：“加了3g的止血敏，合适吧！”然后挂到输液架上，熟练地换下那瓶空空的液体。做完后，又提起一袋血浆，换上了输液架上的那袋将要输尽的血袋。

　　黄医生惊讶地看向叶南，暗道：“想不到这三个人里边，在行的人还真不少！”不过他看向叶南时候，才发现叶南也是一脸的惊异，才发觉，或许叶南也不清楚这个外国小子有这么个本事！

　　药既然已经顺利换好，三人便继续开始手术，首先的开腹手术花了一个多小时，现在已经是凌晨四点了，这里可不是什么安全地方，还是必须要尽快的完成所有的治疗。

　　这次手术的地方是左肩，看弹孔的位置正好位于锁骨稍下方，叶南心头一惊，问道：“黄医生，他这个弹头不会进入到胸腔里边吧？”

　　黄医生肯定地笑道：“不会的，如果弹头进入到了胸腔，那么左侧胸腔就会出现气胸，我首先已经检查过了，肺部呼吸音正常，所有你不用担心！”

　　“那就好！”叶南听得黄医生说没有问题，这才放下了心，暗道：“还好没事，不然弹头要真掉进了胸腔，那就真是麻烦了！要是需要开胸手术，那就怕是一定得去医院了！”

　　黄医生小心地打开早先包扎好的伤口，重新用棉签消了两次毒，将手术刀换上尖刀片，轻轻地划开有些稍稍红肿的创口，一点一点慢慢地切开肌层。这个时候，黄医生特别的小心，因为这个部位血管极为丰富，并有多处小型动脉通过，只能小心翼翼地一刀一刀的划下去，免得误伤大血管。

　　等得十来刀下去，创口已经被扩大了不少，黄医生放下手术刀，拿起尖嘴钳子，插入创口之中，往里边轻轻地顶了顶，很明显的，里边触到了坚硬的物质。黄医生撑开尖嘴钳，将创口稍稍的撑开了些，用力地把钳子往里边挤了挤，顶开了弹头边缘的肌肉，小心地夹住弹头，轻吸了口气，利落地将弹头拉了出来。

　　黄医生夹着弹头放到眼前瞧了瞧，轻笑了声：“果然是点三八口径的……”说罢丢到盘子里，用注射器冲洗了下创口里边之后，置入一根凡士林纱条，拿过持针器，轻轻地在伤口上缝上两针，再用纱布覆盖。

　　这时，见收拾的差不多了，叶南瞄了瞄盘子里的弹头，终于好奇地问道：“黄医生，你怎么知道子弹是点三八口径的？”

　　黄医生和叶南接触了这么久，这时候也看出叶南不是那种穷凶恶极的人，对自己的安全也不再怀疑，便笑道：“现在港岛这边最多的就是点三八口径的手枪，你这个朋友应该是最近天元帮正四处寻找的人吧！”

　　叶南笑了笑道：“我也不知道是不是，只是知道他现在正被不少人追杀倒是真的！”

　　“那就是没错了，昨天已经有天元帮的人找上门来了，说如果有人来治疗枪伤，一定要我通知他们！”说到这里，黄医生不禁笑了起来。


第052章 少见识的厚脸皮彼得

　　听得黄医生的话，叶南才知道方巍这次到底是栽在了谁手里。“天元帮？”叶南默默地将这个名字记在了心里，笑道：“那这次可是要拖累黄医生了，还请不要见怪！”

　　黄医生笑着摇头道：“叶医生不用客气，我叫你叶医生不会有意见吧！”

　　“当然不会……”叶南笑着点点头。

　　“我在这一带还算是小有名气，天元帮的人也常常地来找我帮他们治些小伤什么的！所你完全不用担心我！”黄医生笑了笑又道：“再说他们也不会知道你们到过这里的！”

　　随意地聊了两句，两人就开始准备取臀部的子弹了，臀部的弹头比较容易取，中弹的位置除了肌肉层较厚之外，并没有大多重要的血管之类的，所以这次黄医生不过花费了十来分钟就顺利的取出了弹头。

　　稍事的在伤口深处留置引流条，并缝针包扎之后，基本上就一切搞定。只等着继续再给方巍输一个单位的血就差不多了。不过，叶南并没有让老鬼马上把方巍弄醒，而是轻握了握黄医生的手，轻声感谢道：“黄医生辛苦了！希望还有机会再见！”说罢，朝老鬼使了下眼色。

　　老鬼笑了下，轻轻的一挥手，黄医生和护士顿时眼睛一闭，双双往地上软倒下去。叶南从口袋里摸出一叠钱，塞到黄医生的衣服里，朝老鬼点点头：“老鬼，又得麻烦你送他回去了！”

　　老鬼笑了笑，轻轻的手一挥，黄医生便轻轻的凌空飘了起来，飘在老鬼身后，被老鬼悄无声息地送了回去。叶南也扛起护士把她送回房间。只有厚脸皮彼得在跟在后边不停的咋呼着：“哦……叶……你们这个是纯粹的强盗行径，这样对待一个帮助你们的医生和女士，实在是很没有贵族风范……”

　　叶南实在是被他弄烦了，狠狠地瞪了他一眼道：“彼得，请注意你是贵族！而我们不是，我们只是一个普通人，明白了吗！”

　　彼得见得叶南发飙了，耸了耸肩，摊了摊手，没有再说话了，等得叶南转过身去，才在后边一个人低声嘀嘀咕咕的：“你们是普通人……你们是普通人，那那些真正的普通人又算是什么……”

　　嘀咕了好一会，彼得才一脸遗憾地追上叶南，跟在后边不停的唠叨道：“叶……虽然你不是贵族，但是也要保持风度……只要注意好了这方面，叶……凭你的气质和容貌，你看起来绝对比真正的贵族还贵族……”

　　叶南现在实在是没有心情再理会这个厚脸皮的家伙，快步走进手术室，轻轻地撕去方巍左臀部刚刚包扎好的伤口，用剪刀剪开缝线。然后慢慢地扯出里边的引流条，带出了一丝淡淡的血水。

　　彼得跟在后边，瞪大着眼睛看着叶南惊叫道：“叶……你做什么？刚刚费力弄好的，你又把它拆开来干吗？”

　　叶南轻笑着摆摆手，伸出食指放在唇前，做出噤声的手势：“嘘……”待彼得终于把张大的嘴巴合拢之后。挥舞着食指，凌空画出一个刀兵符，待符咒在指尖成形之后，轻轻地将符咒之力灌入方巍左臀的伤口中。瞬间之后，只见那小指粗半指来深的创口，以肉眼可见的速度飞速的生长合拢，片刻之后，那创口便完全愈合消失不见，恢复如初。

　　身后的彼得，看得目瞪口呆，指着方巍原本的创口，张大了嘴巴：“这……这是怎么回事……”

　　这时刚进来的老鬼，在后边嗤声笑道：“你等藩外教化之民，怎知我中华道术之博大精深，此等乃是区区小道而已！”

　　彼得一脸的不可思议，忖道：“一个小小的法术就能让人类的恢复能力达到并超过我族的自愈能力，实在是太不可思议了！”

　　不过叶南可没有时间去理会这个家伙，自顾自地又撕开另一个伤口的纱布，如法炮制了一番。他首先还一脸正经地去缝伤口，不过是做给黄医生看而已，他不可想让黄医生见识到这些东西。有时候知道太多，对一些人来或许并不是一件好事。

　　很快在叶南的处理下，方巍表面的伤口已经是没有任何问题了，连一点小伤疤都没有！这点却实在是让跟在后边的彼得叹为观止。

　　这时，叶南看了看监护仪上显示的方巍血压心跳都正常后，才让老鬼去掉封住方巍六识的法术，轻轻地拍着方巍的脸颊，轻声叫道：“巍子，巍子该醒醒了……”

　　方巍迷迷糊糊中，隐约听得有人叫喊，才慢慢地恢复意识，朦朦胧胧中睁开眼来，才看得是一脸担心的叶南，这才反应过来，好像是自己受了重伤，躲在某地。这一突然见到叶南，大惊不已，翻身坐起，才觉得腹内出现一阵牵扯般的疼痛。不过他现在没有心情去注意这下，一把拉住叶南，惊道：“南子，你怎么来了，这里危险，可不是你来的地方！”

　　叶南一脸的轻笑：“巍子，没事了，不要担心，你现在的伤势已经没有什么太大问题了，等天亮我们就回东江去！”

　　方巍这才注意到除了刚突然坐起来时，腹内稍有牵扯痛，其他的都没有发现有任何问题，不禁惊讶的拉起自己的衣服放眼望去。这一看也同彼得一般地惊呆了，自己明明腹部中了一枪，怎么一下没了？

　　赶紧又往左肩看去，发现也丝毫没有任何中抢的痕迹，这下可就真的呆住了，过了好一阵才不可置信地拉着叶南问道：“南子，我睡了多久，不会是有半个月了吧！”

　　“当然不是，你要睡了半个月，早就没人了，还能见到我么？”叶南轻笑道：“你最多也就睡了不到三十个小时而已，我知道你受伤了，就赶紧过来了！”

　　“啊……”方巍发现好像一切都如同梦里一般，忖道：“这是怎么回事来着……”


第053章 超级强效大神水

　　叶南赶紧笑着安抚道：“巍子，没事，现在已经没什么问题了！你看你现在身上的伤差不多都痊愈了，还担心什么！”

　　方巍一看也是，这才放下心来看了看四周。不过当他突然地看到一老头外加一外国友人，心中无由头的一寒，虽然方巍不知道为什么，但是他的直觉告诉他这两人都极度危险，属于自己无法掌握的哪一类型。这个感觉甚至比当初他首次遇到那个怨鬼的时候都要强烈的多。

　　有些胆战心惊的方巍，戒备地仔细瞧了瞧两人，才发现两人都是一脸的笑意，看起来没有丝毫的敌意。赶紧询问似的看了看叶南，叶南知道他在想什么，笑道：“巍子，我跟你介绍一下，这个是老鬼，这个是彼得，都是自己人，他们为了救你可是都出了不少力气！”

　　听得叶南这样说，方巍也就放下心来，朝两人点点头笑道：“既然是南子的朋友，那我也就不过多客套了，谢谢两位的帮忙！”

　　老鬼看着方巍轻笑着点点头：“嗯……挺爽快的一个娃娃，好……好……你是叶娃娃的兄弟，也就是我晚辈一般，看叶娃娃的面子，我也得救上你一救！这个谢字就免了！”

　　相比老鬼，彼得就自谦多了，笑道：“不用客气，我也就是适逢其会而已，认识你们我也很高兴的！”

　　叶南拍着方巍的肩膀，笑道：“好了，好了，巍子先躺下，别起来，等血输完再说！”说罢，拿过一小瓶生理盐水，挥着手指又画了一个刀兵符丢了进去，递给方巍：“快喝下去，喝了等下就应该没什么大问题了！”

　　方巍瞧着叶南跟神棍一般地朝水里伸指画了两下，弄出一瓶“神水”。瞪大了眼睛，道：“南子，你不是唬弄我的吧，这东西能喝么？”

　　“当然能喝，不然你以为你身上的枪伤是神仙给你弄好的啊！”叶南一脸的不忿，接道：“想当年我还用这一杯水，止住了人家的大吐血，救了人一命，而且把他十几年的胃溃疡都给治好了，未必你还嫌弃？”

　　听得叶南吹的神乎其神的，方巍也有些相信了，赶紧接过“神水”，但还是问道：“难道我的胃也被打了一个孔？”

　　“要是你的胃被弄了一孔，你现在可没得那么轻松了。放心吧，就十二指肠那里被弹头钻了一小孔，喝了这水就长上去了，没事！”

　　“啊……”听得自己的肠子也被破了一个洞，方巍二话不说，赶紧把水“咕咚、咕咚”灌了下去，灌完之后，才想起一事，惊道：“南子，你们帮我把弹头取出来没？别给我就直接堵个口子就算完事了啊！”

　　听了这话，旁边三人差点都晕了过去，一个个鼓着眼睛看着方巍，终于老道挺不住了，抱着肚子狂笑起来。叶南却是一脸的无语，忖道：“怎么说俺是算是医生啊，不会连这个常识都没有吧！这是怎么说话的这是……”

　　只有可怜的彼得，一张俊脸憋得通红，不住地捂着自己的嘴巴轻咳着，拼命地想要保持自己的贵族风度。毕竟毫无风度的放声大笑，对一个矜持的贵族来说，是件挺恐怖的事情！

　　好不容易等得方巍的第三袋血输完，叶南又给吊了一小瓶抗生素，才替他拔下针头，道：“天快亮了，我们先离开这里，等下去定下机票，咱们赶紧回去，这里可不好久留！”

　　彼得捂着还有些痉挛的嘴角，在一旁接道：“叶……这样吧，先到我那里去休息一会，我让我的管家给你们定好机票，到时候直接送你们去机场就好！如何？”

　　叶南想了下，看了看老鬼，转头笑道：“也好，那就麻烦你了，彼得！”叶南虽然知道彼得并不是什么简单的人物，但他的直觉告诉他，彼得对他们没有任何恶意，而且彼得没有任何理由去加害他们。再说一般他认定了的朋友，就会毫不迟疑的去相信，所以叶南才爽快地答应彼得的邀请。

　　彼得听得叶南答应了，高兴的打了一个电话，让管家派车过来接人。过不得半个来小时，彼得的手机就响了，车已经到了。

　　叶南扶着还稍稍有些虚弱的方巍慢慢地移下楼去，一部加长的凯迪拉克房车早已经在等候了。一个一身制服的司机见得几人出来了，鞠身打开车门，一双雪白的手套愣是耀花了几人的双眼。

　　叶南懒懒地靠在车内软软的沙发上，轻轻地喝了一小口热乎乎的咖啡，舒适的叹了口气：“唉，总算放松下来了，从前天晚上起，我就没怎么轻松过！”

　　可怜的方巍，由于肠道伤口不知情况如何了，被勒令暂时不许进食，眼巴巴地看着那热乎乎香喷喷的咖啡，咽了口口水，奇道：“你怎么会知道我受伤了？我说的六、七天的期限可还没到了！”

　　叶南神秘地笑了笑道：“巍子，你运气还是挺不错的，前天晚上我突然就觉得心里很不安，好像有什么事情要发生一样。而且我以前也出现过一回这样的感觉，结果我很重视的一个病人，突然出事了。这次，我就想，除非是你这个家伙，一般人没事不会让我胆战心惊的！但有担心打电话要会坏了你的事情，接过熬到了第二天早上，发现你接电话不对劲，才赶紧想办法赶了过来！”

　　听了叶南的解释，方巍才了解地点点头，但是又问道：“那你又是怎么找到我的，港岛这么大，而且我躲的那地可够隐秘的！”

　　“你还说，我好不容易花了几个小时才找到这地，接过让老鬼把那附近十几栋楼都找遍了，也没找着你人。最后还算你运气不错，俺人品大爆发，使出了成功几率为百分之一的圆光术，才算找到你的藏身之处！”叶南一脸得意地说道。

　　不过很快比老鬼打断：“叶娃娃，别得意，你不知道你当时有多危险，一身修为差点就废了！你快说说你施术时候的情况，后来我都不清楚是怎么回事了……”

　　“你没看清楚？你不是一直都守在我身边么？”叶南奇道。

　　老鬼老脸一红，不忿地道：“还说，我当时见你施术失败，法术已经开始反噬了，打算把你弄到床上去，谁知道我还没动手了，就措手不及地被你胸前的那块法宝给轰出了窗外，结果老夫还平白地被削去了十数年的修为，真是晦气……”

　　“啊……不会吧，这么厉害？连老鬼你都被打飞了……”叶南好奇地摸出胸前的阴阳玉佩，翻来看去，实在是没看什么异样的地方，不过当初刚拿到的时候，玉佩也灭了一个怨鬼，但是那可是个小鬼，当时还没怎么太在意，想不到连老鬼这样比鬼王就差一线的人物也吃了亏，叶南这下可就真有些吃惊了。


第054章 胆小怕事的方巍

　　老鬼见着那玉佩还真有些害怕，但是见叶南拿出来后，没有丝毫的反应，才稍稍地放下心来。他却不知道这玉佩昨天纯粹是自动护主，昨天叶南施用圆光术失败后，导致法术反噬，而玉佩感觉叶南的紫府内被灵力侵入，有散灵的危险，才爆发出强劲地护主效力，保住了叶南紫府中的灵力。同时从外界吸取了大量灵力补充到了叶南的紫府内，促使了叶南一举跨入了玉液下品。

　　而老鬼就在那玉佩护主的时候，正好首当其冲，被殃及池鱼了。说起也实在是够倒霉的。

　　老鬼见着现在玉佩没什么反应，放下心后就催着叶南说他昨晚上施术失败后发生的事情。叶南想了想道：“昨天用小圆光术的时候，到后来，我实在是坚持不住了，只觉得眼前一黑，就什么都不知道了！后来，我迷迷糊糊中觉得，一股寒气冲到了脑子里，觉得人就要死了一般，突然又一股暖暖的东西冲进来，把那寒气一下赶了出去，接下来就觉得很舒服的感觉！”

　　说到这里，叶南吞了吞口水，又接道：“再后来，就越来越舒服，然后突然脑中一空，感觉一下什么爆了开来一样，跟吃了什么迷幻药一样，全身轻飘飘的，说不出的舒畅。脑袋里感觉一下多了很多东西，有奇怪的符咒啊，法术啊什么的，还有许多奇怪的场景和东西。那时候人就渐渐的开始有些清醒了，我心里记着巍子的事情，一急，然后脑袋里就冒出了巍子躺在那地下室的样子，然后慢慢地显示到地下室外边，再到那居民区外边。接下来我就醒了！”

　　“大圆光术？”听得叶南说完，老鬼喃喃地道：“叶娃娃竟然使出了大圆光术！竟然还有意识传承，这是怎么回事……”

　　听得老鬼一人在那里嘀嘀咕咕，叶南终于按捺不住了，追问道：“老鬼，你一人在嘀咕什么了？”

　　老鬼叹了口气，道：“娃娃，你……我都不知道怎么说好。我问你，你跟谁学得道术？”

　　叶南笑道：“没跟谁啊，我自从拿到了这个玉佩之后，就天天梦里有个老道士和小道士出现，老道士教小道士学这些，然后我也就会了啊！”

　　“那你拿到这个玉佩的时候，有什么奇怪的事情发生没有？”老鬼追问道。

　　叶南想了想，道：“老鬼你不说我还不记得了，当时玉佩是两块的，后来我不小心滴了些血在玉佩上，两块玉佩就合为一体了，然后就爆出了一片金光。再然后，那玉佩里就冒出了一个金色的小光点，好像一闪就没了。”

　　“难怪，这样一说，这些就合理了！”老鬼瞧着叶南神秘地笑道：“娃娃，你的运气不错，不但得到了这样的护身至宝，还得到了玉佩原主人的一点元灵，将来前途不可限量啊！”

　　“元灵？元灵是什么？”叶南好奇地追问道。

　　老鬼神秘地笑了笑：“以后你会知道的！反正是个好东西，你就不要去想那么多了！呵呵……小子，你这次因祸得福，不但突破到了玉液下品，而且被易经洗髓，运气不错！以后你的日子可就好过啦……哈哈。”

　　叶南被老鬼笑得莫名其妙的，不知道他在说什么，反正只知道好像自己得到了天大的好处。到底好处是什么，叶南不清楚，不过突破到了玉液下品，倒是让叶南挺开心的！

　　老鬼接下来话题一转，低声道：“那黄毛小子叫什么来着，皮……皮得？”

　　“什么皮得……”叶南抹了把汗：“彼得，是彼得好吧……”

　　“哦，彼得，那家伙也不是一个简单的货色，看实力可能也不弱，不过不像是人，倒像是妖物！”老鬼低声提醒叶南道。

　　“妖物？”正在一旁装做闭目养神，却一直支着耳朵听着的方巍，纷身一颤，暗道：“不是吧，上次是遇到鬼，这次连妖怪都出来了！”

　　叶南看着老鬼奇道：“你怎么知道他不是人，我觉得挺正常的啊！”

　　“也不能说不是人，只是好像是介于人和妖之间的一种，老夫我这几百年来还真没见过这种奇怪的人！”老鬼摸着小山羊胡子，作沉思状。

　　“几百年……”方巍心头又是一寒，忖道：“该死的，这次出来，南子到底遇上些啥人了！阿米豆腐、上帝、真主、阿拉……通通保佑啊！”默念了几句，又暗道：“好像这老头挺和蔼的，那到底是啥了？”想罢偷偷向老鬼瞄去。

　　这时候，老鬼似若有所查地瞄了方巍一眼，轻轻的微笑示意了一下。惊得方巍纷身冒寒，背上冒出了一大堆的鸡皮疙瘩！

　　老鬼继续道：“那彼得身上笼罩着一股淡淡的血腥味，好像是长期以血为食……”

　　没得他说完，那刚还有气无力的方巍一下蹦了起来，大惊道：“吸血鬼……”

　　“吸血鬼？”叶南想了下，然后轻笑着点头道：“按这样的说法，还真有些像！”

　　“南子，那我们现在还去他的老窝？赶紧下车吧，要不等下被他吸干血，也变成吸血鬼就惨了，我可还年轻啊……”方巍哭丧着脸道。

　　“去……去……”叶南挥了挥手，对方巍调笑道：“巍子，别丢人了，这样子做什么，人家还不定喜欢你的血了，鬼知道你以前常在外鬼混，是不是有艾滋什么的，谁敢喝啊……”

　　方巍苦着脸：“南子，别开我玩笑了，你知道，我向来就怕这些玩意的！”

　　“好啦，好啦，呵……你就别担心了，彼得那家伙可能是吸血，但是不一定是吸活人的血，我们昨天还在医院血库遇到了他，他正鬼鬼祟祟地偷血了，刚给你输的血就是从他手里要过来的！你就别担心了……”叶南笑着安慰道。


第055章 梦中的九霄云雷术

　　方巍听得叶南的说法，心里还是不怎么安心，一脸的惊恐：“南子，我们还是别去了吧，跟吸血鬼在一起，我心里怎么都不放心啊！”

　　一旁的老鬼，听了这话笑了，阴森森地低声笑道：“那你跟我在一起，你就放心？”

　　方巍朝老鬼白了一眼：“老人家你可比那吸血鬼慈祥多了……”这一眼白过去，话没说完，接下来的半句话一下卡到了喉咙里，颤抖着手指，指着老鬼抖了半天，才惨声叫道：“鬼啊……”

　　还好这个车子的隔音性能好，前边的司机丝毫没有受他的影响，车子依然开得是四平八稳的。

　　原来老鬼见得方巍那副胆小模样，存心逗上他一逗，突然地幻化出了当初的那副青面獠牙的鬼脸。只可怜那吓得一脸恍白的方巍，抱着头扑倒在叶南身后，大声狂喊着救命！

　　叶南看着可怜的方巍，正打算阻止老鬼继续吓他，却被老鬼笑着挥手示意不要阻拦。叶南知道老鬼这样做绝对有他的道理，便硬着心肠没有再阻拦。

　　可怜的方巍，被老鬼抓着衣领提了起来，恐吓道：“娃娃，你不是说不怕我么？这下怎么成这个样子了？”

　　见得方巍纷身颤抖着闭着眼睛紧抱着头，丝毫不敢答话的样子，老鬼佯怒道：“亏叶娃娃还说你是个大刺客，杀人不眨眼那种，既然敢杀人，怎么又会怕鬼了？莫非只是一个空壳子？”

　　被老鬼好一阵狂骂，终于被激起了心头怒火的方巍渐渐地不再颤抖，暗暗想道：“是啊，我死都不怕，我怕你鬼做什么，打你不赢，最多一死而已。我方巍经历了多少生死之间，还怕这个么……要死便死而已！”

　　有些想通了的方巍，睁开眼睛，瞪着老鬼，艰难地咽了口口水，强自镇定地喝道：“放我下来，别以为我怕你，你能吓唬我！我方巍以前或许怕你，但从现在开始我绝对不会怕你的！”

　　听得方巍咬牙切齿的这番言语，老鬼轻笑着恢复正常的模样，把方巍放了下来，笑呵呵地道：“小子，现在没有那么怕了吧！年轻人，总是要有些压力，才能真正放得下某些东西！既然你现在已经认识了叶娃娃，也见识到了这个圈子，那么你就只能去接受它，逃避是最没有效果的方法！”

　　方巍恨恨地望着老鬼，不知道是该感激他让自己真正地敢于面对这一切，还是该怨恨他毫不留情的揭露了自己心中的那一片脆弱！

　　正郁闷间，所坐的车就进了一片大的豪华住宅区中，在最深处的一栋极为幽静地别墅前停住。

　　司机走下车来，轻轻地替几人打开车门，彼得早已经把自己的车停好了，带着一位满脸严肃的老管家，恭候在了大厅前。方巍跟这叶南下了车，总算是没做出什么让人丢脸的举措。

　　彼得把几人迎进了大厅，吩咐管家去弄些早点过来，才笑着对几人道：“叶……你们要回哪里，等下让我的管家替你们查询一下今天的航班！”

　　叶南点点头，笑道：“彼得，那就麻烦了你了，我们等下要回中南东江，你帮我们看看最快的航班是什么时候吧！”

　　很快老管家就给几人送来了几份稀饭和小笼包等早点，这个时候叶南早被那诱人的香味引诱得肚子咕咕叫了。彼得笑道：“大家尝尝这些中式早点吧，看味道如何，我自从来中华后，最喜欢的就是中华的各种美味，这个是我让我的厨师特意去学的，味道应该是还不错的。”

　　叶南嘿嘿笑着，这样的早餐最是合他的心意，拿起小勺就开始动手。连方巍也忍耐不住，两天没东西下肚，早已经是饿得两眼昏花，抢过一碗，不管什么伤口什么的，唏哩哗啦灌下半碗。

　　老鬼也端起小碗，一口一口，慢条斯理的喝了起来，虽然是灵体，但是他对吃东西倒是不拒绝，品尝美味可也是他的一大爱好之一。

　　管家很快地前来回报道：“今天上午十点，有一趟前往东江的航班！”彼得交代定了两张头等舱的机票，看了看腕表，笑道：“叶……现在是五点半，你们等下还可以洗个澡，休息几个小时，等九点我会派人送你们机场！”

　　叶南虽然过来的时候在飞机上睡了两个小时，但是一晚上的精神极度集中，现在早已经是疲惫不堪，吃过早餐就在管家的带领下去客房休息了，留下不需要睡觉的老鬼和不敢睡觉的方巍在客厅慢慢地耗着时间。

　　洗过澡，躺倒床上，软软的天鹅绒轻飘飘的、暖乎乎的，朦朦胧胧间，叶南就睡着了，渐渐地又开始做梦了，脑袋中如同走马灯一样转了起来。一个奇怪的场景出现在脑海里。

　　一挺面熟的中年美道士，黑眉亮目，身量硕长，凌空而立，飘飞而半空之中，周身杏黄道袍随风飘舞，正俯身怒目而视。身后十数人随之飘飞在身后，一脸毅然。

　　脚下山谷之中，一片邪魔怪兽，有九头之蛇长数十丈，人立而起，正朝空中众人昂首大喷各色毒气；有金毛怒猿，高五丈，搬起近丈大小山石，朝半空抛射而至……

　　且有无数小怪，于地上四处冲突不已，谷口一群各色人等，有僧俗道儒，乃至苗疆毒巫，甚有兽头人身之大妖……共数千余，持各类法器，分三层而立，将众怪困于山谷之中。各类怪兽四处冲突，欲撕破防线，突出重围。

　　外围众人，挥舞手中法器，化作各色光芒，轰击而出，将来袭怪兽，化作血雨纷飞。但怪兽冲击连绵不绝，怪兽群后，山谷绝壁之上，一处十丈余高奇形怪洞，其中不住冲出许多邪魔怪兽，加入怪兽群中，四处冲击不已。

　　众人虽齐心合力，将怪兽挡住，但仍不时有怪兽或各类虚影邪魔冲入人群之中，虽很快被屠戮，但被冲入一个，即有十数人伤亡。有人伤亡，后围人员，立马顶上，但数千余人，轮流支撑了数个时辰，伤亡近半，已将是疲惫不堪，有灯枯油尽之感。

　　而飘飞在半空之众人，不时抛出一张符纸，化作数十火球，甚或冰枪；或抛洒下一片金光朝谷中怪兽飞袭而下，怪兽擦之即伤，中者即死。但奈何其后怪洞之中，怪兽源源不断而出，杀之不绝。

　　中年道士临立半空之中，见状不怒而威，咬破食指，以血为媒，挥手临空画出一个红色符咒，随之一声大喝：“九霄云雷，怒威震世，遵我号令，诛邪荡魔，敇！”

　　随其话音落下，半空之中，霎时风起云涌，乌云密布，其间电绕雷缠。见风云已成，道士捏起剑诀，朝下一挥，威严大声喝道：“临！”只见风云之中，霎时冒出千百银蛇，朝下轰鸣而至。


第056章 天符宗之玉佩传承

　　随着“轰隆隆”一阵阵落雷之声，无数闪亮银蛇照着谷中直劈而下，霎时谷中一片尖啸惨叫。半饷之后，谷中近千怪兽，在那落雷之下，竟只剩百余实力较强悍或运气较好者。

　　众人大喜，大步前移，意图将其一举歼灭，但剩余之百来巨兽，拼死抵于怪洞之前，众人不过刚前移不过十来丈，即未可继续前移。

　　半空中的中年道士，使完这个九霄云雷术后，面色恍白，可谓是虚弱至极，见状大声喝道：“众道友尽力一搏，我等生机在此一线！”

　　听得道士催促，下边众人知最后关头已到，如此时未能尽功，皆生机尽绝，不但人人要丧命于此，各教道统断绝，且神州大地，从此之后，生灵涂炭，无物可存。唯有尽灭邪怪，封住洞口，方有一线生机。悲愤之下，个个舍命豁出全力，朝前击去。

　　前挡之百兽，亦奋不顾身，拼死抵挡，护住后围之通道，相持之下，百兽瞬间伤亡过半，众人大喜之下，拼尽全力，意图一举尽功。

　　未料，眼见成功在望，那怪洞突然大张，竟然扩充倍余大小，数息之间从里边冲出百余怪兽，且后续之势源源不断。众人面色一惨，皆知大势已去，此事再不可为。

　　正惨然间，半空之中传来一声大喝：“众道友退守谷口，为天下苍生尽最后绵薄之力！”

　　听得这一声提醒，众人都从惨然中醒悟过来，都望向半空中的十数人，中年道士再次喝道：“众道友迅速退后，回守谷口，我等尚有最后一法，为天下苍生，请万勿耽搁！”

　　有了道士这句话，众人眼中流露出一线喜色，纷纷退受谷口，再次聚阵据守！而对面的怪兽也源源不断的从怪洞中涌出，未再盲目冲击，看来是待力量充足之后，准备一举建功，破谷而出。

　　中年道士一脸悲戚，见暂时局势尚稳，便在空中凛然大喝道：“众道友可愿为天下苍生，慨然赴死否！”

　　众人听得此话，皆满脸悲毅，昂头大声答曰：“若天下苍生可逃此劫，我等愿！”

　　道士满脸欣慰，大声笑道：“好，吾道不孤，今吾等为天下苍生，抛洒热血，虽魄散魂飞，在所不惜！那贫道就越簪了，敕令：人族两百人，妖族一百人，巫族五十人，出列！余者据守谷口，死战！”

　　“诺！”谷口千余人，瞬息之间，便分出三百五十人，余下八百余人妖巫，一脸决然，手持法器，准备做最后一战！

　　道士转过身，望着身后的十余各族首领，惨然笑道：“今事已至此，我等唯一死以报天下，诸位可愿！”

　　身后数人一脸愧然，悲道：“先前未能遵天师之法，枉令我辈子弟徒然赴死，至道统绝断，苍生危已！今我等已无颜再见天下苍生，亦无脸面见列祖列宗！愿担此魂飞魄散之责！”

　　道士点点头，悲笑道：“如此甚好，可惜神战之后，众神陨落，至今已无人有那能力运用此图，唯有大家齐心合力，方有此望。如此贫道便开始行法了！”

　　说罢，从怀中摸出一轴画卷，转过身，双手举起手中的画卷，朝下边昂首仰望的三百五十人，双目含泪，惨声喝道：“令：众道友，自刎剖心，激心头热血于此卷，我等当紧追其后，以救天下苍生，勿误！”

　　听得此声大喝，下首之数百人，两两相望之后，一脸决然，毫无迟疑，悲声回应道：“为天下苍生，为我道统传承，为我父母妻儿，虽死无憾！”纷纷持刀破开自身胸膛心脏，激出全身热血，朝半空中射去。

　　中年道士聚起灵力，将喷射半空的三百余股热血吸入画卷之上，只见那三百余股热血全数渗入画卷之中，竟未残留一滴，渐渐地画卷吸收了那三百余股热血之后，开始慢慢地散发出淡淡的光芒。

　　而这时，山谷中的怪兽也再次聚齐了千余，开始向谷口的人群进行冲击，而且有不少怪兽已经逐渐地杀入那数百人阵之中。

　　最后的数百据守谷口的人们，挥舞着法器，与众兽纠缠一起，霎时只见血肉横飞，不知道是兽血仰或是人血。战斗中的人们发出最后的阵阵悲吼：“为天下苍生，为我道统传承，为我父母妻儿，死战！死战！”

　　道士见状，泪流满面，举高画卷，带领身后十数人，临空而跪，大声祷道：“人巫妖三族告，吾等愿以自身热血，激活此山河社稷图，以封印异族邪怪，挽救天下苍生免遭生灵涂炭！愿我祖怜悯，将此图启封，赐吾等行使之权！”

　　话音刚落，那画卷金光一闪，竟慢慢地悠然展开，露出那里边的三尺长许画面，画面上山环水绕，流水潺潺，竟如活物一般。道士不敢怠慢，转过身低喝道：“请诸道友助贫道一臂之力！”

　　身后那十余人，无一迟疑，纷纷舍下肉身，自头顶百会迫出体内大小不一的金丹，自爆化作一团精纯的灵气，附魂于其中，操纵着庞大的金丹灵气冲入画面中。随着十数枚金丹灵气的冲入，那画卷巍然展开，化作数百丈大小。

　　道士见状轻叹一声，正要仿效他人，突然迟疑了一下，伸手摘下胸前的阴阳玉佩，注入一点元灵，喃喃地道：“我宗上下百余人，此战全军覆没。千年道统，万不可就此断绝。愿后人将我宗持续传承，万载不灭！”说罢，将玉佩往身后一抛，那玉佩应声飘落千丈之外，落在地上一闪一闪的！


第057章 激发传承的叶南

　　做完这一切的中年道士，悲啸一声，也舍下肉身，迫出金丹，化作一团精纯灵气，附魂于其上，以魂灵之力托着山河社稷图往下罩去。

　　瞬间之后，整座山谷包括那怪洞、怪兽、人巫妖，所有一切均消失不见，四周只剩苍茫一片。

　　叶南迷迷糊糊间睁眼醒来，刚才梦的一切历历在目，想了想刚才的一切，叶南淡然一笑，似乎若有所悟！

　　这时，门外传来轻轻的敲门声：“叶先生，已经快九点了，您需要出发了！”叶南爬起来，应道：“好的，我马上就来！”

　　洗漱过后，走下客厅，方巍和老鬼早已经在等候了，彼得将众人送至机场，和叶南还有内心戚戚的方巍作热情拥抱后，互留了联系方式，然后在他的安排下直接从贵宾通道上了飞机。

　　坐上了飞机的方巍，拍着自己的胸口轻吐了口气，看着叶南笑道：“我方巍终于又一次逃过来了。南子，这次真是辛苦你了……”

　　三个小时后，飞机在东江机场顺利降落，回到家的方巍，闻着那熟悉安心的味道，陶醉地深吸了口气，再舒坦地伸了个懒腰，引得全身骨骼发出阵阵“咯、咯”的声响，对叶南大叫道：“南子，记得不要吵我，我要放松一下，好好地抱着枕头睡上一觉！”说罢，呼呼地冲上二楼，关上门大睡去了。

　　叶南理解地笑了笑，自顾自地把自己的东西收拾了一下。完事后，想了下，暗道：“趁着已经请了几天假，就好好地把需要做的事情安排一下。”

　　算算现在已经是元月中旬了，离叶北的婚期，只有不过十来天了，现在必须要提前定好一下迎亲车队了。

　　叶南打开电脑，在网上搜索了下东江的婚庆车队，稍稍地对比了下，便打电话定好了十部奥迪车，还有婚庆摄像等，约定好了时间，一切都安排妥当之后。便打电话给了老妈，说迎亲车队什么的都已经安排好了，问不知道家里的事情安排的怎么样！

　　老妈高兴地道：“家里的事情都安排的差不多了，家具电器什么的都给买了新的，你这边车队什么的定下，基本上就没有大事要安排了，就等日子到！到时候你和方巍可都要早点回来！”

　　挂上电话，把这件事情安排了，叶南心里也就放下了一大节，笑着忖道：“听说叶北的对象是镇上中学的老师，人长得挺不错的，性格也好，叶北能找上这样的老婆，也还真算是有福气了！”

　　这两天确实弄得挺辛苦的，没有什么事情要做了的叶南，也就早早地上床睡觉了。只是刚入睡后不过一会，脑海中便如同走马灯一般团团地转了起来，各种奇怪的场景和各种各类的术法符咒，一种一种出现在脑海里。

　　这里边有各种符咒的画法，各类法术的使用方法，还有与各类妖魔鬼怪战斗的场面，而且甚至其中还有几种奇怪的语言之类，总的来说种类繁多。而且是在脑海中一过就走，仿佛就如同复习一般，但是这每过一种，这一种便便在叶南的脑海里留下深深的印象。

　　直到所有的一切都过了一遍之后，叶南才发现当初的那小道士就是现在梦里的中年道士，里边的各类场景将小道士成长过程中的一些重要的和印象极为深刻的事情都呈现在叶南面前，包括一些降妖伏魔的过程和一些道术修炼方面经验通通地灌输到叶南的小脑瓜子里。

　　而且叶南现在才明白原来进入了玉液重之后，聚灵诀便不再简单地分作上中下三品，而且每一品也有分期，又分初、中、后三期。而自己现在所在的不过是玉液下品初期而已。

　　而且进入了玉液重之后，入定聚灵时不再单单的只会凝聚灵力，而且凝聚了灵力之时，同时具有练体的功效，已不再是单纯的聚灵了。

　　叶南现在分明地感觉到了练体的好处，自从那日被洗髓伐骨，他就自己感觉身体明显的比以前灵便了许多，不单是身体的协调性还是反应灵敏度，还有身体的肌肉骨骼都感觉比以前要强敏了许多。

　　当第二天上午醒来的时候，叶南回想起昨天晚上梦里的一切，所有的东西，皆历历在目，都被深深地刻在了自己的记忆之中，各类术法和修道经验都如同他自己的亲身体验一般。

　　现在叶南才明白了，为什么老鬼当时说他的好处得大了，原来确实这个元灵的好处是如此之大。现在的他已经有了现代的绝大多数修道人终生无法企及修道经验、术法知识以及对各类妖魔鬼怪的熟悉程度！

　　想了想那些威力庞大的法术和各类符咒，叶南心头就是一阵兴奋，暗道：“随着自己的紫府内的灵力越来越强，自己能够使用的法术和符咒就越来越多。而现在刚进入到玉液下品，但是能用的各类强力符法就比以前多了许多。假如现在遇到上次的那道士，自己有足够的把握凭自己就能够把他可收拾了！”

　　很是兴奋了一阵，才勉强接受了自己已经学会了千百年前天符宗所有一切术法现实的叶南爬起床后，才发现方巍早已经起床了，正坐在电脑前发呆。

　　很难得见到方巍这样的表情，叶南走过去，看了看，电脑屏幕上显示的是一封电子邮件，但是内容没有什么特别的，只是一些简单的问候而已。

　　叶南拍着方巍的肩膀笑道：“看什么了？难道是初恋情人发过来的么？这么入神！”

　　方巍艰难地笑了笑道：“不是，是组织发给我的紧急邮件！上边说我的经理人已经死了！”

　　“啊……那这次你失手了，难道不是意外？”叶南惊道。

　　方巍点点头：“上边说组织的一个负责人大黄蜂出逃了，据说这次我的目标是大黄蜂的亲人，所以她得知这个任务后，逼迫我的经理人想拿到我这次行动的资料，但是经理人没有给她，被她杀死了。然后找到了一些这次行动的资料后，就自行出逃了。上面说要我自己小心些，最近不要跟上边联系，以免泄露自己的身份。”

　　叶南奇道：“想不到你们组织这么严密，竟然也会出这样的事情。难道不会去追杀她么？就这么让一个负责人跑了？就不怕你们组织的资料泄露？”

　　“有些资料泄露是肯定的，还好我并不是属于她的管辖，所以她没有拿到我的资料。而且我们剩余的四个负责人已经发出了最高格杀令，派遣了除我和她手下外的全部十三个A级杀手！但只是大黄蜂极度熟悉组织的情况，只怕很难得手！”方巍摇了摇头，轻笑道：“不管那么多了，这次我能逃脱也算是好运，正好继续清闲一阵，等这次风头过了再说！”

　　叶南点头笑道：“是啊，那就安心休息，过些天带上燕子跟我回家去一趟，叶北的好日子快到了，你也得准备一份红包，呵呵……”

　　“这么快？呵……算算也是，都快过年了，再不办就晚了！”方巍瞧着叶南轻笑道：“你这个当哥的也真是的，你弟可比你强多了！要加油把你家小敏儿搞定啊！”

　　叶南摸了摸额头，厚颜嘿嘿干笑了两声道：“还早着了，小敏儿还两年才毕业，我急什么……”

　　眼看这到中午了，两人叫了外卖，吃过午饭，有了些许危机感的方巍抛开那些烦心的事情，朝叶南笑道：“南子，走吧，教你玩枪去，说了这么久一直都没有机会带你去。难得今天有时间，赶紧抓紧去吧？如何！”

　　“好，我明天就得去上班了，今天就赶紧去练练，以后的时间都可能不会太多的！”听得可以玩枪，叶南这可就兴奋了。

　　两人驾着一部车便直往郊外跑去，现在的叶南学乖了，发现其实开车还是挺辛苦的，还是坐车比较舒服，所以现在一般和方巍两人出去的话，他一般都是坐车。今天的天气不错，冬天暖暖的太阳格外的舒服，方巍将车速放慢，两人一边聊天一边慢慢往前行去。

　　开出城外不远后，方巍将车转入一条小路，对一旁的叶南笑道：“不远了，就在前边十来里路的样子！”

　　两人正笑嘻嘻地闲聊间，后边一部急救车“乌拉、乌拉”地急急从旁边冲了过去，两人看了一眼，也不以为意，继续慢悠悠地往前行着。

　　但只不过继续走了几分钟，就看见前边一大堆的人和两辆车堵在了马路上，救护车也停在一旁，看来前边肯定是出车祸了。


第058章 车祸重伤的可怜女人

　　方巍将车驶近，才发现两部相撞的车将整条马路堵得死死的，他们的车子根本过不去。方巍无奈只得将车停下，探出头去望了一下。这时一位交警看了看这边，走过来对方巍笑道：“这里出车祸了，还需要等十来分钟，马上有拖车过来开道，请稍等一下！”

　　方巍笑着递过去一根蓝芙蓉王，好奇地问道：“没有死人吧？”那交警接过烟，叹了口气：“这边的货车倒是没什么事，就是那边客车上一个女人伤得挺厉害，脖子上出了一大摊血，眼看是快没人了，倒是可怜她孤身一人还带着一个孩子在身边，不过两三岁，真是作孽！”

　　方巍听得也是一叹，转过头对叶南道：“南子，我们下去看看，反正还得等十来分钟！”

　　“好吧，下去看看去！”叶南点点头，知道方巍是喜欢凑热闹的人，便打开车门走了下去。

　　两人凑前一看，一群人围着一个群将中间挡得严严实实，里边不住地传来一个小孩子叫妈妈的哭声和众人的叹息声：“唉……还真是作孽，这么小就要没得爹妈了！”

　　方巍拉着叶南好奇地分开人群挤了进去，进去后探头一看，才见中间的地上躺着一个女人，长得还挺清秀，只是紧闭着眼睛，面色恍白如纸一般。旁边一个二、三岁的小女孩在旁人的紧抱下，不住地伸手张望着女人哭喊着叫妈妈。

　　旁边一个戴眼镜的年轻医生正手忙脚乱地拿着一块纱布堵住女人脖子上的一个大口子，只是那纱布刚压上去很快就被血渗的湿漉漉的，旁边的地上还淌着一大滩的血迹。一个护士正在把一瓶刚挂上去的盐水交到旁边的人手里提着，打算去帮医生的忙。

　　那医生见护士已经缓下手来，有些慌乱地赶紧交代道：“现在再测一下血压，看情况如何！”护士应了一声，拿着放在一旁的血压表，开始量了起来。

　　见得两人的动作，一旁的叶南不禁皱起了眉头，暗道：“现在还测什么血压，看病人的那样子都知道已经大失血休克了，不赶紧送医院，还在这里耽搁什么！”

　　果然，护士用气囊将血压计加压两下之后，便抬起头惊道：“已经测不到了！”听得血压已经测不到了，那年轻医生眼神莫名地闪了下，又接道：“再听下心率如何！”

　　很快几秒钟之后，得到了他想要的答案，“心音已经没有了！”那护士紧盯着年轻的医生，知道他在想什么，现在便等待着他的命令。

　　叶南这个时候也知道那个医生在想什么，因为叶南刚看到这病人的时候，便稍稍地估计了一下这个病人的情况，那个病人肯定是颈部的一根中型的动脉被破碎的玻璃之类的东西割破了导致出血，但应该不是颈动脉，要是是颈动脉的话，病人等不到救护车来就早死了。

　　而等救护车过来的时候，病人就已经因为颈部的大量出血导致了失血休克，而这个时候这个年轻医生第一个判断就是要止住病人的出血，所以他赶紧地用纱布压住伤口，这是没错的。

　　但是他的经验确实可能不够，或者他已经确定这个病人已经来不及等赶回医院抢救了，所以没有马上把病人送回医院，所以只是压住伤口，让护士上了一些止血药之类的，来进行观察。

　　而现在病人已经测不到血压，没有了心跳，而且伤口没有止住血，那么已经没有抢救的必要了。除非现在是在医院，有足够的血液供应，同时还需要有技术精湛的外科医生在场，才有一线希望！以现在的情况来说，这样的做法确实是无可非议的。

　　这个时候，护士所等待的只是医生一个放弃抢救的命令而已。果不其然，那医生松开手中的纱布，对着一旁的交警摇了摇头，准备收拾东西离去。

　　不过旁边有几个围观的人，见得医生要离去，却要求那医生继续抢救。而且其中一个叶南看起来挺眼熟的，叶南稍稍地想了下就记起来了，这人就是到医院给自己送锦旗的那个老头。

　　这时，老头正和几个人拉着医生的手请求医生再抢救一下，那医生摇了摇头，道：“到了现在这个情况，已经没有什么抢救的价值了！”说罢，继续地收拾着东西准备离去。

　　老头无奈地转过头看了看四周，看样子也是打算就这样放弃了，不过他失神的眼睛中突然一亮，看到了叶南。当时愣了一下，很快便是神色一喜，如同遇到救星一般地快步朝这边走过来。叶南暗自苦笑了一下，看来麻烦事又找上门来了。

　　老头快步走过来，一把拉住叶南的手，欢喜地道：“原来叶医生您在这里啊！请您去看看吧，这个女人是我们村附近的，刚和丈夫离婚，挺作孽的，请您救救她！”

　　叶南苦笑道：“那边医生都抢救过了，已经没有希望了，我看也是差不多的啊！”

　　“没事，您就去看看，看一眼就好，硬是没有希望就算了！如果您看了也说救不过来，这也是她的命！只是可怜了那孩子，一下没娘了，还得去找那个狠心的爹！”老头唏嘘了一把，乞求地看着叶南。

　　叶南瞄了瞄那边那个喊着妈妈，哭得撕心裂肺般的小孩子，心头没由来的一软，无奈地点了点头道：“好吧，那我就看一下，要是真救不过来，我也没办法！”

　　老头见得叶南点头答应了，高兴地朝那边的那几人嚷嚷道：“叶医生在这里，他答应来看一下！”

　　“叶医生？”那边的几人看来也是他们村的，都听说过叶南的事，纷纷喜道：“就是挖坟把秀英救活的那个叶医生么？要真是他，那这女人这下只怕有救了！”

　　旁边围观的人和那个医生听得有人挖坟救人的事情，都瞪大了眼睛，有些不敢置信，有几个好奇的人甚至拉着说话的人就询问起究竟来。

　　但大多数人还是不相信的，但是看得老头那几人一副认真的样子，又不像是作假，这下都把目光盯在了叶南身上。

　　叶南刚站在旁边看的时候，早用自身的灵识探查了这个女人的情况，现在她身上的生气还在，心跳也是刚刚才停止，只是全身的灵气极度虚弱，试试看或许还能救得回。

　　这时，众人的目光都盯在他身上，虽然稍稍有些不自在，但还是笑着走过去，对那年轻医生笑道：“你好，我是中南附二院的叶南，这几个是我的熟人，我可以看看这个病人吗？”

　　虽然叶南去治疗这个病人，没有必要征得那个医生的同意，但是在叶南看来，贸然地去接手一个同行下了结论已经无法治疗的病号，而且这个同行又还在场的时候，还有必要去跟对方打招呼的。

　　而且等下如果真要救这个病人的时候，可能还要需要对方的帮助。那么跟对方进行一些交流就是很有必要了。

　　那年轻医生首先对叶南还不怎么在意，以为是哪个乡下诊所冒出来的小医生，偶尔治好了一两个病人，在一些乡下人之间有些名气而已。

　　根据病人的这个情况，就算让对方去接手抢救，是绝对不可能还能够救得回来的。所以他也是无所谓的，打算抱着看好戏的态度来看看对方的有什么本事那把死人救活。

　　但现在听得叶南自我介绍说是中南附二院的，一下神色就不同了。他只是一个刚到市一医院不久的一个小医生。但人家可是中南附属二医院的，是省级医院，这个医院可是比市一医院高了整整一个级别。在这样的医院里边，一般没有几分真本事是不可能呆得住的。

　　这下他也不敢再小视叶南，虽然这个病人在这个条件下是不可能能救过来，但是对方并没有说一定可以救回来，只是说试试看而已。

　　再说对方还特意这么客气地过来跟自己打招呼，征求自己的意见，已经是很给自己这个下级医院医生面子。所以这个年轻医生赶紧笑着点头道：“没事，你帮他们看看，让他们安下心！”

　　见年轻医生已经同意了，叶南才走了过去装模作样地摸了摸女人的脉搏，他知道现在还是必须要先止住病人脖子上伤口的出血，才能真正开始抢救，不然抢救就没有任何意义。


第059章 我有说让你死么

　　叶南小心地拿开那块仍然放在女人脖子上已经被鲜血浸湿的纱布，现在伤口仍然潺潺地朝外冒着鲜血，只是由于心跳的骤停，导致血管内的压力减小，所以已经没有先前那种鲜血向外喷射而出的可怕景象了。

　　叶南那那纱布轻轻地擦去那残存在伤口的血迹，在鲜血继续从血管冒出的一瞬间，看清楚了有根暴露在伤口处血管上有着一个大口子，只是还好尚未完全断裂。

　　只要血管没有完全断裂，这就好办多了。稍稍有了些把握的叶南轻舒了口气，这下修复血管的问题应该不大，只要血管被修复，这病人就等于有六成的把握能救过来。

　　既然要救人，那么现在的时间每一秒都是重要的，病人的心跳每多停止一秒，恢复的希望就少一线。这时，叶南暗自庆幸那个医生并没有跟过来，要跟过来了，自己还真不好怎么去救这个病人。

　　赶紧转头看了下，身后并没有人跟过来。叶南便开始准备施术救人了。

　　首先赶紧再次用纱布试擦了下伤口处的血液，然后飞快地用手指压到血管经过的皮肤处两端上，使血液暂时不再涌出。

　　然后右手指在纱布的遮挡下快速的舞动两下，感觉着一个刀兵符在指尖凝聚成形，再小心地把刀兵符的符咒之力透入血管断口处，然后左手飞快地把血管破口处拼合在一起。

　　在两秒之后，那血管便完全愈合，不再出血，只是那皮肤伤口仍然存在。叶南可不敢把伤口也一下治好，不然等下人家去检查伤口，突然发现伤口没了，那才叫见鬼了。

　　叶南利落地顺手把纱布盖了回去，转过头对后边的那年轻医生笑道：“请你和护士帮我一下可以吗？”

　　那医生一愣，不过还是很快点点头，笑道：“好的！需要我做什么！”

　　“请你拿一块纱布过来帮我做一下人工呼吸？还请护士配上10%葡萄糖500ml加参麦注射40ml，开第二条静脉通道，给病人快速滴入！”听得对方答应，叶南这个时候也顾不上不客气，赶紧吩咐道。

　　这个时候必须要尽快地使病人恢复心跳和呼吸，免得使病人的大脑缺氧时间过长，而导致不可逆的脑死亡，如果脑死亡了，那么抢救就真没有任何意义了。

　　抢救的同时必须要加大液体的补入，来补充大失血引起的血容量下降。再配以参麦注射的益气摄血的作用，来促进病人的恢复。只有这样做，才有可能把病人抢救回来。

　　听得叶南的吩咐，那医生和护士这下都是明显的愣住了，首先以为只是要拿个听诊器或者帮量个血压什么的，来让老头他们死心。

　　但按叶南的这个做法是明显地还要救人，但这个样子，他还有把握救过来？两人都有些想不通了。那医生甚至开始怀疑叶南这个医生是不是在假冒附二院的名气。

　　不过既然当着大家的面答应了叶南，这医生倒是不好反悔，反正没救过来也不关自己的事情，要是不去做，反倒是给别人留下把柄了。想到这里，朝护士点了点头，示意她按叶南说的去配药，自己拿了一块小纱布便过来了。

　　见年轻医生过来了，叶南笑着道：“麻烦你了，我们马上开始！”

　　这医生对于这个基本的抢救技能倒是挺熟悉的，虽然有些不情愿，但还是马上扳起病人的头部，使病人的嘴巴张开，呼吸道保持通畅，然后把纱布轻轻地覆盖到病人的嘴上，做好了准备工作！

　　叶南见年轻医生做好了准备，便解开病人身上的毛衣，只留下内衣，把双手笔直地按在病人的胸骨下端，低声道：“我们开始！我五你一！”说罢，便把手猛地将病人的胸骨往下压去，在压下去的同时，把一股灵力从胸骨处直透而入，直接灌入到病人心脏里边，来帮助心脏来进行功能恢复。

　　叶南标准地按照胸外按压的模式压了五下之后，停下，看向年轻医生。那年轻医生，早已经做好准备，左手托住病人的下巴，右手捏住乐儿病人的鼻子。见叶南停住了，赶紧深吸一口气，然后俯下头去，用嘴巴隔着纱布包住病人的嘴巴，把肺里的空气朝病人嘴里吹去。

　　等年轻医生使劲地吹了下去，病人的胸部明显地随着年轻医生空气的吹入而稍稍鼓了起来，然后又随着年轻医生气的吹完而慢慢地瘪了下去。

　　叶南暗暗点头，然后又开始灌注着灵力做胸外按压。这个时候，护士也在一旁把参麦和葡萄糖给病人挂了上去，并调快了首先盐水的速度，使大量的液体迅速补入病人体内。

　　如此反复几次进行几次之后，叶南的灵识已经感觉着病人的心脏，在自己灵力的灌输下，已经有了少许的心跳。等年轻医生吹完气之后，便拿着听诊器装模作样地听了听病人的胸部。

　　这时确实已经隐约听得病人已经渐渐地开始有微弱的心跳声音了。虽然早已经知道，但叶南也是心头一喜，示意可以停下了。

　　那年轻医生疑惑地看着叶南，暗道：“难道病人已经恢复心跳了？不可能啊！”他赶紧看一眼病人颈部的纱布，发现没有什么改变，并没有更多的鲜血涌出。

　　但是看叶南的表情和动作，却很明显地显示病人的心跳已经恢复了。他愣了一下，抢过叶南手里的听诊器，贴在病人的胸口听了起来。

　　听诊器里那微弱却坚定的“咚、咚”声让他一下呆住了，虽然不敢相信，但这个心跳声却实实在在地显示着一个倔强的生命又恢复了过来。

　　深受打击，而且觉得不可思议的年轻医生，呆在那里，嘴巴里边不停地喃喃念叨道：“这样也能救过来？”

　　叶南现在可没有时间去理会这个发呆的小子，对一旁的护士交代道：“洛贝林3mg静推！立即！”

　　护士顺从地把药配好，给病人推了进去。这针呼吸兴奋剂推进去后，过得两分钟，那女人的胸口便慢慢地出现了微弱的欺负，开始出现自主呼吸了。

　　见得药物起效，叶南心头一喜，继续吩咐道：“肾上腺素1mg静推，地塞米松10mg静推！”

　　连续两针下去，病人的呼吸和心跳越来越强，原本恍白如纸般的脸色也开始稍稍地有些红润了。

　　在一旁焦急围观的老头和其他人，看得女人的胸口已经渐渐地有了起伏，一个个都大声欢呼起来。老头一脸兴奋地对着旁边的人，大声笑道：“我就知道，我就知道叶医生一定能够把她救活的，哈哈，你们说是不是！”

　　看到这边的情况，连在外边维持车辆秩序的几个交警都围了过来，看得那女人真的开始轻轻地动了，一个个都惊叹不已，纷纷地道：“首先看那女人满身是血的样子，还真以为死定了，想不到现在竟然给救活了！真是命大”

　　又过得两分钟，那女人轻轻地呻吟了一声，慢慢地睁开眼睛来，无神地看着四周，最后眼神凝聚在一旁哭累了，正低低抽噎的女儿身上，突然间的那无神双眼中爆出惊人的神采。

　　看了自己女儿一阵子后，女人轻轻地转过头，盯着一旁的叶南，用焦急地但又是微弱的声音哀求道：“救我，救救我……”

　　叶南点点头，看着女人的眼睛，肯定地道：“不要担心，已经没事了，你安心休息一下！等下再到医院治疗几天就好了！”

　　看着叶南那温润坚定的眼神，女人无由来的一阵安心，渐渐地闭上眼睛，昏睡了过去。

　　叶南暗暗地嘘了口气，忖道：“想不到进入到玉液下品之后，迷魂术根本不用自己特意去运用，无意间就在需要的时候自动冒了出来，看来以后还是得稍稍注意一些！别惹出什么漏子来！”

　　见女人昏睡了过去，叶南拍了拍身上的灰尘站了起来，笑着对一旁的年轻医生交代道：“好了，现在一切就拜托你们了，赶紧送她回医院输血处理伤口吧！”

　　年轻医生直到现在都还没怎么反应过神来，还在想着这女人在这种情况下怎么还能被救回来。听得叶南的吩咐才醒过神来，忙不迭地点头答应着。

　　这个时候拖车也过来了，等人们把女人抬上了救护车，让救护车先走了之后，才把堵在路中央的货车拖到路边。


第060章 我们都是神枪手

　　等女人被送上了车，围观的人才大声议论纷纷，说这个女人命大，伤得这么重都没事，亏得遇到了叶医生，不然这命就冤枉送了。

　　这一群看热闹的人纷纷围上了叶南，有夸奖的，有想请叶南看病的，你拉我扯，记得叶南额头冒汗。

　　好不容易见公路已经疏通了，叶南招呼着方巍费了好大一番力气才从众人的围堵夸奖中跑回了车上。直到两人的车走了好远，那边的人群才挥着手散去！

　　在路上这么一耽搁，已经是下午快两点了，又走了十来分钟，才见到在郊外山脚的一个铁丝围墙里围着一个大大场地，门口挂了一个大牌子：中南军事俱乐部！

　　方巍驾车进到门口，掏出一张卡片递给门口岗亭的保安，那保安接过卡片看着方巍笑道：“方导，你可许久没来了，兄弟们可都很想念你啊！”说罢在一个刷卡机上刷了一下，递了回来。

　　方巍接过卡，点头笑了笑：“最近出去了一趟，刚回来不就过来了，等下找哥几个练练！谁输了，今晚上请客如何？”

　　那保安赶紧摇头诡笑道：“我们就算了，不如自动请客还划算些。倒是那个冰美人今天来了，把里边的几个弟兄都弄得没脾气了，方导刚好去调教调教如何？”

　　“那美女过来了？我可不敢去惹，招惹她的人，都是找死！我先进去了，回见！”方巍摇头轻笑了声，驾车从保安打开的大铁门里，冲了进去。

　　这个基地从外边看挺简陋的，但是里边可大不一样，山脚下几栋大型的漂亮楼房，旁边不远处还有一片范围极大而且硝烟弥漫的野战场。

　　这地连地下停车场都修得极是雅致，丝毫没有其他停车场一般的冷清阴森，其中稀稀落落的停着几部车，叶南放眼望去，尽是悍马、路虎、大奔等名车之流，暗暗忖道：“不愧是超级高消费的地方，果然都是有钱人才玩得起！”

　　方巍带着叶南直接直奔其中的一栋楼房，在门口刷了一下卡，厚厚的玻璃门朝两边闪开，一股温热的微风迎面吹来，丝毫没有空调屋的沉闷感。叶南进去后，好奇的四处张望了一下，一楼空荡荡的没有一个人影，只有不远处隐隐传来“嘿……哈……”的人大声呼喝的响声。

　　方巍带着叶南直接朝里边的电梯走去，同样是刷卡之后，电梯门轻轻打开，方巍按了负三楼。负三楼进去之后，是一条长长的通道，然后才是一扇自动门。方巍走进门前，门旁的小喇叭里传出一个声音：“欢迎方指导光临！”那门缓缓地朝两边滑开。

　　门打开之后，豁然开朗，里边是一个挺大的厅，厅的周围是一排排的大型玻璃窗，里边隔断为一个个的小房间，里边传来一阵阵“砰……砰”的沉闷枪声。

　　方巍带着叶南走到管理处，笑着朝里边的值班员打了声招呼：“美女，好久不见啊，我可是想死你了？”

　　里边值班的美女抬头看了看方巍，笑道：“方导，你可是有些日子没过来了，只怕是早把我忘记了吧！要不然怎么舍得这么久都不来了！”

　　方巍看着那美女邪魅地调笑道：“最近出差去了，可没有时间啊，不然怎么会舍得我们的静静小美女呀……”

　　听得这话，那小美女稍红着脸，笑道：“好啦，好啦，就知道方导你嘴巴甜，就别哄我了。说吧，这次想玩什么？”

　　“嗯……来两支九二式吧，子弹两百发！”

　　“两支？”里边的小美女晃头看了看旁边的叶南，笑道：“方导今天还带了一位帅哥啊，我说怎么就变双枪党了！”

　　“对啊，怎么样，长得帅吧，要不要我给你介绍一下啊！”方巍是一脸的调笑道：“这是叶南，我最好的兄弟，以后会常来，小静静可要多多关照！”叶南也笑着朝里边的小美女点点头。

　　“方导的朋友还有什么说的，给！以后想玩什么，直接跟我说就是！”小美女看着叶南笑了笑，递过来两把手枪和几盒子弹！

　　方巍顺手接过，朝小美女轻笑了声：“谢了……”带着叶南找了个房间钻了进去。

　　把枪和子弹放到身前的小台子上，对叶南笑道：“这个九二式是我们国最常用的新式手枪，后坐力小，挺适合你这样的新手！”说罢，拿起一支，利落地取下弹匣，教叶南怎么样装弹和使用。

　　装好之后，朝前边的靶子连开了两枪，都是正中靶心，满意地点点头，朝叶南示意了下，让他把另外一支枪，自已装好。

　　叶南小心地拿起手枪，那种稍稍有些沁凉的手感，却让他有些热血沸腾的感觉。枪对于每一个男人来说，都是让人兴奋的东西。

　　叶南按照方巍刚才的动作，小心地取下弹夹，一粒一粒地将子弹压到弹夹里边。然后利落的拉开了保险，稍稍有些兴奋地举起手枪瞄了瞄靶子！

　　方巍看着叶南的动作笑了笑，手把手地教了他怎么握枪和瞄准后，给他戴上耳罩，点点头道：“看着准心，瞄准开枪试试！”

　　叶南双手托枪，瞄准了靶心，估摸着差不多了，用力地扣下扳机，只觉手中一震，“砰”的一声闷响，处子第一枪已经开了出去。赶紧抬头看了看对面的靶子，还算不错，五环。

　　方巍在一旁轻轻点头，轻笑道：“南子，不错，继续加油！”

　　得到鼓励的叶南，兴奋地盯着靶子，“砰……砰”连续几枪，成绩越来越好，竟然有两枪是在靶心上。倒是把一旁的方巍看得瞪大了眼睛，忖道：“这小子不会是扮猪吃老虎吧！这么厉害！”

　　而这个时候的叶南，已经习惯了手枪的后坐力，正沉寂在开枪的乐趣中，他死死地盯着靶心，只感觉那靶心越来越大，很轻易地就能让自己击中，顺畅地，一枪一枪的击出！

　　方巍震惊地看着对面的靶子，随着叶南一枪一枪的击出，靶心不住地冒出一个个弹孔，到最后竟然连续三枪都击在了同一个地方。

　　叶南把弹匣里的十五发子弹打光了，取下耳罩，拍了拍明显走神的方巍的肩膀，疑惑道：“巍子，这个靶子太近了吧，怎么这么容易中啊！”

　　“靶子太近了……”方巍愣愣地反问道。“对啊，你看，这么近，连我都能枪枪命中靶心，太没意思了！”叶南埋怨道。

　　方巍愣愣地看了看十米靶的位置，下意识地按下靶位键，调至了二十五米。见靶子已经调远了，叶南换上一个新弹夹，戴上耳罩，半眯着眼睛瞄了下，试探地开了一枪，身前的显示屏，显示：；二环！

　　停了一小会，死死地盯着靶子瞄准了下，又开了一枪，五环！感觉这首先看起来很小的靶心又开始越来地越清晰，看起来渐渐地越来越大。这下叶南不再迟疑，一枪一枪地开了出去。显示屏上的环数不断地跳动：五环、七环、九环、九环、……十环、十环、十环……！

　　二十五米靶，十五枪，八枪十环。方巍这下可真是被惊呆了，他自己有时候都不一定有这个成绩，暗道：“这小子别真是高手扮的吧？但据自己的了解和刚才拿枪的表现，南子这家伙不可能碰过枪啊！”

　　叶南这时倒是没有什么太大兴奋的，取下耳罩，带着些高兴的表情，朝方巍问道：“巍子，我这个成绩应该算是不错吧！”

　　方巍呆呆地盯着叶南点点头：“不错，已经是非常的不错了！南子，你以前玩过没有？”

　　“以前？”叶南得意地笑道：“我以前可没有玩过，连真枪都是第一次见，怎么样，像我这样第一次就能打出这个成绩的可不多吧！”

　　“是不多，至少你是我目前见到的第一个，以后或许也不会有了！”方巍一脸的郁闷。

　　“这么强悍？”听得方巍的评价，叶南自己也有些不敢相信，反问道：“巍子，你现在这个位置的靶基本上都能命中十环吧！”方巍默默地摇摇头，一副深受打击的样子。

　　叶南这下可就真惊讶了：“不是吧，巍子，我都能命中一半以上，你还不能全中？”

　　方巍苦笑道：“我的枪法也还算可以了，但是我也最多就打出你这个成绩！”

　　听得方巍这话，叶南也呆住了，过了半饷才反应过来，喃喃地道：“难道我也是天才？”


第061章 人吃猪还是猪吃人

　　听得叶南自言自语的问话，方巍暗自叹息不已：“这小子第一次玩枪就能得到这个成绩，自己这几年的苦练，还比不上人家半个小时，实在是够让人郁闷的！”

　　不过还好不是别人，是自己的好兄弟，也没有什么好嫉妒的！想罢方巍无奈地甩了甩头，将满心的失意甩到脑后，才轻笑着点点头，看着叶南肯定道：“很荣幸地告诉你，南子，貌似你就是天才！”

　　两人很是沉默了一阵，方巍才笑着拍着叶南的肩膀道：“好了好了，小天才，别想那么多了，再玩几把，让我们来比试一下！”

　　叶南笑着摇摇头，取下弹夹开始往里边压子弹，笑道：“好，那我们就来比比，只是可能你这次怕是要输了！”两人上好两个弹夹的子弹，互相轻笑了下，对准两个靶子，“砰、砰、砰……”开始连续射击。

　　方巍利落地射下最后一枪，转头瞧着叶南，这个时候叶南第二个弹夹才射出十来枪，又是“砰砰”的两枪射出，才算完毕。看了看屏幕上显示的总环数，方巍：二百六十五环；叶南：二百八十二环；

　　方巍自嘲地轻笑摇摇头：“南子，按这样的成绩，你都可以考虑去参加国奥队了，我想所有的人都不会相信你是第一次接触射击的！实在是天才中的天才！”

　　叶南摸着头，自己也不明白是怎么回事，以前自己也有盯着一些细小的东西想看清楚的时候，但是还从来没有过这样的情况。

　　而这次只知道自己首先虽然看着那靶心感觉挺小，但是盯了一会之后，那靶心就看起来越来越大，自己轻易地就可以瞄准好，只要手不抖，一般来说击中靶心就绝对不会是什么问题。

　　方巍拿起手枪，看着发呆的叶南，轻轻地拍了拍他的肩膀，笑道：“算了，别想了，就算你以后真想改行射击也是以后的事。走……我们去玩别的去！”

　　“好……”叶南点点头，丢下这样的想不通的事情。跟着方巍朝外边走去。等方巍把枪交了回去，便带着叶南出了楼房，往后边的山脚走去。方巍在山脚的一所小房子里，领出了两支小口径步枪，和两个弹匣。丢给叶南一支后笑道：“走，我们去打猎去！”

　　后山面积挺大的，由几座两、三百米高的小山组成，加上山坡和几条小河和池塘，四周被数十千米长的铁丝网团团地围了起来，组成了一个大型的围猎场，这里边定期有山鸡、野兔、麂子、还有小型野猪等猎物放养，以供游猎者们消遣！

　　叶南兴奋地操着步枪在手里，学着方巍的动作，拉了拉枪栓，然后作势瞄准了下，感觉还挺顺手的。

　　两人拨开茅草，一路爬上山去，寻了半天。才在山腰处的一处茅草丛中发现了一只山鸡，方巍朝叶南使了使眼色。

　　叶南明了地点点头，偷偷的摸了上去，在离山鸡二十来米的地方停住。怕惊着山鸡，没敢再往前去，便学着在电视里一般的动作，举起枪紧贴这右脸颊微眯着左眼，小心地套着准星，瞄准了山鸡。

　　随着“砰”的一声枪响，那山鸡猛地一跳，往山下猛地窜了出去，一溜烟般地跑得无影无踪。叶南摸着被震得酥麻的右脸颊，朝方巍轻笑着摇摇头：“不行，这玩意不熟悉，看来得再过两枪。”方巍笑道：“没事，再试两枪就熟悉了！”

　　两人继续四处张望着朝山上搜寻，叶南走在左边，走得一阵，突然听得左边十来米处传来一阵“沙……沙”地轻轻响。

　　叶南朝方巍竖指做出一个噤声的手势，朝声响传来的那边顺眼望去，那里是一片深深的茅草。里边不时地传出一阵轻轻地动物跳动的声音。

　　叶南仔细地搜寻了两眼，便从那茅草里找出了一对尖尖的麻色耳朵，轻笑了下，举起手里的步枪，顺着那尖尖的耳朵，往下边稍稍地移了移，轻轻地扣动扳机，一声枪响后，茅草中轻响一声，便没有任何动静了。

　　叶南欣喜地小跑了过去，从茅草里边提起了一只麻色的灰兔，兴奋地朝方巍晃动了两下：“嘿嘿……打中了！”

　　受到了叶南收获猎物的刺激，方巍也稍稍有些心急了起来，自己比枪法比不过这小子，难道打活靶也比不过么？

　　但没有法子，自己运气不好，碰不到猎物也是没有办法的。方巍沉下心，仔细地四处搜寻着，逛了半个小时之后，总算让他看到了一只挺漂亮的山鸡，正在一处阳光明媚中，轻轻地用嘴巴剔着自己美丽的羽毛。

　　方巍轻笑了下，运气终于来了，悄悄地举起了手里的枪，准备将其一举拿下。正得意间，突然那山鸡警觉地四处张望了下，然后撒开腿就跑。方巍一下傻了眼。这情景给跟在后边的叶南看了笑得直打跌。

　　不服气的方巍，恨恨地拿起枪就跟在后边追，追得一阵等那山鸡的速度稍稍缓了下来，盯着那山鸡屁股后边便是一枪，听得“砰”的一声枪响，那山鸡便如同火烧屁股一般，赶紧撒腿又跑。如此反复三次后，终于在飞窜中被方巍一枪打了下来。

　　方巍气喘吁吁地赶过去，喘着粗气提起仍在地上抽动不已的山鸡，恨声笑道：“叫你跑，今晚上就把你炖汤喝……”说罢，提起手里的山鸡，得意地朝叶南显摆着。

　　渐渐地两个多小时过去，天已经开始有些变暗，叶南和方巍还算小有收获，共记山鸡两只，野兔一只。玩了一下午的两人，开心提着战利品往山下走去，早忘记了来这里的目的只是让叶南来学玩枪的。

　　下到山坡上，正兴高采烈的两人突然听得山坡边上的红薯地里传来阵阵地“哼唧……哼唧”的声音。

　　两人一愣，互相对望了下，叶南一下就听出来了，是猪拱吃食时候的声音，他小时在乡下见过的猪可是不少。倒是方巍一脸的好奇，看来是没听过这样的声音。

　　叶南压低声音，轻问道：“巍子，难道这里还有养猪么？”

　　“养猪？”方巍先是一愣，接着有是一喜，盯着叶南道：“你是说……”

　　心头兴奋的两人赶紧丢下手里的猎物，拉开枪栓，轻轻地往红薯地跑去。叶南今天过了一把枪瘾，可是信心十足，以前在乡下的时候，常常见一群群的猎人背着土枪带着猎狗上山打野猪，听他们绘声绘色地讲打野猪的惊险故事，早就是羡慕不已。这次说不定，自己真能有机会干上这么一回，实在心里又是兴奋又是紧张。

　　虽然听得人们把野猪说的那么厉害，但是自己手里的家伙可是货真价实的军用步枪，比那些土枪总还是要强悍些，再说还有两人，总还是该有些把握吧！

　　而方巍则是一个纯粹的冒险主义者，难得碰到一个有挑战性的猎物，现在有这样的机会，同样可是怎么都不能放过的！

　　现在两人可是想到一块去了，都是一脸兴奋地握着枪，悄悄地朝红薯地掩了过去。

　　两人偷偷地摸道红薯地旁，趴在地上仔细地瞄了瞄，果不其然，一个黑不溜秋怕有至少一米半来长的大家伙正在早没苗了的红薯地里“哼哧，哼哧”地拱着，不住地在里边翻出一两块烂红薯塞到嘴里，随着嘴巴的嚼动，边上的两颗两寸长的獠牙不住地再闪着寒光！

　　看得叶南心头一惊，忖道：“好家伙，看这个式样，这野猪起码有二、三百斤。该死的，这下怕不容易对付，可千万别野猪没打到，倒把自己载进去了。”

　　方巍也是暗自心惊，围猎场怎么会有这么大的家伙，看来运气不错，这野猪肯定是一直躲在哪个窝窝里没让人找着，不然怎么能长这么大，早就让游猎的人给干掉了。

　　不过方巍倒不怎么怕，但只是因为他以前没有接触过野猪，可不知道野猪的厉害，这么大的野猪要是一下没打死，受了伤凶猛起来可是比老虎都还猛。

　　方巍转过头去，朝很是有些紧张的叶南使了个眼色，低声道：“小心点，我先开枪，开枪之后，你马上补第二枪！都打头明白了吗？”叶南深吸了口气，紧抿着嘴巴，点点头，示意明白。

　　方巍趴在地上把枪举了起来，稍稍瞄准之后，又转头看了看叶南，见叶南也举起了枪，便低声道：“准备！”说罢，转过头，仔细地瞄准了猪头。


第062章 被野猪追杀的叶南

　　这个时候天色稍稍有些暗，两人离着野猪也有三十来米远，方巍肯定自己射中猪头是没有任何问题的，但是怕不能击中要害，所以需要叶南同时补上一枪，以防万一。

　　方巍仔细瞄准之后，扣动扳机，“砰”的一声枪响后，那野猪肥厚的脸上飞快地溅起了一朵血花。

　　那野猪“嗷”地一声惨嚎，摔倒在地，但是很快在地上挣扎了两下，便利落地红着眼睛爬了起来，抬着头四处张望，找着了枪声传来的方向，丝毫没有犹豫，猛地往这边冲了过来。

　　叶南不敢怠慢，紧接着一枪击出，又在猪的颈部溅起了一朵血花。但是看来两人都对野猪的防御能力估计不到位，这枪下去，野猪仍未致命。反倒是一下给那野猪找准了目标，惨嚎着往这边扑了过来。

　　见两枪都没搞定，那猪眼看着就到眼前了，方巍这下心理也没了底，拉起叶南就跑。而那野猪惨嚎着跟在后边紧追不舍，两颗獠牙不住地闪着寒光，一副不死不休的模样。

　　两人跑了十来米，见那野猪仍在后边紧追不舍，方巍大声喝道：“南子，你往右，我往左！”两人迅速地分了开来，那野猪追在后头，没有丝毫犹豫，撒开腿就盯着最后开枪的叶南身后追去。

　　方巍跑得两步，见得野猪追着叶南去了，赶紧站住，举起枪，朝叶南大声叫道：“南子，再往左边转！引着往我这边跑！”

　　叶南这个时候见两枪没把那猪打死，心里也是慌得很，什么都顾不得了，手里的枪也早丢了，只顾着一股气的往前猛跑。这下听着方巍的喊声，才醒过神来，往左转了个弯继续跑着。

　　那野猪紧跟着叶南的身后，越追越近，眼看着离叶南身后不过二、三米的距离了。“砰”一声枪响，猪耳后边又冒出了一朵血花，这下那猪猛地往前应声扑到，冲出两米远后，横在地上，四只猪蹄不住地抽动着。

　　听得枪响后，叶南又跑出十数米，发觉后边那猪没得声息了，才敢边跑边转头往后看了下。看得那猪倒在了地上，才松了口气，“呼哧、呼哧”地喘着粗气停了下来。

　　叶南面色恍白地摸了一把额头上的冷汗，现在才发觉自己的心脏还从来没跳得那么快过，“扑通、扑通、扑通”的那种紧迫声音，如同要爆裂开来一般。

　　方巍跑了过来，按住叶南的肩膀，看着那恍白的脸色，关心地道：“还好吧！”

　　叶南深吸了口气，点点头，有些艰难地笑道：“这次可真是吓着了，以前只听人家说过，野猪顶死人的事情，还不怎么相信，这次总算知道厉害了！”

　　方巍点点头，有些后悔地道：“早知道野猪这么难打，我们就不冒这个险了！还好你没事……”

　　两人坐在那里休息了一会，等叶南缓过气来，才去看那个已经躺在地上一动不动的大家伙。

　　看了看地上那野猪扑倒时，地上被刮掉的那一大块长长的草皮，叶南不禁又吸了一口冷气，刚要是慢得两步，被这么一撞，只怕不死也得脱层皮去！

　　方巍伸手按了按那野猪皮面上那黑乎乎的一层厚厚牛皮般的坚硬脂状物，恍然大悟地道：“我说怎么这么难打，原来还有这么厚的一层东西，这小口径的步枪杀伤力相对来说还真要打一个折扣！”

　　看着这收获的硕大野猪，两人又犯愁了，这可怎么弄下去？难道还打电话叫人上来拖么？

　　还好叶南小时候是在乡下长大，多少还是对山林的东西比较熟悉，想了个办法，两人找了几个大树枝叠在一起，然后抬着起码两百斤的野猪丢到上边，再把几只山鸡野兔也丢到上边，一起用野山藤捆好，然后一人扯着两个树枝丫，用力往山下拖去。

　　两人费了九牛二虎之力，又出了一身的汗，才将这只大野猪从山坡拖下山脚。

　　山脚的管理员见得两人收获的这只巨大猎物，也是不由得瞪大了眼睛，暗道：“这只野猪怕是前年放进去的头一批小野猪之一，一直没被人发现，不然怎么可能长得这么大！”赶紧用对讲机喊了几个人过来帮忙抬。

　　听得有人在围猎场打到了一只两、三百来斤的野猪，这里的负责人也抹了一把冷汗，匆忙地赶了过来，忖道：“安保部的那群人是做什么的，连围猎场里有头这么大的野猪都没有找出来，要是真伤着人可怎么办！”

　　等着负责人跑了过来，见得是方巍，才稍稍地松了口气，赶紧笑嘻嘻地跑过来道：“原来是方指导啊，吓了我一大跳，我说谁能有这个本事把这头大家伙给搞定了！”

　　方巍想起了刚才的事情也是后怕不已，心虚地笑道：“哪里，哪里，王经理过奖了，刚我和我兄弟两人联手射了它三枪，才把这个大家伙给收拾了。结果还差点被它给伤着了，这次也算是万幸！”

　　王经理听得以方巍的枪法，加上同伴的帮忙还差点被伤着了，心里也是庆幸不已，暗道：“到这里来玩的人一个个都是血气十足的家伙，这要是让其他人遇到了，鲁鲁莽莽的开枪，十有八九会被野猪伤着。这次还真是运气了！明天一定要让安保部的那群笨蛋再去仔细地把围猎场清理一遍！免得到时候再出这样的岔子！”

　　想罢，赶紧回过神来，朝方巍和叶南笑道：“今天方导和这么兄弟受惊了，等下我请客，请两位吃顿饭压惊如何！”

　　方巍看了看地上的野猪和山鸡野兔等猎物，笑笑道：“王经理就别客气了，我也不是外人。我看这样吧，让餐厅把这些猎物打理一下，今天我请客，让所有在这里的客人和兄弟们都尝尝鲜！”

　　听得方巍这样说，王经理也甚是高兴，笑道：“好，既然方指导如此大方，那我作为地主，也不敢让你专美于前。这样吧，我提供酒水，索性让大家一醉方休！”

　　说罢，朝一旁的手下人交代道：“没听得方指导的话么，去广播室，通知所有人说，方指导猎得了一只三、四百斤的大野猪和一些山鸡野兔，让有兴趣的朋友今天可以留下来一起进餐，喝酒吃肉！”

　　这个王经理也是个聪明人，把个应该不到三百来斤的野猪直接说成三、四百斤，让所有的客人知道围猎场也不是只有山鸡野兔等小猎物，还有这种超猛的大家伙。让那些喜欢刺激的客人们都兴奋一把，这可也是一个宣传的好亮点！

　　听得广播里的消息，不少的客人都从各个地方冒了出来，往叶南他们这边涌了过来。看着地上的那只肥大的黑野猪，都一个惊叹不已，甚至还有几个英姿飒爽的漂亮女孩，兴奋地伸出手去，摸摸野猪身上的那层厚硬的皮壳。

　　来这里玩的很大一部分都是喜欢新奇的年轻人，当然还有一少部分是中年以上的，这一部分的人大多曾经都有过当兵的经历，而且很怀念那些年轻时候的生活，所有才对这个军事俱乐部感兴趣！

　　相对来说他们的阅历也不是年轻人所能有的，当他们看到那强壮的野猪身上厚厚的皮壳，还有那三枪都准确地击中了头颈部，都纷纷赞叹不已。

　　一个看来很有些经验的中年人给小年轻们分析道：“像这样大的野猪，如果一枪没有将他致命的话，那么它就会发狂地追杀猎人。但是凭它这么厚的皮壳，就算是打着了脑袋，也是不容易一枪致命的……”

　　“这两位小兄弟，能够三枪都击中头部，将其击毙，可真算是厉害！我们那时候打这样的野猪，都是四五个人，一起开枪，还有几条大猎狗在一旁纠缠，才有把握的！”说罢，看着叶南和方巍两人，摇着头惊叹不已。

　　被这人这么一说，其他人看叶南和方巍的眼神就更加的炙热了，几个美眉们都是一个个眼睛水汪汪地看着两人，毕竟现在长得好看，又有英雄气概的男人可不多。

　　被美眉们崇拜眼神看得方巍和叶南纷身都是轻飘飘的。叶南还是比较老实的，只有方巍这个淫荡人，不住地和几个美眉眉来眼去的，勾得了不少火辣辣的媚眼。


第063章 特三处的冷艳美女

　　等得餐厅的人过来，王经理当场就让有经验的屠夫，打算直接就地将猪开膛破肚。听得可以看杀猪，虽然已经是死猪，但是那些年轻的公子哥和美眉们可是感兴趣的很，毕竟他们可从来没有机会见过这些，更别说是杀野猪了。

　　餐厅的人也是一脸兴奋地将几大桶开水搬了过来，浇到野猪身上，开始动手了。几个人花了半个来小时，才将那猪给剖开，将热气腾腾的内脏什么的收拾干净。一群公子哥连带美眉们在一旁都是看得津津有味，丝毫没有一般温室花朵的柔弱感。

　　这个时候，叶南和方巍早就在王经理的陪同下，去俱乐部的套房里洗了澡，并换上了一套俱乐部送过来的干净衣服，在房间里边喝着茶边休息着，就等着吃饭了。

　　等到六点半，王经理打来电话，说餐厅的人已经准备好了两桌酒菜，请他们过去。叶南跟着方巍穿过俱乐部的走廊，往餐厅走去。

　　半途中，迎面走来一位冷艳女子，叶南自觉心中一动，好奇地望了对方一眼，对方正好也顺眼望来，叶南浅笑着点了下头，那女子也轻轻点头示意，两人擦身而过。

　　等那女子走远了，走在前边的方巍笑道：“这个女人长得不错，可惜就太冷了些！”

　　叶南想着刚才的那种奇怪感觉，笑道：“你以前见过她啊？你不是自负勾勾手，就没有女人能逃过你的手掌么？怎么一副深受挫折的样子？”

　　“我觉得这个女人很不简单，我只知道她身手很好，说实话，我不敢招惹她！她给我的感觉很奇怪，好像有一股让人心寒的威慑感！”说到这里，方巍摇了摇头，看来是想甩掉这个感觉，接着笑道：“别说这个了，等下可有不少美眉，别坏了兴致！”

　　叶南对这个女人也觉得有些奇怪的感觉，但是却又不明白是什么，很是好奇，但是方巍不想再提，叶南也就没有再继续追问了。两人肚子早已经饿了，快步赶到餐厅，这个时候餐厅圆桌已经坐满了两桌人，就只等他们俩了。

　　菜很是丰盛，叶南他们的猎物，野猪、山鸡、野兔都在桌上，还配上了些俱乐部自己种的青菜，菌子类的蔬菜，看起来很是勾引人的食欲。

　　叶南和方巍被美眉们拉着分坐两桌，一人被二三个美眉围着，旁边的一些公子哥儿，虽都有些眼红，但是心理对两人也是佩服不已，奇迹般地没出现什么争风吃醋的风波。

　　正式开餐了，王经理端着红酒杯站起来，端望了下四周，待众人都安静下来后，大声笑道：“今天很兴奋，我们的方巍先生和叶南先生，在围猎场猎到了这头巨大的野猪，这是我们围猎场历史上最大的一只猎物，这是一件很值得庆祝的事情。而且，今天方巍和叶南先生，用他们的勇猛和优秀的表现证明了他们的实力！所以，我建议大家举杯，敬他们两位！”

　　众人轰然响应，纷纷举杯，大声喝道：“干……”

　　俱乐部餐厅厨师长的手艺那是一等一的，青椒野猪肉、糖醋排骨、红烧猪蹄……再配上爽口的青菜类，一顿饭下来是吃得两桌人，酒足饭饱，油光满面的。

　　叶南和方巍，每人被灌下去了瓶多红酒，都脸上开始泛红了。叶南坐在桌上，明朗秀气的脸颊上也开始泛着淡淡的红晕，更是显得俊俏非凡，看得旁边的几个美眉，一个个眼中异彩连连。

　　有一个长腿细腰，一身猎装的漂亮美眉，早已经是按捺不住，被红酒催得粉红的脸蛋上，一双漂亮的眼睛里充满了极度感兴趣的意味，一把捞住叶南，轻笑道：“叶南，快把手机号码交出来！”

　　“对，对，把手机号码交出来……”旁边的另外两个美眉也是一脸的兴奋。稍稍有些晕乎乎的叶南被几个美眉们一阵哄闹，还没反应过来，就被人从口袋里把手机给摸了出去。过来半饷，手机才被送了回来，还不知道里边是不是多了几个号码。

　　旁边的几个公子哥，虽然都看得有些眼红不已，不过对叶南和方巍也是暗自佩服，虽稍稍地有些嫉妒，但是也没有其他什么想法。

　　好不容易等饭吃完，叶南和方巍正打算离去，俱乐部的王经理笑着走过来递给叶南一张卡片：“叶南，这是我们俱乐部的会员卡，以后想来玩就过来玩吧！”

　　叶南一愣，这个卡可是价值不菲的。一旁的方巍也是一愣，暗道：“这王经理也太大方了吧！连这个卡也送，南子今天这只野猪可真打的值钱！不过，这卡可真是个好东西，以后南子有这个卡，自己也就可以带着他去玩一些普通人不能接触的东西！反正拿一个卡也不会有什么大问题。”

　　想罢，方巍笑着点点头，示意他收下！见得方巍点头，叶南也就不客气，接过卡片，笑道：“那就谢谢王经理了！”

　　王经理笑得一脸的灿烂：“哪里哪里，以后还请叶南你多多来我们这边玩啊，很多美女都很期待再次见到你哦！”

　　等王经理离开后，叶南有些着摸不著头地跟着方巍走进停车场，待进了停车场，见四处无人，向方巍疑惑地问道：“巍子，这王经理不会有问题吧，我就打了一只野猪而已，他就送给我一张卡？”

　　方巍听了叶南的问话，转过头来，瞧了瞧叶南，然后失声笑道：“打一只野猪，就送你一张卡，你觉得可能么？不过我倒是羡慕你的好运气！”

　　“羡慕我什么，那他为什么要送我一张卡？”叶南奇道。

　　方巍摸了摸头，想了想道：“其实我也不肯定，有几个可能，第一是你这次确实在这里出了风头，把你拉进会员，对他们的宣传有好处；第二就是你玩枪的时候也被他注意到了，有这样的枪法，他想拉你进来也是很有可能的！而且反正我有权利可以带你一起进来玩，你跟我关系好，他还不如直接送你一张卡，做个人情也有可能的！”

　　说罢又笑道：“不过，你也别想这么多了，反正不是坏事，我都羡慕你，上次是皇朝的金卡，这次竟然还是俱乐部的，都是免费拿，唉……你命实在是太好了！”

　　叶南笑了笑道：“还不是认识你之后，才慢慢开始走这样的运，唉……我也不清楚这样走下去是好是坏！”没有再说什么，两人坐上车，启动车子，驶出大门外，回城而去。

　　不过，叶南和方巍没有想到的是，随着两人的车驶出大门外，俱乐部某隐秘地下室内，晚饭前在走廊遇到的冷艳的年轻女子，正用手中的遥控关掉对面幕墙上显示的他们车子离去的画面，朝侍立的王经理吩咐道：“将这两人从进俱乐部起的所有监控资料给我传过来。”

　　“是，李董！”王经理鞠身应了一声，拿起对讲机朝外边吩咐了一声，很快，幕墙上就显示出了叶南和方巍从进入大门起的一举一动，直到看到叶南在射击室的表现时，那女子才神色一动，她很明显地看出叶南刚拿枪时候动作的生涩，但是很快，叶南的枪法让她震撼不已。

　　低头想了一会，对一旁的王经理交代道：“这个叶南不是普通人，以后他要是再出现，多多注意一下他，不要得罪他！”

　　王经理不是很恭顺地点点头：“我会注意的，李董！只是我不明白，为什么要这么重视他！”

　　这女子轻笑一声：“我说过他不是普通人，今天我在一旁见到他的时候，就感觉他身上有一股浓郁的灵气，绝对不是普通人会拥有的，所以我才让你送给他一张卡，想让你跟他接触一下。现在又从他的表现看来，我更肯定了！”

　　“您是说他跟您一样？是……”王经理压抑不住心中的惊讶，暗道：“还真看不出来！”

　　女子点点头：“是的，所以你多多注意一下他的情况，如有什么特殊的，就马上报告给我，明白么？”

　　王经理点点头示意明白，见王经理明白了，那女子拜拜手：“你先出去吧，我休息一下，我等下自己会走，如果有什么问题，再联系我！”

　　等着王经理出来了，冷艳女子才喃喃地道：“东江地界上怎么又冒出这么一号人？希望他不会有什么别的企图，不然我们特三处……”


第064章 叶南VS柳下惠

　　叶南和方巍回到家已经是晚上九点多种，白天玩了一天挺累的，便各自回房睡觉。而叶南依然是盘坐入定聚灵，自从他那日爆发似的被天符宗的所有符咒术法灌入脑中，明白了很多东西，也正式地清楚了聚灵的各个层次。

　　最后还被那梦里被封印的地方给吓住了，他知道一切都绝对是真实的，而且那个被封印的地方现在也绝对存在，看着那些东西，他心理就发慌。当初那几千上去围剿的人最起码都有玉液中品的实力，还有那十几个飞在空中的金丹级别的人物，连他们最后都只能自我牺牲，才借助神器将那些东西封印住。万一这要是自己撞上几个就惨了。

　　而且，这个世界，就算那些东西没有跑出来，但外边的那些妖魔鬼怪的家伙也不少，就怕万一自己也撞上那些厉害的，冤枉死了就可惜了。

　　所以现在的叶南是一把心思地开始想提高自己的实力，其他什么东西都是虚的，自己可不定每次都运气好，像上两次一般地能逃过。只有自己拳头硬，才是最靠得住！

　　现在他还是在玉液下品初期，通过灵识观察了下紫府中的那团液状的灵力，现在还是无色透明的，等它转为了淡白色的时候，那么就算是玉液下品中期了。

　　自从进入玉液下品之后，现在从外界吸收灵气的速度比以前要快了十数倍，看着外界的灵气疯狂地从百会处灌入紫府内，在紫府内运行一圈之后汇聚在那团液状的灵力里边。

　　而紫府内的液状灵力在被灵气疯狂拥入之后，很快又从自己的灵力源里边分出一小股灵力朝全身蔓延而去。随着灵力的一层一层蔓延，全身上下处的各类肌肉纤维渐渐地越来越致密。而骨骼的骨质也越来越稠密，一切都在悄无声息中慢慢进行着。

　　而那一粒金星自从上次突破时突然现在在叶南的紫府中之后，便一直未在隐去，就呆在叶南那团液状灵力的中央，淡淡地闪着金光。

　　随着外界灵气的疯狂拥入，那团灵力也越来越浓郁，一夜的努力聚灵，朝玉液下品中期又迈出了一小步！

　　第二天，叶南没敢继续休假，便赶回去医院上班。见得叶南回来，黄教授很是高兴，虽然没有什么病人要让叶南来帮忙处理的，但他见着了叶南回来上班了，他还是很开心的。稍稍地问了下叶南这两天的去向，叶南便托说自己家里有急事回去了。

　　听得叶南的解释，黄教授也没有多问，就放过了叶南，带着他去坐门诊了。这几天的病人都没什么特殊的，叶南也就是跟着黄教授学学经验和当当助手什么的，一晃便是几天过去了！

　　眼看着离叶北的婚期也越来越近，叶南也寻思着回家的时候能带上徐敏就好了，这样既然让爸爸妈妈安安心，也给徐敏透露一个信息，让她知道自己对她的感情！

　　打定了这个主意，叶南便想着法子想把徐敏约出来，已经有些日子没有见到徐敏了，只是天天打打电话发发短信而已，想见她可是不需要任何理由的，只不过还是需要找个约会地方而已。

　　不过，徐敏和韩燕可是需要一起约了，到时候还想着方巍带韩燕一起去了。既然是几个人一起，那么挑地方也就简单了，说不得又得去李卫东那里吃上一顿霸王餐了。

　　挑了这天星期五，跟方巍说了下这事，便打电话约人了，徐敏听得叶南约她出来，开心的很，赶紧答应了，让等半个小时过去接她和韩燕。

　　听得电话里头徐敏那开心的模样，叶南不禁暗暗自责，这两个礼拜都比较忙，也心情比较紧张，所以没有去陪徐敏了。看来以后还是要常常地过去陪陪她，尽尽自己做男朋友的责任，不能总顾着自己的事情！

　　通知了那边，叶南和方巍便也稍稍地打理了一番，便又一人驾着一部车出去了。方巍的两部车，现在基本上BMW的跑车是变成了叶南专用，而方巍自己也最喜欢开SUV，觉得它比较霸气，所以两人各选其好，基本就都是这样各开各自喜欢的车。

　　冬天的太阳实在是暖暖的，两人把车停在师大门口，便走下车去，坐在SUV厚重的前盖上边边晒太阳边等人。

　　周末的师大门口，小车成行，都是来接人的，不过车主们大多都是坐在车内，没几个愿意露出头来，偶尔从车窗处看得一人，也多是中年以上的。

　　难得见得有如此明朗俊秀的帅哥，不但人帅还有漂亮的名车，而且一出来就是两个，确实是吸引了不少漂亮美眉们的目光。

　　两人坐在车盖上，虽说不无耻，但确实是有些厚颜地盯着四周路过的美眉们欣赏，羞得不少路过的美眉两颊飞红，快步而过。当然也有那胆大了，不但不避，反倒是抛回来一两个火辣辣的媚眼，弄得两人心里直痒痒的！

　　两人吊儿郎当地坐在车前盖上晃悠着小腿，等人确实是一件很无聊的事情，要不看看美眉，时间还真不容易过。

　　坐的一阵，两人倒是吸引了不少的胆大怀春的小美眉们二三个一队地在附近徘徊着，偶尔双眼冒光地偷瞄上一眼，然后红着脸，低呼一声：“真的好帅哦……”

　　不过还好很快，两个骚包男并没有得意多久，徐敏和韩燕就出来了，在一众美眉们的热眼目光中，迎向两人。这下两位骚包男也赶紧收敛了些，从车前盖上跳了下来，迎了上去。

　　不过两位美女也很快意识到了自己成了不少炙热目光扫视的焦点，随意地朝四处扫了一眼，发现四周不少美眉们一脸的羡慕，这让两人也是稍稍地得意了一把，一脸甜蜜微笑地轻轻地把着两骚包男的胳膊，上得车去。

　　等上得车去，把门关上，将外边的炙热目光都关到了门外，徐敏儿才收起脸上的甜笑，轻轻地在叶南的腰肢肉处拧了一把，恨恨地道：“下次不许那么骚包了，乖乖地坐在车里等我，看外边那群色女们的那些眼神都想要把你给吃了！”

　　叶南装得一脸痛苦的表情，赶紧大声“哎呦”一声，讨饶道：“乖敏儿，我可没真没有啊，你知道我向来最老实的人！心里从来都只有你的！”

　　见得叶南那副搞怪的模样，徐敏被逗得一下笑出声来：“好啦，好啦，知道你乖，总可以了吧！”说到这里停了下问道：“我们等下去那里吃饭？”

　　“当然是去皇朝，吃完饭还可以休闲一下！”叶南笑道。

　　听得休闲一下，徐敏想起了那天晚上的事情，脸一下红了，如同小野猫一般地扑了过来，挥舞着小粉拳，嗔道：“南子，你是个坏东西，就想那些歪念头！”

　　叶南赶紧一把搂住，制住那挥舞着的小粉拳，笑道：“敏儿，我可没有哦，我只是说去洗脚而已！”

　　“哼……那还差不多！”听得就是洗脚做足疗，徐敏才收起了粉拳，放过叶南。

　　这个时候，前边方巍的车已经启动了，叶南也发动车子，两人疾驰而去，留下不少美眉一脸的遗憾。

　　这次光临的四人，正式地受到了皇朝中西餐厅特级贵宾待遇，李领班亲自替几人安排的菜品和酒水。几份厨师长亲自调理的可口菜肴和一支八六年的拉斐尔，让叶南他们吃了个欢畅淋漓。

　　知道他们还要去皇朝休闲做足疗，李领班又赶紧打电话，替他们安排好了房间，可谓真是贵宾级的贴身服务。让对李领班还不怎么感冒的韩燕，总算是给了她几分好脸色。

　　酒足饭饱洗洗脚，真是人生一大享受，叶南微闭着眼睛，倒卧在铺着厚厚绒垫的躺椅上昏昏欲睡，舒服让一个小美女替他用药水泡着双脚。

　　而旁边的徐敏儿喝了点红酒，也是一脸的潮红，舒适地靠着，让人替她轻轻地用毛巾搓揉着粉嫩的玉足。

　　这次，徐敏虽然很坚强地支撑着不让自己睡着，但是喝了些红酒的她，在舒服的按摩之下，很快又迷迷糊糊地睡去，注定了今天又要让正暗自得意的叶南抱着睡上一觉。

　　接下来，顺理成章地再次重现两个来月前的那一幕，众目睽睽，大庭广众之下，叶南和方巍两人一人抱着一位美女，直上十五楼的客房部。

　　叶南把徐敏放到床上，自己去洗了个澡，才在徐敏的好梦呢喃中，替她脱掉外套，搂着她趟进被子里。

　　这是叶南第二次抱着徐敏睡觉了，头次勉勉强强地靠自己躲在洗手间解决，过了关，这次可就不一定了。


第065章 柳大神疑有隐疾

　　话说正当叶南怀抱美人，自觉虚火上升，憋得挺辛苦的时候。怀中的小妮子朦胧中突然一个翻身，这下好，全身正好贴在叶南身上。

　　那凹凸有致的柔润身躯散发着淡淡的幽香，引得叶南霎时全身热血沸腾，心跳急剧加速，直觉下体的硕大强硬如铁，一股热流直冲脑海。

　　这哪里还能忍得下去，叶南想起古代人人称赞的柳下惠，暗道：“这柳前辈只怕是身有隐疾，才能忍得住！我可是忍不住了……”

　　看着怀中玉人心动不已的叶南，终于没有压制住心头的爱火和欲望，照着那殷红的秀美嘴唇轻轻地吻了下去。

　　而迷迷糊糊中的徐敏，感觉着那熟悉的味道，轻轻地回应着。这一回应，便如同天雷勾动地火一般的，激情如狂风暴雨般的袭来。

　　叶南贪婪地吸吮着那诱人的红唇，双手也没闲着，突入内衣内，轻轻地抚摸着那柔润的诱人躯体。

　　徐敏儿在他怀中，被叶南的一阵热烈亲吻，明显地诱发了她心底的春情，微闭着星眸，脸上散发着淡淡的红晕，昏乱的鼻息，狂热地回应着叶南的索取。

　　终于，叶南不再满足于那轻轻地抚摸和热烈的亲吻，在一阵意乱情迷之中，轻轻地拉下了徐敏儿的保暖内衣，只剩得两件单薄的小可爱。

　　随着真正的肌肤相亲，两人的鼻息也越来越粗乱，叶南从徐敏儿的红唇一路亲吻到那纤细的诱人，引得徐敏儿眼神迷离地一下昂起玉首，双手下意识地紧搂着叶南的头，一阵阵的娇媚地低吟：“唔……南……子……”

　　被徐敏玉颈间的媚人幽香和这一阵诱人低吟刺激的叶南，动作更加的激烈了，迷乱的亲吻开始朝下而去，直到那温软柔润的双峰之间。

　　叶南轻轻地甩头用挺直的鼻梁顶开那件挺碍事的小可爱，霎时那晶莹如玉却又充满诱人幽香的坚挺双峰直接地暴露在了叶南眼前。

　　这时，叶南明俊的脸庞上，散发出阵阵的潮红，一双星目情迷意乱，照着徐敏儿那白玉般双峰顶那殷红的晶珠轻轻地吻了下去。

　　正全身软在叶南怀中的徐敏儿被刺激的嘤咛一声，全身紧绷，紧闭着诱人的双目，双手紧抱了叶南的头，再也不敢放开。

　　叶南那肯罢手，摆动着头在徐敏儿的胸前贪婪地吸吮着，双手也不放松，在徐敏儿那温润挺翘的臀部游离不去。

　　在一阵轻吻之后，叶南迷乱中，将徐敏儿的小裤裤往下一勾，翻身将那令人爱怜的秀美娇躯压到身下。

　　纷身软绵绵的徐敏儿微闭着星眸，双手紧抱着叶南挺拔坚实的脊背，喃喃地道：“南子……不……要……不要！”

　　可这个时候的叶南，早已经是情迷意乱，那里还按捺得住，轻吻住那秀美的小嘴唇，左腿轻轻地抵在徐敏儿紧闭的双腿之间，想要分开来，意欲逞凶。

　　徐敏儿被吻得几下，气喘吁吁，娇咛不已，那里还抵挡得住，只好轻叹一声，紧抱着叶南的脖子，任由叶南将细长的双腿分开。

　　叶南喘着粗气，轻轻地压着徐敏儿身上，星目中满是春色柔情，在徐敏儿耳边轻轻地道：“敏儿……我爱你！”

　　徐敏儿满脸娇媚的潮红，喃喃低声回应到：“南子，我也爱你……”

　　两人又是一阵热吻，在阵阵地激情热火中，叶南按捺不住地抬起挺峻的臀部，轻轻往下一压。徐敏儿全身一紧，紧皱着眉头娇呼一声：“南子……”

　　叶南强忍着没有再动，等得徐敏儿稍稍地放松下来，这才又加快动作，猛地往里边一顶。随着徐敏儿的一声痛呼，这一下，两人真正地深深的结合到了一起。

　　叶南没敢再动弹，等着半饷，随着徐敏儿的渐渐适应，才开始慢慢地活动起来。慢慢地，阵阵娇吟随叶南的粗重鼻息此起彼伏，两人的四肢紧紧相缠。满室掩饰不住的春色，淡淡的呢喃，秀美的身体，一切都如梦幻中般的美轮美奂……

　　不过激情中的两人丝毫没有注意，随着两人的动作，叶南胸口的小玉佩开始淡淡地闪着不为人知的微光。

　　不知道多久之后，激情过后的两人相拥着睡着了，而叶南胸口处的小玉坠还在一闪一闪的散发着微光，随着阵阵的微光闪过，四周的数百米之内的灵气如同旋风般的盘旋起来，朝叶南他们的房间凝聚，然后慢慢凝成一股，从叶南的头顶百会处缓缓灌入。

　　叶南丝毫没有察觉，睡得贼香，过得半饷之后，四周的灵气都已缓缓地灌入了叶南的头顶处，随着最后一丝的灵气也消逝在叶南的头顶，小玉坠闪烁的微光才渐渐的暗淡下去，如同什么都没有发生一样。

　　晨间，当叶南舒坦的醒来的时候，只觉一股淡淡的香气弥漫在身旁，而一张精致的小脸正枕在他的胸膛上，长长的睫毛，正轻轻的颤动。

　　暗笑低下头，吻了吻那娇柔的额头：“小妖精，你醒了还装什么……”

　　随着话音的落下，那双梦幻般的大眼睛“忽闪”一下打开，瞪着他：“你才是个大妖精，哪有男人会像你一样，变成一个妖精样的迷惑人！”

　　想起昨天晚上的一幕，徐敏恨恨的在叶南胸口轻轻地咬了一口。听了这话，叶南得意的大笑。

　　徐敏趴在叶南身上蠕动了下，让叶南又有些火往上冒，这时徐敏忽的一下从叶南身上滚了下来，一掌拍在叶南的下边：“哼，你这个坏东西又想使坏了。”

　　叶南诡笑道：“难道你还不想他坏啊。”一个翻身，又把徐敏压在底下，吻住那殷红的小嘴，双手开始上下游动，徐敏被吻得气喘吁吁，好不容易才从叶南魔掌下逃了出来：“别，别玩了，下边现在还疼……”

　　听得这话，叶南又深吻了两把之后，才放过这只令人疼爱的小羔羊。轻轻地将徐敏儿搂在怀里，微闭着眼睛，紧贴着她秀美的脸颊，真正的体会了一阵耳鬓厮磨的温馨感觉。

　　徐敏伸手轻抚着叶南的脸，低低地问道：“南子，你永远都不会离开我吗？”

　　“不会的，永远不会，我们永远都会在一起！”叶南紧拥着徐敏，坚定地道。听得叶南的话，徐敏儿终于满足地笑了。

　　只是叶南有些不明白，为什么徐敏会这么紧张，忖道：“或许女孩子都是很敏感的吧！”不过叶南暗暗发誓道：“不管怎么样，敏儿，我都会永远守护在你身旁的！”

　　想罢，叶南轻吻着徐敏儿的脸颊，笑道：“敏儿，下个礼拜六你有时间吗？”

　　“礼拜六？嗯……应该没有什么事情的！”徐敏想了下，道：“怎么，那天有什么事情吗？”

　　叶南搂紧了下徐敏，轻笑道：“那天是我弟弟结婚，我想你陪我回家去一趟，好么？”

　　听得叶南想带她回家，徐敏心头一喜，一股甜蜜的感觉涌入心头，很快地答应道：“好啊……反正没有什么事情的。”

　　说罢，徐敏又笑道：“南子，你好没用的，你弟弟走你前边了，你这个做哥哥的也真好意思啊！”

　　“就是因为不好意思，才叫你和我一起回去啊！哈哈……”叶南嬉笑着答道。

　　徐敏听得这话，顾不得下身的疼痛，又气又羞地转过身来，朝得叶南一阵猛打：“你这个坏南子，打死你，打死你！”

　　叶南厚着脸皮一把将徐敏儿的双手抱紧，朝着那翘起得几乎可以挂油瓶的小嘴唇吻上去，堵住徐敏那的嗔怪声音。两人又是一阵“支支吾吾”的激情亲热声……

　　今天是星期六，黄教授这天休息，而叶南目前只对黄教授一人负责，其他人也不会管他，所以叶南也就没必要去医院，两人又亲热了一会，眼见的九点多了，肚子已经开始有些咕咕地叫了，这才起床梳洗。

　　徐敏自觉一身酸痛，稍稍有些艰难地移步到洗手间去洗漱。叶南稍稍收拾了一下床，便让服务台送了两个早餐上来。

　　等徐敏出来后，叶南看着喷香的早餐，吞了两口口水，昨天晚上消耗的可不小，再不吃东西，就要熬不住了。赶紧跑进洗手间三两下弄完，便赶紧出来吃早餐，却发现徐敏坐在床边，看着床单上的斑斑落红，正静静地发呆。

　　叶南苦笑一下，赶紧走过去坐到旁边，伸出手环抱住徐敏，在心爱的人儿耳边亲昵道：“乖敏儿，我会爱你、守护你一辈子的……”

　　徐敏儿转过身来，紧紧地抱住叶南，把头紧贴在叶南的胸口厮磨着：“南子，我也爱你，我们要永远在一起！”

　　“嗯……”


第066章 叶家的第三个儿子

　　叶南和徐敏两人亲昵地偎在一起，吃了顿甜蜜的爱情早餐，直到外边的韩燕和方巍前来敲门，两人才分了开来。

　　韩燕和方巍进来后，瞄着两人那甜蜜的表情，纷纷调笑不已，方巍嬉笑道：“看你们那样子，还真是小别胜新婚啊，不过是十来天没见面，看现在这腻人的样子，唉……”说罢，装作无奈地摇摇头。

　　韩燕在一旁嬉笑着看着两人吃东西，自顾自地掀开被子，一屁股坐到床上。

　　见着韩燕这个动作，徐敏和叶南眼鼓鼓地瞧着，心一下提了起来。精明的韩燕见得两人的眼神，感觉不对，下意识地顺着他们的目光往床上看了看。

　　只见得刚被掀开的被子下边的床单上隐约地露出了一点殷红，韩燕眉头一挑，伸手将被子往后一下完全掀开，只见床单上一片散落的殷红。

　　徐敏惊呼一声，羞红了脸，一下躲进叶南怀里。见得这个情景，方巍也是神情一呆，惊呼道：“啊……”

　　韩燕瞪大了眼睛呆呆地望着那片殷红，精致的眉毛不住地跳动着，好一会才回过神来，看着羞红着脸，猫在叶南怀中的徐敏，嘴唇不住地哆嗦，过了好一阵，才冒出句：“你还是处女？”

　　一旁的方巍摸了摸鼻子，诡笑着瞄着叶南，替韩燕纠正道：“呃……好像……现在已经不是了……”

　　被两人这样一答一问，徐敏儿的脸一下红到了耳朵根处，头都不敢抬，猫在叶南怀中，红着脸悄声回道：“呀……坏韩燕，不要说了，羞死人了！”

　　韩燕叹了口气：“小敏儿啊，亏我为你伤心难过了，谁想到你……唉，不说了，还好南子也算是个好男人，算了算了，小敏儿你也没亏！我就别瞎操心了！”

　　见得徐敏儿害羞，叶南赶紧笑着岔开话题：“好啦，好啦，燕子，你也别说了，看我家敏儿给羞的，记住啦，下个礼拜六去我家喝喜酒哦！”

　　听得叶南邀请她去参加婚礼，韩燕早就得方巍的告知此事，便欣然点头笑道：“没有问题，我得陪我家敏儿去一趟，免得被你给欺负了！”

　　“嘿嘿……哪里会，我怎么可能会欺负敏儿了，韩燕你多心了！”叶南厚着老脸干笑两声，赶紧岔开话题：“趁着休息，那我们今天玩些什么？”

　　韩燕看了看徐敏，诡异地笑道：“今天还有什么玩的，你就陪着敏儿吧！等下个礼拜在考虑玩的事情！”

　　“对对，也是！”醒悟过来的叶南尴尬地笑了笑，暗道：“看敏儿这样子，只怕是不能活动了！”赶紧接道：“今天我就陪陪敏儿两人呆呆，你们两个要去那里玩，就去吧！别耽搁了你们！”

　　方巍看着你侬我侬的两人，轻笑道：“好吧，你们两个就休息一下，我和燕子出去逛逛！”说罢，两人笑着便推门出去了。

　　剩下叶南和徐敏两人呆在一起过着甜蜜的二人世界。

　　等两人出去了，徐敏才从叶南怀中爬了起来，扑打着可怜的叶南，羞道：“就是你，羞死人了……”

　　“羞什么，又不是别人，反正你得让燕子知道的，这样也好咯，省得你到时候又要去解释！”叶南嬉笑着把徐敏儿又搂进怀里，细细安慰着。

　　然后转眼之间，一个礼拜就过去了，今天已经是星期六了，是叶北结婚的好日子了。叶南和方巍一大早就起床了，两人刮胡子洗脸，全身弄得焕然一新，神采奕奕。

　　互相打量了一下，对视一笑，便一人驾了一部车，直奔师大去接徐敏和韩燕。

　　今天的天气挺不错的，稍稍的有些雾蒙蒙的，东边的山头上隐约地透着半个亮白色的太阳。

　　到得师大门口，就发现徐敏两人也已经做好了准备，都是一身的纯棉短袄牛仔裤，再加上一顶可爱的小毛线帽，打扮得俏丽可人，早早地等在了门口，只等两人过来了。叶南和方巍两人缓缓将车驶上前，打开车门迎得两位美女上车。

　　待得徐敏儿坐上车来，叶南伸过头去，轻笑着在徐敏儿的脸颊上亲了一口：“我家敏儿今天好漂亮！”

　　徐敏甜蜜地轻笑着看了眼叶南，嗔道：“坏家伙……你今天也很帅哦……”

　　“哈哈……”两人正甜蜜嬉笑间，叶南的电话响了。拿起来一看，是老妈打过来的，叶南朝徐敏做了个噤声的手势，接通电话：“喂……妈！我们等下就回了！”

　　那边传来叶南妈喜悦的声音：“南子，要快点回来啊，就差你了！”

　　“知道了，妈，我现在在等迎亲车队过来，最多还一个小时就回来，你别急哦……”叶南笑道：“让北子也别心急，我不会放他鸽子的！”

　　“啐……说什么了，赶紧回来啊！”叶南妈听得了准信，放心地笑骂着挂断了电话。

　　叶南打了个电话给婚庆公司的人，得知他们的车早已经等在了东江市郊去清源镇的路口那里了。便挂断电话，启动车和方巍往市郊行去。

　　待到得路口，一溜的崭新黑亮的奥迪，正候在一旁，他们一个负责人正等在那里，叶南打开车窗，朝他挥了挥手，示意他们跟在后头，便带着车队，浩浩荡荡地直奔清源镇而去。

　　赶到家的时候，九点还不到，家门口披红挂彩，早已经是围上了一大堆的人，这时见得车队过来了，早有帮忙的人招呼着司机们下车喝茶休息。

　　而婚庆公司的人下车后就开始拿出东西动手装饰迎亲花车，顺便去帮助着将早已经布置好的结婚礼堂稍稍装饰了一下。

　　叶南带着徐敏刚下车，就被一群七姑八大婆什么的亲戚们给围住了，一个个笑嘻嘻的跑上来围着两人，一边打量着徐敏一边对叶南问话。

　　“我说叶南啊，见你弟弟结婚了，这下你也急了吧，总算脑子开窍了，你再不找啊，看你怎么好意思！”这个笑嘻嘻说话的是七姑。

　　一边的八婆又瞧着徐敏，满脸皱纹打折地笑着：“哟……你们看南子这个女朋友，长得可真漂亮，到底是城里姑娘，比我们乡下的就是不同！”引得一群姑婆们纷纷笑着附和不已。

　　眼看着越来越多的人围了过来，叶南赶紧笑着打发了这些姑婆们，拉着稍稍有些紧张的徐敏去见早已经等在一旁的老爸和老妈。

　　见得儿子拉着一个漂亮的小姑娘过来了，老妈是喜笑颜开，笑得合不拢嘴，寻思着这下可好了，小儿子结婚了，大儿子也带回了一个漂亮小姑娘，看那气质模样，哎……真是没得说！

　　两人走上前去，叶南手握紧了下徐敏的手，示意她不要紧张，笑道：“敏儿，这是我的爸爸妈妈！”又给爸妈介绍道：“爸妈，这是我女朋友徐敏！”

　　徐敏赶紧笑着甜甜地对二人点头叫道：“伯父伯母好！”

　　“哎……徐敏长得好漂亮哦！我家南子真有福气”老爸老妈被这一声叫，喜得合不拢嘴。

　　老妈赶紧从口袋里摸出早已经准备好的红包塞到徐敏手里：“来，拿着，这是伯父伯母的一点心意！”

　　徐敏看了看手里的红包，红着脸收到口袋里，甜笑道：“谢谢，伯父伯母！”

　　见得徐敏没有推托，叶南爸妈对视一眼，高兴地笑了起来。今天确实值得高兴，小儿子结婚了，大儿子也找着了合意的女朋友，二老这一辈子也就没有什么可担心的了！

　　等得徐敏收了红包，叶南妈才瞧见跟在两人身后不远处的方巍和韩燕，赶紧笑着招呼道：“方巍啊，带着女朋友来了，也不让伯父伯母看看啊！”

　　方巍赶紧笑着拉着韩燕上来了，看着叶南老爸老妈热情的叫声：“伯父伯母！恭喜了啊……”然后笑着拉着韩燕介绍道：“伯父伯母，这个是我的女朋友韩燕，今天特地带来给您俩给瞧瞧，呵呵……只是我这个可没有你家徐敏乖巧哦，！”

　　“唔……”韩燕嗔怪地掐了方巍一把，一边对着二老娇声笑道：“伯父伯母我是韩燕，你们不要听巍子的，他才是个坏家伙！徐敏可以作证！”

　　“呵呵……你们都是好孩子，这个还是看得出的！”叶南爸妈对这个性格开朗的漂亮女孩也很是喜欢，两人对视一眼。很快叶南妈又从口袋摸出一个红包，然后塞到韩燕手里，笑道：“方巍就跟我们自己儿子一般的，徐敏有的韩燕你也有，拿着，这是伯父伯母的一片心意！”


第067章 叶南很生气后果很严重

　　看着手里的红包，韩燕羞红了脸，很有些手足无措地看着方巍。方巍看着这一切，心里也是一愣，慢慢地明亮的眼中不知道什么时候已经蒙上了一层淡淡的薄雾，看了看韩燕手中的红包，轻轻地点头示意了下。

　　看得方巍的点头，韩燕才红着脸收下，开心地道：“谢谢叶伯伯叶伯母！”

　　叶南爸妈，看着眼前的这两对璧人，点着头，相视而笑。

　　这个时候，今天的新郎官叶北一身西装革履，头发弄得油光水滑地不知道从那里钻了出来，笑嘻嘻地跑到叶南面前，瞧了瞧徐敏和韩燕，大声地喊了声：“两位嫂子好！”

　　这一声嫂子，彻底地把两个小美女给羞成了大红脸。方巍笑着拍拍叶北的肩膀，道：“小北啊，你可比你哥强多了，索性赶紧早点生两个娃娃，也羞羞你哥，看他可好意思！”

　　叶北皱了皱鼻子，嘿嘿笑了笑：“我哥他可是不在意这个东西，巍子哥，你想羞他都羞不到，倒是你自己，打算和嫂子什么时候办啊，可别拖太久，要比我哥还慢，你也要不好意思的！”

　　方巍这下可是偷鸡不成蚀把米，结果把自己给绕进去了，赶紧嘿嘿笑着岔开话题：“好了好了，你就别瞎操心，给你介绍一下你哥哥们的老婆……”

　　几人在一起嬉闹着，很快时间就到了十点多了，这个时候那边的提调人员已经开始安排着去接新娘了。叶北很快就被抓了过去，喜滋滋地带着车队出发了。

　　看着叶北一脸意气风发地出发了，叶南在背后看着也是一脸的感慨，回想起小时候，两人一起玩泥巴、洗冷水澡，后来上学了，自己就骑着破自行车，车后边载着这个小子，眼看着就过了十来年，两兄弟也都要结婚生子了，这时间还真是过得快啊！

　　正回忆间，徐敏在身后轻轻地拉了拉叶南，好奇地道：“南子，想什么了？这么入神！”

　　叶南回过神来，看着徐敏儿，舒心地叹了口气：“没什么，就是想到了小时候的事情，眼看着我们两兄弟就这么大了，时间真是一晃眼就过了！”说罢，收起感叹的神情，对方巍两人笑道：“走吧，我们先到里边休息一下！”

　　在外边站了一会，虽然有着阳光，不过还是稍稍地有些冷，几人便快步地钻进了后边火房里，舒服地在一个大壁炉前喝着热茶烤着火。

　　徐敏和韩燕两人一脸好奇地看着这个乡下特有的烤火大壁炉，伸着手在壁炉前舒坦地烤着。

　　这种乡下大壁炉，多数都是烧柴火的，而且用这种壁炉烤火，全身都是暖洋洋的，很是舒服。所以叶南家里也请人打了一个这样的壁炉，而且每年都会买上百来块钱的柴火堆到后边阳台上，这样就能舒舒服服的过上一个冬天了。

　　渐渐的，偎在壁炉旁的几人都开始觉得发热了，方巍看着这个舒服的大暖炉，甚至考虑着是不是在自己家了也弄上这么一个。

　　正舒坦间，叶南的手机突然响了，叶南拿过一看，是叶北一个挺好的朋友，这次也陪着去接亲了。

　　“不知道干什么，难道被新娘子关在门外进不去？来求救么？”叶南轻笑着接通电话，刚喂了声，就听得里边一阵阵的喧闹声，有玻璃破碎的声音，叫骂声，还有打闹声，其中还隐约地夹着叶北的怒吼声。

　　叶南心头一跳，赶紧连喂了几声：“怎么回事？”

　　很快那边传来一个声音：“南子哥……不好啦，碧山的王麻子来抢新娘子了，北子都被打了……”

　　“王麻子？”叶南心头一愣，一下没想起来，不过听得叶北被打了，一股怒火冲天而起，怒喝道：“操他妈，在那里，快说！”

　　“在东山这边，正打架了，他们还带着家伙，南子哥……快带人来！”那边的人急急地喊道。

　　听到这里，叶南猛地把手机一挂，对徐敏道：“敏儿你和韩燕在这里呆一下，我和巍子出去一趟！”

　　说罢拉着方巍就往外走，徐敏这个时候正纳闷了，从来没有见叶南这样暴怒的样子，更没听他骂过人。看样子出了不小的事情，当下赶紧追在后边，担心地追问道：“南子，你做什么去了！”

　　“没事，你乖乖地呆在这里，我和巍子等下就回来！”叶南头也没回，急冲冲地拉着方巍往外跑！

　　方巍也是很疑惑的，他也从没见过平时温文的叶南会出现这样的失态情况，只是知道肯定出了什么事！所以也没有问什么，直接跟着叶南就跑了出去。

　　徐敏跟在后边喊了两声，没得回应，只好眼睁睁地看着两人冲了出去，一个人呆呆地愣在那里。

　　韩燕走了过来，拍了拍她的肩膀，笑着安慰道：“没事的，不要担心，又巍子陪着了！”

　　徐敏点点头，但是又郁闷道：“可是南子从来没有这样不搭理我，而且他还骂粗话！”

　　“呵呵……每个男人都有他的底线，也有他自己需要做的事情！看刚才这个样子，南子肯定是有很重要的事情要马上去做，所以他才会急着出去，而不理会你！你不用担心的！”

　　说到这里，韩燕又笑了下：“平时南子是很斯文的哪种人，可是他急了也是会说粗话的，而且你不觉得他偶尔生气骂人的时候很有味道么？我可是觉得他刚那样很帅的！”

　　听得韩燕的安慰，本来也就是因为太在乎叶南，而对叶南第一次这样对她不理睬而烦闷的徐敏，心结一下就被开解开了，忖道：“也是啊，南子肯定是有很重要的事情急着要去做，才会不理会我的！而且确实刚才他的那生气样子很有男子气，是很帅的哎……”想到这里，心里又开心了起来。

　　如果说叶南生气的样子很帅的话，那么他现在还是很帅的，拧在一起的秀气眉毛，寒气逼人的眼神，紧抿着的嘴唇，加上一直紧踩着不松的油门，和不时随着方向盘快速漂移着转弯的跑车，这一切都让坐在旁边的方巍很容易看出叶南很生气。

　　叶南很生气，后果很严重，很是了解叶南性格的方巍如是想。别看叶南平时一副随随便便温文的谁都可以欺负的样子，但是如果让他上火了，发飙了，那个后果可不是一般人能承受的！

　　这次就不知道是那个倒霉鬼引得南子发这么大的火了，正好据说最近南子的实力飙升，捏死个把方巍这样的普通人跟捏死一只蚂蚁般的容易，这个都是老鬼说的，他应该只是有些夸张，不会不是骗人的吧……

　　希望这个倒霉的家伙运气别太差，让自己在关键的时候能够来得及阻止南子，救住他一条小命。方巍心理是暗暗祈祷着。

　　东山是小镇边缘上的一座山，山下有一条往北去的公路，本来新娘子家离叶南就很近，也就是一公里多路，但是根据乡下习俗，一般太近的话，迎亲的车队都会绕着小镇跑上那么一小圈，所在这次叶北他们就在这个较偏僻的地方就被人钻空子给堵住了。

　　东山离叶南家也就是十来分钟的路程，在叶南跑车的飞飙之下，不过四五分钟就赶到了东山脚下，远远地就看见车队停在路旁，前边围着一堆的人。

　　“吱”的一声，跑车冲到人群外刹住了，叶南推开车门，走下车，冷冷地扫视了一眼，前边十来个人打作一团，还有十来个人拿着棍棒之类的恐吓着将一群司机和一堆送亲的女人们堵在了后边。

　　一个长得挺清秀的女孩子在两个小子的挟持下哭的满脸是泪，大声地哭喊着：“不要打了……不要打了！”看来就是自己的弟媳妇了。

　　旁边还站着个满脸麻子的小子，正指着前边那十几个打架的家伙大声喝骂着：“妈的，敢抢老子的女人，干死你！”

　　而前边十来个人正围着叶北和他的几个朋友狂殴不已，见得叶北被打得翻到在地，只顾得抱着头惨叫的样子，叶南眼睛豁然一下红了，低吼一声，就打算冲了过去。

　　这个时候一旁的正注意着叶南的方巍，只觉得纷身一寒，暗骂道：“该死的……好浓的杀气，南子动杀心了！”


第068章 暴怒叶南之镇魂吼

　　被老鬼说叶南实力飙升给吓着了的方巍，赶忙一把拉住已经往前冲了的叶南死命往后一甩，大喝一声：“南子，下手轻点，别弄死人了！”自己便先冲了过去，忖道：“自己先摆平两个，别让南子真下了死手，要让南子不知道轻重，弄死人了可就麻烦大了！”

　　叶南不防地被方巍给拉着往后一甩，“蹭……蹭”地倒退了三、四步，又被方巍这么一喊，稍稍地一愣，心理才冷静下来。但见得方巍已经冲了过去，叶南便也不甘落后，呼地一下闪了过去。

　　方巍这个时候冲到那群人边上，伸手就拿住后边打得正欢的两个人脑袋，猛地用力地磕在一起。这两人还没反应过来，被这么猛的一磕，当场就晕乎乎地躺了下去。

　　方巍见这两个已经撂倒了，正打算快速多搞定几个，谁知道旁边如同一线风吹过一般，叶南已经从旁边冲了过去，抬腿横扫，“嘭”的一声闷响，正埋头打人的两个小子已经惨哼着横空飞出，其中一个，还“扑”的一下，在半空中喷出一口鲜血，然后才摔落在地，半饷没爬起来。

　　方巍见得脖子一缩，暗道南子最近果然实力猛增，以前南子可没有这么大的脚力。他刚已经隐约地听得那两小子身上肋骨“咔嚓”的一声响，想来是起码断了几根！

　　不过叶南自己也是一愣，平时自己的力气可没这么大。不过他也就是稍稍一愣而已，管不得那么多，以后再想这事，先把叶北给救出来才是正理。

　　赶紧伸手又捞住一人，拧住那人衣领外带半只举起打人的胳膊，一个利落的过肩摔，那百来斤的人在他手里如同玩具一般地被他“嘭”一声摔倒地上激起了半天的灰尘。

　　方巍见得叶南这下手的狠势，可没敢怠慢，赶紧抢着下手，生怕叶南多撂倒几个，这手下不知轻重，万一弄死个把人就麻烦了。

　　想得明白，方巍这下下手也就狠了，一个掌刃劈在对方颈动脉上，顺利的撂倒；再反身一个膝撞，将另一个撞出两米远，抱着肚子趴在地上蜷缩成一团。

　　两人这一动手，可就把旁边的一群人看呆了，不过分来钟，那近十个动手的小混混都被撂翻在地。

　　叶南扶起被打得鼻青脸肿的叶北，仔细地看了看叶北全身，发现没有什么大碍，就是些皮肉伤，这才放下心来。

　　叶北见得其他的几人都从地上爬了起来，这才忍着伤痛，喊了声：“哥……”叶南看着自己从小疼爱的弟弟被人打成这样，心头又是一阵火起，安慰道：“没事，等下哥给你出气！”

　　说罢，转过头看着那首先在一旁指手画脚，大声喝骂的麻脸小子，冷哼一声，正要走过去，却被叶北拉住，叶北忍着痛，低声对叶南道：“哥，教训一下就算了，这个小子是个混混，家里很有势力，听说他弄死了几个人，但到现在都没事，不好惹！”

　　听得叶北这样说，叶南心头一愣，反问道：“这小子最近在这一块名声挺大？”

　　“恩……这两年这小子挺猖狂的，人家都跟他说他跟黑社会一样，有不少人说见他亲手打死过人！”叶南稍稍有些害怕地道。

　　叶南听得这话，冷笑一声：“好，既然这样，那我倒是不怕了！”说罢转身朝那麻脸小子走去。

　　那麻脸小子见得叶南瞧着他，冷冷地走了过来，看得他心里发毛，赶忙对着剩下那边守着司机和送亲女人们的那群拿着棍棒，但没敢动手的手下大喝道：“你们愣着干什么，还不快给我打！”

　　那群手下，听得麻脸小子这么一喊，心里都是一寒，也都顾不得心虚，纷纷挥舞着手里的家伙冲了上来。

　　方巍冷笑一声，挡了上去，劈手夺过对面冲来那小子手中的钢管，“铛铛铛……”与几人打作一团，剩下的四、五个，抛下方巍，就往叶南追来。

　　叶北见得四、五个人挥舞着砍刀钢管追了过去，虽然刚已经见识了叶南的身手，但还是担心地大声提醒道：“哥……小心啊！”

　　叶南听得叶北的提醒，转头来看着冲过来的几人冷笑一声，那几人见得叶南脸上的冷笑，想起叶南首先身手，心头都是一寒，但是这个时候也没有退路了，只能硬着头皮冲上来。

　　但是叶南却吊儿郎当地站在那里丝毫没有要动手的准备，几人见得就要冲到跟前了，叶南还没有反应，心中大定，舞将着家伙就要直接杀过来。

　　离叶南不过两米的时候，叶南看着那几个有些欣喜若狂的小子，眼神一寒，深吸了一口气，凝聚着灵力，张开嘴巴朝着眼前的几人，一声断然大吼：“啊……”

　　那几人刚冲了过来，便被叶南大吼的一声，震得一愣，然后无缘无故地呆呆地往后一倒，没了声息。

　　周围围观的婚庆公司的司机和送亲的人们见得这一幕都愣住了，他们首先都紧张地看着这边，突然见得叶南只吼了声，那几人就应声到底，都瞪大着眼睛有些不敢置信。

　　连方巍也刚好解决了最后一个，看到这一幕，也是呆了，在他们看来，叶南也就吼了一声而已，对他们没有什么影响，但是对那几个人却是实打实的弄晕了。

　　“这是什么？狮子吼么？”不单是方巍这样想，其他围观的人都这样想，只是他们想得更远些：“未必这叶南还去过少林寺？难怪以前看得瘦瘦弱弱的，现在却这么厉害！”

　　不过他们可都想错了，这震魂吼也是天符宗的一项群体攻击类法术，可不是什么少林寺的狮子吼，主要是用强大的灵力来攻击对方的紫府神魂，使对方丧失知觉或者暂时地失去运用紫府灵力的功能，而灵力高深者甚至可以直接将对方神魂震散，置敌于死地。

　　当然，以叶南的能力，这个仅仅是将对方的神魂稍稍地震动了一下，让对方暂时地失去知觉而已，而且使用这个术法，所耗费的灵力可不小。

　　不过，叶南暴怒之下，顺利地把几人放倒了，可没管人家怎么想，他现在是满肚子的火，迅速地解决了这几人后。便转头朝那麻脸小子，那小子早被叶南的“狮子吼”给吓得面色惨白了。这时见得叶南冷笑着看着他，不由吓得有些全身簌簌发抖了。

　　而这时在麻脸小子背后的那两挟持着叶南弟媳的两个小子，见得叶南过来了，吓得转身就跑，还一边喊道：“王哥，我们去叫你舅舅来，你等着啊……”

　　那叶南的弟媳，这时趁着被人松开了，赶紧就朝叶北跑去，看着叶北那一身的伤，一边摸着一边哭道：“叶北，没事吧……疼不疼啊！”

　　见得这弟媳如此，叶南虽然不知道这次的事情是怎么回事，不过看着也是暗自点头，暗道：“我家北子为了你挨得这阵打也算不冤！”

　　等叶南正看着那边的时候，对面的那王麻子，看来确实是有几分狠气，现在就剩他一人站着了，明知不敌，还是从身后摸出一把长柄匕首，趁着叶南瞧着叶北那边，举起匕首就朝叶南猛扑过来。

　　叶南早注意着，冷哼一声，反手一把捞住对方的手腕，丝毫不留情，用力一扳，众人只听得“咔嚓”的一声响，那匕首应声落地，王麻子一声凌厉的惨叫，抱着手腕翻到在地，疼得不住翻滚。

　　叶南看了嗤笑一声，本还以为这小子挺硬的，原来也就是有几分狠劲而已。

　　众人见得那王麻子被叶南一下折断了手腕，一个个都暗自觉得出了口气，但却没人敢表示出来，生怕那王麻子见着了以后记仇可就惨了。

　　见得王麻子在地上翻滚的那副惨象，叶南稍稍地消了些气，便没有继续下狠手，转过身来，看着那满地“哎呦”哀叫不已的二十来个混混，冷笑一声，掏出手机开始打电话：“喂……王哥，我是叶南！”

　　“叶南，有什么事吗？”王林知道叶南一般没紧要的事情不会找他，便直接问道。

　　叶南笑了笑道：“王哥是这样的，今天是我弟弟结婚的日子，但是刚在迎亲的路上被黑社会团伙的一群人持械拦截伤人，并意图侵犯新娘，被我们给逮住了，但是这群人在当地势力很大，我想请你让市警局的人来一趟！”


第069章 为啥要抢咱家媳妇

　　王林听得叶南说的这事一呆，不过很快严肃地问道：“一切都属实？”

　　“属实，证人有很多！王哥放心……”叶南很确定地答道。

　　“那好，我现在正好分管政法这一线，市里前阵子也刚好出了文件要严厉打击各类黑团伙，我现在就通知市局王局长，他会尽快的安排人过来，等下我让他们直接联系你！”听得叶南确定的话，王林很快的回复道。

　　毕竟现在他正好管政法这一线，现行抓获黑社会团伙，这可是对他政绩一种强有力的肯定。

　　听得王林的回复，叶南也就松了口气，这样这王麻子就没得什么好下场了。刚挂好电话，就听得后边的方巍的惊声喊道：“南子，小心！”

　　然后就听得身后一阵风声袭来，叶南一惊，身形往左一闪，一道寒光擦身而过，右边的胳膊忽的一疼。叶南冷哼一声，顾不得右臂的疼痛，反身一脚踢了出去，将那偷袭的王麻子踹出两米外。

　　那王麻子果然是个狠角色，右手腕断了，刚便是用左手拿着匕首趁叶南不注意，想拼个鱼死网破，不过没有想到叶南反应这么快，被他一举闪过，只伤着了些皮肉。

　　叶南看了看，还好冬天多穿了肩衣服，左臂处只是留下了一道浅浅的伤口，冷哼一声，赶上前去，一把踩在那王麻子胸口，冷声道：“你自己找死就别怪我！”

　　谁知那王麻子丝毫不惧，疯狂笑道：“你敢动我么？等下我舅舅就过来了，有他在，谁敢动我？”

　　“不管你舅舅是谁，今天你都跑不了！”叶南眼神一寒，提起踩在王麻子胸口的右脚猛地照着那王麻子的左手一脚狠跺下去，这一脚是他含怒跺下，力道可谓是不小，又只听得“咔嚓”一声骨裂声响，王麻子又是一声惨叫，在地上翻滚了两下，喘着粗气，红着眼睛瞪着叶南：“你等着，我舅舅绝对不会放过你的！”

　　见得这王麻子被自己伤成这样，还敢是这样的嚣张，叶南便转过头去，看了看叶北，好奇地问道：“这王麻子的舅舅是谁？”

　　叶北赶紧道：“他舅舅好像是我们连阳县警局的副局长……”

　　“连阳警局的副局长？”叶南皱了皱眉头。地上的那王麻子，见状得意地大笑道：“你就等着吧，你把我伤成这样，我舅舅是不会放过你的！”叶南笑了笑道：“那好吧，我就等着你舅舅过来！”

　　那王麻子一喜，以为叶南真怕了，嚣张地道：“哼……怕了吧，等下看我舅舅怎么收拾你们！”不过话没说完，就惨叫一声。原来，他断裂的右手腕又被叶南给踩住了。

　　叶南看着那王麻子痛得扭曲的脸，冷笑着道：“看样子你还挺轻松的啊，继续嚣张啊！我很怕……很怕的！”

　　那王麻子这下就真就痛惨了，趴在地上，惨叫着求饶：“我不嚣张了，再也不敢不嚣张了……”

　　叶南这才将脚移了开去，这王麻子总算吸了一口气，不敢再做声，老老实实地坐在地上，等着他舅舅来救他！

　　叶南见王麻子没敢再嚣张，便也就没有去理会，安心地继续等着市警局的人来，只要市警局的人来了，就算王麻子舅舅在这里，也救不了他。

　　等了不过一下会，叶南爸也带着人赶了过来，他也就比叶南迟得到消息一会，不过等喊齐了十来个人，再赶过来的时候就比叶南慢了十来分钟了。

　　见得满地都是翻滚的小混混，叶南爸也惊呆了，不过他也顾不得那么多，赶紧跑过去看叶北，见得叶北就是受了些皮外伤才稍稍地放下心来。

　　看着站在一地混混当中的方巍和叶南，叶南爸实在是惊诧不已，他得知这个消息带人过来的时候，就听得徐敏说叶南和方巍早就出来了。

　　一路上他就担惊受怕的，暗骂叶南不懂事，不会多喊几个人，生怕两人又出事，但谁知道看这样子就是他们两人把这一干混混给打倒了，自己带着的这十来号亲戚朋友都没派上用场！

　　叶南爸看着满地得混混，他可是认得不少，特别是那个王麻子，可是很清楚对方是什么样的人。他看着实在是有些觉得不好怎么办，想了下，暗道：“既然叶北也没出什么多大得事，儿媳妇也没事，叶南也打了对方一顿，就算了，别再把事情闹大了，对方得势力可是不小的，别再惹麻烦！”

　　正要说话间，突然叶南的手机响了，叶南看了下是一个陌生的号码，暗道可能是市警局得，接过一听，果然对方客气地道：“你好，请问是叶南先生吗？我是市刑警大队的队长李浩。”

　　“李队长你好，我是叶南，这次要麻烦你了！”叶南客套地道。

　　那李队长笑了笑：“呵……维护人民的安全和社会稳定是我们得职责，说不上什么麻烦不麻烦的！我们现在正在路上赶过来，你可以说说你那边具体的情况么？”

　　“好的，事情是这样的……”叶南又把刚才跟王林说的话更加详细地说了一遍！这时后边的方巍，对叶南道：“南子，还得让他们带个救护车来，有几个可是伤得不轻！”

　　叶南点点头，对电话里讲道：“李队长，可能你还得叫个救护车来，有几个混混伤的挺重的，可能需要去医院处理一下！”

　　“唔……好的，我现在就叫车赶过来！请稍等，我们最多还有半个小时，就可以赶到了！”

　　叶南挂断电话，转头看着老爸道：“爸，这里没什么事了，你带着叔叔伯伯们先回去吧，免得老妈她们担心！等下警察就过来了，我们处理一下就回来，等下婚礼照常进行！”

　　叶南爸看着现在稳妥地安排着一切的儿子，心里不知道是欣慰还是感慨，暗道：“现在儿子真的长大了，自己以后总算可以放心了……”

　　不过他还是稍稍地提醒了自己的儿子：“南子，这个王麻子家里势力可不小，要小心些啊！”

　　叶南笑着点点头，示意明白，笑道：“爸，你放心，这次王麻子敢惹我们家，他是自找不自在，我这次一定要让他吃不完兜着走！不关他个十年八年的，不然谁都以为我们家是好惹的！”

　　听得王林说现在正是严打得关键时刻，知道只要拿实了这件事，再把以前的事情稍稍地挖一挖，凭这小子不知死活的样子，就算他家舅舅是县警局的副局长，有些关系。但有王林在上面关注着这件事，少说也得判个十年八年得才能出来。

　　所以叶南才这样肯定地说道，目的也就是震慑一下其他人，来个下马威，让人知道自己的厉害，免得以后自己家里再轻易地受些不知轻重的人的欺压！

　　说罢，眼神一冷，带着些强悍的灵力，四处扫视了一番，趴在地上得小混混们和周围的人们，心头都是一寒，一个个被威慑的缩着脖子不敢做声。

　　只有叶北家人和一些亲近的亲戚们心里都暗自兴奋不已，这些人都是老老实实得老百姓，什么时候能对着这些嚣张的小痞子们如此扬眉吐气过？看现在那些小痞子们那胆战心惊得模样，亲戚们都一个个高兴得不得了。

　　而这个时候，在一旁帮着女儿扶着女婿的叶北丈母娘，心里也是暗自欣慰不已，忖道：“看来这个决定做得不错，女儿总算是逃过了一劫，也找着了个好人家！”

　　话说今天这个事情，其实可是有着缘由的，早在前几个月的时候，叶北和他这个当老师的媳妇还不怎么熟悉的。

　　这个年纪轻轻挺漂亮的林玉老师，今年刚从师范毕业不过一年，在家人的努力下，在镇中学找着了工作开始上班，也算是条件很不错了。学校年轻男同事追求她得可不少，不过她年纪也还不大，刚参加工作，便也没有心思考虑这方面，一心扑在了工作上。

　　不过本来日子过得挺舒心的林玉，在一次偶然得机会下，被王麻子遇见了，那王麻子一见林玉便惊为天人，从此便纠缠不休。结果，不胜其烦，又对王麻子这样的混混实在厌恶的林玉，便壮着胆子拒绝了王麻子的追求。谁知这一拒绝，非但没有使王麻子死心，而且更麻烦的事就跟着来了……


第070章 王麻子的局长舅舅

　　谁知那王麻子却是不甘休，甚至找到了学校来，当着所有人的面发誓非林玉不娶，甚至威胁所有的男老师不得接近林玉，否则就不客气。

　　那些男老师都知道王麻子在外边的威名，一个个吓得噤若寒蝉，没一个敢出来说话的！见得都被他吓住了，王麻子从此便以林玉的男朋友自居，没事便来纠缠。

　　林玉实在无法，不敢再瞒着家人，才把事情跟家里人说了。家里人听了也是一筹莫展，对于这样的混混，赶又赶不走，打又打不过，可要是这样下去的话，女儿的名声就算是坏了，而且只怕万一真要被这个混混给祸害了，那一辈子就给毁了。

　　但要是让独生女儿逃避去外地，那当爸妈的又舍不得，实在没有办法的一家人，最后终于想出了个办法，就是让女儿找个人嫁了，让那王麻子死了这条心！

　　可是现在临时找一个合适的对象可不容易，学校的那些平时跟在后边追逐不已的男同事现在一个个跟见瘟神一般，见着林玉就避，连说句话都不敢，生怕万一那王麻子看见了来找麻烦。

　　实在无奈的林玉父母把条件放宽了许多，终于挑着了在镇上家境也算殷实的叶家。早听得叶家有两个儿子都没结婚，大儿子在省城上班，小儿子也在镇上的小工厂做事，也可以算是过得去，特别是人家大儿子更是适合。

　　打定了主意的那林玉母亲便装作不舒服来叶南妈这里挂水，在挂水时得没事的闲聊中，透露出想给自己女儿找个老公嫁了的想法。

　　叶南妈早就也有给两兄弟找个媳妇的想法了，可叶南在省城，这事不用她担心，她也操不着这心。她现在担心的是叶北，叶北也二十二岁了，所以想先给叶北找个媳妇。

　　叶南妈可是见过林玉几次的，但是人家是镇中学得老师，人长得又漂亮，怕是看不上她家叶北。不过现在听得人家母亲有让女儿嫁人的想法，叶南妈也就顺水推舟说自家的叶北也没找媳妇了，问问林玉母亲觉得合意不，要是合意，那就太巧了。

　　林玉母亲本来是最属意叶南，便也笑着问道：“你家叶南都没结婚，你就想着你小儿子啊！”

　　听得对方提起自己最骄傲的大儿子，叶南妈一脸自得又无奈地笑道：“我家南子在城里，他的事情，我也是急不来啊，他们年轻人新潮，就算我有意跟他找，他也是不会同意的，所以啊，我现在是懒得管他，哎……”

　　听得叶南妈这样说，知道是短期内是很难撮合女儿和叶南了，便只能退而求其次，那叶北人也不错，也算有份工作，便爽快地答应了让两人见见面。

　　这有心算无意，哪有不成的事情！两人见了见，那林玉确实长得漂亮，性子也温柔，叶北一见就喜欢上了；而林玉也是无奈才走的这一着，听着家人的安排，见着了叶北，叶北虽然长得不像叶南一般的明俊无双，但也算是相貌堂堂，一表人才！林玉倒也还算满意！

　　所以这事就算成了，两家都是急性子，也早了解了些对方的人品性格什么的，知道没有太多问题，就约定了年前把事情给办了。

　　这离过年也就不到两月了，那王麻子家里没住镇上，而是离镇上有两公里的碧山村，而那林玉家里那边也偷偷地掩着，没有怎么宣扬，所以这个多月那王麻子丝毫没有发觉林玉就要嫁人了！

　　直到这叶北和林玉结婚前两天才发现不对，可是这时林玉天天窝在家里，家里也来了不少亲戚朋友，那王麻子也没敢青天白日地在镇上上门生事。

　　便悄悄地探听了一番，决定等两人结婚这日，找个偏僻的地在半路上将林玉拦截下来，然后直接将那林玉生米做成熟饭，看她林家这事不答应也得答应。而且这事过后，凭他王麻子的声势，谅那男方也不敢找上门来寻死，只得将此婚事不了了之。

　　王麻子想的很好，也很合理，但是没想到却在这最后关头出了这个纰漏。路上顺利地将车队拦截了下来，挥舞着钢管和砍刀打烂了几块玻璃后，轻易地将新娘劫到了手。

　　但谁知道叶北却也不是软骨头，虽明白那王麻子是个狠角色，手下人也多，但是他性格可比叶南不会弱，谁要是敢抢他的新娘子，那是拼了命也不行的！

　　好在那王麻子本就没打算把事情给闹太大，打算抢了新娘子就跑，没敢让人下狠手，要真下狠手，把新郎给弄死了，只怕男方就绝对不会罢休，这事可就没完没了了。

　　正打算让人教训叶北一阵就走，那又晓得叶南来得这么快，不过几分钟就赶了过来。而且来得虽只两人，打起架来却又是强得离谱，不但让他的计划完全失败了，还损兵折将。

　　这一切都让王麻子狂怒不已，俗话说恶由胆生，所以才敢在只剩孤身一人的情况下，还敢挥刀袭击叶南。

　　这时一切都被叶南给轻易摆平了，那林玉的母亲看着极是明朗俊秀，却又威势逼人的叶南，虽很是遗憾女儿没有找上这个叶家大儿子，但是也算是心满意足了。

　　这次，不但事情得到圆满解决，而且这叶北才貌各方面都算过得去。再者这次结婚，叶南出手就是二十万，让本来只是算殷实的家庭，现在也勉强算得小富之家了。有着这么一个大方又有能力的哥哥，还怕做弟弟的会苦着去么？想都是不可能的！

　　一切都已经没有什么问题了，但叶南爸也没带人回去，他觉得还是要和儿子一起回去比较放心。众人便都安心着等警局的人过来，将这群祸害给带走。

　　过得一阵，渐渐地听得远处有隐隐地警笛声传来，众人都兴奋了起来。但随着警笛声得越来越近，叶南皱起了眉头，忖道：“不对，这警笛声是从东边传来的，但李队长他们应该是从西边过来才对啊！”

　　这时叶北也觉得不对劲，突然惊声叫道：“不好，警车是从连阳县城过来的，不是省城那边！”

　　这时王麻子也趴在地上听清楚了是连阳县城那边传过来得警笛声，一下如同神经质般的猖狂大笑起来：“哈哈……你们完了，是我舅舅过来救我了，你们完了……”听得王麻子这话，众人心里一沉，都瞧向叶南。

　　这叶南家所在得清远镇是属于连阳县管辖的一个小镇，而连阳县却又是归属于东江市下辖的一个县，有王林在上面顶着，所以叶南可是不怎么怕的。

　　这时的叶南一脸的镇定，现在离刚才打电话的时间已经过去了十来分钟，也就是说是市刑警大队的李队长最多还一刻钟左右就能赶到。现在就算是那王麻子的舅舅来了，只要自己拖住这十来分钟，这王麻子就算是想跑也跑不了的。

　　众人见得叶南一脸得镇定，也就稍稍地放下心来，毕竟叶南刚才得表现很是让人佩服不已。现在他一脸的镇定，说明他一定有办法让这王麻子跑不掉！

　　过的不过分来钟，那警车便由远而近，来到车队前边。车上迅速地下来了几个警察，当前一个带头的警察，又矮又壮，挺着一个啤酒肚，一双三角眼精光四射。

　　走近前来，张眼便瞄见王麻子一脸凄惨地趴在地上，霎时眼中寒光直冒，正待说话，那王麻子便早已经惨呼起来：“舅舅……舅舅，你要给我做主啊，他们仗着人多势众，把我打成这样啊，手都打断了！”

　　这矮壮警察听得脸上一冷，按照早已经想好的处理这事的应对办法，对着站在人群前明显是带头的叶南和方魏两人大声喝道：“刚才是谁在打架斗殴，都给我站出来！”

　　“打架斗殴？”叶南和方巍冷笑着两人对视了一下，明显地对这个给黑社会提供保护伞的披着警皮的老狗表现了无视。

　　而身后的叶南爸却心里焦急不已，人家可是县警局的副局长，可是不好得罪的。不过他见得儿子巍然不动，知道他心里有分寸，便也没有出去说什么，等着叶南来解决这件事情。

　　其他人见得叶南爸都没有说话，便都没有做声，虽都是心里七上八下的，但都还是对叶南很有信心，静静地等着叶南来处理。

　　这时那副局长，见得没人答应，以为被他给吓住了，怒笑道：“你们以为你们不站出来，就没有人能治的了你们么？”


第071章 土盾符与御金符

　　那副局长说罢，便转过头对着身后已经被手下人扶起来的王麻子道：“王虎，是谁将你打伤得，你指出来！”

　　这下王麻子可就得意了，嚣张地指着叶南和方巍两人：“舅舅，就是他们两个！”

　　“就是他们两个？”那副局长疑惑地看了看两人，转头向王麻子问道。

　　王麻子一脸的恨恨然：“对就是他们两个，就是他们两个将我们打成这样的！”

　　听的王麻子确认，虽然奇怪就是两个人，不过这样更好解决，他一脸的巍然正气，指着叶南和方巍道：“好，就你们两个，刚才是不是你们参与打架斗殴，然后将他们打伤的？”

　　叶南和方巍却是一脸得漠然，对他的指点喝问，继续给予了无情地漠视。心里却暗自鄙视：“你一个警局副局长，给外甥当保护伞也就罢了，但还表现得这么明目张胆，也确实太张狂了吧！”

　　那副局长见得两人不回话，还一脸漠视的表情，指着两人的手指给气得直发抖。在连阳地界上，谁不知道他韩庚的威名，现在两个乳臭未干的毛头小子，竟然对他的问话视而不见，还一脸蔑视的表情，这下给把他给气着了。

　　这时，后边的一个手下见得俩小子这么不懂事，便会意地冲上前来，指着两人大声喝骂道：“你们两个，这是我们县警局的韩局长，老老实实的回话，不然等下有你们受的！”

　　既然被人家指着鼻子了，叶南也不是那种被人踩到头上，也不敢做声的人。便冷笑着走前一步：“两位警官是说我么？”

　　“不说你说谁？别跟老子装！”见得叶南这幅表情，那警察也给气着了，大声喝骂道：“你们这样的老子见多了，给我老实点，不然别怪我不客气！”

　　听得那警官一口一个老子的威胁，叶南淡然地笑了笑：“警官，请说话文明些，我看你也是文明人，怎么跟个乡下土匪一般的粗鲁！这不是丢你的身份么？”

　　被叶南这尖酸的话语一挖苦，这下那警察给气得是七窍生烟，他还没见过在他面前，还敢这么刁钻挖苦的，指着叶南鼻子的手跟他上司一样，气得直发抖！

　　那后边的韩副局长，见得叶南这么难对付，便脸上一冷，大声喝道：“来人，把这两个小畜生给老子抓起来，带回局里去好好审问！”

　　见得这韩副局长在这样的情况下，还敢如此明目张胆的包庇自己外甥，甚至肆意抓人，叶南和方巍才知道为什么这王麻子敢在清远镇这么嚣张、这么的肆无忌惮！

　　有韩局长这一声令下，身后得几名警察就冲了上来，拿向叶南和方巍。这叶南和方巍又岂是好相与的人，双手一拨，便将几个围上来得警察给甩到了一边。

　　那韩副局长见得两人身手如此厉害，心头也是一寒，他可是知道自己的这几个亲信属下的斤两，那都是这几年跟着他风里雨里走过来的，手头都有几分功夫的，还这样三两下就给甩到一边，而且看样子对方还没有敢下狠手，难怪王虎说就是他们两个打伤了他们一群人。

　　不过这韩副局长反过来又是心头一喜，他首先接到王虎手下的电话，听得了事情得经过，便暗骂这王虎办事不劳，你既然这样做了，抢了就快跑啊，把事情搞定了，对方也没有其他办法，只得顺了你，难不成还敢来告你强奸抢劫么？

　　可王虎偏偏还要耽搁时间，这下被人家堵住了，他生怕王虎吃亏，带着人就从县城往这边赶，路上就想了这个对策。

　　本来是打算不管怎么样先以打架斗殴为由，强势地把对方几个为头的带回去，然后用这个逼迫对方家里不在追究王虎这事，毕竟对方的人也没伤着什么严重的，新娘子也没出事，凭自己在上边压着，最多还赔几百块的医药费就应该没什么大问题。

　　但现在这个情况，可就有办法了，既然对方拒捕，那就还可以加上一条袭警的罪名，就算对方再怎么强势，那么至少可以顺顺当当地摆平这件事。他可也知道现在上边正是严打期间，自己外甥这事可大可小，一个不慎，可能就能捅出大篓子来！

　　想到这里，韩副局长心头一喜，当机立断，掏出手枪，朝空中放了一枪，等众人一愣，一副正气凌然地大喝道：“胆敢拒捕者，当场击毙！”

　　叶南一惊，暗道：“该死的，这丧心病狂的家伙，竟然还当场掏枪！这下可就有点麻烦了……”

　　身后的方巍也是心头一紧，虽然对方不一定敢开枪伤人，但是可也管不定就有这胆子，毕竟不管怎么样，自己这确实也算是动手拒捕了！

　　想罢，方巍手臂上那把从不离身的匕首已经从袖管里滑到了掌心。打算万一不行就出手弄掉对方的手枪。这时候可不能退让，要退让，自己和叶南被带到警局，这事情就说不清了。

　　这个时候市警局的人已经差不多快要赶到了吧，只要支持过这一阵，有那么多人证在，只要不真的伤到对方，这也算不得什么大事了。

　　叶南和方巍两人对视一眼，轻轻地一点头，都打定同一个主意：“那就是拖……”

　　不过这个时候叶南爸和其他人可就慌着了，对方可是警察，这可还掏枪了，万一这要对方真开枪了，对面的可就是自己儿子啊。

　　叶南爸赶紧走上前去，挡在自己儿子前头，对着那韩副局长小心地笑道：“韩局长，有话好说，有话好说，别冲动！”

　　那韩副局长见出来一个服软的，看起来还像是对方得长辈之类的，这才冷哼一声，放下枪：“你是谁？”

　　叶南爸小心地陪笑道：“后边那个，还有那个被打的新郎都是我儿子！”

　　“都是你儿子？”那韩副局长眼睛一瞪：“你怎么教儿子的，竟然聚众斗殴，还严重伤人！”

　　“啊……”叶南爸听得一呆，对方这是硬要把个聚众斗殴的罪名压在自己儿子身上了，心底暗骂一声，不过还是陪着小心地解释道：“韩局长，我儿子没有打架，是这群小混混袭击我儿子的婚车队伍，还打算抢我家的媳妇，我的儿子才自卫的！”

　　“自卫？是自卫么？自卫能打这么重，分明是蓄意斗殴！”那韩副局长又是眼睛一瞪，指着自己身后的一脸惨象的王麻子，还有那些还趴在地上“哎哟”不已的小混混们！

　　说到这里，韩副局手里的枪一挥，不再等叶南爸分辩，喝道：“这两个全部带走！谁敢阻拦，一律按妨碍公务论处！”

　　众警察见得局长掏枪了，以为镇住了两人，便一拥而上，掏的掏手铐，抓的准备抓人。叶南和方巍，怎愿束手就缚，冷笑一声，两手一抖，又将几个以为现在只要捏软柿子的警察给摔到一边。

　　那韩局长见状，这俩小子竟然还敢反抗，举起枪，警告道：“你们两个还敢反抗么？老子毙了你们！”

　　叶南眼中一寒，手指在身后轻轻地画了土盾符和御金符丢在自己身上，两道道符，落在叶南身上的时候，轻闪了下金光，便消逝不见，而现在正是中午阳光灿烂的时候，根本没有人能注意到。

　　这两个道符都是叶南在激活天符宗传承后学到的，刚好使用的最低要求都是玉液下品，而且所有的道符都是随着聚灵决的灵力品阶越高，道符的力量就越强大。

　　叶南所使出来的这两个道符，都是防御性质的，土盾符对于一切有形的物理攻击都有防御功能，但是现在叶南的灵力现在才是玉液下品，使出来的土盾对于一些普通的物理攻击的防御效果可能不错，但是对于枪弹等高速锐利攻击的防御能力可能就效果不大。

　　所以叶南还加用了一个御金符，这个御金符在古代主要用来防御远距离的弓箭等金属物的攻击，也可用来协助抵御普通金属锐器的攻击。

　　有了这两个道符的加持，叶南也就放心多了，以这样的近距离挨上手枪的一击最多是些皮肉伤而已。

　　方巍站在后边，早瞧得了叶南的动作，虽然他不知道叶南在搞什么，但他可是知道叶南的本事，是肯定是弄些能保护他不受枪伤的东西。这下方巍也就对叶南的安全放心多了，毕竟他现在对叶南会的那些道符实在是相信的很。


第072章 瘪了的韩副局长

　　叶南轻笑着走上前去，示意挡在身前的老爸让一下，叶南爸见得儿子那一脸的自信，便轻轻地闪到一边。

　　他向来对自己的这个大儿子了解得很，叶南稳重的很，从来不会做没有把握的事情。如果他没有把握的话，便早就会束手就擒，绝对不会拿自己的生命去冒险的。

　　而自己挡在前边确实也起不到什么作用，所以也就放心地让叶南自己去交涉，说不定叶南会有办法！

　　叶南走上前，轻笑着看着韩副局长，那透着淡淡寒气的笑容看得拿着枪的韩副局长心里都有些发毛了，毕竟他从来还没见过有人能面对他的手枪，还一脸的神情自若，将他手里的手枪视若无物。

　　叶南笑了笑道：“韩副局长，我给您提个醒，您知不知道您这算是包庇黑社会犯罪团伙，替黑社会团伙撑保护伞，这个罪名可是不小哦！”

　　那韩局长听得叶南反过来这么轻松地将这吓人的罪名给盖了过来，怒极反笑：“小子，难道还要你教我？老子吃这行饭几十年了，什么大风大浪没见过，还怕你吓唬？哧……”

　　话说这韩副局长，真名叫韩庚，年轻时候也是当地的一混混，后来不知怎么的混进了警察队伍，几十年辛苦钻营，总算是给爬上去了，混了个副局长，在连阳县也算是有些名号的人物，一般人还真不敢惹。

　　可惜讨了个老婆，连生了几个女儿，没生一个儿子，结果就把姐姐家的王麻子当成自己儿子一般看，宠得不得了。

　　这王麻子在家也是一个爷爷不疼，奶奶不爱的主，但是仗着个当局长的舅舅，不论是在家里还是在外边，那是八只脚的螃蟹，横着走，没人敢招惹。

　　说起这欺男霸女的事也没少做，惹的麻烦可不少，但是韩庚这个当舅舅的都帮着给压了下来。

　　这王麻子这下就更猖狂了，出事有人帮顶着，他怕什么，天天带着一帮小混混四处张扬，在小镇上的几个歌厅网吧收收保护费，偶尔弄些敲诈勒索的小事，日子过得挺潇洒。

　　但有一次跟人起了点小冲突，拿着把匕首就直接把人给捅死了，这下麻烦给惹大了。这韩庚帮着欺上瞒下，暗地里威胁利诱，终于掏了几万块钱将事主一家人给压了下去。

　　这没了苦主就好办了，上下打点一番，就把这事混了过去，那王麻子躲了一阵就又在清远冒出头来。人们本以为这王麻子经过这事之后会收敛一些，但谁知道这小子更加张狂，到处叫嚣着，老子连人都杀过，还怕什么……

　　这韩庚自己以前也是道上混的，现在也跟外边的人不干不净的，算是黑白两道都有些面子，知道外甥的性格，对这个外甥也不想多加管教，反正一般人也不敢惹外甥，也就由得他去。

　　谁知道这次又惹出事来了，这事又不由得他不管，这不只得想着办法给压下去。

　　见得叶南软硬不吃，那就只好强硬到底，一口流氓腔也就出来了，一扬手里的手枪，威胁道：“嘿嘿……小子，给老子老实点，乖乖跟老子去一趟，不然可别怪老子的枪没长眼睛！”

　　叶南见得着韩副局长老羞成怒，便笑了笑，明智地没有再去激怒对方，而是带着一丝奇怪的神色：“韩局长觉得为了这事，这样大动干戈的，说不定还得搭上自己的前程，值得么？”

　　被叶南这么一说，正盯着叶南的韩副局长眼神一恍惚，忖道：“是啊……今天出面做的这事可是风险不小，万一要出点什么篓子，自己这副局长的位置只怕是保不住了，说不定还得进去！这样做值得么！”

　　这韩副局长脑袋一时没转得过来，但只知道这外甥可跟自己儿子一般，就算自己拼了这局长位置不要也要将外甥给保住。

　　自觉着不对劲，死命地晃了晃脑袋，很快便从叶南的迷魂术中清醒了过来，然后鼓着眼睛瞪着叶南。不过他可没有把这个事情想到叶南头上去，只以为是自己心中贸贸然然地冒出一个念头而已。

　　叶南叹了口气，暗道：“这迷魂术对于这种心智比较坚强的人，而又正好精神集中的时候，使用起来的效果确实不怎么样！”

　　不过这个时候他也不需要担心了，因为他已经看到在韩副局长的身后，三部警车正熄着警灯，悄悄地疾驰而来。

　　韩副局长瞧着叶南脸上突然冒出的讥讽笑容，心头一愣，顺着叶南的眼神，转过头朝身后瞧去。

　　这一瞧，霎时面色大变，脸“咻”的一下白了，身后三部警车停住，下来了十来个持枪的刑警。

　　这韩副局长总算知道了叶南为什么这样有恃无恐，他赶紧把枪收了起来，暗道：“看来这次王虎只怕是要栽了，希望这小子只是报了警，而没有其他什么特殊途径，不然老子也跟着惨了！”

　　想到这里，这韩副局长抹了把额头的冷汗，赶紧一路小跑，腆着大肚皮，迎了过去。

　　这韩副局长早看得那带头警察是东江市刑警大队的大队长李浩，这个李队长可是出了名的铁面人物，为人刚直，向来做事不讲情面，而且级别也比他这县局副局长高了半级。

　　所以，这韩局长一边迎过去，一边脑瓜子不停地飞转，想着该怎么办。不过他不愧姜是老的辣，很快就做出了决定，先不能管外甥，先保住自己，然后再想办法去救外甥。不然要是自己也跨了，那就外甥也没有希望了。

　　待韩副局长走进前去笑哈哈地伸出手：“李队长，许久不见，想不到今天你这尊大神还有时间到我们这个小地方来啊！”

　　那李队长见得韩副局长也是一呆，暗道：“那不成他们还报了这边警局？”不过他也赶紧握住对方那只肥厚的手轻摇了下，笑道：“今天接到上头指示，说这边抓住了一个黑社会团伙，让我下来带人！所以没敢耽搁，就赶了过来，想不多韩局长动作比我还快啊！”

　　“上头？黑社会团伙？”韩副局长心中一冷，人一下呆住了：“那小子真的上头有人？”

　　李队长看着这韩副局长突然一下愣住了，心头很是奇怪，不过还是轻咳一声，提醒了下韩副局长！

　　韩副局长在李队长的提醒下，终于一下回过神来，尴尬地笑了笑：“不好意思，刚走神了！”

　　“哦？”李队看着韩副局长那有些闪忽的眼神，虽然感觉有些奇怪，不过他并不想继续耽误时间，那边还躺着一地的人了！想罢，笑道：“韩局长，我们就别耽误时间了，兄弟先过去看看情况，把事情先办了再聊！”

　　见得李队要过去，韩副局长迟疑了一下，突然一咬牙，拉住李队道：“李队，这次犯事的人里边有我的外甥，我刚才犯了些糊涂……”

　　“你外甥也在里边？犯了糊涂？”这李队听得双眉一皱，双眼直视韩副局长：“韩局长，你没做出什么出格的事情吧！”

　　“没有，没有，绝对没有，刚才我只是想带当事人回警局去协助调查，但是对方暴力抗拒，所以……”这韩副局长倒是有自知之明，赶紧先把这事说了出来，省得对方到时候反咬一口。

　　李队长听得眉头一掀，盯着韩副局长严肃道：“韩局长，你这个是违反规定的，我这里是不会说什么，但是要看对方怎么说，对方的来头可是不小，这次是王市长亲自来电通知我们局长的，你要有心理准备！”

　　“王市长？那个王市长？”韩副局长听得心里一慌，抹了把汗，赶紧问道。

　　李队长怜悯地看了眼韩副局长：“就是刚上任的王林王副市长，他现在主管政法这一线！”

　　听得李队长的话，韩副局长自觉心里一阵阵地乱跳，肥腻的脸上早已是开始冒虚汗了。暗骂外甥谁不去招惹，偏偏招惹上了这样的煞星，难怪对方这样有恃无恐，原来后台这么硬。还好自己没有冲动地开枪，要是开了抢，自己这回就真完了。希望对方不要想着连他一起搞下去。

　　李队长没有再跟韩副局长继续纠缠，便带着人往叶南那边走去，韩副局长瘪着脑袋跟在后边。


第073章 这叫我如何抢救

　　叶南见得带头的李队长，笑着迎上去跟李队长握了握手：“李队长吧！我是叶南，这次要麻烦你了！”

　　“叶南先生客气了，这个都是我们应该做的！”李队长笑着跟叶南握了两下道：“还是请叶南先生简单地说一下情况吧！”

　　叶南指着地上的那一群混混把事情说了一遍，还把他们以前的劣迹也稍稍地通了下气，顺便还把刚才韩副局长颠倒黑白，意图包庇的行为描述了下，听得那在跟在后边的韩副局长汗如雨下。

　　再又指着那被韩副局长瞪了一眼之后才没敢继续咋呼的王麻子道：“那个就是韩局长的外甥，也是这次的犯罪行为的主使人！”

　　李队长听完事情的经过，看了看正趴了一地，没敢动的小混混们，又看了看面色苍白的韩副局长，知道事情八九不离十是这样，便对叶南道：“好的，只要事情属实，这个事件的性质可够严重的！谢谢叶南先生对我们工作的支持！”

　　说罢朝散围在四周的刑警们挥挥手道：“收集好证据，然后全部带上车去！”

　　听得李队的命令，刑警们一拥而上，将十几个伤势较轻混混通通押上车去，又将地上的各类管制刀具和凶器等物证收了起来，只留下二个伤势较重混混的放在那里没动，上来报告道说：“队长，这两个伤势很重，其中一个还在吐血，可能必须要等救护车过来！”

　　李队长点点头道：“再联系一下救护车，看车子到那里了！那两个就先不动！”

　　李队长接着对叶南道：“至于韩副局长的行为，我会向上级进行通报，相信会有一个公正的处理，这个请叶南先生放心！”

　　听得李队长这话，韩副局长面如死灰，但是他又无可奈何，这个李队长是出了名的刚直性子，想讨个面子是不可能的，而叶南他现在也不敢惹，人家的后台可不是作假的！只怪自己倒霉了。

　　过得一阵，救护车也过来了，很巧，正是上次叶南遇见的那个市中心医院年轻医生，见得叶南，笑着跟他打了个招呼，叶南也笑着点了点头。

　　这个年轻医生那一次被叶南给震住了，一直都没想明白那女人怎么能够救得回来，这次又见着了叶南，本想问问，可惜又是工作在身，所以只是跟遗憾地跟叶南打了个招呼，便带着病人走了。

　　李队长见得两人被抬上救护车，又看了看四周的众人，笑道：“叶南先生你们挺厉害的啊，十几个人对付二十几个，还没看见有几个人受伤的，还真是不错！”

　　听得李队长的话，叶南笑着摇摇头，没有解释，反正等他回去一问就知道了，省得麻烦！

　　李队长接道：“叶南先生，可能过两天还要请你和你的弟弟配合一下调查，应该没有问题吧！”

　　叶南笑道：“配合你们的工作是我们的义务，当然没有问题，只要过了这两天，等我弟弟的婚事办完，就有时间了，这个请放心！”

　　“这样就好，到时候我在跟你联系！”李队长笑着跟叶南握了握手，便带着刑警们离去。那韩副局长也没敢继续停留，赶紧灰溜溜地回去想办法怎样保住自己的外甥和自己的副局长宝座了！

　　见事情都顺利的解决了，众人总算是松了口气，这次的事情却也算是让人紧张得不得了，又是刀又是枪的，吊着人们的心时起时落。

　　看看时间，已经是中午十二点了，赶紧回去，还来得及举行婚礼。叶南赶紧指挥着众人上车，准备赶回家去。

　　看了看车队，有两部车子的车窗玻璃已经被砸坏了，叶南赶紧跟婚庆公司的负责人协商了下，留下八部车子继续送亲回去，两部受损的婚车先行回东江进行检修，所需的一切费用由叶南负责，并且叶南自己说每部车多拿六百，作为师傅们的压惊费。

　　十部车就是六千，听得叶南这样大方，那负责人也甚是满意，笑着从口袋里摸出一本小DV带递了过来：“叶先生，这个是我们摄像师偷偷地摄下的刚才事件的全过程，您拿着，说不定能用得上！”

　　“呃……”叶南看着手里的这个DV带，兴奋不已，有了这个那么不管那韩副局长找什么人，弄什么鬼，那王麻子无论如何都脱不了这个主使人的关系了！

　　兴奋地叶南没有想到竟然还能拿到这个，暗道：“如果自己不是想起对方受了惊，想着这样大喜的日子给些补偿，只怕这个负责人是绝不可能这么好心地告诉自己有这么一个带子的！这到底来说，吃亏是福啊……”

　　把车子都安排好了，众人正打算赶紧赶回去，却突的又冒出一桩事情来。后边车上，突然传来一阵惊呼声：“刘宇……刘宇你怎么了？”

　　叶南心头一跳，这刘宇他知道，就刚一起陪着叶北接亲的同学之一，刚也和叶北一起挨打来着，不会是伤着那里了吧！

　　正准备上车的叶南赶紧跑过去看，坐在他旁边的一女孩子早吓哭了，叶南赶紧让那女孩子下来，那女孩子见得叶南来了，知道叶南是医生，这才稍稍地忍住哭，赶紧钻了出来，让叶南进去。

　　叶南钻过去一看，只见那刘宇一脸的青紫，靠在车后座上，昂着脖子张开嘴巴，不停地大口吸气，整个人极度的烦躁，双手不住地在四周抓来抓去，一副就要喘气不过来的样子。

　　看得这个情况，叶南心头一惊，这刘宇嘴唇青紫发绀，端坐张口呼吸，明显的是缺氧极为严重。这到底是什么原因引起来的？

　　叶南沉着脸，低头想了下，这么年轻的人，突发的胸闷气促，最有可能的就是突发气胸所引起。

　　对了，叶南猛地一拍手，这刘宇刚不也是被人打了，很就有可能是被殴打所造成了的肺部挫伤出现了肺部和胸膜腔之间的一个贯通性的裂口，导致吸气时，肺部的气体由裂口处进入胸膜腔，而呼气时裂口却被压迫着闭合，胸膜腔内的气体却无法从气道排出而导致张力性气胸的发生。

　　这样胸膜腔内积气不断增多，压力不断升高，压迫伤侧肺使之逐渐萎陷，并将两肺之间的纵隔膜推向健侧，挤压健侧肺，产生呼吸和循环功能的严重障碍，而出现极度呼吸困难，端坐呼吸，并因缺氧而以致人出现发绀、烦躁不安等情况。

　　根据刘宇的情况和表现，很可能就是这个了。叶南赶紧扒开他的衣服来进行证实，看了看刘宇的胸部，只见他的左侧胸部看起来明显的比右边显得饱胀，而且肋间隙增宽，呼吸幅度减低。

　　叶南看得这个情况，基本上可以肯定了是突发了气胸，但他还是伸手拍了拍刘宇左边的胸部，拍起来明显地呈“咚……咚”的打鼓一般的声音，叶南吐了口气，暗道：“叩诊也是呈高度鼓音……基本上可以确定了！”

　　看得刘宇这么严重的呼吸困难，而且缺氧这么明显，叶南知道必须要进行抢救，要是再迟个几分钟，可能刘宇就会因为气胸的持续加重而导致严重窒息而缺氧死亡。

　　可是这几分钟，那里赶得及到医院抢救，要把他就过来，就必须在这里就让他的窒息缺氧缓解，而要缓解张力性气胸而导致窒息的唯一办法就是进行胸膜腔排气，来降低胸膜腔内压力，促进肺的复张。不然就没得希望了。

　　可是这里哪里一时半会的那里去找抢救的工具，必须要排气针和水封瓶这两样，才能顺利的完成胸膜腔排气术啊……

　　叶南拍着头，一脸的焦急，今天可是叶北结婚的好日子，又是帮着叶北接亲才受的伤，可千万不能出事啊！

　　而这时，身后围着叶南爸和其他的亲戚朋友一大堆，见得刘宇那就要断气的模样，一个个都是心急火燎的，连叶南都这个样子，看来他都没有办法，这可怎么办啦……

　　众人都是焦急不已，叶南爸在一旁怀着一线希望，心急地问道：“南子，要不赶紧送医院吧！来得及么？”

　　“现在送医院来不及了！”叶南烦恼地摇着头：“他最多就能再坚持五、六分钟！这里到镇上医院起码还得十来分钟，赶不到了啊！”


第074章 捅他一刀看生死如何

　　众人听得叶南的话，心头都是一凉，特别是叶北的丈母娘，她可是急得如坐针毡一般，这些其实都是她家林玉引起来的事情啊，如果真在结婚这天接二连三的出事了，这婚事肯定是不吉利的！到时候，叶家为了这事悔婚都有可能的……

　　这时心头压力极大的叶北丈母娘，站在一旁一脸焦急地看着刘宇，双手合十，默默念叨着：“救苦救难观世音菩萨，您可千万救救他啊，可别让他出事……”

　　众人都心急火燎间，叶南的脑袋里也在不停地快速转动着，他也在焦急地想着办法，一定要想办法把刘宇救过来，不然今天叶北的婚事就算成了，也会留下一辈子的阴影，而且如果刘宇真出事了，叶北这又将如何去面对刘宇的家人啊！

　　叶南爸站在叶南身后，面色阴沉，他也想到了这事的严重性，不过也还算冷静，知道今天如果这刘宇救不过来这问题就可就大了，但是他又没有其他办法，只能寄希望于自己这个最信赖的儿子，希望他能想出办法。

　　这时叶北坐在婚车上安慰着自己的新娘子，见得迟迟没有解决这边的事情，也觉得事情不妙，赶紧从婚车上又跑了过来。

　　好不容易才挤进人群中，见得刘宇那一脸青紫的模样，也是心头一惊，拉着叶南慌道：“哥……刘宇这是怎么了？你快救救他啊！”

　　这时叶南脑瓜子正转的飞快，已经隐隐地抓住了一个好像可以救人的办法，正在努力的分析着这个方法的可行性。被叶北这么一吵，思绪阵时又乱了，赶紧低喝道：“别吵，我在想办法了！”

　　叶南爸赶紧把这个添乱的家伙拉到一边低声教训道：“别吵你哥，等你哥想办法！”

　　被老爸这么一教训，叶北才呆在一边，焦急地看着叶南，希望叶南能想出个办法来救人。

　　又等得半分钟，眼见着那刘宇脸上的青紫越来越严重，呼吸也越来越急促，众人的心也越提越高，再没想出办法来，这刘宇就真要完了。

　　在众人都死死地盯着叶南的时候，叶南一拍头，猛地站起身来，吓得众人一跳，只见他朝站在外边的方巍大喊道：“巍子，快拿你的匕首来……”

　　众人见得叶南一脸的喜色，知道他想到了办法，这刘宇怕是有救了，都是纷纷松了一口气，特别是叶北的丈母娘，那黯然的神色一下亮了起来，只要能救过来，她就不用担心女儿的事了。

　　方巍听得叶南的喊声，赶紧挤了进来，把袖管里的匕首递给叶南。叶南接过匕首，一把将刘宇的内衣从领子处撕了开来，将刘宇的胸部整个暴露。

　　然后伸出左手摸索了下胸部体表正中的胸骨，找着了胸骨柄，按照胸骨柄的位置沿着肋骨间隙往左胸移；而右手持着匕首，用匕首柄比划了下左胸锁骨正中间的位置顺着直线往下移。

　　找着了两者连线之间的位置，这里应该是第二肋骨间隙和左锁骨中线的交界点了，没错……就是这里。

　　叶南没敢怠慢，这刘宇已经窒息缺氧越来越严重了，再不救人，就来不及了，这时叶南也就顾不得消毒什么的了，倒转匕首就朝刘宇的胸口插去。

　　众人虽然知道叶南是在救人，但是被叶南这么一刀捅下去，心头也是一惊，毕竟这可是胸口，可不是别的什么地方，万一没弄好，那可是会出问题的！

　　不过这个时候了，要出问题也没得这个就要死人的问题大，众人吸了口气之后，就也不在担心这个事，都只想着这刀下去能把人救过来。

　　叶南将匕首利落地刺下，正好刺在刚左锁骨中线和第二肋间隙的交界处，感觉着匕首受阻之后，轻轻地一空，知道已经顺利地刺进胸膜腔了，赶紧反手又将匕首拔了出来。

　　随着匕首的拔出，“嗤……”的一声轻响，一股气体从胸口那个叶南刚刺出的伤口处，猛的冲了出来。

　　随着这股气体的冲出，渐渐地刘宇左胸的肿胀感明显的开始减低，而且呼吸频度和胸口的起伏也明显的较前增强。

　　而叶南刺下这一刀之后也再没有其他动作，看样子也是在等着看这一刀的效果如何。人们便也紧盯着刘宇看着，一个个暗暗祈祷被叶南刺得这一刀以后能得到好转。

　　还好很快，随着刘宇胸口的呼吸频度增强，空气顺利地进入到肺部，使全身得到了充分的氧气供应之后，过得一、两分钟脸上的青紫发绀的颜色，也渐渐地消去，刘宇也静静地平静下来，没有再出现那种烦躁的情况。

　　见得刘宇的情况得到明显的缓解，众人一下子都欢呼了起来：“好啦……好啦……没事了！”

　　叶北也松了口气，这刘宇可是他最好的朋友，要是为了他的事情而出了事，他一辈子都会不安心的！而叶北的丈母娘现在是一脸的虔诚和喜色，不住地合十念叨着：“谢谢救苦救难观世音菩萨……”

　　叶南见得刘宇的情况明显地好转了，心里也是明显地松了口气，刚才他实在是没有办法想了，这一没工具，而没有氧气，到最后才想到了好像有一个直接从胸膜腔排气的方法或者可以试试看。

　　这个方法一般施行的话，都是用注射用的大号的针头直接从第二肋间隙与锁骨中线交界处刺入排气，可这个时候那里有注射针头。

　　为了救命，这才冒着风险用这个从来没有使用的方法，直接用尖刀在胸壁上开一个口子直到胸膜腔中，把里边的高压气体从口子里排放出来，想不到这个办法果然奏效了，救了刘宇那岌岌可危的小命。

　　不过这个时候他可没有放松，目前只是暂时地解决了危及刘宇生命的窒息问题，可是这个气胸还是必须进行胸腔引流管水封瓶导气，并维持观察三到七天，而且必须使用抗生素，进行抗感染治疗，毕竟他刚才用的匕首可是没消过毒的。

　　同时，如果要是刘宇肺部的裂口较大的话，那么可能就还得进行剖胸探查修补术。这一切的治疗都得马上进行。

　　所以见刘宇暂时已经缓解过来了，叶南赶紧伸手把刘宇从车内抱了出来，放到自己车上，对叶北和老爸交代道：“爸、北子，你们赶紧带着他们回去，现在还来得及进行结婚典礼，别耽误了时间。我送刘宇去医院，放心他已经没事了！”

　　听得叶南的话，叶北大声叫道：“哥，你要不在场，我结什么婚啊！我还是等你回来吧！”

　　“傻瓜，赶紧回去，别误了时间，我等下把刘宇安顿好了就回来，快去快去……”听得叶北这话，叶南心头一暖，赶紧催促道。

　　叶南爸见事情都解决了，赶着叶北就上车：“快走，快走，等下就来不及了，你妈都打几次电话了，你哥等下自个会赶回来的！”

　　在叶南爸的催促下，所有人都上了车，浩浩荡荡的赶回家去，只有方巍驾着车跟在叶南车后一起去了镇上的医院。

　　叶南看着旁边座位上的刘宇，脸上已经不再青紫，只是一脸的苍白，有气无力地靠着座椅上，心理稍稍地安心了些，加快着速度，往医院驶去。

　　终于在十分钟之后，在一阵阵的引擎轰鸣声中，见到了清远医院大招牌的影子，叶南猛的一脚刹车踩下，跑车“吱”的一声锐响，车轮冒着青烟，停在了医院门口。

　　跳下车，打开车门一把抱起至少百三、四十斤的刘宇就往急诊科跑，方巍跟在后边见着叶南轻松地抱着一个这么大的人跑得这么利落，丝毫没有吃力的感觉，暗自伤感，叹了口气，就算是自己要抱起一个人跑，可也没得这么轻松。这南子到底是得了什么好处，这么厉害了……

　　叶南自己也挺奇怪，以前要真抱起一个刘宇这般重的人可没有这么轻松的，最多抱着走两步已经是很不错了，但是现在抱着健步如飞，还不觉得怎么吃力，这是怎么回事了？

　　但只是好像自己自从从港岛回来之后，好像视力还有反应力和力气都有了极大的加强，难道真是老鬼说的那次易经洗髓加上现在聚灵决的炼体功能有这么好的效果么？

　　不过这个时候叶南可没想这么多，他现在想着的就是快点让刘宇吸上氧，然后挂上引流管和水封瓶引流排气，这他就放心了。


第075章 一桩心愿已了

　　进得急诊科，医生见得叶南抱着一个病人进来了，赶忙领着放到抢救床上，这医生认得叶南，知道叶南也是医生。

　　见得那刘宇一脸的苍白，便赶忙问道是怎么回事，叶南把事情说了遍，那医生赶紧招呼着护士先把氧气上好，自己开了张住院通知单给了叶南去办手续后，便开始准备着给刘宇上水封瓶。

　　等叶南把手续办了过来，那医生早在等着叶南，见得叶南过来了，赶紧笑道：“叶医生看来你得帮我一下忙，我们的另一个医生刚出诊去了，我一个人可做不过来，所以可能得请你帮我一起了。”

　　“好的，没有问题，我们就开始吗？”叶南笑着点点头，对于这样的情况，叶南还是很是理解的，毕竟乡下的医院一般人手都不怎么多，出现这样的情况可是可以理解的！

　　不过向这个医生这般的直接，敢让外院的医生外带病人家属帮忙的，还真是不多。

　　那医生早知道叶南会答应，因为叶南早些时候回家休息的时候都还自己一人抢救了一个病人，笑着递过来一件工作服：“那好，我们开始吧！”

　　两人走进病房，把方巍一人留在门外，开始对刘宇进行这个胸膜腔闭式引流术，那医生见得叶南熟练的带上无菌手套，笑道：“叶医生现在是在外科吗？”

　　叶南笑着摇摇头道：“不是，我现在在精神科！”

　　“精神科？那叶医生你可挺厉害的，能想到直接在胸膜腔上开口排气来救人，要是我可没这个本事！”那医生挺是佩服的！

　　不过两人聊归聊，手下也不慢，先利落地将首先的那个开口消好毒，用针线将伤口缝好，然后才开始正式的进行胸膜腔闭式引流。

　　那医生先熟练地在第二肋间确定了一个穿刺点，再用注射器在叶南的配合下小心地抽好5ml的0.4%利多卡因，准备进行局部麻醉。

　　首先小心地在穿刺点处斜斜的将针头刺入皮肤底层，然后再推动注射器注入少许利多卡因，使穿刺点处的皮层下鼓起一个小包，然后扶着注射器，直直地从穿刺点处刺入约两毫米，再推入少许利多卡因，进行分层麻醉。

　　如此反复深入几次之后，基本上局部麻醉已经就算完成了，接下来就是穿刺插管了，那医生知道叶南可是大医院出来的，怕自己有些手法没有做到位，惹他笑话，便笑着问道：“叶医生是你来还是我来？”

　　叶南见得那医生慢吞吞的，自己在一旁看着也着急，便道：“行，那就我来吧！”

　　自顾自地从胸穿包里拿出胸穿针，这种胸穿针是前头一个大号的注射针头，针尾处连着一根长长的软管子来引流用的，叶南用钳子夹好引流管的尾端使它不会透气，然后照着刚才那医生所注射麻药的地方，轻轻地刺了进去。

　　这个针头穿刺可比那匕首顺手得多，轻轻的一用力，刺进去十来个毫米便有了一下突然落空的突破感觉，知道针头已经透入到了胸膜腔内，叶南又将针头轻轻地往里边深入了一下，防止针头的轻易脱出。

　　见得叶南已经顺利地将针头插入并固定住，那医生便接过引流管的尾端，连接上早已准备好的水封瓶口，再稍稍地将两端固定了一下，朝叶南点点头，示意已经准备完毕。

　　见引流管和水封瓶都已经连接好了，叶南便轻轻地松开夹着引流管的钳子，然后看着水封瓶里的水。

　　随着引流管恢复通畅，很快刘宇胸膜腔中残存的气体便从引流管里冒出来，在水封瓶里激起了一串串的连续不断的气泡。

　　见得有气泡冒出，叶南知道手术已经基本上成功了，不禁地松了一口气，接下来就只要将穿刺针头固定在皮肤表层就可以了。

　　叶南接过那医生递过来的持针器，用弧形针在穿刺点旁边的皮肤上轻轻地勾了住一块皮肤和肌层组织，将线从皮肤和肌层下穿过，然后再将露在胸口的针尾缠绕固定住。

　　再用几块纱布剪上一个小口子，恰恰地将针身套在里头，掩盖住针孔处，再用胶布固定住，这样一切都完成了。

　　做完手术的叶南，脱下手套，看了看在输氧排气后已经轻松睡着的刘宇，轻轻地松了一口气。

　　现在，刘宇基本上来说已经完全脱离了危险，只要继续观察五到七天，只有恢复的情况良好，那么就说明肺部的裂口不大，不需要做进一步的手术。

　　如果过得几天，刘宇还是保持着这样的情况，那么就必须做剖胸手术，来进行肺部修补术了，这可是个挺麻烦的事，叶南暗暗祈祷着刘宇能顺利恢复。

　　见得叶南从病房出来了，方巍看了看手表，已经过去半个多小时了，便对叶南道：“南子，你先回去，我在这里看着，别让叶北等急了，万一那小子还真要等你过去，才举行婚礼，那就麻烦了！”

　　叶南想了下，笑道：“好吧，那我就先过去，你先看一阵子，我马上让人过来接替！”

　　交代完方巍有事给他打电话后，叶南便驾着车，飞奔着赶回家去。他可是了解叶北的性格，跟他一样是个固执的家伙，说不定现在还倔拗着不肯举行婚礼，让上千的人等着他一个了。

　　等得叶南赶到家，果不其然，现在已经一点多了，家附近摆满了上百张桌子，坐满了宾客，但却一个菜都还没上。

　　还好大家都知道刚迎亲的时候出了点小岔子，都在喜气洋洋地议论着王麻子被叶家大儿子给胖揍了一顿，打断两只手腕后还让市警局给抓去的事情。对于叶家这次婚礼，推辞开席也没得太多意见。

　　这时，见得叶南回来，旁边的人都纷纷热情地跟叶南打招呼：“叶南，快过去，你家叶北等着你了，说你要没回来，就不结婚，正拗倔着了……”

　　叶南无奈地苦笑一声，他就知道叶北这小子会闹出这事来。赶紧大步朝家里的大厅赶去。

　　刚进门，就见着叶北那倔小子一脸的固执，坐在那里不动，任那些亲戚朋友怎么劝说都不为所动，嘴巴里还不停地念叨着：“我要等我哥过来，我哥没过来我就不结婚！”

　　叶南赶紧走过去，狠拍了下叶北的脑袋：“你这家伙，人家外边千多人都等着你结婚才能吃饭，你怎么就这么拗了，赶紧开始！”

　　见得叶南回来了，叶北欣喜地道：“哥你回来了就好，就等你了！对了，刘宇没事了吗？”

　　“没事了，刚给他做了个小手术，已经没多大问题了，只要观察几天就好！”叶南知道要不让叶北放下心来，叶北怎么着都不会安心地，赶紧把情况说了让他安心，然后催促道：“走，快点进行典礼去，人家都等你一个了！”

　　被叶南这么一催，叶北才高兴地听着婚礼主持人的安排，开始拉着新娘子正式进行婚礼了。

　　见得叶北站在台上，收起嬉笑，一脸喜气地在主持人的编排下，和新娘子鞠躬，喝交杯酒。接着让爸爸妈妈上台，叶北带着媳妇一脸正经地给二老敬酒……

　　叶南的眼神也渐渐地开始迷离了：“北子终于也长大了……这个场景多么的温馨，多么的喜气，家里多少年没有这么热闹过了呀……”

　　“二十来年了，家里终于又多了一个人，而且慢慢地也会越来越多，到时候让北子加把劲，等小侄子出来了，家里就会更加热闹，再也不会像以前一样冷冷清清的了……”

　　正感叹间，身边多了一个人，徐敏轻轻地拉着叶南的手，昂头看着不远处台上那喜气洋洋，热热闹闹的场景，低声地喃喃道：“他们两个好幸福哦……呵呵……南子，我们过些时候一定也跟他们一样的幸福，对吧……”

　　两人正温馨地依偎在一起，一个不合时宜的声音插入两人之间：“我说，你们两个就别肉麻了，让我一个人呆在这里，看着都心里发虚了！”

　　两人转过身去，看着孤单一人的韩燕站在身后酸溜溜地望着台上，徐敏笑着一把将韩燕拉了过来，嬉笑道：“没事，有我陪你了……”


第三卷 乱象初萌


第001章 不甘不愿的轮科

　　叶北的婚事过去了，叶南也就放下了一件心事，不过王麻子的那事还没有了结，叶南和叶北外带方巍都去的警局几次做笔录，还不知道最后的处理情况如何。

　　不过叶南也没去想这个，反正有王林在上面压着，就算王麻子能玩什么鬼，他手里还一个DV带，随时都可以把对方踩死的。

　　请的几天假过去了，叶南便又回医院上班了，不过刚见到黄教授就得知了一个不太好的消息，他要开始轮科了。

　　轮科，是很多医院都有的一个传统，就是为了使刚进医院新人熟悉学习各种病症的治疗和处理而进入到医院的几个主要科室进行轮训。

　　这个传统是很有效的和很必要的，毕竟医院的各个科室都有明细的分科，如果一个医生一直都呆在自己的科室，而对其他的疾病不熟悉的话，那么他的知识面就会很窄，对于很多复杂的疾病的诊断就会缺少经验，而造成对疾病的误诊或处理上的失误。

　　所以这次，叶南在精神科呆满两月了，按照规定，每一个新人都要走这一步，他现在必须要到急诊科进行为期三到六个月的轮科。

　　现在的日子实在是很舒服了，叶南很是不愿意去急诊科上班，去了那边可没有现在这般的舒坦了。

　　虽然说以他的能力完全没有必要去轮科，但是规矩就是规矩，没有人可以抗拒的。见得叶南一脸的不愿，黄教授也无奈，一脸不舍地道：“叶南，这个实在是没有办法，医院每一个临床医生都必须要走这一步的，你去急诊科应付着呆几个月就可以回来了！”

　　无奈的叶南只好接受这个现实，老老实实地去医务部领取了轮科通知，然后带齐了工作服和听诊器去急诊科报道。

　　先找着了急诊科的主任办公室，敲了敲门，很快，里边就传出了一个请进的声音，叶南推开门，见着了一个中年的女医生在里边，正聚精会神地写着什么东西。

　　叶南知道这就是急诊科的吴玉琴吴主任，便笑道：“吴主任您好，我是精神科的叶南，从今天开始来你这里轮科的，还请多多关照！”

　　那吴主任抬起头来，盯着叶南瞧了一眼，笑道：“你就是大名鼎鼎的叶南啊，欢迎欢迎，欢迎你来我们科室指导学习！”

　　“指导学习……”叶南汗了一个，不过见这吴主任如此随意，和蔼可人，叶南也笑道：“吴主任您太客气了，我是来跟您学习了，你别就捧我了……”

　　“好吧！叶南你可是我们医院的大名人啊，呵……欢迎你来我们科室轮科！”吴主任笑道：“好吧，那我就不跟你开玩笑了！我给你介绍一下我们急诊科的情况！”

　　说罢顿了一下，看着叶南微笑道：“科室除我之外，现在一共有八位医生，分急诊内外科，现在这里也还有一位心内科的林医生在急诊外科轮科。那你就先上急诊内科，过几个月再到外科如何？”

　　叶南点点头，笑道：“没关系，我先到那个科室都是一样的！”

　　“这样就好，听说叶医生以前也是从事内科的，那么在急诊应该问题不大！”这吴主任还真是个好说话的主，接着笑道：“这样吧，你先跟一个月的班，只要没多大问题，就直接上具体班，怎么样？”

　　“跟一个月班，就直接上具体班？”叶南笑了一下，这吴主任还真是对我放心啊！不过他还是赶快答应道：“行，吴主任您都这么对我放心，我还是有自信的！”

　　听的叶南这么说，吴主任就更开心了：“这就好，这下内科的那几个家伙可有得高兴了！走吧，我先带你去他们办公室让他们认识一下！”

　　叶南老老实实地跟在吴主任身后来到急诊内科的办公室，这急诊内科和外科的办公室一个左边一个右边，内科管走廊左边一线病房，外科了就管右边。

　　两人先到了内科办公室，这个时候里边正好四个医生都在，三女一男，看起来年龄都不是很大，都在三十到四十岁之间。这又让叶南抹了一把汗，以前在城郊医院也是女少男多，这次竟然还是一样的！

　　见得主任带着一个年轻小伙子进来，一个女医生便瞧着叶南笑道：“主任，看不出您眼光倒是不错啊，见得外科多了一个人，您这是又从那里挑得一个帅小伙来了！”

　　吴主任敲了一下那女医生的头，笑道：“英子，这下你可高兴了吧，上次林医生过来，你们没抢着，这次叶南可是个帅小伙，便宜你们了！”

　　看得出整个急诊科的气氛都很不错，大家都轻松地开着玩笑，这点可比那沉闷的精神科好多了。想到这里的叶南倒是对急诊科的未来生活多了几分祈盼。

　　瞧着大家都望着这边，吴主任清了清嗓子：“嗯……好啦，跟大家介绍一下，这位是精神科的叶南，今天到这里来轮科，我可就把他交给你们了，我知道你们现在可高兴，但是可别欺负他！都明白了没有！”

　　“主任，您就放心，人家叶南可是会催眠术的，谁敢欺负他，说不定让他给催眠了，来个先什么什么后什么什么就好了！”这个女医生说完这个就笑了。其他人一下都跟着笑了起来。

　　叶南又抹了一把汗，看来自己会催眠术的这事在医院都传遍了，大家都知道这事了！

　　吴主任自己也捂着嘴巴笑了声：“好啦，好啦，你们就别玩了，又机会让叶南露一手给大家瞧瞧！”说罢，顿了顿，对叶南道：“叶南，我跟你介绍一下，刚那个是陈英，这个是韩玲……”

　　每介绍一个，那些个医生都举手跟笑着跟叶南打了声招呼！叶南也赶紧笑着点头回应。

　　介绍完之后，吴主任笑着道：“叶南，你现在就先跟着韩玲一个月，一个月之后就开始单独上具体班！”

　　“哎，好的！”叶南赶紧往韩玲那里凑了过去，笑道：“那这个月就还请韩玲姐多多关照了！”

　　这韩玲也不过是三十五、六岁，看来在里边资历应该算是比较老的，不然吴主任也不会安排他跟着韩玲。

　　韩玲瞧着叶南点头笑道：“好的，没事，这个月你就跟着姐姐混了，放心姐姐会罩着你的！谁敢欺负你，姐姐帮你出气！”

　　“韩玲姐，你现在可就得瑟了呀，有一个小帅哥陪着你！唉……还真是让人嫉妒！”说着话的是陈英，一脸的羡慕。

　　其他几个听得陈英这般说，都纷纷附和道：“就是，就是，你这次可要轻松一个月了，得请客，请客！”

　　“好啦，好啦，一群小心眼的家伙，见不得老娘清闲！好吧，今天中午我请客，顺便给叶南接风，老地方藤原阁！”

　　叶南听得请客，忙笑道：“这怎么可以，这样吧，我新来乍到，今天还是我请客，如何！”

　　“这使不得，我们急诊科可没有这个规矩，叶南，你今天就只顾吃，其他的你不要管！你后你有机会请客的！”另一个三十来岁的男医生叫许志的朝叶南笑道：“我们这里从来不让新人请客的，虽然你前阵子工资拿得高，但现在轮科期间拿的工资可比我们少！等你一个月后，你再请客！”

　　见得大家都随和，一点没有摆架子的模样，叶南也就不再客气，笑道：“那好，今天我就跟着大家吃韩玲姐一顿！以后再请大家！”

　　商定了事情，叶南便搬着一把椅子坐到韩玲旁边。韩玲笑着递过来一叠病历，道：“叶南你看一下，这十来个病人都是我们管的，你先熟悉一下，再自己去看一下病人！以后你得多负责这些，才能尽快的熟悉所有的情况，有什么问题就问我！”

　　叶南答应了声，便自己认真地察看病历，把所有病人的情况，尽量记忆在自己的脑海中。

　　花了近二个小时把病历看完，再又自己到病房转了一圈，熟悉了下那十来个病人，结合着自己的脑海中的记忆将他们的情况一一分析了一番，便已经是中午十二点了。

　　中南附二院的医生一般都算比较有钱的，所以这几个医生基本上都开着自己的车，韩玲还特意地问了下叶南是自己有车还是坐她的车。叶南笑着道：“我自己开着车了，你们先走，我跟后边！”

　　商定了，大家便一起去到停车场开车，不过看到叶南的跑车后，都还是有些惊叹：“叶南，还真看不出你这么有钱……”

　　叶南也懒得辩解这不是他自己的车，因为现在这车他以后基本上天天都的自己开着，也就无所谓辩解了。

　　几人舒舒服服地吃了一顿饭，到下午两点才赶回医院。但是下午，叶南却遇上了一个他怎么都意想不到的人！


第002章 再遇初恋小情人

　　今天并不是韩玲的主班，所以叶南也没什么事情，下午也就是在科室里转了转，又到病房里去瞧了瞧病人。

　　看完最后一个病人，从病房出来的时候，抬头瞧见对面的外科病房也出来一个医生，叶南下意识地抬头瞧了瞧对方，准备打个招呼。

　　这一眼看去，心中一愣，对方那熟悉的眼神，长长的睫毛，和秀气的嘴唇，让叶南心底深处一块隐藏已久的地方，怦然碎裂。一幕幕的往事浮出水面，呈现在叶南眼前。

　　学校大食堂的小桌旁，两人相对而坐，她忽闪着长长的睫毛，笑语嫣然：“南子，我要喝美年达……”

　　自己屁颠屁颠的跑去小卖部，拿过来两瓶冻得冰凉冰凉的美年达，一瓶红色，一瓶绿色，把手里的红色的递过去：“桔子味的……”

　　看着她喜笑颜开的就着自己放好的吸管，轻轻地吸吮着，然后甜笑着轻叹一声：“好甜……还是南子你对我最好！”

　　那个时候的那个傻小子，听得这句话，一脸开心地大吸了一口自己眼前的晶亮晶亮的绿色美年达，酸酸甜甜的，清清凉凉的，一如那时的美好时光一般……

　　这一切都从叶南眼前一闪而过，很快叶南便醒过神来。不过明显的，对方虽有些惊讶，但是并不是显得特别的意外，只是眼神中闪过一抹意外的惊喜，然后又忽闪着那长长的睫毛：“南子……我们又见面了！”

　　“呃……雪……林雪，你好……你毕业了吗？”叶南刚从回忆中回过神来，很是意外的结结巴巴地道，面对着这个女孩，他平时的自信雍容霎时无影无踪！

　　林雪儿还是如同当年的那般，看着叶南，甜甜地笑着：“嗯……毕业了，我也是刚到这里来上班的！”

　　叶南差点就迷失在那甜甜的笑容里了，自从他修炼聚灵决后，他还从来没有过这般的失神过，心头一惊，赶紧收敛了心神，看着对方那精致秀气的脸庞，心头仍是一阵阵的悸动。

　　虽然有了徐敏的存在，但这个女子……仍然是他心中最大的软肋！

　　叶南轻轻地吸了口气，看着那双秀美媚人的漂亮眼睛，轻笑道：“你就是在外科轮科的林医生？”

　　“呵呵……”听得叶南这般轻佻的问话，林雪儿闪过一丝意外，轻笑着点点头：“对，我现在在外科轮科了，那你就是今天到内科轮科的叶医生么？”

　　说罢，两人对视而笑，林雪好奇地看着叶南：“南子，你变了很多哦！”

　　“人总是会长大的对吧，不可能总停留在两年前的那个时候！只是你还是没有变什么，还是那般的漂亮自信……”叶南也看着对面的那个秀美女子，请叹道。

　　听得叶南的夸奖，林雪的双颊难得地冒出了一抹的红晕：“好吧，我现在还要去开医嘱，晚上有时间么？一切吃饭好吗？”

　　当年，她也是这般的说话，带给自己的却是短短的幸福和那从未忘却的那撕心裂肺的伤痛！

　　不过叶南却无法拒绝，他知道自己心中在想什么，不论是过去，还是现在，他都还无法拒绝对方的要求！便点头轻笑道：“好的，下班后一起走吧！”

　　“好的，下班后在大厅见！”

　　回到办公室，叶南都还不禁的有些失神了，他想不到会在这里遇上林雪，他本以为两人永不会再有机会见面，但是却想不到分隔不到两年，两人再次的相遇了！

　　正愣愣间，肩膀上被人拍了一下，转头一看确是韩玲姐，韩玲姐轻笑着道：“小子，想什么了，一脸的感伤，中午都还好好的，怎么了？失恋的么？”

　　叶南赶忙笑道：“没事，刚遇到了一个以前的同学，想起了些学校时候的事情！所有有些怀念而已！”

　　“遇到了同学？我看是遇到了旧情人吧！”韩玲姐一脸的挪揄：“看你那样子，一脸的深情感伤，就跟刚被抛弃的小可怜一般，谁都看得出！”

　　叶南疑惑地摸了一把自己的脸，难道真有这么明显么？

　　韩玲姐见状，失声大笑起来：“好啦，好啦，别摸了，自己能摸出来么？”

　　叶南也觉得自己也实在是太失神了些，自从刚遇到林雪，自己就不太正常了，没有了平时稳重平和的心态！只好“嘿嘿……”干笑两声，掩饰了下脸上的尴尬！

　　下班后，叶南走到大厅，林雪早已经在那里等候了，叶南见得这个情况，叶南不禁有些失神了，那时候在一起的半年里，从来都是自己等林雪，还从来没有让她等过，想不到两年后的第一次见面，却是她等着自己了！

　　叶南定了定神，笑着走过去：“让你久等了！”

　　“没有，我也就刚到一会！”林雪看着叶南，轻笑道：“我们去那里吃？”

　　“去哪里？”叶南想了下，自己也就皇朝比较熟悉，便道：“去皇朝吧，那边的菜和西餐都还不错！”

　　“皇朝中西餐厅？好吧，我们就去这里！”林雪笑着点点头：“你有车吗？”

　　“我有，在停车场了！”叶南点点头。林雪这才仔细地看了看叶南一身的杰克&丹尼，笑道：“南子，看来你混得还不错啊，看来你在精神科拿副主任级别的工资是真的哦？”

　　叶南无奈地苦笑一番：“是没错，可是只拿了两月，现在可没有了！”

　　“没事，熬过这半年，回精神科就有了！”林雪笑道：“总得比我好，等我拿你那样的工资起码也得过个七八年的！”

　　叶南笑道：“那倒也是，不想那么多了，走吧，我都有些饿了！”

　　两人并肩朝停车场走去，走得一阵，林雪又转过头来，看着叶南笑道：“南子，你好像长高了！”

　　“长高了？”叶南摸摸头，轻笑道：“才两年没见而已，我现在二十四了，还长，没道理啊！”

　　林雪伸手平了平自己的头顶在叶南的耳边比划了下，笑道：“确实长高了，你那时候也就比我高个二三厘米而已，现在起码高了五个厘米了，呵……都说男长二十五了，这也没什么奇怪的！”

　　到得停车场，林雪自己也有车，是一部黄色的大众甲壳虫，她好奇地看着叶南走向停车场最炫的那部跑车，不禁瞪大了眼睛。

　　她知道叶南家里的家境，也就是那种普通的乡下家庭，以为叶南就算这两年赚了些钱，最多也就开个十来万的普通小车，但却没想到是一部宝马的跑车。

　　叶南启动车，停到正等候在出口处的甲壳虫旁边，打下车窗朝林雪示意了一下，要她跟上，便驾车朝前头走去。

　　很快，在车流里奔行了二十来分钟之后，两人便到了皇朝，将车在地下停车场停好，林雪下得车来，看着叶南的眼神中更是多了一丝好奇。

　　两人到了餐厅，迎宾的小姐叶南很是熟悉，笑道：“小云，给我找个好点的位置！”

　　那小云看着叶南身后的林雪，甜甜笑道：“好的，叶先生，是两个人吗？”

　　叶南笑着点点头，确认了一下！

　　得到了叶南的确认，小云微笑着伸手示意道：“好的，叶先生，请跟我来……”

　　两人跟着小云来到上次的那个角落，叶南笑了下，这个位置确实是整个皇朝最好的，上次和那女人的一架吵得不冤。

　　等两人坐下，得知叶南过来的李领班，又赶紧亲自过来了，见得叶南和一个陌生的漂亮女子，李领班也是很灵泛的人，很聪明地没有问其他，只是笑道：“叶先生都有些日子没有过来，今天和这位小姐想吃些什么？”

　　叶南朝对面的林雪示意了下，李领班赶紧把菜单递给林雪，笑道：“这位小姐，想吃些什么？”

　　林雪看了看手里的菜单，对叶南道：“南子，就我们两人，那就吃西餐如何！”

　　叶南笑着点点头，示意她决定。

　　听得林雪说吃西餐，李领班笑着介绍道：“今天我们有刚空运过来的澳洲小牛肉，叶先生和这位小姐要不要尝尝？”

　　林雪听得看了看叶南，叶南想了下，上次他也是吃得这个，感觉还不错，便对林雪询问道：“这个牛排还行，上次我试了下，要不吃这个？”

　　林雪微笑着点点头：“那好，我们今天就吃这个吧！”

　　见得两人决定了，李领班笑道：“那好，我现在就让厨师长亲自为两位料理！”说罢又转头看了看叶南：“叶先生，要再来一瓶红酒吗？”

　　叶南笑着点点头，表示同意！


第003章 坚决踩死踩残废

　　叶南和林雪两人一边的聊天，一边地等着牛排上来，林雪现在眼中满是对叶南的好奇，便笑问道：“南子，好像你对这里挺熟悉的，经常来么？”

　　“偶尔来一下，只是我跟他们老板比较熟悉，所有她们都认识我！”叶南知道不解释一下，很难满足林雪的好奇感，他过去对林雪的这方面还是挺了解的！

　　“哦……这样啊！”听得叶南的解释，林雪才稍稍地收起了自己的好奇！她仔细地打量着对面正小口小口喝着热奶茶的叶南，相对于两年前来说，叶南确实变了很多。

　　以前只是个俊秀内敛的大男孩，现在看起来要耀眼了许多，不再是那种单纯的内敛性格，而是沉稳中稍稍地带着一丝隐约隐现的张扬。

　　再配上这一套合适的穿着和打扮，显得整个人明朗俊秀，而又时尚自信，较之两年前，那看起来分明是两个人一般。

　　叶南抬起头，看了看对面那好奇而又俏丽的脸孔，笑了笑：“在看什么？”

　　“看你呀……我在想你这两年有了些什么的不同！”

　　“没有什么不同的，只是随着时间的过去，我显得比较苍老了而已……呵……”叶南轻笑道。

　　林雪笑着摇摇头：“苍老倒是真不觉得，怎么讲，只觉得你，嗯……比先前显得成熟和帅气了许多，但是你的模样看来还是跟在学校时候的一般，似乎这两年的时光丝毫没有给你留下任何的印记！”

　　叶南轻笑了下，他自己也知道在工作的这两年，除了人健壮了些，其他的好像都没有怎么变化，特别时候最近通过那次易经洗髓之后，自己的肌肤越发地显得晶莹细腻，将这两年的风霜消磨得一干二净，所以在林雪看来，自己的外貌这两年丝毫没有其他变化！

　　两人闲聊了些这两年的发生的事情，林雪在当年大学毕业之后便毫不意外地直接读研，直到顺利的拿到硕士学位之后，便在父亲的安排下直接到附二院上班。

　　而叶南也大概地将自己着两年的情况说了说，只是将自己会道术的事情隐藏了下来，对于林雪对他的跑车表示的好奇，叶南便实话实说告知她是朋友的，自己只是借着用用而已。

　　虽然林雪对这个不是很相信，但是却又没有其他可以怀疑了，所以也就没有再打听，勉强地接受也叶南的说法。

　　等牛排送上来后，叶南接过李领班手里的红酒，轻轻地替两人倒上一杯，举杯笑道：“来，为我们两年之后的重逢，干一杯！”

　　叶南倒是知道林雪能喝酒，当年的时候，林雪能一人喝下一瓶的红酒，这让当时的叶南很是自愧不如。

　　林雪轻笑着举杯和叶南碰了一下，小小地抿了一口，醇香的酒液，在嘴里过得两圈，眼中闪过一丝惊诧，轻叹道：“这酒很不错，是那一年的！”

　　叶南没看瓶子，但是他也知道李领班拿给他的是什么酒，便笑道：“好像是八六年的拉斐尔！”

　　“八六年的拉斐尔？！”林雪眼中满是震惊的神色，她知道父亲酒柜里珍藏了这么几支，据说价格差不多都是八九千一支。

　　刚她见那领班只问了下需要酒么，便送来了这一支，她以为只是普通的红酒而已。随知道一入口，就觉得这酒不凡，至少这几年她跟着她爸爸也出席过不少酒局，对于红酒的好坏她还是分辨得出的，所以才随意问了一下。

　　她本以为是零二年份的，毕竟最近也就这一年的红酒比较好，但谁知道竟然是这样的八六年份的，她不禁有些失神了：“南子这两年都做什么了？能这样奢侈地消费？”

　　不过她还是很快回过神来，盯着感觉深藏不露的叶南，笑道：“南子，还真看不出你这么有钱啊！”

　　叶南并不想在这个问题上纠缠，便笑道：“我没什么钱，不骗你！呵……我们还是快吃吧，这个澳洲小牛排的味道可是很不错的！冷了就不好吃了！”

　　说罢，自己便开始动手，享受着这许久未尝过的美食。

　　见得叶南无意解释，林雪便也不在追问，优雅地拿起刀叉，切割着那块七成熟的小牛排。

　　两人边吃边聊，很愉快地就到了晚上八点多，林雪看了看手表，笑道：“我得回家了，今天很开心，下次我回请你，可不要拒绝哦！”

　　目送着黄色的甲壳虫慢慢地驶入茫茫车流之中，叶南轻叹一声：“我拒绝的了么？”

　　在急诊科的日子转眼已经过去了几天，每天跟着韩玲姐，看看病人，帮着写写病历，跟实习时候的日子一般，没有丝毫压力，只是面对着那一堆堆的病历，这让叶南很是繁忙，但却也没有丝毫的空虚。

　　这天，又接到的王林的电话，这次还是关于王麻子的事情，果不出叶南所料，那韩副局长韩庚，在警界混了这么些年，多少还是有些人脉的，那杀人案证据不足，根本没有重新立案，王林都不知道有杀人案这回事。

　　而且再通过被抓起的二十来个混混一串供，那王麻子被弄成了一个微不足道的小角色，头目的位置让其他人顶上去了。

　　根据目前的情况看来，王麻子最多也就是判个一年半年的，没多大的事情。叶南听得王林的话语，轻笑了一声：“王哥，这事我早想到了，我这里还一个DV带，明天我给你送过来。本我还想不要动到这东西为好，他们逼得我这一动，不但这王麻子跑不了，那韩副局长也脱不了关系！”

　　听得叶南这样的说法，王林也轻松下来，笑道：“想不到你小子还挺奸的，竟然还会留手，好吧，你今晚上就给我送过来吧，明天我好尽快地安排一下！”

　　叶南也不敢怠慢，既然那韩副局长不甘心让外甥就这么进去了，那么这事就不可久拖，万一真被对方把这事给抹了过去，那就亏大了！

　　当天晚上，叶南就将DV带复制了一份给王林送了过去，顺便看了下已经两月不见的小王军。

　　小王军现在可是神气极了，看起来跟其他的同龄小孩没有丝毫的不同，跟以前那种胆小内向的性情完全地变了。见到了叶南，还是一如既往地粘到叶南身上，叫着让叶南教他拳。

　　将DV带交给王林之后，又跟王林仔细谈了谈那王麻子曾经杀过人的事情，希望能将这件事情也深挖一下，如此，便可将那王麻子一举钉死，还可以将韩副局长一起带上去！

　　王林听得叶南的话，想了想便答复道：“这事没有问题，只要确定有过这回事，我会要求刑警队进行深挖，对于这样的严重杀人案，只要证据确凿，他们跑不了的！”

　　有了王林确定的答复，叶南才算完全放下心来，有王林在上面压着，再加上王麻子在清远的恶名远扬，应该会有不少人会趁机痛打落水狗的！那么这韩副局长就算再怎么想玩其他花样这么绝对也脱不了身！

　　已经和王林商谈完毕的叶南，在离去之前还又陪着小王军玩了半个小时，教了他一个简单的拳术套路，才离去。

　　这事又过去了一个多礼拜，才传来消息，王麻子和他手下的那一批人已经正式定性为黑社会团伙，而且一年前的杀人案的事主已经找到，并已经找到不少的证人同意作证，而且这次韩副局长包庇罪名也是逃脱不了的。

　　按照这样的情况发展下去，王麻子至少也是个死缓或者无期，韩副局长作为警务人员包庇勾结黑社会，起码也得判个十年以上，这下可谓是一网打尽了。

　　得到消息的叶南兴奋地将这件事通知了老爸老妈和叶北，省得他们现在天天担心那王麻子脱罪出来找麻烦。

　　得知了这件事的叶南爸妈都是松了口气，毕竟那王麻子在清远的恶名由来已久，加上他家的局长舅舅，难免会让人心存不安，现在事情基本上已经确定，对方再无翻盘的可能性，却是不再需要担心了。

　　兴奋的叶南，这天还特意地拉着方巍去喝了些许的小酒，喝得两人晕晕乎乎的，才回家睡觉。

　　睡梦中，依稀的看到王麻子和韩副局长一身深灰囚衣，挂着手铐脚镣，一脸的凄惨……

　　不过事情会是这样简单的过去么？谁又知道了……


第004章 有人痛得直打滚

　　等得几天，便是王麻子一案正式开庭的日子了，叶南和方巍作为证人也理所当然地出席了这一次的庭审。

　　在事实铁证面前，王麻子被顺利地判处死缓，而韩副局长也因为包庇罪，情节特别严重而入狱十二年。

　　等得宣判过后，叶南和其他一些证人是一个个兴奋不已，弹掌相庆，毕竟这王麻子祸害清远达四、五年，特别是今天出来作证的人，都是对其恨之入骨。今天一朝将其拿下，绳之于法，实在是太快人心。

　　不过，兴奋中的叶南并没有注意到，观审席上的一个六、七十岁的老头子，正用一种阴狠的目光，恨恨地望着他，一种刻骨铭心的恨，如果目光能够杀死人，那么叶南早已被撕碎千万遍了。

　　但是叶南却没有发现这一切，他只顾着满心的欢喜，为着王麻子被绳之于法而庆幸不已。

　　那老头毒蛇一般地盯了叶南一会，然后在两个女人的陪同下掉头慢步走出法庭，等在一旁，目送着王麻子和韩庚被警察押入囚车，然后坐上一部桑塔拉，往东郊而去。

　　叶南今天心情特别的好，见得那王麻子和韩庚一脸的惨白，毫无往日的嚣张，在法警的拘押下，直往看守所，他心里觉得特别的解气，这一段让他挂念了半个多月的事情总算是有了个了结！

　　这件事过去之后，他才有心情安心地修炼起聚灵决来，这些天自从从港岛回来之后，就忙着准备叶北结婚的事。而叶北的事情过后，就一直为着王麻子的事情奔走着，所以每天晚上基本上都是睡觉，反正对他来说，睡觉也可以修炼，根本没有心思特意去入定聚灵。

　　今天，基本上已经没有什么事情让他挂心了，急诊科呆得这十来天他也已经基本上混熟了，每天很轻松地上下班，偶尔还可以和林雪闲扯上几句来作为枯燥跟班生活的调剂，实在是惬意极了。

　　所以在例行地和徐敏甜蜜地说了一小会电话之后，便开始半个月来第一次认真的入定聚灵。不过这一次，他刚刚把神识沉入紫府，就被吓了一小跳，紫府中那滴纯净的液状灵力源，已经淡淡地泛着一丝白色。

　　“淡白色？”叶南心头一喜：“淡白色不就是代表玉液下品中期么？自己自从进入玉液下品初期不过半个来月，现在就已经是玉液下品中期了，难道自己睡眠中的修炼有这么快么？”

　　叶南想了一阵，实在是想不明白，就算是快，也不能快成这样啊，上次自己从聚灵上品突破到玉液下品可是整整花了一个多月，最后还是因为自己为了方巍拼命一搏，担着散灵的危险，最后才在阴阳玉佩的帮助下进入到玉液下品，这下怎么会这么快了！

　　叶南想破了脑袋也没有想明白，他丝毫不知道他和徐敏那次亲密接触时，玉佩第一次受到了处子元阴的刺激，才又一次迸发威力，将强大的灵气灌入他紫府之中，使他一下从下品初期，突破到了下品中期。

　　所谓是身在福中不知福，叶南遇到这样想不明白的事情，也就不去想了，他最近遇到的这样的事情多了，想也想不过来。便安心施展聚灵决，将四周的灵气吸纳过来，汇入紫府之中，尽力地朝新的玉液下品后期突破。

　　随着大量的灵气朝叶南紫府中凝聚，叶南胸口的玉佩如同往日一般，淡淡地散发着肉眼不可见的微光，紫府中的那淡白液状灵力源，也越来地越浓厚，那淡淡的白色也在以极度缓慢地慢慢变浓郁，等到叶南第二天自然醒来的时候，灵力源也算是小小的朝前迈进了一小步。

　　接下来的几天，再没有丝毫压力的叶南，上班都是神采奕奕，每天精神十足的对付着病人，把十来个病历、病程记录什么的摆平的利利落落。

　　看得韩玲姐直摇头：“叶南这家伙，这两天不知道精神怎么这么旺，平时可没见这么专心过！”

　　当然，没有其他事情要做的叶南，当然一心扑在工作上了，毕竟附二医院可是他的梦想之地，现在好不容易进来了，当然得一心一意地努力工作。

　　毕竟要在这里站稳脚跟可不是件容易的事情，虽然现在有黄教授罩着，但是以后可不能只靠着黄教授啊，自己还是要有些本事，才能混得下去。

　　在急诊科呆的十来天，基本上韩玲也了解了叶南的能力，所以现在来了病人一般都是叶南去看，看完有觉得不清楚的地方就让韩玲再去看一遍，所以韩玲现在也真是乐得轻松。

　　这天又是韩玲的主班，不过她现在可是一脸惬意地坐在办公室，看着杂志，喝着热茶，把刚来的一个病人又丢给叶南去处理了。

　　而叶南这个时候，正气喘吁吁地提着个心电图机进病房去给这个腹痛的病人做检查。

　　这个病人是刚刚因为突发腹痛进来的，现在正疼得在病床上直打滚，喊爹叫娘的。叶南赶紧仔细的问了下情况，这个病人年龄四十岁，于半个小时前突发左腹部疼痛，并且牵扯着下阴部疼痛，且腹痛剧烈，伴有恶心已经呕吐等。

　　听的病人的述说，叶南心里也有了些底，便让病人忍着疼，平躺着，曲起双腿，摆好体格检查的体位，先听了听心肺，没有什么问题，然后按了下腹部，在病人的左侧输尿管的位置，有中度的压痛，再轻叩了下左肾区，有轻微的叩击痛！

　　凭借着这几个症状和体征，叶南沉思了下，病人系突发腹痛，并向会阴部放射，且伴有恶心呕吐，体查左输尿管点压痛，左肾区叩击痛，那么综合起来，很明显就是一个输尿管结石。

　　需要做一个双肾输尿管B超确定一下就可以了，叶南问了病人现在有没有尿胀的感觉，因为做这个泌尿系统的B超，病人一定要尿胀才可以做清楚，不然是做不出来的。

　　而病人此时疼痛难忍，正在床上直打滚了，赶忙答道：“医生，我首先肚子痛的时候已经拉掉了尿，现在不胀，您先给我止痛吧，我都要痛死了！”

　　听得病人没有尿，叶南也无奈，这下一定得等病人有尿了才能确诊，只好先做一个心电图看，虽然叶南肯定这个病人百分之九十九没有心脏问题，但是他还是必须要做一下，以防万一。

　　好不容易让在床上痛得翻来滚去的病人忍着安静下来，利落地做了一个心电图，呃……很正常！

　　见得心电图没有问题，叶南才转头对一旁的护士交代口头医嘱道：“阿托品1mg肌注，黄体酮40mg肌注立即！挂一瓶氧氟沙星，再抽一个血常规，E4A，肾功能！”

　　护士在一旁听得频频点头，等叶南说完之后，又复述了一遍，等叶南确定没错之后，才开始去治疗室配药准备。

　　这个阿托品是一个解痉的强效药物，平时主要是用来对付各种剧烈的痉挛性的腹痛之类，还有一个作用就是用来治疗有机磷农药中毒。

　　而黄体酮是雌激素类的药物，这里它有一个特殊作用，就是也可以用于结石的解痉止痛。

　　一般来说，使用这个两个药物，对于那些普通的结石疼痛都会有一定的止痛效果，而一般不会出现其他的问题。所以叶南在没有确诊以前，使用这种相对不会影响后续检查的强效止痛药物。

　　但是病人的针打下去半个小时候之后，护士又来召唤道：“叶医生，刚那个病人仍然是疼痛不止，还需要用其他药物么？”

　　叶南眉头一皱，病人用这两种药物都还没有办法止住疼痛么？那么就必须使用杜冷丁止痛了，只是这种止痛药物是属于麻醉药品一类，在诊断不明的情况下是慎用的！

　　如果使用了的话，当时是很简单地止住了疼痛，但是很有可能会隐藏病人的病情，万一要是病人并不是结石所引起，那么必然会对下一步病情诊断造成影响。

　　叶南斟酌了下，决定还是先让病人去做一个B超看，毕竟如果没有确实的诊断依据，是无法使用强效止痛药物的！

　　想罢，便对护士交代道：“5%葡萄糖250ml加维生素K3二十毫克，静滴，并要求病人马上完成B超检查！”


第005章 晕迷不醒的老爸

　　护士听得了叶南的吩咐，赶紧继续去执行医嘱，让病人去做B超。这样十五分钟之后，B超报告单出来了，虽然病人的尿液不充盈，但还是显示出了左侧输尿管上段结石。见已经确定了诊断，叶南又去看了下病人，病人在刚才使用的维生素K3的药物作用下，仍是疼痛不止。

　　见得叶南过来了，家属怒道：“医生，怎么用了这么多药还不见效啊，你们还是三甲医院了！要不行我去附一去！”

　　见得病人家属不理解，叶南只好苦笑着又把病情解释了一下，赶紧道：“现在诊断已经明确了，等下用了药马上就好！”

　　叶南这才吩咐护士给他肌注了一针杜冷丁，这个种强效镇痛针的止痛效果倒是很不错的，一针下去不过十分钟，那痛得在床上直打滚的病人渐渐地便安静下来。暂时地止住了疼痛。

　　叶南仔细地看了下B超报告单，上边显示输尿管上段扩张梗阻，可见一约6*8mm左右大小高密度结石影。这个么大的结石是无法自行排出的，看来必须要到泌尿外科进行体外震波碎石术，来将结石粉碎后才能排出。

　　叶南无奈地笑了笑，看来自己这一上午白忙活了，得把病人转给外科。

　　今天外科正好也是林雪跟的主班，林雪笑嘻嘻地过来接过了病人的病例，笑道：“南子，实在是辛苦你了！”

　　叶南摸了把俊挺的鼻子，嘿嘿干笑两声：“没办法，谁叫这病人没事生什么结石！唉……你们好好收着处理一下吧！我今天算是给你们做上午的白工呢！”

　　见得叶南那副不甘愿的样子，林雪见状抿嘴笑道：“好啦，好啦，你就别郁闷了，最多今天我请你吃饭吧，补偿你怎么样？”

　　“晚饭？”

　　“当然是晚饭！中午可没有什么心情！”

　　叶南叹了口气：“好吧，晚饭就晚饭吧！反正有吃就行！”

　　“看你这个样子，请你吃饭还不甘愿一样，还叹气，和我一起吃个饭就这么难过？”林雪看着叶南，眼中闪过一丝异样的神情，嗔道。

　　这个罪名可担当不起，叶南赶紧干笑道：“那里的事，陪你林大小姐吃饭可是我的荣幸！那里会不甘愿，当然不会的！”

　　林雪瞄了眼正一脸小心陪笑着的叶南，才解气地吐了口气：“哼……好啦，下午下班后在大厅等我！”

　　下午四点半，眼看着就要下班了，叶南收拾好东西，准备着等下和林雪去吃饭，突然手机响了。叶南一看是叶北打过来的，接过一听，刚喂了一声，就听得叶北焦急的声音：“哥……爸刚晕倒了，现在都还没醒过来！”

　　听得这话，叶南一下如晴天霹雳一般，一下愣住了：“什么？……”

　　“爸刚突然在外边晕倒了，现在正在镇医院里做检查！”叶北赶紧补充道。

　　叶南大急：“医生怎么说？”

　　“医生说目前情况还不太清楚，现在正在做头部CT检查！”

　　“好，我马上赶过来！又是就打电话给我！”说罢，叶南便脱下工作服，跟韩玲说了一声，有事要先走一会，便往外冲去。

　　驾着车轰鸣着往清远疾驰而去，一路上，脑子里不停地转着，突发的晕厥，最有可能的就是脑血管和或者是心脏突发的问题，这两个都是挺麻烦的东西，得赶紧看一下，不行就马上送回附二院来治疗。

　　在城里跟在别的车后边慢悠悠地跑了十来分钟，好不容易出了城，上了高速，叶南便加快了速度，脚下的油门丝毫没有松懈，很快便飙上了两百码，呼啸着超过一辆一辆的车，仅仅过了半个小时不到，就赶回了清远。

　　“吱……”随着轮胎的一线青烟冒起，叶南的车已经停到了镇医院的门口。刚打开车门下车，手里的手机又响了，打开一看，是林雪，叶南一愣，这才想起林雪要请吃晚饭的事情。

　　刚接通，那边便传来林雪责怪的声音：“南子，你跑那里去了，我都在大厅等了你十来分钟了！”

　　叶南心中一阵愧疚，自己都忘了给她打声招呼，赶忙回道：“林雪，我家里突然出来急事，刚赶回清远，忘记了跟你说了！实在是对不起！”

　　“家里有急事，这么巧？”林雪听得叶南话语中的焦急，倒也是相信了叶南不是故意放她鸽子的，她也知道叶南不是那种会随便推托的人，便道：“好吧，你有事就先忙，那我下次再请你！”

　　“好的，那我先挂了！”说罢，叶南便挂断了电话，拨通了叶北的电话，问叶北现在在哪！

　　叶北说现在在三楼病房二十六床，让他赶紧去。

　　叶南几步奔进住院楼，找着了三楼二十六床处，推门进去，叶南妈和叶北两口子都守在床前，见得叶南来了，都如同遇着主心骨一般，一个个都松了口气。

　　老妈拉着叶南哭道：“中午你爸都没事，都回家吃饭了，下午就在社区委员会上班，后来有人去你爸办公室去找他，就发现他趴在桌子上，怎么叫都叫不醒，赶紧送到医院，这才打电话通知了我们！南子，你赶紧看看你爸是怎么回事！”

　　叶南点了点头，问道：“刚做了头部CT和其他检查，情况怎么样？”

　　叶北赶紧答道：“医生说心电图，CT和化验都没事！他说还是不排除突发脑梗塞的可能性，说先用药观察！”

　　叶南点点头，这个都是很有可能，如果是突发脑梗塞的话，发病的头几个小时，头部CT是很有可能发现不了的！

　　叶南走上前，仔细地看了看老爸，这个时候老爸呼吸均匀，安静地趟在床上，如同熟睡了一般，没有任何异状。

　　虽然看起来没有任何异常，但是叶南却总觉得好像有哪里不对头，他翻开眼睑看了看瞳孔，双瞳等大等圆，没有丝毫的异象，只是明显地呆滞无神。

　　用力用指尖按了按眉弓处，进行强刺激，但是老爸静静地躺在那里，丝毫没有任何的反应，就如同深度昏迷的病人一般。

　　叶南眉头一皱，他还从来没遇到过这样的情况，就算是脑梗塞，但是CT检查没有发生任何问题，那么说明梗塞的面积不会太大，那就不可能突然一下进入深度昏迷，对于这样的强烈刺激都没有如何反应的。

　　疑惑的叶南，示意老妈安心，不要太紧张，自己走出门去，找着了负责的医生，要求借病历和相关检查结果看了一下。

　　镇医院的医生几乎都知道叶南的医术挺厉害的，现在又是在中南附二上班，听得叶南要看病历，那负责的医生赶紧拿了过来让他看，并为难地笑道：“对于你爸爸的情况，我们相关的检查都已经做了，但是丝毫没有发现明显的异常，只是体格检查的时候，发现他的相关神经反射明显的减弱，但又查不出什么原因！你先看看，要是不行的话，还是到附二再做个详细检查比较妥当！”

　　叶南点点头表示理解，他仔细地翻了翻病历，各项检查方面确实没有发现任何的异常，他紧皱着眉头想了下，难道是罕见的神经病毒感染？不放心的叶南还是跟负责的医生借了个听诊器和小手电，决定自己再详细地检查一下。

　　他拿着行头，仔细地从头到尾，自己在给老爸做了一套详细的体格检查，确实如同那医生说的一般，心肺都没有问题，只有瞳孔的对光反射和神经系统反射情况明显的减弱！其他没有发现任何的问题！

　　叶南心中一惊，难道真是神经病毒感染，如果是这个，那么真的麻烦了，这个情况可是世界上都没有任何有效的治疗方法的！

　　但是他心中又有一个感觉告诉他，绝对不是这个问题，但又是什么问题了？叶南闭着眼睛，努力地想从脑海里挖出这个问题的根本。

　　这个时候见得叶南这副模样，叶南妈也是心头一惊，她还从来没有见过儿子这般的为难过，以前他要是看到病人，至少能很快有个到底能救不能救的确定答案。

　　但是这次，叶南已经想了很久了，做了整半个小时的检查，却又还没有给出一个意见，这下她心里可就真慌神了。

　　叶南妈见得叶南明显地在考虑问题，又不敢打扰，只好坐在一旁满心希望地盯着叶南，希望他能拿出个办法来。

　　叶南这个时候，脑海里也正在快速地转动着，到底是那里不对！这样想了一气之后，叶南实在是没有抓住要领，但是他勉强地感觉到，这个奇怪的感觉好像是继承天符传承后，那份经验告诉他的！


第006章 韩老头的拘魂术

　　叶南稍稍地想了一下之后，他觉得还是要用自己的灵力来做一次检查，问题可能就是出在这方面。

　　睁开微闭的双眼，示意老妈和叶北两口子先出去，等众人都出去之后，叶南伸出手去，按在老爸的额头，将自己的灵识透了过去。

　　叶南进入到玉液重之后，他已经可以清晰感觉到人的神魂了，以前他只能感觉到紫府的存在。但是现在他已经能够感觉道紫府中的藏神台了，这是人神魂的所在之地。

　　但是这次叶南进入到老爸的紫府内，感觉着那藏神台中，老爸的神魂已经变得黯淡无比。

　　叶南心头一惊，赶紧将自己的灵识汇聚到藏神台，仔细一查，神魂的三魂七魄，已经只身下一魂两魄，剩下的二魂五魄竟然消失无踪。

　　“失魂症！”叶南心头大骇，紧接着大怒：“谁？是谁？这到底是谁！”

　　叶南红着眼睛，大口地喘着粗气，在病房里转来转去，心里在暗自怀疑着到底是谁会对老爸下这样的毒手，拘走了他二魂五魄，而只给老爸留下一魂两魄，让他不至于就此丧命，却又让他如同植物人一般，无任何知觉。

　　能这样做的人绝对是跟自己或家里有深仇大恨的人，不然绝下不了这样的毒手。但是有这个能力的人现在可是不多。

　　叶南转得两圈，忖道：“爸妈平时为人极好，从没有听说过得罪过人的事情，那么就很有可能是自己引来的灾祸！”

　　想到这里，叶南脚下一顿，恨道：“跟自己或家里有过节的人也就是只有两个可能，一个是当初那俩道士的同门找上门来了，没有来对付自己而先对付自己的家人！”

　　“第二个，就是刚被自己弄进监狱的王虎和韩庚两人，但是这两人有这样的能力做出这样的事情么？”叶南这下也不敢确定了，这两人是肯定没有能力的。但如果真是因他们而起，那么这个倒是好对付，直接找上他们家里去，不愁那下手的人不出来！

　　但是最担心的就是那两道士的同门找上门来，要是他不来找自己，自己可就找他不着。

　　正烦闷间，手机突然又响了，叶南打开手机一看，这次是一个陌生的号码，叶南心中一跳：“找上门来了？”

　　深吸了口气，压下心头的不安和忿怒，接通电话：“喂……我是叶南！”

　　听得电话接通了，那边传来一个沙哑阴冷的声音：“我知道你是叶南，你现在应该已经在清远了吧！”

　　叶南暗自冷哼一声，压抑住心头的怒火：“对，我现在在清远了，你是？”

　　“哼……小子，你不认识我的，但是老夫认识你！”那声音阴冷地道：“你还记得王虎和韩庚吧！”

　　听得这话，叶南心头稍稍地一喜，果然是王虎和韩庚惹出来的，但只要不是那道士的同门，应该就好办得多！对方应该不知道自己能力，说不定就可以趁机阴对方一把！

　　叶南装作不明就里地问道：“我当然记得，请问你有什么事情么？”

　　“嘿嘿……小子，你爹是不是现在昏迷不醒啊！”那老头冷笑道。

　　叶南用疑惑的语气道：“你怎么知道的，你是谁？”

　　老头阴冷地道：“我是谁不重要，我只是要告诉你，你爹不是病了！你自己是医生，应该也看得出你爹现在的情况很奇怪吧！”

　　“对，我爸的情况很奇怪，但他不是病了？那是什么？”见得鱼开始上钩，叶南沉住气，慢慢地配合着老头演这场戏！

　　老头冷笑道：“你知道失魂症么？就是魂魄被人拘走或丢失！”

　　“失魂症？什么意思？”叶南冷声道：“难道你是说我爸的病是魂魄丢失所引起的？”

　　老头得意道：“没错，小子，你爹就是被老夫拘走了二魂五魄，才出现这样的情况！”

　　“你拘走了我爸的魂魄？我凭什么要相信你！”叶南继续冷声反问道。

　　老头阴冷回道：“我问了你记得王虎和韩庚么？我是王虎的外公、韩庚的爹！小畜生，你害了我宝贝外孙和儿子，此仇不报，老夫誓不为人！”

　　听得老头的说法，叶南适时地怒声道：“老鬼，你要是敢害我爸，我就要你好看！”

　　见得叶南终于相信了，老头得意冷笑道：“小子，别说狠话，今天晚上七点，你一个人到碧山龙潭来，老夫就将你爹魂魄还你，不然我就让你爹魂飞魄散，永不超生！哈哈哈……”

　　说罢，老头将电话一挂，一脸阴笑地得意忖道：“嘿嘿……小子，不愁你不上钩，这次就饶你一条小命，让你变个白痴，一世受那世人耻笑，再让你家人也受受这催心之苦，不然我儿子外孙的这口气怎么咽得下去！”

　　叶南听得那边挂断了电话，也是冷笑一声，忖道：“老鬼，你先别得意，鹿死谁手还不一定！只要我爸魂魄到手，敢碰我的家人，看我怎么阴你一把！”

　　看了看手表，现在已经是六点多了，只有一个小时不到了，本来叶南还想让方巍将他存在家中的道符和老鬼一起送过来，但是现在只怕是来不及了，只得靠自己一人去拼一把！

　　但凭那老头不知道自己的能力，只要把老爸的魂魄骗到了手，嘿嘿……再“小小的”阴这个老王八一把，应该还是没有多大问题的！

　　叶南咬牙狠声道：“老王八，既然你敢碰我的家人，你也就别怪我不会尊老爱幼，哼……你给我等着！”

　　想罢，叶南走出门去，对正守在门外一脸焦急的老妈她们道：“妈，你们在这里等一下，我回东江去拿一个药，来给爸用一下，应该等下就没事的！”

　　“真的？”听得叶南的话，几人都是神色一喜，但是叶北又不放心地追问道：“哥，爸真的没事，不用去东江做个检查么？”

　　叶南点头笑了笑，示意他们放心，道：“没事，放心，我去去就回，等我回来了，就没事了！”

　　见得叶南如此肯定，叶北也算是放下心来，他对叶南说出来的话，向来是深信不疑的。

　　叶南走出医院门口，驾着车找到一家杂货店，买了一把厚实点的水果刀放在后腰，虽然现在对自己的道符有信心，但毕竟还是要准备点防身的家伙比较妥当，慎重点总是没有错的。

　　准备好一切，叶南想了想，还是打了个电话给方巍，说了这个事情。方巍听得叶南这么一说，急道：“南子，你等一下，我最多半个小时就赶过来，有我在一旁帮衬总是好些的！”

　　叶南轻笑道：“没事，应该不会有什么问题的，你现在赶过来也来不及，我自己会注意的！”

　　说罢顿了顿，迟疑了一下，还是笑道：“巍子，万一……我真要是有什么意外，你马上安排我全家离开中南，明白了么？”

　　方巍知道叶南既然做了决定，那么是没有人可以让他更改的，轻吸了口气：“南子，你放心，不会有事的！万一真要是有事，我会帮你安排好家人，再来找你的！”

　　叶南轻笑了声：“好啦，放心，我现在就去了，祝我好运吧！”

　　“嗯……自己小心些，我等下就会赶过来的……”

　　挂断电话，叶南便驾车直往碧山村而去，碧山村离清远大约有二公里左右，叶南对那里还是比较熟悉，几年前去过两次，对于龙潭的大概方位还是知道的。

　　开车的话大概十分钟之内就可以赶到，但是龙潭是在碧山山脚下，离公路有些远，车子是无法过去的，走路的话，起码也得二十来分钟，所以时间还是比较紧的。

　　叶南加快着速度，赶往碧山，不过乡下的路并不是特别好走，花了整十分钟才赶到，把车停在路边一户村民家门口。

　　递给对方一百块，让对方替他看着车子，那村民见得没事得了一百块，赶紧喜笑颜开地答应了，一个劲地保证让叶南放心，还追着叶南问道是不是要在碧山找什么人，要不要他带路。

　　叶南笑了笑表示认识路，便自顾自地顺着一跳小路，快步往龙潭走去。


第007章 跪你个千年老王八

　　叶南借着夜间清冷的月光，顺着两尺来宽小路朝前走去，凛冽的北风让叶南使劲地拢了拢衣服，暗骂道：“该死的韩老头，要找也不找个近点的地方，这乡下夜间可真是冻死人了！”

　　夜间的小路，在月光下也是朦朦胧胧的，叶南半眯着眼睛，盯着地上，生怕地上冒出一块大石头，或者突然出现一个坑什么的，快步往前走去。

　　走得一阵，慢慢地眼前越来越亮，只觉得那本是朦胧的小路，越来地越清晰，在叶南的讶然间，周围渐渐地便变得如同下午五六点钟一般光亮，丝毫不再对叶南的视线有任何影响。

　　叶南瞪大了眼睛望了望四周，远处的龙潭丝毫没有受夜幕的影响，清晰地出现在叶南眼前。

　　叶南心头一惊，忖道：“这是怎么回事，不会是中了人家的道吧？”叶南赶紧用灵识查探了一下四周，却丝毫没有发现有什么异常的灵力波动等，没有任何人对他或四周的环境动手脚。

　　这下可有些疑惑了，叶南揉了揉眼睛，这都不是幻觉，自己确实可以不受夜幕的影响，能跟白天一般地将四周看得清楚。

　　“难道自己在那易经洗髓之后，已经具备了夜视能力么？”叶南愣愣地想了一阵，终于找出了一个可能性比较大的原因。

　　不管他了，自从那次突破玉液重，易经洗髓以来，叶南已经不知道收获了多少的惊喜，再多一个，也不觉得奇怪，将这事抛到脑后，趁着现在视线清晰，赶紧快步往前而去。

　　走得十来分钟，便远远地瞧见龙潭边上站着一个瘦瘦的老头，穿着一件厚厚的毛大衣，一脸的阴冷，正站那里闭目养神，正等着叶南去送死了。

　　叶南轻笑一声，画了一个辟邪符放到身上，觉得还是不放心，又将自己会的几个防御道符都给自己上了一遍，什么土盾符、御金符都毫不吝啬地给自己使上，然后用一个收敛灵力的办法，将道符灵力都分层凝聚到体表，丝毫不让其外泄，省得那韩老头发觉自己在扮猪吃老虎，到时候不好下阴手。

　　做好了一切准备，便做出一脸忿怒模样，快步朝韩老头走去。待得叶南近前，那韩老头双眼一睁，一缕精光一闪而过，瞪着叶南，冷笑道：“小子，你果然还是来了，够孝顺的！”

　　叶南怒哼一声：“老人家，这次的事情，也是王虎和韩庚自己惹出来的，与我家人有什么关系，你竟然使这样的阴狠手段！”

　　“哼……小子，别以为你的事就做得神不知鬼不觉，要不是你下绊子，王虎最多呆一个一两年就出来，我儿子也不要受牵连，老夫今天就是来替他们寻个公道来的！”

　　“公道？韩老头，你知道什么叫做公道！当年冤死在王虎手里的那人，他又往那里去寻公道？他们也好意思要公道？”叶南指着那恬不知耻的老东西怒喝道：“韩老头难道你没读过三字经么？子不教，父之过，你儿子外孙做下此等恶事，你还好意思来要公道？”

　　被叶南这样的年轻小子一通狠狠地教训，这老东西倒是还有些廉耻之心，老脸一红，恼羞成怒地喝道：“小子，老夫不跟你扯嘴皮子了，哼……小子，今天你也留下几个魂魄，我让你变成一个白痴，从此整日痴癫度日，让清远的人都看看，昔日风光的叶大夫也会有变白痴的一天，哈哈哈……”

　　听得这韩老头这番话，叶南心头一冷，看样子要从韩老头这里将老爸的魂魄骗出来，希望不是很大，不过还是要努力的试试，万一动手之后，自己将这老东西搞定了，却没有找到老爸的魂魄，那就惨了。

　　想罢，叶南便大声怒喝道：“老东西，你敢！”

　　韩老头冷笑道：“我有什么不敢的！哼……小子，当年载在老夫手里的人可不少，你也不会是最后一个，你就认命吧！不要想逃，你现在就算能跑得世上第一快，也跑不过我的法术！”

　　听得韩老头的恐吓，叶南面色一惨，强自喝道：“韩老头，你这样就不怕遭天谴么？”

　　“哈哈哈……天谴？哼……老夫又不望修仙道，怕什么天谴，小子你今天就乖乖地把魂魄奉上，说不定老夫一高兴，就不去为难你的家人也不一定！”见得叶南一副悲愤的模样，这老东西倒是自信的很，大声狂笑着。

　　见韩老头放肆地得意着，叶南装得一脸的凄惨，悲愤地咬咬牙，掏出水果刀搁到自己脖子上：“韩老头，你要报复就找我一人，不要牵扯我的家人，只要你将我爸的魂魄放还，不再找我家人麻烦，我便自刎在你眼前如何！”

　　见得叶南如此自觉，韩老头倒是一愣，接着便是大笑着从怀里摸出一个三角小旗子，在叶南面前晃了晃，诡笑道：“小子，你要是跪在老夫面前求老夫，说不定老夫这就将你爹魂魄送回去！”

　　叶南心头一愣，倒是没想到老鬼会来这招，他眯着眼睛看了看那旗子，“拘魂旗！中阶法器！”从天符传承中继承的经验告诉他这个就是拘人魂魄的法器，而且可以是暂时地存储人的魂魄或灵体的！

　　这下叶南就敢肯定了，既然韩老头以为能轻松地捏死自己，那么他拿出来威胁自己的东西就不会骗人，老爸的魂魄一定就在里边。

　　但是要他跪这个老不死的，叶南可真就有些不甘愿，男儿膝下有黄金，岂能朝这种毫无人性之人下跪！

　　那老东西见得叶南犹犹豫豫不肯跪下，面色一寒，晃了晃手里的拘魂旗，冷声威胁道：“小子，你跪是不跪，要是不跪，老夫就立马让你爹魂飞魄散！”

　　被韩老头这么一威胁，叶南无奈地一咬牙，跪就跪，尊严可比不得咱爸的命重要。想罢，叶南“扑通”一声跪倒在地，盯着那老东西怒喝道：“韩老头，你要我跪，我跪便是，但是万不可害了我爸，要是敢害我爸，我就是做鬼也不会放过你！”

　　见得叶南应声跪下，那老东西奸笑着道：“嘿嘿……小子乖乖听话，只要趴着给老夫再磕几个响头，就当给老夫的儿子外孙陪个罪，老夫就放过你爹，送你爹的魂魄回去如何！”

　　“老东西，你不要太过分了！”叶南这下可就真的怒了，盯着那韩老头怒吼道。

　　老东西见得叶南发火了，哈哈地得意大笑道：“小子，今天你爹在老夫手里，老夫说什么，你都得做，哼……不然休怪老夫不客气！”

　　叶南一口银牙咬得喳喳直响，暗自恨道：“老狗你先得意着，只要你放了我老爸的魂魄，等下看我怎么收拾你！虽这老狗不一定会遵守诺言的，但是为了老爸，也认了！”想罢，豁出去了，“砰、砰、砰”实打实地磕了三个个响头！

　　磕完头，叶南恨恨地抬起头瞪着那老狗，喝道：“韩老头，我头也磕了，你该放我爸的魂魄了吧！”

　　“呃……”韩老头看着叶南，一脸的挪揄，诡笑道：“小子，你说我会就这样放过你爹么？哈哈……哈哈……我要让你和你爹一起变成白痴，让你家一世不得安宁！”

　　叶南心头一股无名之火冒起，他知道一味地忍让妥协，看来是换不回老爸的魂魄了，只能拼上一拼，将这老狗一下搞定，不让他有机会祸害老爸！不然自己受侮辱事小，弄不回老爸的魂魄可是事大。

　　打定了注意的叶南，怒吼一声，从地上蹦起，右手提起尖尖的水果刀猛扑过去，喝道：“你这个言而无信的老狗，老子跟你拼了！”

　　那老狗见得叶南恼羞成怒，冷笑一声，待得叶南扑到身前，手里的拘魂旗猛地朝叶南一摇，叶南只觉一股凶邪的灵力扑面而来，霎时被那凶邪之力，给照得头晕眼花，自己神魂阵时不稳，如要飘然而去一般。

　　但是还好很快，那凶邪的灵力便被自身冒起的一层辟邪符的金光一挡，然后飘然散去。随着凶邪灵力的散去，叶南的神魂恢复正常。

　　见得自身实力被暴露，这下叶南也不敢怠慢，隐在身后的左手，猛地朝前一挥，一个早已成型的火灵符猛地爆裂开来，化作一个火团撞向不过三尺远的韩老头。


第008章 牛逼法器烈焰刀

　　那火灵符爆发出的火团梦地往韩老头撞去，而这时，韩老头正好被叶南身上突然爆发的金光给惊住了，却哪里来得及躲开，“砰”的一声闷响，韩老头惨叫一声，被火团炸飞了两米远，在半空之中还喷出了一大口鲜血，才应声落地。

　　趁他病要他命，叶南不敢松懈，那拘魂旗还在那老东西手里呢，得赶紧抢到手，不然这老狗要是一下疯起来，把老爸的魂魄给灭了，自己就欲哭无泪了。想罢，便猛冲了过去，想要抢拘魂旗。

　　这韩老头被那火灵符一炸，虽仗着冬天穿的衣服厚，厚毛大衣加毛线衣，穿了五六层，总算胸口没被炸出一个大洞来，但也是去了半条命，一身的衣服是被炸成了稀烂。

　　想跑都没力气了，见得叶南扑来，冷哼一声，忖道：“没想到这小子竟然是扮猪吃老虎，没法子，这下就是生死相搏了！”韩老头这下也顾不得留手，先保住命再说。

　　毕竟也是混了几十年的人物，总有几件压箱底的法宝，现在豁出去了，左手从怀中摸出一把两寸长的桃木小刀，大喝一声：“天魔残体！”咬破舌尖，一口真阳之血喷在桃木小刀上，然后猛地往叶南抛来，接着又是一声大喝：“烈焰化形，斩！”

　　那桃木小刀随着韩老头这一声大喝，半空中霍地爆开，化作一柄近丈长许的烈焰长刀，朝叶南猛斩下来。

　　见得半空中爆出一把烈焰长刀，爆发着熊熊烈焰，朝自己来势汹汹地猛劈而来，叶南心头一惊，也来不及做其他防护，只得双手一合，将紫府全部灵力猛地灌注双手，大喝一声，勉强构成一个灵力盾，朝前挡去。

　　只听得刀盾相撞，只见得“嘭”一声响，灵力盾被霍然破开，叶南被撞得双手朝两边一分，那明显地弱了几分的烈焰刀猛地砍到叶南胸前。

　　随着叶南身上呼地又冒出两层金光，挡在身前，又是一声闷响，只见烈焰横飞，叶南如同那韩老头一般，如短线的风筝一般倒跌了出去。

　　见得叶南被烈焰刀砍飞了出去，借着天魔残体大法而暂时压抑了伤势，恢复了几分元气的那韩老头放声大笑起来：“小子，竟然还偷袭老夫，这下你总死了吧！哈哈……”

　　说起这烈焰刀，韩老头就有几分得意，早在四、五十年前的时候，他有一次上山打柴，救下了一个与几只黑熊搏斗被伤得遍体鳞伤的老道。

　　见得老道身手如此利落，韩老头有心施惠，在几日小心照料之后，老道顺利地恢复了大半，为了报答韩老头的救命之恩，替韩老头启灵之后，留给了韩老头一本道法入门和一个桃木小牌。

　　并交代韩老头，让他用心修道，学些防身之术，并说以后如有为难之事，可教人送木牌去龙虎山天阳观，定会出手相助！

　　这韩老头得偿所愿，从此便勤练道术，可惜受天资所限，练了几十年，才勉强步入玉液下品阶段，但是在这乡下倒也是横行无忌，而且依据老道留给他的那书上的记载，搜集了十数年的材料，才练就了这么几件法器，一件就是拘魂旗，另一件就是烈焰刀。

　　这烈焰刀，当时寻得了一小段千年桃木，共造就了四把！这几十年来，靠着这烈焰刀倒是解决了数个与其为难的术法高手，每次可以说是无往不利，这次使出的这柄就是最后一柄了，见得法器凑效，韩老头不禁兴奋不已，暗道这小子在这强力法器的攻击下，绝对难逃一死。

　　正得意间，却见得叶南又从地上爬了起来，抹了把嘴角的血丝，红着眼睛持刀朝这边猛扑了过来。

　　这下韩老头可吓着了，他刚才被那火团击中，重伤难起，没办法只好靠着残余的灵力使出天魔残体大法勉强支撑着，但在发出最后一个烈焰刀之后，他的灵力差不多已经将要耗尽。

　　这下见得叶南在自己的最强法器的攻击之下，还能一副如无其事的样子，持刀朝自己扑来，实在是给吓得魂飞魄散，没敢再想什么，下意识地撒开脚丫子转头就跑。

　　其实叶南这个时候，也早已经是灵力耗尽，刚接下那一道烈焰刀，就将他的所有灵力耗尽，最后还靠着首先施展在身上的辟邪符和土盾符将这烈焰刀的威力挡下，但还是被那烈焰刀的撞击力给撞伤了内腑，受了不轻的内伤。

　　但是这个时候，不是你死就是我亡，无奈之下，这才勉强支撑着爬了起来，红着眼睛，怀着必死的心情，打算持刀做最后的拼死一搏。

　　谁知道这韩老头给吓得转身就跑，根本就忘记了手里还一杆拘魂旗。在这个时候，韩老头这老狗要是胆子大点，也做了拼死一搏的最后准备，拼着最后一点灵力足够驱动拘魂旗，说不定一下能将叶南给收拾了。

　　再不然就算叶南还有足够的灵力，这韩老头也可以拿着拘魂旗，用里边的叶父魂魄威胁叶南一番，起码用来保命是绝对没有问题的。

　　但他这一跑，就把叶南给乐着了，忖道：“原来这老头也是强弩之末！”

　　叶南便死命跟着后边追去，打算一把将那拘魂旗夺过来，那韩老头见得叶南追来，当下是大骇，脚下更是如扇风一般地加速跑了起来。

　　叶南追得两圈，便觉得胸口一阵阵的发疼，呼吸渐渐地跟不上，全身开始脱力，看来是伤势发作了，眼看着离那老道四、五米，却怎么也追不上。

　　无奈之下，只得孤注一掷，咬咬牙，摸出那柄厚实匕首式样的水果尖刀，一步停住，瞄准了韩老头的后背，用尽全力射了过去。

　　还好这下准头不错，力道足，这刀也够锋利，“扑哧”一声，猛地一下插入韩老头的背心。那韩老头，惨叫一声，又蹒跚地跑了两步，往前一栽，扑倒在地。

　　叶南大喜，赶前两步，将拘魂旗从韩老头手里一把夺过，兴奋地哈哈大笑不已，不过没笑得两声，便被扯动着胸口的伤处，疼得他倒吸了两口冷气。

　　好不容易才把兴奋的心情压了下来，将那拘魂旗放在口袋里，俯下身去瞧了瞧那趴到在地的一动不动的韩老头。这韩老头命倒是挺硬的，被那水果刀插进去半尺深，这个时候还有一口气。

　　韩老头趴在地上鼓着眼睛瞪着叶南，气喘吁吁地道：“小子你藏得够深的，老夫今天被你阴了一手，也不算冤，只怪自己太……大意了……”

　　接着一口气没上来，停了一阵，又呼呼的喘了两口气，才缓过来，韩老头阴笑着看着叶南，接道：“嘿嘿……小子，我外孙这个时候差不多已经被人救走了，他现在只怕已经跟着龙虎山的天师上山学道术去了，哈……哈你……你就等着他……他来找你报……报仇吧……”

　　韩老头艰难地终于将这话说完了，见得叶南被吓得一脸的凝重，韩老头终于出了一口气，哈哈笑得两声，便两腿一伸，闭上眼睛去了！

　　叶南舒了口气，指着韩老头的尸身，大声骂道：“你这老东西就算死也不让人安宁，哼……也不想想，就算你那王虎被人救了，去学道了，但等他学得道术出来起码也得一、二十年，就凭他那资质，能跟咱这样的天才比么？出来了也就是送死的料！”

　　喝骂得一顿，总算出了口气，但是又被牵扯着胸前的伤处了，叶南赶紧捂着闷痛的胸口，在一旁盘膝坐下，看来必须得入定聚灵来调息一番，不然看样子是走不回去的。看了看四周，这时应该没人会跑这鬼地方来。叶南便开始安心地入定聚灵。

　　这乡下荒郊野外的灵气较之东江城里的灵气可要浓郁得多，大股大股的灵气从四周蜂拥过来，从头顶百会处拥入叶南紫府之中，然后又从紫府液状灵力源处运行至全身。

　　叶南全身的肌肉骨骼在灵力的滋润下，越来越强健，连胸肺部受伤损之处也渐渐地自动恢复。如此过得一阵之后，叶南感觉灵力已经恢复充足，伤处基本也已经痊愈，才从入定聚灵中苏醒过来。

　　看了看手表，已经是九点多了，得赶紧赶回去，再不回去，家里就得担心了。本着一向而来既然杀人不妨劫财的惯例，叶南又接着翻了翻韩老头的尸体，希望能找出像刚才韩老头使出的那种桃木小刀一般的法器来！


第009章 这堵墙真的好面熟

　　叶南翻了一阵，只找出了一本什么道术入门的线状古书来，实在是再没有找出其他什么有价值的东西。

　　叶南现在实在是对这种什么入门道术没有太多的稀罕，随便往口袋里一塞，便找了一块大石头，将韩老头的尸体绑在上边，然后照着龙潭里边猛地一推，顺利地毁尸灭迹。

　　这龙潭深不见底，这清远镇还从来没有人敢潜下去过，所以丝毫不用担心韩老头的尸体被人发现。

　　做完一切的叶南，看了看四周凌乱的血迹，叹了口气，站得远远的，挥舞着手指画出一个个水灵符，从龙潭里边引出一股股水桶粗细的水柱，将四周冲洗了一番，直到没有丝毫的痕迹留下，才满意地拍拍双手，往回走去。

　　驾车回到医院时，方巍早已经过来了，不过他并没有将这件事情说给叶北和叶南妈听，只是说叶南去拿药去了，要自己先过来帮帮忙！

　　这个时候他正一脸的焦急，在医院门口张望着，见得叶南回来了，方巍明显地松了一口气，跑过来仔细地打量着叶南全身上下，没有发现什么明显的伤处，这才放了心，问道：“事情办妥了没有？”

　　叶南点点头笑道：“没事，我已经将那老东西给收拾了，做得很干净，你放心！”

　　“那就好！”方巍迟疑了下，问道：“那叶伯伯应该没有什么问题了吧！”

　　“没事，我已经找回来被那拘走的二魂五魄，等下就好了！”叶南笑道。

　　两人赶紧上了楼，走到病房，叶南妈见得叶南回来，赶紧问道：“南子，药拿到了没？”

　　叶南赶紧点点头笑道：“已经拿到了，妈你们先出去一下，我现在给爸用药！”

　　听得药已经拿回来了，叶南妈和叶北都很是兴奋，叶南妈担心地又问道：“不用我们帮忙么？”

　　“不用，有巍子在一旁帮一下手就好了，你们到外边等会，爸马上就好了！”叶南赶忙将几人赶了出去。

　　叶南妈她们虽然对这个什么神奇的药会不会这么有效表示有些担忧，但是出于对叶南一贯而来的信任，还是都赶紧出了病房，让叶南下药。

　　等都出去了，叶南从口袋里将那拘魂旗拿出来，按着天符传承给予他的经验，将灵力从旗杆处灌入，慢慢地进入三角小旗中。这三角小旗中一共蕴含着两个阵法，一个是拘魂阵，一个是困魂阵。

　　叶南找着了困魂阵，将灵识透入其中，果不其然，老爸被拘走的二魂五魄都被困在其中，叶南不敢怠慢，操纵着阵法，将老爸的魂魄放了出来，然后左手以灵力画出一个招魂引，指引着魂魄从老爸印堂处灌入紫府之中。

　　那二魂五魄进入到紫府中后，很快便在剩余的一魂两魄的吸引下回到藏神台，这下三魂七魄均已聚齐。叶南紧接着又画出一个聚灵符和一个定神符灌入紫府之中。

　　如此过得几分钟后，藏神台中的魂魄便在聚灵符和定神符的作用下，逐渐滋养稳定，见道符已经起效，叶南也松了口气。

　　再画出一个清心符灌了进去，很快，叶南爸的眼皮便开始跳动，有了要醒来的迹象，这样一下，两下，叶南爸终于睁开眼来。

　　叶南爸疑惑地转头望了望四周，总算看见了叶南，便惊道：“南子，我这是在那里了？我刚还在办公室上班了，怎么一下到这里来了？”

　　“没事，爸，你可能是累着了，刚突然一下晕倒了，现在好了就没事了！”叶南赶紧笑着安慰道。

　　叶南爸摸了摸头，疑惑道：“是这样的么？那可能是昨天晚上打牌没睡好，哎……看来还是不能太熬夜了！”

　　外边等候着的叶南妈和叶北两夫妻，听得里边叶南爸的声音，都跑了进来，见得叶南爸果然已经醒过来了，叶南妈欢喜着跑过去，拉住叶南爸的手，又哭又笑地道：“你这老东西，想要吓死我啊！我魂都要给你吓飞了！”

　　叶南爸赶紧安慰道：“没事了，这不是没事了吗！以后我会少打些牌，多休息的！”

　　见老爸已经完全恢复了，叶南也就去跟医生打了个招呼，说已经好了，等下就回家去，那医生听得叶南爸好了，大惊不已，他半个小时前还去看了一下，基本上还没有任何反应了，这才过这么一小会，就好了？

　　有些难以置信的医生赶紧又跑过去看了看，发现叶南爸确实已经完全的恢复了正常，不禁给呆住了，怎么想都没想明白是怎么回事！

　　不过叶南可没敢让他去想明白，要让他给想明白了，这事就不好办了，拉着已经康复的老爸和老妈他们赶紧就走了。

　　好不容易把这事给解决了，叶南也松了一口气，首先还真没想这次会有这么惊险，以为这样的乡下老头能有多厉害，最多也就会几个鬼把式。谁知道到这韩老头还藏有这么厉害的玩意，自己的小命差点就被一下给断送了。

　　有些后怕的叶南越来地越明白实力的重要性了，为了自己能更长久地享受着现在的美好生活，为了能有足够的能力来保护自己家人的平安，叶南再次地下了狠心，一定要尽快地提高自己的实力，免得在遇到现在这样的危险情况。

　　就算自己以后不再惹别人，可肯定还会有被人来惹自己的，至少那目前还没露面的两道士的同门，还有那个被人救走的王虎，以后肯定还是会找上门来的。

　　想起那王虎，看了看时间也不是太晚，叶南还是操起电话，给王林打了下电话，想让他查下王虎是不是还在监狱里，万一要真被这老东西给吓了一把，自己天天挂念着就得不偿失了。

　　王林很奇怪叶南怎么会想问这个问题，那王虎刚被关进去半个来月了，怎么会不在监狱里，不过他见叶南如此认真，还是答应着明天去查询一下。

　　第二天早上刚上班，被叶南放鸽子的林雪便不甘心地找上门来兴师问罪了，撅着小嘴瞪着叶南，无奈的叶南好不容易以老爸突发短暂性脑缺血导致晕倒为由，并答应今天晚上一定陪她吃晚饭，才将林雪给哄了过去。

　　将林雪打发走之后，叶南坐在办公桌前呆呆地发愣，他现在都不知道自己该以怎样的态度去对待林雪。

　　叶南知道对于这个自己深深爱恋了半年的女子，就算是她最后带给了自己有生以来最大的痛苦，但是自己却依然对她是难以忘怀，没有丝毫的恨意。

　　渐渐地叶南回想起了三年前的一切，那时候的叶南年少俊逸而稍内向，有些瘦弱的他并不太喜欢过多剧烈的运动。

　　平时上完课之后，最大的爱好就是焖在寝室里打开电脑看小说或者和室友们一起通宵达旦地玩网络游戏，所以在青春洋溢的大学里算是比较沉默而无闻的那一种人。

　　渐渐地几年的大学生活过去，过得虽不算枯燥但也绝不算有趣，但每次见得四周的同学一个个纷纷成双成对的，心里也不是滋味。正青春年少的时候谁又不渴望着有那么一个可人的小女友陪伴着呢！

　　话说那时候的叶南虽没得现在这般的明俊无双，但也算是长得俊美秀气，当然也避免不了有几个女孩子反过来追追。

　　但是貌似都不是清秀可人的那种，所以很难让叶南动心，只是要叶南自己去追女孩子，唉……又是属于那种脸皮薄的人，实在是不太现实！

　　不过叶南的运气向来不是太坏，终于这天在寝室停电时，无聊跑去校外网吧的叶南遇上了一个让他动心的女孩子。

　　正无聊看着小说的叶南突然发现自己的QQ跳出一条提示消息：“有人加你为好友！”

　　叶南顺手加了进去，便没有再理会，但很快，对方便发来了消息：“你好！”

　　没事的叶南便跟对方聊了起来，两人聊得挺开心的，突然对方弹过来一个视频。叶南笑了笑，便点了同意接收。

　　很快便接通了，不过对方的摄像头却是对着墙上，根本看不到人，叶南朝着自己的摄像头笑了笑，也没有介意，正打算关掉，却突然发现视频里的那墙看起来挺面熟的。


第010章 没事做个护身符

　　叶南愣愣地转头瞧了瞧自己的身后，这视频里显示的那墙不就是自己身后这堵墙么？过了好一阵才回过神来的叶南，好奇地瞧了瞧自己的左右，这才发现左边有一位挺漂亮的美眉，正望着自己笑呢。

　　就这样，一个有情一个有意，两人互相约着玩了几回，叶南也就半推半地将这号称学院十大美女之一的林雪收入了囊中，开始了甜美的初恋。

　　叶南有了这么一个漂亮女友，也算是心满意足了，从此无憾。从此两人花前月下，卿卿我我度过了大学生活最后的半年时光。只是那时的叶南单纯如水，和林雪的亲热也就仅仅保持在牵牵手，接接吻，从未有越过雷池半步。

　　到得半年之后，他们终于要下医院实习了，但那时的林雪遵从着家里的意见，准备考研，所以她要求叶南也留校考研。

　　但那时候的叶南，因为家中境况并不太好，所以打算实习完之后，能马上工作，减轻家中的负担。

　　结果两人产生了极大的分歧，因为林雪知道，如果叶南没有读研，那么要在省城找到工作是极难的，那么到时候，叶南就只能回连阳县找工作。

　　而到时候，家里是绝对不会让自己嫁到小县城去的，同时切性格本也极为独立的林雪自己也是不愿俩人分离开来。

　　在她看来，叶南家的家境本就不好，如果叶南再放弃读研，那么两人的差距就会越来越大，她的家里是绝对不会同意她跟一个连她也比不上的人在一起。

　　如果家里反对的话，那两人以后就肯定没有将来，如果两人在一起没有将来，那就不如早些分手，免得以后后悔，所以对感情极为理智的她最后做出决定给叶南两个选择，一是留校读研。二就是分手！希望叶南能为了她和两人的将来去读研。

　　叶南不愿再加重家中负担，抱着一线林雪不会断然绝情的希望，根据学校的安排，前往东江市第三医院实习。

　　想不到叶南还是决定实习的林雪，失望之下，想了两天，知道这样下去，家里如果知道了两人的事情，肯定还是会逼自己与叶南分手，在家中无奈地考虑了几天之后，便还是痛苦地选择了与叶南分了手。

　　接到了林雪最后一次分手电话的叶南。怀着那一线希望就这么断裂了，他地心也随之怦然而碎。极度痛苦的他，自己一人躲在房间里，狠狠地锤着憋闷得无法呼吸的胸口，就那么任着泪流满面地呆了一天。

　　第二天，便打起精神，神情自若地走出了房间，开始了一年实习生涯。也将这一段往事深深地搁置在了心底，只是偶尔一人时，脑海中会突然忽闪出的那张如花般的笑颜……

　　叶南叹了口气，知道自己要将林雪彻底忘却是不可能了，如果两个人没有在一起工作，那么或许随着时间的流逝，还有可能。但是现在在同一个医院工作，而且自己又无法狠心不理会她，那么根据林雪对自己的态度来看，两人要形成陌路是不可能了。

　　叶南无奈地笑了笑。既然无法忘记，那么就试着做做朋友吧，难道分手了就不能再做朋友么！

　　正思想间，手机突然响起，叶南打开看了下，是王林打了地，这才想起昨晚上让王林去查的事情，赶紧接通了电话。

　　王林用很意外地语调告诉叶南：“三天前。王虎因突发重病，送往医院抢救途中死亡，尸体已被其家人领走！”

　　叶南苦笑了声，看来那韩老头还真没有唬自己，以后的麻烦只怕是少不了呢！得赶紧提高自己的实力。万一那王虎怂恿着他的师门长辈啥的前来找麻烦。自己可就真的冤了。

　　想罢，趁着没事。叶南便开始回忆着脑海里那些传承下来的东西，必须要多多地熟悉这些，如果真要等到要用了，才临时地醒起来，说不定可是要出问题的！

　　花了一下午把脑子里会的那些东西从头到尾给回忆了一遍，倒是真发现了不少的好东西，其中最让他感兴趣的就是制器之法，主要是用来炼制各种法器法宝。

　　其中最简单的就是制作各种低阶法器，而刚好是叶南所能做的。

　　所谓是瞌睡送来软枕头，叶南现在正为了自己家人的安危担心，这下可好了，有了这个制器之法，他倒是可以做些简单的小法器，来给家人做防身之用。

　　护身的小法器最常见、最简单地材料就是桃木和白银，其他的什么星砂银，紫灵金……在现在这个社会，听都没有听说过。

　　看来只有桃木和白银比较现实，桃木最好是要百年以上的为佳，这个叶南直接排除，就算找着了百年桃木，能做成什么东西给老爸老妈随身带着哦！

　　那就只有白银了，不过送几个白银戒子什么，貌似也不怎么拿得出手，叶南摸了摸胸前的铂金吊牌，忖道：“这铂金的性质看起来是跟白银的差不多，倒是不知道可不可以用来做法器！”

　　不过确定一个材料是不是适合做法器用，这个倒是简单，叶南将灵力从手掌处透入手中的铂金吊牌，感觉着灵力丝毫无阻地透入其中，很顺畅地在吊牌里转了两圈，没有丝毫凝滞的感觉。

　　而且叶南撤手将那一小股灵力留在吊牌之中，感觉那灵力丝毫没有要散去地感觉。

　　叶南心头一喜，这就好了，这铂金通灵聚灵的性能都极好，比那白银不知道强了多少倍，感觉跟传承记忆中的星砂银性能很是相似，难道铂金就是星砂银么？

　　虽然很像，但是叶南可不敢肯定，不过终于找着这种强悍的制器材料倒是让叶南满意不已。虽然铂金价格不菲，不过对于现在身家还有近百万的叶南倒不是什么太大问题。

　　叶南算了算，既然要做护身法器，那可要做不少个，自己家里就五个人，加上方巍、徐敏、韩燕，算来差不多得做出个上十个来。

　　按照现在铂金地价格，就算做个十来个，再请珠宝行给篆上些道符花纹之类地，最多也就是个四、五万块钱吧，只要能做出来，花费倒不是太多。

　　打定了主意的叶南，决定晚上没事就去一趟珠宝行，早点将这些法器做出来，也就早些让自己放心。

　　不过他事先可要将需要篆刻地道符法阵画出来，到时候再交给珠宝行进行篆刻，然后自己再用制器启灵术予以启灵、附灵，才算真正完成一件法器的制作。

　　看了看手表，现在离下班还有半个多钟头，叶南便找了张白纸，再上面将需要篆刻的道符法阵画出。

　　这道符法阵倒是简单，叶南目前能用的护身一类的道符，也就是辟邪符、土盾符和御金符。

　　按着他的能力目前最多也就是勉强能把三个左右的道符结合在一起来组成一个符阵，但是制作符阵必须要有一个聚灵符做阵眼，不然篆刻在法器上的符阵就无法正式启动。

　　这加起来就有四个道符了，叶南想了想，要是三个护身道符少了一个，那么威力就要少上一层，做成的法器至少就要低上一阶，最多算是下品法器就了不起了。

　　但这些东西可是给自己人用的，可不能用那种下等品来敷衍，叶南咬咬牙，不管他，拼了，就算四个道符，自己应该也能拿下来的。就算不行，最多把材料回炉重新让珠宝行制作一次便是。

　　想罢，叶南便仔细地将四个道符按照制器组阵的方法，组合到一起，中间是阵眼聚灵符，旁边是三个护身道符，小心地将所有的道符都一笔不差地画好，再仔细检查了一遍，这才放心地收了起来。

　　不过想起了自己好像还没有什么顺手点的攻击性法器，便寻思着也做上一个为好，那么便做个指环吧，套在手上挺方便的，也免得和人打起来，临时画符可还是要耽误时间的。

　　想来想去，自己现在玉液下品能用的一些攻击性道符还真是不多，便还是用火灵符、乱神符外加一个破邪符，又组成了一个攻击性的符阵，再用纸给画了出来。

　　PS：关于林雪，很多朋友们都说这样的女子不理会也罢，这林雪其实也不是一个坏女子，只是感情方面比较理智又迫于无奈而已……

　　当然她也并没有太多的对不起叶南，做一个配角还是绰绰有余的，毕竟她和叶南两人在一个医院，从理论和感情上来讲，两人不可能会形成陌路，毕竟叶南的性格不可能也会这么的果断、这么的绝情，要是太过绝情，他也就是不是叶南了。

　　至于两人到底会怎样，大家看看就知道，总还是让医院里发生些故事，不然天天治病也就太单调了些，当然最后绝对会让大家满意的！


第011章 法器需要镶宝石么

　　这次林雪请吃饭倒是选了个好地方，驾着车领着叶南来到了一家私房菜馆。这家私房菜馆倒是躲得挺严实，在一个小巷子里边，不过看来生意不错，门口已经停了四、五部车了。

　　两人走下车，车外寒冷的空气让两人不禁紧了紧身上的衣服，林雪快步领着叶南走进去自顾自地找了个小房间坐下，小房间里没有空调，却暖呵呵的。叶南瞧了瞧脚下，才发现有个小碳炉，炉中的竹炭正红火火地散发着暖暖的温热气息。

　　两人坐下不久，便有一个服务员端进来一个煨着竹炭的红泥小炉，后边一人端着一个大砂锅，小心地将砂锅搁在小炉上放好，又送进来一个用热水温着的大肚酒壶，便退了出去。

　　叶南好奇地看了看盖着盖子的大砂锅，忖道：“这个店倒是有意思，不让客人点菜，直接送上来一个大锅子！”

　　见得叶南好奇，林雪笑着打开锅盖，一股熟悉的浓香夹着葱花的味道扑鼻而来，叶南瞪着锅里，“咕噜”地吞了口口水。

　　林雪看着叶南的馋样子，“扑哧”一声笑了：“看你那样子，好像刚从饿牢里出来的一般！快吃吧……这可是你最喜欢吃的狗肉！”

　　叶南早馋得跟什么样，嘿嘿干笑着，伸出筷子捞起一块便塞到嘴里，满意的嚼了起来。

　　这狗肉做得还真是不错，煮得烂烂的，极是爽口，难怪这地不做别的，专做狗肉，单靠这个口味就足够引诱着一批饕餮之徒蜂拥而来。

　　林雪看着叶南的吃相，开心地笑了起来，伸手提起热水中的酒壶，替叶南倒上满满一杯，笑道：“南子，别顾着吃，试试这个酒，可是他们自酿的米酒，甜甜的味道不错哦！”说罢，给自己也倒上一杯。

　　叶南这才注意到林雪都还没动手，就自己一人在吃，这下可羞红了俊脸，赶忙道：“你自己也吃啊，别让我一个人，弄得我怪不好意思的！”

　　林雪看着叶南，淡淡地微笑着：“你喜欢吃狗肉，我又不是才知道，这次特意请你来吃的，你就别跟我客气了，吃吧！”说罢，自己也提起筷子到锅里夹了一块笑着吃了起来！

　　叶南看着那锅中翻滚的狗肉，听着那异样的话语，眼中一阵的失神，不过很快便回过神来。提起筷子夹起一块，又猛地塞到嘴里，香香地嚼了起来。

　　小心地用纸巾擦了下嘴角，叶南笑着端起酒杯朝林雪示意了下，轻轻地咽下一口，香香的、温温的、甜甜的带着一丝淡淡酒的刺激味儿，呃……挺可口的！

　　看着叶南脸上那单纯而快乐的神情，林雪也是一阵淡淡地开心微笑，端起手里的酒杯，轻轻地喝下小半杯，甜甜温热的米酒从喉咙里一直暖到了胃里，驱走了身上的那仅剩的一丝丝寒意。

　　渐渐地时间一分一分的过去，锅里的肉也越来越少，壶里的酒也越来越浅，林雪白皙精致的脸蛋上已经染上了层淡淡的丹霞。浅笑如昔，看着叶南，笑问道：“南子，你女朋友是做什么的？”

　　叶南轻笑了下：“她还在学校呢！”

　　虽然早知道答案，林雪的眼神还是轻轻地黯淡了下，轻笑道：“你果然是个坏东西，又去骗小女孩了！”

　　“什么叫又？我可是老实人，你又不是不知道！可不要冤枉我哦！”听了林雪的话语，叶南不禁大笑不已。

　　林雪笑着轻叹了一声，将端在手里的小半杯还温热的米酒倒入口中：“当初……你在学校，可不也是招蜂引蝶的！”

　　“招蜂引蝶？”叶南愣了一下，才想起当年在学校的最后几个月。

　　平时默默无闻的叶南在夺得了十大美女之一的林雪作为女朋友之后，陪着出来亮相的机会也就多了，不再是整天窝在寝室与电脑为伴的御宅男一族。

　　随着常常的出来活动，渐渐地他在学校里也开始耀眼了起来，由于户外活动的增多，叶南也明显地较以前少了些许忧郁气质，整个人也渐渐地显得更加明朗俊逸，嘴角间偶尔露出的一丝淡然微笑，更不知魅惑了几许多情美眉。

　　故当时，不少的可爱美眉们纷纷暗自感叹，自己以前怎么没有发现学校还藏着这么一号帅哥呢。

　　所以每次叶南单身一人出现的时候，总是还是有着不少的多情美眉暗送秋波，这让当时的林雪庆幸自己够幸运的同时，又很是有些吃味！

　　想起这个叶南也是不禁失声轻笑了起来，摇了摇头……

　　随着两人的轻笑言语，时间很快就到七八点了，叶南看了看手表，才想起还要去一趟珠宝行，便笑道：“时间已经不早了，我还有些事情要办！今天就到这里吧！”

　　“还有事情要办？”微有醺意的林雪，玉颊上散发着淡淡的霞光，奇道：“这个时候还要去办什么事情？陪女朋友？”

　　叶南笑着摇摇头，也无意隐瞒：“我要去珠宝行一趟，定做一些首饰！”

　　“珠宝行，定做首饰？难道你就打算和你那个小女友结婚了？”林雪笑着奇道。

　　叶南轻笑着解释道：“没有的事，我是给我的家人和朋友定做的！结婚暂时还没有过那想法！”

　　“那好啊，我晚上也没事，陪你一起去吧，我们好像很久没有一起逛街了！”有些心动的林雪，借着些微微的醺意脱口而出！

　　叶南倒是无所谓，笑着点点头：“那好吧，顺便你给我当当参谋，最好是能给我介绍一家珠宝行，我对首饰之类的东西，可是真的不太熟悉！”

　　见得叶南同意了，林雪虽稍稍有些尴尬，但还是开心不已，轻笑着指着叶南胸前的铂金长链道：“你对首饰还不在行？我看你选东西的品味可是很不错的！难道是你女朋友帮挑的？”

　　“这倒不是，是一个做形象设计的朋友送的！”叶南笑着催促道：“走吧，我们赶紧去，时间可是不早了！”

　　“好吧，我们这就出发！我带你去一家不错的珠宝行吧！”林雪结过帐两人便出了菜馆。

　　喝了些酒的两人这次倒是不怎么觉得冷了，林雪驾车走在前头，叶南便慢悠悠地跟在后边去了。

　　车行十来分钟，林雪便拐入解放路，在一家珠宝行前停住，叶南跟着停好车，抬头看了看招牌：华宇珠宝行！

　　这名号感觉挺熟悉，好像在东江这边是挺有名的一家珠宝行！

　　两人相视一笑，并行着走进珠宝行内，这珠宝行生意挺不错的，虽然这样严冬的夜晚很是有些寒冷，但里边还是有着十来位顾客。

　　见得有客人进来了，大堂的服务小姐很快便迎了过来，得知需要定做首饰之后，便热情地带着两人去到定做服务室。

　　负责定做服务的是位老师傅，看起来挺有经验的，待两人坐下后，便笑着问道：“两位想做什么样的首饰！”

　　叶南笑道：“我想定做些铂金首饰，项链戒指都要！”

　　老师傅笑着点点头，继续问道：“那请问是女式还是男式的？”

　　叶南想了想，道：“男士戒指两枚，吊坠长链一条！呃……女式的……”叶南迟疑了下，看转头看了眼林雪，便对老师傅笑道：“女式吊坠项链五条！”

　　说罢，便取下自己脖子上的长链递了过去：“男式长链就按这个式样做，女式的三条也做成跟这个相类似的吊坠项链即可！其他两条你这里还有其他式样可以看看么？”

　　老师傅接过叶南的长链瞧了瞧，笑道：“没有问题，这个我们可以帮你做好！”说罢也看看了林雪，笑道：“只是假如女孩子戴的话，可以做成相似的时尚类型，但是会很简约那种，女孩子不一定会很满意，我建议镶嵌上一颗细小的红宝石，感觉会很不错的！”

　　“红宝石？”既然老师傅说镶嵌一个会比较适合女孩子，叶南倒是也同意，只是不知道红宝石会不会影响灵力的运行，便笑着问道：“老师傅，你这里有红宝石样本么？我想看看！”

　　老师傅点点头，笑道：“当然，请稍后！”便转身走进内室，端着一个小盘出来了，放到桌子上，小盘子里有着六颗细小的宝石，红蓝各三颗。


第012章 败家的护身法器

　　老师傅笑着用镊子指点着盘子道：“这几颗都是红宝石和蓝宝石，均产自缅甸！品质都非常的不错！”

　　叶南看了看，看着老师傅小心地问道：“我可以用手拿一颗看看么？”

　　老师傅笑着点点头：“当然可以！”说罢，用镊子夹了一颗，放在叶南手心。

　　叶南小心地用手指将那细小的红宝石捏了起来，不敢怠慢，赶紧将灵力探入其中，来感测一下对灵力的通灵和聚灵性能如何。

　　不过，叶南刚将灵力探入红宝石中，易变突起，随着叶南灵力的探入，那红宝石突然爆发出一缕耀眼的红光！

　　见得这个异象，叶南心头一惊，赶紧将自己的灵力从宝石中收回，随着灵力的散去，那缕耀眼的红色光芒也迅速退去。

　　但是旁边的两人，都早已经被那一幕给惊呆了，特别是那珠宝店的老师傅，硬是鼓着眼睛盯着叶南指间的宝石，明显是被惊住了，要不是在那红芒敛去后，那颗熟悉的宝石依然夹在叶南指间，丝毫没有变动，怕不是早已叫出声来。

　　三人面面相觑，叶南赶紧干笑着道：“老师傅，你这个宝石好奇特，怎么会发光啊！”

　　那老师傅，瞪着那红宝石，嘴巴无意识的蠕动了两下，却怎么也没说出话来，好不容易，才回过神来，喃喃地道：“这是怎么回事！”

　　不过不愧是老成精的人物，不然也不会派来负责这种要求极高的定做业务，老师傅很快便收敛起自己的讶异，对这叶南笑道：“这个宝石只怕是与先生你有缘，不然它在我手里这么些时候了，还从来没有见过它发出这样的光芒！”

　　见得老师傅如此自圆其说，已经确定了这红宝石拥有一股爆发力很强的灵力，而且这股灵力对道符的灵力运行有极大助力的叶南，也笑着顺水推舟：“真的么？那好啊，所有的首饰都给镶上一颗宝石吧！”

　　装作被引起兴趣的叶南仔细地瞄了瞄自己手中的红宝石后，轻轻地放下，又拿起了一颗蓝宝石。既然红宝石自身蕴含有那么大的灵力，是属于法器制作的极品材料，被勾起了兴趣的叶南，也极想看看蓝宝石的情况如何！

　　不错这次，他没敢直接往里边注入灵力，而是装作本眯着眼睛对着光线看宝石的样子，将自己的灵识透入其中，不过看来反应不错，灵识在里边也是畅通无阻，极是顺滑的，而且隐约地感觉到里边也有着一股不次于红宝石的灵力，只是这股灵力教红宝石中的灵力要温和的多，看来也是制器的上等材料。

　　叶南想了想，红宝石所蕴含的灵力暴发性极强，比较适合用来用攻击性法器，而蓝宝石的灵力相对比较温和而强韧，相对来讲用来做防御性法器是再合适不错了。

　　大喜不已的叶南轻轻地将宝石放下，看着老师傅满意地微笑着，虽然老师傅还对刚才的异象心中戚戚，但是还是赶紧回过神来，看着叶南笑道：“先生觉得怎么样？这宝石还看得过眼吧！”

　　叶南点点头：“还不错，所以我想所有的首饰都镶嵌上一颗！”

　　听得叶南如此说道，那老师傅喜笑颜开：“好的没有问题，请问都用红宝石？”

　　“不，一枚戒指用红宝石，其他都用蓝宝石，只是品质不能差，至少也要这个品质的！”叶南也就不在多话，直接把自己的要求说了下。

　　“没有问题，我们店的信誉您尽管放心，一定会让您满意的！”老师傅微笑着看了看叶南，难得见得如此大方又利落的客户，便又笑道：“先生，本店还有一颗用来镶嵌首饰的上等鸽血红，您要不要看看？”

　　“鸽血红？”

　　“对，鸽血红，就是红宝石中的极品！本店也就这么一颗，您要不要看看！”老师傅轻轻地笑问道，其实他不问也知道，看这个先生的模样，肯定会想看看。

　　不出他的所料，叶南也对这个所谓的极品很感兴趣，好奇地道：“好啊，拿来我看看吧！”

　　这是一颗绿豆大小的血红色宝石，大约也在一克拉左右，叶南用手指轻轻地捏着在灯光下看看了，暗地里却将自家的灵识透了进去。

　　果然，不出意料，这颗鸽血红给叶南带来了不小的惊喜，这块宝石中蕴含着的灵力和爆发力较之首先那一颗，起码强了四、五倍以上，看来是极品的制器材料。

　　当下叶南便笑着点头确定道：“好，就用这枚鸽血红！”

　　“先生实在是好眼光！这个品质的鸽血红，整个东江都就这么一颗！”早确定叶南会选这可红宝石的老师傅微笑着点点头，拿出一本首饰图片递过来道：“材料都选定了，那戒指和另外两条项链的式样，您是不是也挑选一下！”

　　叶南翻了翻可他对于这方面实在是不怎么在行，挑了几条式样顺眼点的项链图片笑着指给林雪道：“我要送我妈和弟妹的，你帮我看看，那两条比较适合！”

　　“你的眼光还不错的，这几条都可以！”林雪笑着看了看，指着其中的两条道：“你看这两条怎么样！这条比较适合伯母，雅而不俗，那条给你弟妹最好了，比较适合年轻的女子！”

　　叶南看了看，确实是不错的，便点头朝老师傅道：“项链就这两条了！”

　　至于戒指倒是简单，式样都是差不太多，问了是给叶南爸和弟弟的，找了两个不太花哨的男式戒指就搞定了。倒是叶南自己的就挑了个光溜溜的简单指环就搞定了。

　　式样什么的都选定了，基本上就差不多了，叶南掏出自己的两张符阵设计图，跟老师傅要了只笔，在两张图纸的聚灵阵中央画上一个小点，然后在左上家写上1、2两个标号。

　　再递给老师傅道：“师傅，所有的首饰都给我篆上这1号图案，而我的那枚指环就篆上2号图案，图案中间的小点就是镶嵌宝石的位置！您看下看有没有问题！”

　　老师傅看了看两张奇怪地图案，有些疑惑，但是还是点头道：“您放心，绝对没有问题，只是这个戒指的话，图案是篆刻在内部还是表面？”

　　“内部吧，内部就好了……”叶南轻笑着道，但是很快便想起一事，又交代道：“我自己的这条长链，你也帮我篆刻一个一号图案上去，就刻背面就好了！”

　　“都是刻在内部么？”老师傅有些想不通了，内部要刻个这样的图案做什么，不用来看用来做什么，不过既然是顾客的要求，就不管那么多了，照做就是！

　　既然商定了，老师傅把价格算了一下，这批铂金首饰总价约十三万元，便笑道：“先生，您这个需要付百分之二十的定金，约为三万元！十天取货！”

　　“好的！”虽然这个价格大大超过叶南首先的准备，不过他还是爽快地点点头，将自己的信用卡递了过去。

　　倒是一旁的林雪，一脸惊诧地看着叶南眼都不眨地如流水般地将这十来万花了出去，这十来万，虽然在她家也不算什么，但是叶南家的情况她可是知道的，而叶南现在却无所谓地花了这么多钱买做了送人的首饰，不禁忖道：“南子这两年都发生了什么事情！怎的变得这般的有钱了？”

　　不过她也不方便过问，毕竟也知道叶南的性格，他既然敢这般地花钱，那么必定是他自己赚来的，绝对是正当地途径，不然他不会这般的肆无忌惮！

　　刷过卡后，叶南便拿着对方开具的收条，满意地和林雪走了出来。林雪还是很是好奇地看着叶南道：“南子，你定制这么多首饰做什么？都是拿来用人的？”

　　“是啊，都是送人的！呵呵……以后你会知道这些首饰的好处的！”叶南看着疑惑的林雪轻笑了两声：“好吧，今天谢谢你了，已经很晚了，该回家了哦，不然明天可会起不来！”

　　两人挥手告别后，心情大好的叶南才驾着车赶回家去，回到家已经是十点多了，刚推开门，就听得楼上一阵阵的闷响声，叶南轻笑一下，方巍这小子看来挺无聊的，没事一个人在健身室，揍沙包了！

　　便也跑回房间，换上一身轻便的衣服，走进健身室去，与方巍对打了一番。


第013章 遭到教训的叶南

　　最近从港岛回来之后，叶南的搏击功夫是越见地明显长进了，现在他与方巍练手，基本上能打个不分上下，倒是让方巍感叹不已，直嚷嚷着自己也要弄一回易经洗髓看看，不过他自己也知道，这种事情可是可遇不可求的，也就是自己发发牢骚而已。

　　叶南与方巍练了一个小时，便回房洗澡入定聚灵，最近叶南的聚灵决品阶刚刚进入玉液下品中期，离真正的高手之途，可谓还是任重道远。

　　按照天符传承的经验，就算过去了这么几千年，这世上也肯定还会有金丹级别的高手存在，而自己离他们相差得可是十万八千里。

　　所以叶南丝毫不敢松懈，每日苦练，随着外界灵气的蜂拥涌入，那淡白色的灵力源也在逐渐地产生着淡淡的变化，颜色越来的深邃了，正在稳步地再朝玉液下品后期进发！

　　如此几日过去，这日子是过得忒太平，这天又是韩岭姐的主班了，跟往常一般的，是由叶南负责，韩玲自个一人泡上一杯热茶，舒坦地坐在办公室摸着一本杂志看得是津津有味！

　　其他的几人是一脸的嫉妒，谁让他们没有叶南这般能干的跟班医生，只能是眼巴巴地看着，叹了口气，谁叫人家命好了！

　　人家喝茶，叶南现在可是忙得冒汗，刚急救车又送来了一个严重哮喘的病人，这病人不过十五六岁，端坐在病床上，一脸的青紫发绀，大口地点头呼吸着，还不住的干咳。

　　叶南赶紧让护士把氧气给上了上去，赶紧问了下旁边家属的既然病史。家属道：“以前就有哮喘病史，只是这次昨天感冒之后，今天突然地就严重了，所以就赶紧送医院来了。”

　　听得以前就有哮喘发作史，叶南也就松了口气，看来不是什么突发的气管异物堵塞什么的。不过他还是赶紧去检查了一下，扒开病人的衣领，双侧颈静脉无怒张，胸廓稍有膨隆。

　　用听诊器听了听胸肺部，满肺如吹风般的细小啸鸣音，主要是以呼气时最为明显，而且呼气时间明显延长。

　　这下叶南心里有些底了，这明显是一个支气管哮喘所引发的呼吸困难，主要可能还是感冒受凉了所再次引发的一个严重哮喘发作。

　　看着病人那严重的呼吸困难，叶南知道必须马上解决对方的支气管痉挛，才能顺利地控制哮喘的症状。

　　如果没能迅速地控制住，那么病人很可能就会因为哮喘加重而导致气胸等严重情况。

　　想了下便对一旁的护士交代医嘱：“5%葡萄糖100ml加氨茶碱0.25mg静滴，并以沙胺丁醇气雾剂进行口腔喷雾，同时取血做血常规和血气分析检测！”

　　氨茶碱一种常用的解除支气管痉挛的药物，而沙胺丁醇气雾剂可以迅速地缓解哮喘症状，两者配合使用一般都会有不错的效果。

　　护士赶紧按照叶南的口头医嘱进行处理，见得护士开始上药了，叶南便拿了病历夹自己开始开医嘱。

　　一般来说，病人的哮喘多由细菌感染、接触过敏性物质、或者天气变化所引起。

　　而这个病人主要是受凉感冒导致的一个哮喘发作，现在有伴有咳嗽等情况，那么治疗方面就必须在使用解痉药物控制症状之后，迅速地使用抗感染、抗过敏和抗炎的治疗来根除病因，才能使病情得到良好的控制。

　　叶南斟酌了下，选用了头孢曲松和左氧氟沙星两种强效药物进行抗感染治疗，至于抗炎抗过敏方面，就必须得选用糖皮质激素类的药物，使用这种药物的弊病和副作用不少，叶南想了下，还是决定先观察一下，如果病情好转了，那么就暂时不予使用。

　　想定了的叶南，在长期医嘱单上写下：持续低浓度吸氧，生理盐水100ml加头孢曲松2.0 g静脉滴注Bid（日两次），5%葡萄糖250ml加左氧氟沙星0.5g静脉滴注Qd（日一次）。

　　而临时医嘱单上除了刚抽血的血常规和血气分析检查外，还另外开上了一个胸部正侧位X片，来了解现在肺部的具体情况，当然这个检查是必须等病人病情缓解才能进行的。

　　花了十分钟开完医嘱，叶南估计着这个时候病人的情况在沙胺丁醇的快速作用下应该得到了明显的缓解，便又过去看了下，如果要是效果不太好，那么就得另想办法了。

　　走到病房，看了下，还好病人的哮喘情况虽然没有自己想象中的那种程度的好转，较前已经明显地缓解了许多，叶南也就放下心来，基本上现在应该不会再出太大的问题了。

　　见得病人好转，叶南也就拿着病历夹回到办公室去完善病历，过得半个小时，叶南的病历已经写得差不多了，正打算松上一口气，突然就听得外边的护士跑进来，叫道：“叶医生，刚那个病人的哮喘又加重了，家属让你赶紧再去看看呢！”

　　叶南心中一惊，才半个小时，刚缓解的怎么就加重了呢？他赶紧放下手中的笔，往病房走去。

　　到底病房，叶南看了看病人，确实他现在的哮喘比较刚好转时候的情况又加重了，暗叹一声：“沙胺丁醇气雾剂的维持效果还是太短了，看来还是必须要上糖皮质激素！”

　　便对守候在一旁的护士交代道：“现在用5%葡萄糖100ml加甲基强的松龙，静滴立即！”

　　护士应声跑了出去，倒是一旁的家属盯着叶南怒道：“医生，怎么回事，我儿子刚都好些了，怎么一下就加重了？你不会用错了药吧！”

　　叶南苦笑一声，解释道：“刚才你孩子病情好转，是因为使用了强效的气雾剂控制了，但是它维持的效果较短，所以我刚给他加了药，现在你再给他喷一次气雾剂，慢慢情况就会好转的！”

　　听得叶南这般的解释，那家属才没有继续找叶南的麻烦，倒是回到办公室后被韩岭姐教训了一顿，她刚已经看了叶南的病历，发现了叶南用药方面的漏洞！

　　见得叶南进来了，便问道：“叶南你怎么没有跟他用甲强龙？像这种情况，如果不用的话，他肯定有可能会加重的！”

　　叶南尴尬地摸着头笑了笑：“我觉得糖皮质激素类的药物，能少用就尽量少用，所以我先用其他的药先观察了下，我刚已经加上去了！”

　　“嗯……以后一定要注意，像这类的病人，一定要使用糖皮质激素类的药物，虽然它是有一定的副作用，但是治疗方面这个药是必不可少的！”韩玲看着叶南严肃地道，她知道叶南在这方面还缺少些经验，所以她有责任尽快地纠正叶南这方面的错误观念。

　　喝了口茶，看着叶南笑了笑，又道：“我知道你也是一片好心，想先用其他的药物控制下试试看，但是你要清楚，病人和他的家属可是不会理解你的好心的，他们只会看效果如何，所以你下次一定要注意，该要用的药就必须大胆地用，不能因为顾及其他而犹豫，万一要是耽搁了病情，也是一个得不偿失的事情！”

　　叶南点点头，表示明白，他知道韩岭姐说得很对，自己有时候顾及着很多东西，某些方面，倒是显得有些优柔寡断了，便笑道：“韩玲姐，我知道了，以后我会注意的！”

　　见得叶南明白了自己的意思，韩玲才笑着点点头：“明白了就好，下次注意些！”

　　趁着现在没事，叶南便赶紧抓紧时间把自己的病历写完，要不写完，等下要是再来了病人，自己可就会忙不赢了。

　　对于现在这个病人，叶南估计着在甲强龙的强效作用下，只要过得一两个小时，一般就能够完全地改善哮喘情况，只是使用了这个药之后，一定得继续使用二到三天，才能维持良好的效果。

　　这样过了一个小时，叶南又赶紧去看了下，现在家属看到叶南已经明显热情了许多，因为病人的情况如同叶南说的一般，将后边的药加上去之后，便没有继续的反复发作。

　　家属有些尴尬地对叶南笑道：“叶医生，刚真是不好意思，我们不懂这些，请您不要见怪！”

　　叶南微笑着点点头：“没事，我也理解你们的心情，不要放在心上，只要孩子好些了就没关系！”


第014章 制器启灵术

　　今天已经是第十天了，到了去珠宝行取首饰的时候了，叶南兴奋地带好收据，下班就赶往了华宇珠宝行。

　　顺利地拿到了那十件首饰，叶南一件一件地检查了那篆刻的符阵，都制作的很精细，丝毫没有出现一丝的差错，叶南很是满意地笑了。

　　最后一算，总价是十三万八千元，其中叶南的那颗鸽血红就占了整五万块，做了一笔这么大的生意，对方总还是需要表示一下的。所以在对方赠送了一张贵宾卡和给了九五折的优惠之后，叶南刷了卡，开心带着首饰回家了。

　　方巍看着叶南手里的那一大堆珠宝首饰，人都呆住了，他可是识货的人，看着那宝石加铂金，没有十来万可是拿不下来的。

　　可是南子这是做啥了，人家买首饰是论件买，他这是论堆买啊，未必今天珠宝行打五折？还是南子得了什么消息，最近铂金要翻倍涨价？可南子也不是那种喜欢扫货的女人性格呀……这到底是怎么了这是？

　　看着方巍那一脸的惊诧，叶南神秘地笑了笑：“巍子，这里边有你的一条！”

　　“有我的一条？不是吧？老子向来不怎么喜欢这玩意！”方巍听得有他的份，惊得大叫道。

　　叶南听得方巍的那般鬼叫，诡笑着问道：“你确定不想要？”

　　“……”方巍这下无语了，他本不是太喜欢这玩意，但是见得叶南那副诡笑的模样，就觉得不踏实，这到底是要还是不要？凭平时对南子的了解，如果不要，这次只怕是真要吃亏了！

　　想罢，咬咬牙，狠狠点头道：“要，当然要！不要是笨蛋！”

　　叶南嘿嘿笑道：“好，还等下，等下会有你的份的！”

　　说罢将十件铂金首饰丢在客厅桌上，自己跑去冰箱那里，将朱砂和砚台毛笔找了出来，在桌上一字排开。

　　见得叶南将这些宝贝东西搬了出来，方巍总算明白了叶南打算做什么了，这一定是一些护身用的东西，不由地暗自庆幸自己够聪明，没有拒绝要，嘿嘿……

　　叶南小心地将朱砂粉倒入砚台之中，又凌空画出一个水灵符，凝聚了些无根水将朱砂调和了一下。接下来本该加入黑狗血，但是这次为了能达到最好的制器效果，叶南决定用自己的血。

　　叶南自身的血所蕴含的灵力可是较黑狗血要强太多，不过要弄出来还真是个麻烦事，叶南将自己的手指头在口中的牙齿上搁了半天，却是怎么都没能咬下去。

　　这真咬起来，那可是很疼的，叶南一脸的愤愤然，自己在港岛那一次，可是毫不犹豫地一口下去，将自己的手指咬了个大口子，这次怎么就咬不下去了呢？

　　看得叶南那一脸犹豫，将他那可怜的手指咬了几个牙印出来，方巍看得是一脸的好笑感觉。等叶南再咬得几次，还是没咬得出血来，方巍终于忍不住了，掏出自己的匕首，一把夺过叶南的手指，就要朝上边划下去。

　　叶南倒吸了一口冷气，手一缩，赶紧将自己的手指又夺了，怒道：“会痛啊……你怎么就这么狠了你！”

　　方巍一脸的诡笑：“看你那样子，等你咬出血来还不知道要到什么时候，我帮你一把，利落得多！”

　　见得叶南仍是一脸的愤愤然，方巍无奈地伸出自己的修长的手指看着叶南问道：“再不然，你用我的血吧，我自己动手可比你要利落得多！”

　　叶南看着方巍那白花花的手指，真想让他自己切上一刀，可是又无奈地叹了口气：“如果你的血要是有用，我早就抓着你献血了。没办法啊，还是用我自己的比较稳妥！”

　　叶南正犹豫间，突然脑中灵光一闪，问道：“巍子，你会不会静脉注射？”

　　“会！当然会，那时候我们可是经过了这方面的专业培训的！怎么让我给你抽血么？”方巍也不是笨人，笑着问道。

　　叶南为自己能想出这么一个办法，实在是庆幸，笑道：“嘿嘿……会就好，貌似这样不是那么的疼！”

　　到房间找了一个以前留下来的未开封的注射器和一小瓶络合碘，小心地递给方巍，一边撸起自己的袖子，一边紧张地盯着方巍不放心地交代道：“巍子，你可要小心些啊！”

　　“嘿嘿……放心，放心，当年我的这方面可是全优！绝对不会给你来第二下的！”方巍一脸的诡笑，笑得叶南心理直发毛！

　　不过也没得法子，自己可不会给自己进行静脉穿刺，只好闭着眼睛咬着牙，让方巍动手来上这么一针。

　　不过还好，方巍倒是技术过硬，一针到位，没有刺上第二下就直接穿入了静脉之中，给叶南抽出了满满一针管十毫升的血。

　　叶南这才微笑着松了一口气，用棉签按着自己的臂弯处的针孔，对方巍娴熟的护理技术表示了赞赏，并慎重地建议他趁着没事，如果可以，到附二院做做兼职，赚点小钱！

　　当然这个不错的提议被方巍照着叶南的头猛敲了两下之后，顺利的拒绝。

　　叶南摸了摸被方巍敲得还有些生疼的头，皱着眉头接过了那针管，不过看着针管里那暗红的血液，又忖道：“这个静脉血，富含着人体排除的二氧化碳和其他杂质，用来做制器的材料好像有点冒险，万一要是因为这一点点小毛病，就导致做出来的法器效果不好就得不偿失了！”

　　咬了咬牙，叶南皱着秀气的眉毛，递出自己的食指，可怜巴巴地对着方巍道：“巍子，你还是给我来一刀吧，轻点……”

　　“呃……刚你确定吗？”方巍掏出匕首，用络合碘棉签将匕首消了消毒，看着紧皱着俊俏小脸的方南，笑着问道！

　　叶南无奈地叹了口气：“割吧，我这才想起刚才那血是静脉血，好像用起来不是很靠谱！还是动脉血比较靠得住些！”

　　还没等得叶南的话说完，方巍手中的匕首轻轻一动，叶南的指头就冒出了一丝淡淡的血线。

　　叶南瞪着自己的手指头冒出的那丝血线，疑惑地问道：“怎么不疼呀……”

　　“嘿嘿……不想想是谁的匕首，也不想想是谁下的手，以我的速度和这匕首的锋利度，你很难有什么感觉的！”方巍一脸得意的诡笑。

　　“呃……那么说我首先那一针完全是白挨了？”叶南苦着脸，悔恨不已。

　　方巍看着一脸苦相的叶南，赶紧笑道：“别后悔了，后悔也没用，你快挤血吧，再不挤，只怕你又得挨上一刀了！”

　　听得方巍的提醒，叶南才不甘愿地从悔恨中醒过神来，赶紧抓住自己的食指，用力地朝着砚台里挤了起来，那血一滴一滴地滴了下去，挤了好一阵，才堪堪地够用。

　　等血都滴完了，叶南赶紧画了一个刀兵符丢到伤口上，看着伤口迅速地愈合了，这才松了口气。

　　收敛了心神，抓起毛笔，将朱砂和血液、无根水等搅拌均匀，再拿起一件件地首饰，仔细地将那些篆刻符阵涂满，直到所有的首饰符阵都被涂完了，才放下毛笔，用一条白巾将所有首饰符阵外残余的朱砂墨仔细擦去。

　　做完这一切，叶南才松了口气，这第一步就算完成了，接下来的就是最紧要的附灵和启灵了。

　　叶南做了下手势，示意方巍不要打搅自己，便拿起第一条项链，叶南仔细看了看篆刻的符阵，确认没有问题之后，便伸出食指轻轻地点在项链吊坠上的那颗蓝宝石上。

　　启灵可是最重要的一步了，如果成功，那就是成了；失败，那这材料就得重新回炉了。

　　叶南轻轻闭上眼睛，将自己的灵识从蓝宝石处投入符阵之中，沿着符阵的走向，全程地过了一遍，确认符阵运行顺畅，没有任何的阻碍，这才小心地将灵力透入其中。

　　随着叶南的灵力进入蓝宝石，蓝宝石也如同十来天前的红宝石一般，绽放出了一缕耀眼的蓝光，照得整个客厅都陷入一般蔚蓝之中。

　　旁边的方巍还好早对叶南身上所以出现的奇怪事情见怪不怪了，虽然被这突然冒出的蓝光给吓了一跳，但只是赶紧用手挡住半眯着眼睛，过滤那耀眼的蓝光，倒是没有太多的惊疑。


第015章 强悍的护身长链

　　这时的叶南早闭着眼睛指使着自己的灵力灌入蓝宝石中，激发着蓝宝石本身的灵力和自己的灵力一起从聚灵符处开始一个一个地将道符启灵。

　　本来叶南玉液下品的实力，要将四个道符启灵，再一一将四个道符连接起来，构成一个整体的符阵，这是很有些吃力的。但是现在有了一颗具有自身灵力的宝石作为阵眼，那就轻松多了。

　　首先开始激发的就是聚灵符，叶南用自身的灵力推动着蓝宝石的灵力按照聚灵符的走向，一步一步地将聚灵符整个启灵激活，然后以聚灵符为中心，朝外界四周吸取灵气补充到蓝宝石中。

　　这样使蓝宝石的灵力生生不息地从中流出，跟在叶南的灵力之后往辟邪符行去，在进入辟邪符后，叶南推动着灵力朝这个辟邪符的走向慢慢蔓延，直到整个辟邪符都被灵力全部充盈，渐渐地开始散发出淡淡的金光，顺利的启灵。

　　头两个道符，很容易就被叶南激活启灵了，但是从第三个土盾符起，叶南就渐渐地开始费力起来，灵力的灌输也越来越难，一个小小的道符，花了五六分钟，才勉强将灵力灌满，完成启灵。

　　弄完这个三个道符，叶南已经是稍稍地感觉灵力有些跟续不上了，但多亏有聚灵符中蓝宝石不停地输灌着灵力过来，分担了一部分的压力，所以叶南现在还是有信心将四个道符全部完成的。

　　深吸了一口气，将紫府内的灵力源调动了一下，直接驱动聚灵决，从外界吸取灵气，补充到灵力源中，这样一边补充一边输出灵力，又朝最后一个御金符涌去。

　　随着灵力一步一步地推进，叶南也越来地觉得越费力，等御金符被灵力灌满一半之后，叶南已经是满头大汗了，看得一旁的方巍也是紧张不已，虽然他不知道叶南现在的情况如何，但是看他头顶的汗不住地从脸颊处流下了下来，也明白原来做这个什么护身符也挺难的。

　　不过还是叶南虽然觉得很辛苦很费力，但他还是咬着牙坚持了下来，拼命地将自身的灵力夹带这蓝宝石的灵力朝御金符内涌去。

　　他直到现在才明白，为什么制器会有一个境界的限制，制器的时候对灵力的消耗并不是特别的大，虽然他现在要给四个道符启灵很是费力，但是他紫府中的灵力才消耗了不到十分之一，而是他紫府中灵力输出的强度不够大，跟续不上启灵所需要的高强度灵力，所以才会出现明明紫府中灵力还极多，却又感觉费力的原因。

　　不过这个时候他也才体会到有一颗蓝宝石作为聚灵符阵眼的好处，有了这个颗宝石的帮助他才能有可能完成四个道符的启灵，不然按他自己首先的想法，那是绝对不能成功的！

　　随着时间一分一秒地过去，叶南的头顶都开始冒热气了，他涨红着脸，拼命地将紫府中的灵力往外挤去，补充给符阵中的道符，终于又坚持了几分钟之后，御金符的灵力也灌输完毕。

　　整个吊坠上的散发的蓝光随着最后一个道符的灵力灌输完毕，猛地一下朝蓝宝石收敛了进去，蓝宝石中的灵力开始翻腾起来，开始在聚灵符中蔓延起来。

　　叶南这个时候启灵成功了，也就松了一口气，睁开眼来，看着那一缕蓝光在沿着聚灵符的符咒走向蔓延了一圈之后，整个聚灵符在没有自己灵力的驱动下，也开始疯狂地运转起来，四周的灵气随着聚灵符的运转，而开始慢慢地朝聚灵符中的蓝宝石中聚集而去。

　　看着这个景象，叶南知道自己这次终于没有白费力气，顺利启灵成功了。

　　接下来就是附灵了，这个倒是简单，叶南将食指点在蓝宝石之上，将自身的灵力灌入其中，然后带着蓝宝石的灵力轻松地从聚灵符到辟邪符、土盾符、御金符过了一遍，再回到聚灵符中，使蓝宝石的灵力将四个道符牢牢地连接在一起。

　　经过附灵后，蓝宝石的灵力在四个道符之间构成了一个完美的循环。那灵力快速地在四个道符之间运行七七四十九周之后，便收敛在了蓝宝石中，再没有任何异常反应。

　　叶南看着那收敛之后如同普通铂金坠子一般的长链，满意地笑了，自己的第一个法器终于亲手完成了。

　　拿在手里把玩了两下，转过头看了看方巍，轻笑着抛了过去：“戴上吧，这个东西可是很不错的！”

　　方巍利落地伸手接过，看着手里这条感觉挺不错的长链，吊坠上一圈奇特的朱砂血纹围绕着一个晶蓝的宝石，甚是有现代主义的抽象感，看来挺漂亮的，便轻笑了声挂到自己的脖子上。

　　看着那坠子挂在胸前，晃了两下还挺衬衣服地，便满意地看着叶南笑道：“南子，看你费了这么大力气，这玩意到底有什么用？”

　　“干什么的？”叶南轻笑了声，挥舞着手指丢过去一个火球，方巍一愣，正要闪开，不过相隔不过两米不到，哪里还闪得开，“砰”的一下闷响，火星四射。

　　方巍愣愣地看这丝毫无损的自己，张大了嘴巴，一脸的不可思议。

　　他刚发现躲不过了，正大惊间，却见火球撞上来之后，从那长链的坠子处豁然冒出一层肉眼难以识别的金色光膜，挡在自己身前。然后两者相撞之后，火球四散而逝，护住自身的光膜也随之收敛，而自己却丝毫无损。

　　看到这个效果，方巍过了好一阵才收起自己一脸的惊诧，惊喜地看着叶南道：“南子，这个东西好厉害，它还可以防其他东西么？”

　　叶南招了招手：“当然可以咯！把你的匕首拿来！”

　　方巍老老实实地将自己的匕首递了过去，叶南接过，伸手摸了摸锋利的刀锋，满意地笑了，猛地一刀朝方巍捅了过去，不过随着刀快速接近，那道淡淡的光膜又涌现了出来，随着那一挡，叶南手中的刀不受控制地顺着光膜往外滑去。

　　方巍扯着自己的衣服看了看，连个口子都没有，实在是惊叹不已，这个玩意这么强，如果要再能防住子弹的话，那自己以后想死都难了，不过现在可没有机会试，只好可怜巴巴地看着叶南问道：“南子，这个玩意，还能挡什么？能挡子弹么？”

　　叶南轻笑着搬过一张椅子，朝方巍猛砸了过去，那道肉眼难识的金光又猛然冒起，挡住了这一击，只是冲击力将方巍的身形，稍稍地撞动了一下，但丝毫没有伤着他。

　　“看看吧，它能挡锐器、钝器、还有是法术攻击！至于子弹，我想手枪子弹是没有任何问题的，如果是狙击步枪之类的，这个我可不敢保证！”叶南自信地笑道。

　　但是又交代道：“只是它的灵力有限，一天只能帮你挡几次攻击，视攻击强度而定，当它灵力耗尽的时候，哪么它就得通过几个小时的恢复才能重新使用！”

　　听得叶南这般的说法，方巍兴奋地道：“这么厉害？一天能挡几次……汗一个，等于是一天能救几次命呢，够了、够了、足够了！这下可没几个人能偷袭我了！”

　　休息了这一阵，叶南也缓过气来，朝方巍挥了挥手，笑道：“好了，你自个得意去，别吵我，我继续再做两个出来！”

　　“你继续、继续，我在一旁看看就好，不会打搅你的！”方巍赶紧笑着赔笑着，他看着桌上的那一堆首饰，心里惦记着，看等下还能从南子手上弄出个什么宝贝来么！

　　叶南坐到桌子旁，深吸了口气，这每次的启灵都是对自己的考验，虽然刚已经顺利的完成了一件，但毕竟是很费力气才算勉强完成的，这次也不可大意，要失败了，自己可就得不偿失了！

　　这次他拿起来自己的长链，凭着刚才的经验，依样画葫芦般地将自己的灵力从蓝宝石处灌了进去，如此般地一步一步又将四个道符的灵力灌满，顺利地将道符启灵附灵。

　　第二件倒是比第一件顺利得多，毕竟还是有了些经验，知道要控制着大概所需的灵力从紫府中源源不断地涌入，而不是像第一次般地将灵力一股脑的灌入，导致难以为继。

　　看了看手里的吊坠，叶南满意地戴回了脖子上，让方巍拿着匕首狠狠地捅了自己几刀，看来效果不错，没一点问题！

　　看了看时间，才九点多钟，时间还挺早的，叶南便找出那只红宝石戒指，打算将这个攻击性法器也做出来，毕竟他可是很期待着这个耗资巨大的法器到底有多强的威力。

　　叶南小心地将自己的灵力灌入红宝石中，如同上次一样，红宝石依然散发出强烈的耀眼红光，而且要较上次那颗强烈的多。

　　这个红宝石自身含蕴的灵力可是教那蓝宝石暴烈多了，叶南很不容易才控制住它的灵力走向，将它的灵力灌入聚灵符中。

　　很快，随着聚灵符地启灵成功，叶南灌注着灵力并控制着了红宝石的灵力一起朝火灵符灌入，由于红宝石的灵力极度的暴烈，叶南控制得很是费力，花了四、五分钟才顺利地搞定火灵符，顺利启灵。

　　不过后边可就没有这么顺利了，因为这个灵力通过了两个道符之后，越到后边，便越难控制，灌入灵力也较前要明显的艰难许多。

　　叶南小心地控制着灵力一步一步地朝乱神符蚕食而去，这第三个道符，已经是特别的费力。那好宝石暴烈的灵力一不小心就没控制住，便在符阵内乱跑，而叶南便又得小心翼翼地将其控制回来，继续灌注。

　　终于在出了大身的汗之后，乱神符也被搞定了。只剩最后一个破邪符，叶南深深地吸了口气，继续地驱使着灵力朝破邪符灌入。

　　这最后一个道符的启灵越发的艰难了，叶南勉强控制着红宝石的灵力，在破邪符内慢慢地朝前蔓延着，但是不时的失控，让叶南极度的费力。

　　这样花费了十来分钟之后，破邪符已经被灵力充满了三分之二还多，叶南心中暗喜，看来再加把劲，就要成功了。

　　不过好事多磨，正欣喜间，本来尚稳定的红宝石灵力又暴烈地爆发开来，开始在符阵内乱转，丝毫不再受控制，叶南花了九牛二虎之力，也没将那灵力给控制回来。

　　无奈之下，叶南自得靠自己本身的灵力来进行这最后一段的灵力灌注，但是坚持了一小会之后，缺少了红宝石灵力的协助，叶南本身灵力的灌注速度明显慢了下来，那三分之一的空余之地极难灌满。

　　叶南又耗费了近十分钟，但那破邪符却还剩五分之一还多没有填满，眼看着灵力渐渐地不济，如此下去，这件法器非得失败不可。

　　叶南一咬牙，大喝一声，猛地将自己紫府中的灵力，拼命朝破邪符内涌入，随着费力地将紫府灵力加大幅度的输出，叶南头顶热气腾腾，额头的青筋都鼓了起来。


第016章 我送东西你付钱

　　方巍被叶南的一声大喝给吓了一跳，见得叶南这般费力的模样，也知道这次较前两次明显的要麻烦得多，但又帮不上忙，只得在一旁焦急地看着。

　　随着叶南的舍命豁出去了，将紫府内的灵力不要命地迫出，这破邪符内的灵力渐渐充盈，最后终于在叶南的最后一搏之下，那一直散发着的红光猛地朝红宝石内一敛，破邪符也顺利地启灵成功。

　　见得启灵终于成功，叶南松了一口气，抹去了额头密集的汗珠，欣慰地看着手心的指环，满意地笑了，总算没有白力气。

　　紧接着叶南又将食指点在红宝石之上，将自身的灵力灌入其中，然后带着红宝石的灵力轻松地从聚灵符到火灵符、乱神符、破邪符过了一遍，再回到聚灵符中，使红宝石的灵力将四个道符牢牢地连接在一起。

　　如此之后，这枚攻击性的法器也顺利成功完成，一抹银光之中夹带着一点血红，甚是精致。

　　叶南将指环套在自己的左手食指之上，大小甚是合适，将灵力经红宝石，再直接灌入火灵符内，运起灵力一催，再不需要临时画符，一个火球豁然地出现在叶南掌心之上。

　　而且这个火球大若篮球，看起来攻击力绝对不会小到哪里去，却是比叶南自行用灵力画出的火灵符效果强上大半，堪比正式黄纸道符的效果也要强上不少。叶南估摸着这件法器起码应该有上阶以上的级别。

　　见得这件法器如此成功，叶南大喜不已，以后自己有了这枚指环，只要自身的灵力充足，哪么就可以随时瞬发火灵符以及乱神、破邪符等，以后再要对付几个韩老头般的小人物，那还不是手到擒来。

　　倒是一旁的方巍，瞪着眼睛看这叶南手指上的指环，吞了个口水，弱弱地问道：“南子，这个玩意，我能用么？”

　　叶南诡笑着看着方巍：“你也想要这个玩意？”

　　方巍忙不迭地点头，一副可怜巴巴的模样道：“嗯……嗯……我能用么？能用就给俺一个吧！”

　　“呃……”叶南半眯着眼睛，诡笑着摸了摸下巴，然后从口袋里摸出从韩老头那顺来的那本道术入门，丢了过去：“你想用，就先看看这个玩意，等我突破到了玉液中品，我就能给你启灵了！到时候，你再练上个一两年的，大概能勉强驱动这玩意吧！”

　　“什么？还要练上两年？”方巍苦着脸翻了翻自己手里的这本线状古书，不出所料尽是些繁体字，这个倒是没多大问题，他费些神总还是都认得，只是要他去看这样的玩意，那不是会要他的命么？

　　叹了口气，将书丢了回去：“那算了，等你到了玉液中品，我再来考虑这个问题吧！反正现在我也不靠你这玩意吃饭，自个先留着吧，到时候再给我弄一更强悍的！”

　　“那好吧，等我到了玉液下品，再教你玩！”叶南也是个利落人，反正现在天符宗就剩自己一人，等自己有能力了，收几个徒弟玩玩倒是可以的，当初最后传承的那美道士不是说要将本门发扬光大么？咱先把巍子教会也算是发扬了！

　　看着桌上剩着的那几个没启灵的首饰，叶南叹了口气，制器这玩意也真是挺辛苦的，算了还是明天继续弄吧。

　　这样过得三天，叶南总算耗尽精力，将所有的首饰顺利启灵成功，看着手里这一大堆的中阶法器，叶南实在是兴奋不已，毕竟这些可都是自己批量生产出来的，以后要是自己实在缺钱，就做上这个几个，一个卖个百来万倒是一点问题没有！

　　想到这里，小财迷叶南就不禁地一阵阵的兴奋，不过目前最紧要的就是把这些护身法器送到它们的主人手里。

　　叶南趁着自己到急诊科还没休过假，便厚着脸皮跟吴主任请了假，便带着方巍直奔家里去。

　　老妈看着叶南递过去的项链，喜笑颜开的，她这一辈子，还没带过这么贵重的首饰呢。

　　倒是老爸拿着手里的戒指，为难地道：“我还从来没带过了，我都五十来岁了，这东西就算了吧！”

　　叶南费了这么大的力气，当然不愿意就这么给老爸给否定了，赶忙道：“爸，这个可是我特地跑去了衡山请那些大师给开光加持了的，可以辟邪护身的！你就戴着吧，可不要浪费了我的心意！”

　　听得叶南这么说了，老妈也赶紧帮腔，好不容易才把老爸给说服了，让他戴了上去。

　　而叶北两夫妻倒是没说什么，高高兴兴自己戴上，看样子都很喜欢，现在想让他们取下来都难了！

　　见得都戴上了叶南也就放了心，交代着万万不可取下之后，才和方巍回了城！

　　眼看着已经是近新年了，这几天徐敏她们正在进行着期末的阶段考，考完之后就是寒假了，而徐敏和韩燕家里都在东江，以后两人在一起的时间就可以明显地多了许多，这让叶南倒是很是开心！

　　所以他也就没急着将给徐敏准备的项链送过去，等徐敏她们考试完了，再和方巍一起将两人的项链一起送过去。

　　至于当时多定了一条项链也是感觉着林雪陪自己去珠宝行挑首饰，买了这么多条给家人朋友的，不送她一条，好像也过意不去。

　　反正自己也不是什么小气的人，也就多挑了一条，准备送给她的，毕竟她在自己心中仍然是占有一定的地位，她的安全也是会让自己挂心的！

　　所以在第二天上班的时候，打电话将林雪约到了一个僻静的地方，叶南便拿着一个小盒子递了过去，林雪看着手里的小盒子，好奇地道：“送给我的么？”

　　叶南笑着点点头：“这个是感谢你那天陪我去珠宝行的礼物！”

　　林雪开心地打开一看，一条精美雅致的银色蓝宝石项链静静地躺在白绒底上，不禁轻呀了声：“好漂亮……”

　　不过很快林雪便认出这是那天在珠宝行，叶南定制的几条项链之一，只是没有想到做出来会这么的漂亮！

　　虽然很喜欢，很有些不舍，但是她还是将手里的盒子递还了叶南，轻皱着眉头看着叶南笑道：“南子，你的心意我领了，再说我也没帮你什么忙，可不能收这么贵重的礼物！”

　　叶南知道林雪的性格，从来不愿无故收受别人的东西，自己以前唯一一次在她生日时，想送她一件稍贵些的衣服，都被她给拒绝了，更别说是现在这样的首饰之类。

　　不过他早已经想好了，也看出林雪很喜欢这条项链，便厚着脸皮笑着道：“我知道你不会愿意收的，但是这条项链是个很奇妙的东西，对戴的人有很大的好处，所以我才定做了那十来件送给我的家人和朋友的！这条我很想你收下，当然你要觉得贵重，你可以付钱给我，我知道你可是有钱人！”

　　“付钱？”林雪看着叶南那毫不作伪发自内心的笑容，就觉得很开心很有趣，很少有人会这样直接地说话！她觉得现在的叶南实在是个妙人！

　　不过她确实很喜欢这条项链，特别是叶南送的她就更是觉得心动，也不管叶南说的好处是什么，便笑着道：“好，那我付钱，不过你只能收我工本费，可不能赚黑心钱！”

　　“那是当然，反正大概价钱你也知道的！我不会宰你的！”叶南见得林雪同意，嘿嘿地笑道：“零头就抹去，你给八千就好！”

　　“八千？”八千对于林雪来说还真是个小数目，便笑着点点头：“这倒是不贵，南子你倒是没赚我钱！如果不是定做的话，我想起码也得一万二以上！行，那你给账号给我，我回去给你转账！”

　　叶南笑嘻嘻地将自己的账号报给了林雪，便打算回办公室去，却被林雪一把揪住，嗔道：“别跑，来先帮我戴上，这里又没镜子，我自己弄不好！”

　　叶南轻笑着接过项链，站到林雪身后，闻着那淡淡的发香，小心地将项链系在了那晶莹的玉颈之上，才转过去，看了看挂林雪胸前的吊坠，不由得眯着眼睛轻叹了声：“看来我的眼光还真是不错……”


第017章 抢救甲胺磷中毒者

　　话说林雪看着胸前漂亮的吊坠，开心地回到办公室，刚到门口就遇到了同科室的吴芳，吴芳正打算进办公室了，就见迎面而来的林雪胸前那个闪烁着晶蓝光芒的银色吊坠。

　　一会儿不见，林雪胸前就多了一根这么漂亮的项链，吴芳惊讶地对林雪问道：“呀……林雪，好漂亮的项链，谁送的啊，看你这么开心！”

　　林雪一呆，赶紧笑着答道：“啊……没有，我托朋友买的！”

　　“托朋友买的？我可不相信，呵呵，看你那模样，就知道是哪个男孩子送的！”听得林雪的解释，吴芳可不相信，笑着伸手捏起那林雪胸前的坠子瞧了瞧，叹道：“啧啧……看这个式样和成色，没有万把块可拿不下来！这个送坠子的人对你可是真有心！怎么不带过来让我们给看看，帮着参谋一下！”

　　林雪一脸无奈地笑道：“芳姐，这个真是我自己买的！”

　　两人一边聊，一边走进办公室去，刚进门就见得一个帅气男子朝林雪走来，该男子身材瘦长，剑眉星目，只是鼻尖稍带鹰勾，长得虽不如叶南那般的明俊无双，但也算是一时之选。

　　吴芳见状笑道：“我说是谁这么大手笔送林雪这么漂亮的项链呢！原来是徐大公子啊！”

　　那徐大公子见得林雪胸前的项链，脸色一僵，尴尬地笑了一声：“这可不是我送的，吴芳姐可不要误会！”

　　听得这徐公子这么一说，吴芳惊讶地啊了一声，见着对方脸上的不豫，赶紧调转话头，对林雪道：“呀……林雪啊，真是你自己买的啊！眼光实在是不错的！”

　　林雪见得那徐公子，轻轻地一皱眉头，轻笑道：“这个是朋友帮挑的，我也很喜欢的！”

　　只是那徐公子却是不怎么相信这话的，上次他送林雪一条钻石项链，林雪看都没看就拒绝了，说自己不喜欢戴项链，但要说林雪会自己买条项链他也是不相信的！

　　所以他估计肯定是别人送的，但是他的不收，林雪倒是收了别人的，这让这徐公子大是不满，他自从林雪到医院工作之后，他便开始展开追求，心里暗暗警惕是谁敢横插这么一杠子。

　　不过这徐公子倒是很有城府，丝毫没有将心头的不悦露出来，而是笑着对林雪道：“雪儿，今天晚上有时间一起吃饭么？”

　　林雪对这徐公子向来是不怎么感冒的，这徐公子全名徐寒，是医院徐副院长的儿子，在医院的行政科上班。

　　而那徐副院长也是她爸爸的战友，这次林雪来这边上班那徐院长在旁边帮了个不小的忙。

　　所以前不久林父为了感谢对方的帮助，还带着林雪请了徐院长吃了顿饭，当时这徐寒也在场。

　　这徐寒见过林雪一次之后，便惊为天人，常常过来纠缠，让林雪甚是心烦，但是又不好直接拒绝！只好应付道：“我今天晚上答应了我妈妈得回家吃饭！徐寒，要不下次吧！”

　　“回家吃饭么？这样吧，我给伯母打个电话，就说我请你吃晚饭，我想伯母她会同意的！”说罢，这徐寒便微笑着掏出手机给林雪家里打通了电话，一阵客气之后对林母道：“伯母，我今天想请雪儿吃晚饭，您不会介意吧！”

　　这林母对徐寒倒是十分喜欢的，因为林雪自从在学校读研究生以来，便未有找过男朋友，眼看着现在也二十四了。

　　这林母便渐渐地开始有些着急，那次一起吃过饭之后，觉得徐寒这人长得不错，家世也还算可以，再加上徐寒有意的奉承，早喜欢得不得了，便有意撮合两人。这时，徐寒打电话约人，当然是没有任何问题，赶紧满口答应！

　　徐寒轻轻地挂断电话后，微笑道：“伯母已经同意了，这下雪儿你应该没有其他事情了吧！”

　　林雪想不到徐寒动作这样利落，电话也打了，妈妈也同意了，实在是再没有其他借口，只好无奈地笑着点点头：“好的，那我们下午再电话联系吧！”

　　徐寒自信地笑了笑道：“那你先忙吧，我下班的时候再给你电话！”说罢，便微笑着转身离去。但在转身的一瞬间，眼睛的余光迅速地瞄了眼林雪胸前那晶蓝的宝石吊坠，眼中一寒，暗道：“一定要找出这个送项链的人来，整个医院的人知道我在追林雪，我倒要看看是谁想这么不给面子！”

　　而这时，正在办公室写病历的叶南，无由来的打了一个喷嚏，叶南郁闷地揉了揉鼻子，暗道：“这时候谁在说我坏话了……”

　　四处张望了下，看没谁注意他，赶紧又低下头，继续写着每天写不完的病历，却不知道，某些麻烦，已经开始悄悄地找上门来了。

　　叶南刚把病历写了一半，就听得呼叫铃声响起：“叶南医生，请马上到抢救室！叶南医生请马上到抢救室！”

　　叶南叹了口气，看来是又来新病人了，无奈地将手中的笔放下，拿起听诊器就往外走去。

　　刚走到抢救室门口，就闻得一股浓浓的农药味道，叶南一惊，赶紧快步走进去。

　　只见抢救床旁围着一群人，护士正在手忙脚乱地将人群赶出去。

　　那群人刚被赶到门口，见得叶南进来了，人群里冲出一男人，拉着叶南的手哭喊道：“医生，你快救救我老婆，不要让她死啊！”

　　叶南甩掉对方的手，快步走到床旁看了看，病人已经晕迷了，口角冒着白沫，一身大蒜般的气味，心里有了些底，赶紧转过头对这那男人问道：“你老婆吃的是什么农药，吃了多少？”

　　那男人，一愣，转过头朝着门外的一群人喊道：“我老婆吃的什么农药，你们谁看见了！”

　　旁边的人都你看看我，我看看你，没人做声，只有一婆娘见没人答话，便小声回道：“找到你老婆的时候，没看到农药瓶子，不知道丢哪里了！”

　　叶南一听，知道是问不出具体是那一种农药了，便点点头，将那男人也赶出门外，对那男人道：“你们在外边等着，我们会尽力抢救的！”

　　关上门，叶南闻着抢救室内浓郁的大蒜气味，心里知道这是十有八九是甲胺磷中毒，因为小时候他在乡下，见人给水稻打甲胺磷杀虫，常常都可以闻到这种大蒜气味。他只是奇怪，现在甲胺磷国家早已经明令停止使用了，这女人从哪里找来的这种农药。

　　不过救人要紧，叶南赶紧对护士交代道：“马上洗胃！”

　　听得叶南的吩咐，护士赶紧开始准备洗胃的用具，准备洗胃。

　　而这个时候，叶南便赶紧抓紧时间对病人进行检查，虽然他心里早已经分析出来应该是甲胺磷中毒没错，但是他还不敢百分百的肯定！

　　治病救人这个东西，可是极是需要慎重，因为万一将病人服食的毒药估计错误，哪么用药方面就不可避免的发生差错，这样就很有可能误人性命的！所以他还是需要赶紧再检查确认一下！

　　这个时候病人早已经神志不清，一身大汗淋漓地躺在床上，口吐白沫。

　　叶南仔细地观察了下，现在病人牙关紧闭，颈项强直，且伴有全身抽搐等，这些都是明显的有机磷农药中毒的表现。

　　叶南再用小手电照了照病人的瞳孔，瞳孔极度缩小，只有如同针尖般的大小。叶南暗暗点头，根据这些情况，应该是有机磷中毒，而且是重度中毒，需要马上抢救，此时是争分夺秒，早一步抢救，就多一线希望！

　　而这时护士们早已经准备好了洗胃机和清水，就等着叶南下令了。

　　叶南赶紧吩咐道：“脱掉病人身上沾染着农药的衣服，免得出现皮肤吸收的情况，快！”

　　三个护士手脚麻利地将病人上身充满农药味的衣服脱去，只留下了一件内衣。

　　见衣服已经被脱去，叶南冷静地交代道：“马上洗胃，并持续低流量低浓度吸氧！”

　　三个护士便分头行事一个开始插胃管，一个开始打开氧气，给病人进行鼻导管吸氧。

　　很快，氧气被上好了，胃管也顺利插入，随着电动洗胃机的开关打开，水桶的里清水开始源源不断地往病人的胃内注入！


第018章 可怕的反跳现象

　　见得洗胃已经开始，现在必须要马上使用解毒药物了，叶南低喝道：“抢救医嘱开始记录：阿托品10mg静推，10%葡萄糖20ml加解磷定1.0静推，同时抽血急测胆碱酯酶活性！”

　　阿托品是一种抗胆碱药，它能够有效的抑制有机磷等毒物与人体内的胆碱酯酶结合，来解除毒素对胆碱酯酶抑制，而使人体免于中毒进一步加深，并且有解毒的效用。

　　而解磷定是一种有机磷中毒的专用解毒药，它可以复苏被抑制的胆碱酯酶，使人体内胆碱酯酶的活性增加，来起到解毒的作用。

　　医院通常可以通过抽血来测定胆碱酯酶的活性来估计病人的中毒情况，并用于指导治疗用药！

　　听得叶南的吩咐，护士们利落地配药、推药、抽血，在一分钟之内完成！叶南看着暗暗点头，只有附二院这个级别的医院才会有这样的效率，要是以前的城郊医院，起码也得两分钟以上才能完成！

　　见两种药物已经慢慢地被注入病人体内，现在就等药物起效，希望能使病人尽快地达到阿托品化。

　　阿托品化是一个重要的用药抢救指标，主要体现为：病人瞳孔较前散大；口干，皮肤干燥；颜面潮红；肺部罗音减少或消失；心率加快等。而且只有达到了阿托品化，治疗才能起到作用，不然病人就很难抢救过来！

　　叶南看了看，另一个水桶内都是从病人胃内被冲洗出来的液体。那个水桶里现在整个都是那种淡淡的棕黑色，一股浓郁的大蒜臭味从中飘来。

　　看着满桶的棕黑，叶南摇头叹了口气，看这样子，病人起码喝了大半瓶甲胺磷进去，说不定一整瓶都有，还真是佩服她的勇气，这么难喝的东西，都能喝下去！

　　等得几分钟，病人身上的大汗稍稍地收敛了些，但全身还是湿漉漉的，看来离阿托品化还差挺远，得继续加用药物，叶南接着又吩咐道：“阿托品5mg静推，以10%葡萄糖20ml加解磷定1.0再次静推！”

　　等药推进去后，又等得十来分钟，病人已经没有再明显的出汗，叶南拿着小手电照了照病人的瞳孔，现在瞳孔也较前大了许多，已经由针尖大小转化为1.5mm左右！

　　再听了听肺部，肺部的啰音还存在不少，但较前已经少了些许！心率约为86次/分！

　　看来得继续用药，才能达到阿托品化，叶南沉声交代道：“继续阿托品5mg静推，另以10%葡萄糖250ml加解磷定1.0静滴！”

　　说罢又看了看，病人胃内被洗出来的液体，现在水桶里的水已经开始呈现淡淡灰色，不再是那种棕黑色，看样子总算洗出了不少，便对一旁洗胃的护士问道：“洗了多少水了？”

　　护士瞄了瞄旁边的水桶，答道：“已经有一桶半了！”

　　“唔……继续，直到水完全变清为止！”病人的胃里，已经被近两大桶的水洗过，还是这种淡淡的灰色，这女人可真够狠的，真的怕是吞里一瓶进去了！

　　推过了三次阿托品之后，病人的皮肤终于开始变得干燥了，脸上也渐渐地出现了阵阵的潮红，瞳孔也恢复到了2mm左右！再听了听心肺，啰音已经明显减少，心率达到了100次/分左右！

　　按这样的情况，病人已经顺利地达到阿托品化了，哪么接下来的药物就可以减量使用了！而且，在半个小时内，能顺利达到阿托品化，哪么这个病人被救回的几率就大大增加了！

　　这时候，洗胃的护士也报告道：“液体已经完全转清！洗胃完毕！”

　　叶南看了看桶里被洗出的液体已经明显的转清了，便点点头，笑道：“将胃管拔了吧！接下来每半个小时推2mg阿托品，密观生命体征变化！有什么事情就马上通知我！”

　　护士们都点头答应着，叶南这才推开门走了出去，门口一大堆的人围着，见叶南出来了，那男人冲过来紧张地问道：“医生，我老婆怎么样了？”

　　叶南点点头：“暂时稳定住了，但是还没有苏醒，所以现在还在危险期中，需要继续观察！你跟我来签个字！”

　　说罢便带着那男人回到办公室签了一个病危通知单，才让男人去抢救室陪着。

　　病危通知书签了，叶南也就放心了，这个病人能不能救过来还真拿不准，只是看目前的情况，希望总的来说还是很大的！

　　将刚才自己的口头医嘱书写到病历上，并将刚才的抢救记录书写了一遍，再完善了下首次病程记录，总算是暂时搞定了！

　　看看手表已经过了半个小时了，叶南便又去抢救室看了看病人，这时候，病人仍没有醒来，脸上残留着阿托品化的片片潮红，但双手却在无意识地不停四处摸索！

　　叶南叹了口气，这时，化验室已经将急测的胆碱酯酶化验结果送了过来，胆碱酯酶竟然只有正常值的百分之三十！

　　发现病人的胆碱酯酶如此的低，叶南无奈对一旁的护士交代道：“马上进行血液透析！将毒素从血液中透析出来！”

　　听得叶南的吩咐，护士赶紧准备了推车，指挥这病人家属将病人抬上推车，赶紧往血透室送去。

　　血液透析是通过一种机器，将人的血液抽取出来然后将血液中的杂质和毒物的清洗过滤之后，又重新回输到人体内的一种治疗手段，对于一些早期的中毒病症有较好的疗效！

　　叶南见得病人中毒极为严重，但在药物的控制下，效果仍不明显，只好，借助这种办法来进行协助治疗，希望能帮助病人尽快祛除血液中的毒物，得到尽早的恢复！这是最后的办法了，如果对病人还是没有起到足够的效果的话，那么就真的很难救过来了！

　　还好一个小时过去后，经过了血液透析，病人被推回来的时候，已经恢复了些许的神智，人已经清醒了许多，这让叶南很是松了口气。

　　既然病人已经清醒了许多，那么就不需要继续呆在抢救室了，叶南将其转到了普通的监护病房。

　　但是继续要求护士给病人静推了一次10mg的阿托品，因为在血液透析的强效下，虽然病人血液中的毒物被排除了许多，但是体内的药物同时也被排出了体外，所以毕竟尽快地补充药物，以维持疗效。

　　推完这次药之后，叶南便将每半小时的阿托品注射量，改成了一小时一次，现在病人的情况已经好转了许多，维持阿托品化的药物要求也就低了许多，如果要是过量的话，出现阿托品中毒也是个挺危险挺麻烦的事情！

　　这样，在叶南小心谨慎的用药治疗下，二个小时之后，病人终于完全的清醒了，叶南再次仔细地做了下体格检查，双肺呼吸音粗，但是已经没有再听到明显的啰音了，心率维持在100-120次/分，双瞳直径约2.5mm，皮肤干燥，面色稍稍泛红，人稍有烦躁感！

　　很是满意，现在阿托品化维持的不错，也没有出现什么过量的情况，只要这样的情况能维持到二十四个小时，那么病人就基本上脱离危险了！因为二十四小时内出现反跳的危险性是最高的，所以现在还不可以大意，过了二十四小时，反跳的风险就大大降低了！

　　这个时候，病人的老公已经是放心了不少，拉着叶南的手不住地感谢着，但是叶南可不敢大意，赶紧提醒着他道：“你老婆现在是暂时稳定住了，但是你还是要小心照顾着，因为像这样的严重中毒，随时都有可能出现病情反跳的情况！所以现在还不能太过乐观！”

　　那男人赶紧点头答应着：“医生辛苦了，我一定会小心看着，有情况会马上通知医生您的！”

　　听得对方记下了自己的话，叶南才放心地回到办公室去，为了这个病人，今天他可是想尽了办法，可真辛苦着了！

　　叶南回到办公室，今天忙了一整天都还没怎么喝过水，便倒上了一杯热茶，一屁股地坐到椅子上，舒坦松了一口气，假如天天这样，那就真是太辛苦了！

　　不过叶南，今天始终没有轻松的时候，刚坐了不到一个小时，呼叫铃又响了：“叶南医生请马上到监护病房，叶南医生请马上到监护病房！”

　　叶南一惊，难道……“反跳？”


第019章 医者或淡漠生死

　　叶南紧张地拿着自己的听诊器往监护室跑去，心里暗暗地在问自己，难道自己的用药用错了么？难道有哪项治疗没有做到位？

　　怀着疑惑的心态，叶南走进了监护室，这时病人的老公见得叶南进来了，惊慌地道：“医生，您快来看看，我老婆又晕迷过去了，喊都喊不醒，您快帮我看看！”

　　叶南心头一紧，找过去拿着手电筒照了照瞳孔，现在又缩小到1mm左右了，而且全身又开始出汗，心率渐渐地开始减慢到了90次/分左右。

　　真的出现反跳了，叶南暗叹了一口气，十个农药中毒的里边最多也就一、两个出现反跳现象的，这女人实在是该死，喝那么多，你不反跳，该谁反跳去？

　　虽然郁闷，但叶南还是赶紧分析了一下，出现反跳一般多数是两个原因，一是洗胃不彻底；二是阿托品用量不够，没有维持住阿托品化！

　　至于洗胃的话，叶南自己也看了情况，应该来说洗了两、三桶的水，最后水也变成了清的，这个肯定是没有问题。

　　至于阿托品用量其实也维持的不小，但是既然反跳，那就还是有可能是用量不太够，只能继续加用看看！目前离阿托品中毒的界线应该还差挺远，多加些应该没什么多大问题！

　　想罢，叶南便对一旁的护士交代道：“阿托品10mg立即静推，此后以5mg半小时一次维持！”等护士将药推了进去，叶南便拉着病人的老公走到外边，再次将病人的病情严重性告知了对方，要对方有一定的心理准备！

　　那病人老公看自己老婆的病情有反复加重，但是也知道叶南尽力了，便没有说什么，只是留着泪拜托叶南：“医生不管怎么样还是请您继续尽力治疗，如果硬是救不过来。也是她的命！我也不会怪医院的！”

　　见病人家属理解了自己的话，叶南也就放下心来，他现在最怕的就是不讲理地病人，虽然自己在治疗方面没有任何问题，不怕对方找麻烦，但是如果真出现这样的情况，毕竟还是个影响不太好的事情！

　　现在的叶南丝毫不敢放松，在过了半个小时候，又去看了病人。这个时候的病人仍然是昏迷不醒，看了看瞳孔仍然没有多少改变，皮肤也还是湿漉漉的。

　　叶南心头一惊。怎么回事，那十毫克的阿托品进去了，竟然没有任何反应，怎么可能？

　　有些惊疑不定的叶南，摸着下巴，想了一气：“难道出现了阿托品效能低下？但怎么可能了？首先的效果都还不错，但现在又出现这样地情况！实在是让人想不通呢！”

　　“病人突然再发昏迷。多数有可能是并发了脑水肿所引起。但是一般在阿托品的作用下，这些应该都是可逆的啊，怎么会没有反应了？”叶南思考着这个问题，他有些拿不准，是继续使用阿托品，还是停用，因为有极少一部分地人如果出现阿托品中毒的话，也可以表现为这种阿托品效能低下的可能！

　　如果是阿托品中毒所引起的效能低下，再使用阿托品的话。无疑是将病人送入死亡的深渊；

　　但是如果并非阿托品中毒引起，而又停用了阿托品的话，病人也会很难生存下来，叶南在这两边之间，摇摆不定！

　　叶南深吸了口气。这个时候他必须要沉下心。做出一个抉择。叶南脑海里在不停地转动着，在按照着治疗地情况一丝一丝地仔细分析着。这个时候可万不能大意。一点点地疏忽，可能就会导致病人的丧生！

　　正将病人治疗过程中的表现一点点分析的叶南，发现自己所有的治疗手段都没有丝毫的差错，而在病人再发昏迷之前，病人的情况也是按照自己料想的方向发展，只是突然出现的问题。

　　而这个问题却是谁也无法把握地，只因这个反跳虽然大多是两个因素引起，但是也有少许其他的因素，这个世界上目前尚没有任何人能够肯定具体还有些什么原因！

　　叶南无奈地叹了口气，忖道：“这叫我如何分析？”烦闷间，脑中突然灵光一闪，抓住了一个紧要的问题，那就是刚才十毫克的阿托品推进病人体内之后，病人丝毫没有任何的变化，连瞳孔都没有一丝改善，而出现这样地情况一般是不可能地！

　　假如是首先的药量维持不够地话，哪么这十毫克加进去，无论如何都会有一点反应的，但是现在没有任何反应！哪么只说明一件事，就是这十毫克阿托品没有起到效果！那为什么会没有效果？只有阿托品早已经超量了，才会没有效果！

　　想到这里，叶南双眼一亮，明白了！必须马上停用阿托品，现在只有改用多巴胺来改善循环，并且有平稳温和的利尿作用，这才可以有效的缓解脑水肿，促进病人的苏醒！

　　想通了的叶南，赶忙大声喝阻住正准备推第二次阿托品的护士，赶紧交代道：“停用所有阿托品！改用10%葡萄糖250ml加多巴胺20mg静滴，立即！”

　　护士很是不明白为什么叶医生会临时更改医嘱，换上莫名其妙的多巴胺。她们参加抢救的农药中毒的病人可不算少，都知道对于这样的农药中毒的病人，唯有阿托品是最重要的，但是叶南突然要求停用，都很是有些不明白。

　　不过既然是医生的医嘱，护士不敢轻慢，赶紧将已经抽好的阿托品放下，换上多巴胺给病人挂上！

　　但是这样挂上了半小时之后，病人心跳虽稍有增加，但是反应还是不大，叶南心头一紧，暗自想了下，自己的用药还是正确的，只是这女人，中毒太深，体质太弱，才会出现这样的反应。

　　虽然稍有了好转，但是不知道这女人能不能支撑下去，如果没有撑下去就完了。但看女人那中毒后的虚弱模样，叶南心里实在是没底，只怕不容易熬过去。

　　要这女人真死了，而自己又违背了正常的原则用药，只怕到时候会出麻烦的，叶南想到这里就无奈叹了口气，得想想办法才是。

　　正愣愣间，叶南突然想起了一个道符“回春符”这个道符也是叶南接受天符传承后学会的符法，它有调集灵气迅速补充人精气神的作用，而自己的玉液下品刚好勉强能用，说不定对这个女人现在的虚弱能有效。

　　叶南心头大喜，想到便做，反正这符咒也没有什么副作用，偷偷地用手指凌空画了出来，将道符之力凝集在指端，装做检查病人，悄悄地将道符丢在病人身上。

　　丢上去后，叶南眼巴巴的看着，终于在半分钟之后，监护仪上显示的心跳明显加快，叶南一喜，赶紧又看了看病人的瞳孔，现在瞳孔也增大了一个毫米左右，叶南终于也松了一口气，回春符起效了！

　　这时旁边的护士们也跟着松了口气，她们还从来没有见到过这样用药的，都一直心中戚戚，生怕停用阿托品之后，病人的情况会越来越坏。她们甚至做好了打算，如果病人的情况开始恶化，得赶紧偷偷地通知吴主任来看一下！

　　但是现在出乎意料的是，在使用多巴胺之后，病人的情况竟然明显地好转了，都有些惊异地看着叶南，都心服口服地忖道：“这轮科的叶医生想不到除了人长得帅，本事也真不小！”

　　这样，再过了一个小时之后，病人也逐渐再次醒来，叶南看了看瞳孔，已经扩大到了2.5mm，皮肤干燥，且心率达到120次/分，心中大定，这次病人算是逃过来了，希望接下来可别再出什么娄子，再出娄子，这可就难救了。

　　又一个小时过后，病人的心率开始减慢，到了100次/分，瞳孔稍有缩小，看来经过三个小时，病人体内的阿托品已经排泄的差不多了，已经维持不住阿托品化，现在必须又开始给病人使用阿托品维持，这次叶南更是慎重了，使用了五毫克进行维持。

　　这样再次间隔了一个小时之后，叶南又再次予以五毫克，谨慎地以最小的剂量勉强病人一直处于阿托品化，以免再次出现中毒的情况！

　　这样反复谨慎使用，一直到第二天，病人的病情才基本稳定，已经恢复得差不多了，叶南才真正的放松了下来，现在病人再出现反跳的可能性已经很小了。

　　病人老公在听得叶南说，已经度过危险期之后，也跟着松了一口气，他这两天守在一旁也是担惊受怕的，见得老婆的情况一时好，一时坏，心里也是七上八下的，生怕自己老婆一个不小心就去了，现在终于放下心来。

　　他知道这两天叶南为了自己救自己的老婆也是想尽了办法，所以激动得热泪盈眶地拉着叶南的手，口中语无伦次地说了无数声的感谢和辛苦了！

　　叶南轻笑着安慰了对方几句，才转身离去。

　　这一次的事情，让叶南感触颇多，他以前学医或者是为了自己的兴趣和爱好，但是直到今天，他才真正感觉到，自己身上的责任是多么的重。

　　以前，他只是会按照自己的所会的一些东西去救治病人，也有不少的病危病人救治无效在抢救中逝去；

　　但是他现在在想，以前的那些病人虽说确实是病情严重，无法挽救，但是当时是不是已经尽了全力呢？自己是不是已经想了所有能想的办法呢？或者自己有些地方没有做好，而使病人失去了最后的一线挽救的希望了呢？

　　如果像这次一般，自己没有想清楚那一点关键之处，将药物调换，那么就算自己用回春符，但这个病人只怕也会因阿托品过量而救不回来！叶南暗自庆幸着，自己能够想通这一点！


第020章 两个该死的劫匪

　　今天是徐敏她们考试的最后一天，叶南下了班，便驾车前往师大接美女们吃饭，而方巍这个时候也驾车出来了，两人约定了在师大门口碰面。

　　叶南一般开车，一边从口袋里掏出一个小盒子，看着盒子，他很是开心地微笑着，因为算来这个是自己送给徐敏的第一件礼物，徐敏一定会很喜欢的。

　　小心地将盒子放到自己的口袋里，还有几分钟就可以到师大门口了，忖道：“不知道巍子这个时候到了哪里！按道理应该也快到了吧！”

　　很快就见着师大的大门了，叶南利落地将车开到门口，刚将车找了个位置停好，熄了火，便坐在车上等着方巍过来。

　　刚过得不过一分钟，突然听得师大里边传来“啪啪”两声枪响，然后就是一阵阵的尖声惊叫，叶南一愣，心头一惊，忖道：“怎么回事！”

　　正愣愣间，突然想起徐敏和韩燕都还在学校里了，叶南一紧，推开车门就往里边跑去，还刚进校门就看得一群师大的学生尖声大叫着四散而逃。

　　见得这个状况，叶南面色一沉，心中暗道：“敏儿，你可不要出事啊！”

　　赶紧一边掏出手机拨徐敏的电话，一边分开着人群朝里边跑去。

　　不过，朝前跑了才二、三十米远，这时周围四处跑散的学生已经很是稀少了，远远地便看见地上躺着一个人，一身藏青色警服，血流了一地，不远处还有三个警察正举着枪堵着两个挟持着人质的歹徒！

　　两个穷凶恶极歹徒左手勒着两个女孩子的脖子，右手拿枪顶住两个女孩子的头，一边大声对警察威胁着让对方退后，一边徐徐地往后倒退，准备退入身后的一栋教学楼内。

　　叶南看着两个女孩子的模样，心中一惊，很像是徐敏和韩燕两人，赶紧跑了过去。

　　这跑近一看，还真是怕什么来什么，被挟持的两人正是徐敏和韩燕两人，看这样子肯定是准备出来的时候，在路上正好遇上了两个歹徒，然后被对方顺手的劫为人质！

　　这时的徐敏一脸被惊吓的苍白，只是惊恐地流着眼泪，却是被吓呆了没敢哭出声来。

　　看得叶南心中一阵刀刺般的疼痛，顾不得什么，很是有些慌乱地快步跑过去，红着双眼指着两个歹徒，大声喝道：“你们做放开她！放开她……”

　　那两歹徒也没有想到这时候，除了警察还有人敢过来，一愣之后，一个满脸横肉的歹徒调转枪头指着叶南，怒喝道：“小子，别惹你爷爷发火，滚一边去！不然老子毙了你！”

　　见得那枪，叶南才醒过神来，知道自己见得徐敏被劫持了，一下慌了神，实在是太冲动了些，对方连警察都敢杀，说不定对自己开上一枪，那也说不定的！

　　这时的徐敏听得叶南的声音，这才呆呆地回过神来，看着不顾生死跑过来的叶南，流着泪低低地喊了两声：“南子……”

　　叶南见的徐敏那被吓呆的模样就心疼，顾不得自己，他知道自己现在带着护身吊坠，就算挨上两枪也没事，现在主要是要把徐敏和韩燕从对方手里救出来。

　　而旁边正和两歹徒对峙的三警察，见得叶南跑过来大急，要是对面的歹徒丧心病狂，乱开枪就完了，知道叶南跟对面的两女孩肯定关系不浅，不然也不会跑过来的。

　　但是生怕叶南乱来，其中一个领头的警察赶紧对叶南喝道：“快闪一边去，这里危险，她们两个我们会想办法救的！”

　　叶南这个时候是打死他都不会走的，红着眼睛瞪了回去：“我女朋友在他们手里，你让我怎么走！”

　　说罢，不再理会那三个警察，叶南站在一旁，又投鼠忌器不敢过去，看着徐敏那受到惊吓一脸的苍白无助的小脸，心中一阵一阵的剧痛。

　　但叶南暂时又没有其他办法，深吸了口气，使自己冷静下来，看着徐敏那双充满惶恐害怕的眼睛，认真地温情安慰道：“敏儿不怕，乖……不要哭，有南子在这里，南子一定会救你的，乖……不要怕！”

　　徐敏见着了叶南，听得叶南那极让她安心的话，心里也稍稍地安稳下来，柔弱的小脸透出了一丝的坚强，紧咬着嘴唇，流着泪不让自己哭出来，只是看着叶南拼命地点头。

　　见得徐敏已经安稳了许多，叶南又转向被另一个歹徒勒在手里的韩燕，韩燕明显地较徐敏胆子大些，但是也是被吓得一脸的苍白，紧闭着的小嘴不住地出颤抖着。

　　叶南看着韩燕的眼睛，缓缓地点了点头：“燕子，没事的，巍子马上就到了，你们一定会没事的！”

　　听得叶南的话，韩燕也狠命地点着头，听得方巍马上就到了，眼中压抑着的眼泪却是流了下来。

　　说完着两句话之后，叶南已经完全的冷静下来了，别看叶南平时嘻嘻哈哈的，谁都可以欺负，但是谁要是触及了他的底线，哪么他就不会管对方是谁，都会让对方付出相应的代价！

　　而现在，徐敏就是他的底线，看着徐敏被人用枪指着，用她的生命来威胁，叶南心底的怒火就不可压制地爆发了出来，紫府中的灵力也开始汹涌起来。

　　现在的叶南，心中充满了杀意，既然有人触及了他的底线，哪么他也就不介意在没人发现的情况下，干掉一两个不知死活的人！

　　渐渐地他的眼神开始转冷，身上的一股莫名的寒气开始逐渐冒出，叶南在转过头看向两个匪徒的一瞬间，眼神豁然变得如同寒冰一般，冷冷地看着拿枪指着徐敏她们的两匪徒。

　　在叶南冷冷的注视下，这两个手上都有着几条人命的匪徒，也觉得一身冒寒，他们从来没有见过谁的眼神有这么可怕，甚至让他们觉得不寒而栗，有想马上转身逃去的感觉。

　　静静地看着对面的匪徒，叶南轻轻伸出一根手指，轻轻地点了点两人，带着一丝涔人的寒意，慢慢地道：“我……不管你们做了什么，也不管你们想做什么，只要你们不伤害她们两个，我就放过你们，但是……如果她们两个要是受了一点点的伤害，我会让你们想死都死不了，永生永世，受尽这世上……最残酷的折磨！你们要相信我的话！”

　　这几句话语轻轻地冒了出来，却让两个杀人不眨眼的匪徒纷身发凉，就连旁边的三个警察也是觉得后背直冒寒气。

　　比这强悍的话语他们也不是没有听过，只是这个刚还为着女友的安全而一脸惊惶的漂亮大男孩，突然化身一变，带着些让人感觉恐惧的气息，冷冷地对几个持枪的匪徒，淡淡地发出这样几句简单的威胁话语，却让他们心中也跟着胆寒起来。

　　那一个瘦瘦的持枪匪徒，在叶南的灵力压迫下，强制镇定着吞了口口水，颤抖着手，勒了勒手上韩燕的脖子，挥舞着手里的手枪，目露凶光地看着叶南：“小子，别威胁老子，你最好老实点，别乱动，不然老子手里的枪可是不长眼睛的！”

　　说罢，朝那旁边的同伴使了下眼色，两人又开始挟持着徐敏和韩燕，徐徐往教学楼后退去，他们知道教学楼一般都有多个出口，准备进去找个掩护的地，再想办法逃离！

　　随着两人的后退，叶南也冷冷地跟了上去。见得叶南不肯罢休地跟上来，那瘦子用抢顶着韩燕的脑袋，冒着凶光，低声嘶道：“小子，不要跟着，你要是再跟上来，我开枪了！”

　　叶南叹了口气，无奈地停下，看着两人挟持着徐敏和韩燕倒退着往教学楼内走去。

　　叶南无奈地站在那里，不敢跟去，其实现在有办法可以救徐敏和韩燕，只要一个镇魂吼过去，保管几人都得趴下，但是他又怕韩燕和徐敏承受不住，因为他现在还把握不准威力，上次被他吼了一声的那几个，听说现在在牢房里偶尔都还有些痴痴呆呆的。

　　而且现当着警察的面又不敢使用，叶南只好着急地只好跟在警察后边，准备另想办法！

　　两歹徒挟持着徐敏她们，退入了教学楼里，威胁着三警察不准进楼，三警察无奈，也只得守住门口，等着增援过来。

　　这学校都是学生，说不定教学楼里还不少，但是又投鼠忌器，不敢冒着让人质死亡的风险动手！只好让两个歹徒逃进楼去。

　　徐敏和韩燕被两匪徒勒着脖子，流着泪看着叶南，慢慢往教学楼内移去，眼看着就要转过墙角消失不见。

　　叶南站在那里，看着一脸惊惶的两人，缓缓地点点头，轻声道：“不要怕，有我在不会有事的！”

　　看着叶南脸上镇定的神色和稳健的话语，两人好像稍稍地放心了些许，点了点头，在匪徒的挟持下，消失在了墙角！

　　这时叶南的电话也响了，看来是方巍找不到人，打电话过来了，听得韩燕两人被人挟持了，方巍也愣住了，这么狗血的事情自己也能遇到？赶忙问着了叶南在哪里，挂了电话就跑了过来。

　　三个警察早已经分为了三路一人守住了一个出口处，为了抓住这两人，他们已经死了几个弟兄了，这次一定要围死这里，绝对不能让他们跑了。

　　方巍跑过来问了下情况，得知是两个持枪的歹徒，心中也是一惊，能弄到枪的，多数都不是什么善碴，这次的事情可真是麻烦了。

　　得赶紧摸清楚那两人的底细，叶南凑到守在楼梯口的警察旁边，套着近乎，那警察也对叶南刚才的胆气甚是佩服，才稍稍地透露了一下。

　　叶南这才知道这两人是抢劫的惯犯，向来穷凶恶极，这次又抢了一家金行，只是被警察给盯上，在一度交锋之后，开枪射死了两个警察，然后两人驾着车一路逃跑，在前边的路口被射爆了轮胎，才逃进了师大！

　　这时，外边已经传来了阵阵的警笛声，看来警察的增援已经过来了，方巍朝叶南使了个眼色，叶南明白方巍在想什么，稍稍地一点头，趁着那警察正注意着里边，两人互相点点头，猛地冲进楼去！

　　那警察瞪大着眼睛看着两人，想不到两人会有这么大的胆子，但是又不敢呼喊，免得惊醒那两个歹徒。

　　两人摸进楼里，只是这教学楼极大，根本不知道那徐敏两人被绑到了哪里。方巍无奈地正打算一层一层地搜索，被身后的叶南轻轻地拉住了，叶南示意他守望一下，便闭上了眼睛。

　　方巍知道叶南肯定有些什么好办法，便从小臂处摸出从不离身的匕首，小心地守护在一旁。

　　这时的叶南，将自身的灵识从紫府藏神台中往四处扩散开来，开始搜索着徐敏的下落，他对徐敏的气息已经是十分的熟悉，只要灵识撞上徐敏，他就一定能认出来。

　　叶南的灵识在突破玉液下品之后，已经得到了极大的增强，用来搜索自身周围二、三十米的距离是完全没有问题的！

　　过得一会之后，叶南发现这楼里竟然还有不少人，他所能监测到的五层楼里边，除了一、二、三楼，四楼以上竟然都还有人的灵气存在。只是暂时还没有发现徐敏和韩燕的存在。

　　叶南心头一惊，那些人只怕是被枪声吓着了，躲在教室里没有出来，这下可就不好办了，还那么多人在里边，要是被那两歹徒遇到了，说不定……

　　但是现在叶南也顾不得那么多了，现在最要紧的是先找着徐敏和韩燕，既然这附近没有，哪么就应该在另外的半边楼里边。

　　叶南睁开眼来，朝方巍摇了摇头，便带着方巍就往楼的里边走去，见得叶南没有躲躲闪闪，方巍也明白叶南肯定是确定了那两个劫匪没有在附近，便跟在身后快步朝前走去。

　　两人刚接近楼的另一部份，就听得楼上传来一阵阵女人的尖叫声，两人对视一眼，没有迟疑，便直往楼上冲去，跟进刚的声音的传来，劫匪应该在五楼以上。

　　两人顺着楼梯冲到四楼，叶南伸手止住方巍，示意警戒四周，自己又闭上眼睛将灵识四散出去。

　　这下很快，叶南便找着了徐敏和韩燕的所在，只是这时她们已经不在是两个人了，旁边有着十来个人的存在，这十来个人都紧紧地挤在一起，这十来个人身上的灵气都是那种偏带阴柔的气息，好像都是女孩子。

　　而旁边不远处就是两个灵气源明显的要阳刚爆烈许多，看来就是两个歹徒了。

　　叶南睁开眼睛来，看了看四楼的布局，根据刚才感觉到的情况，徐敏她们应该就在最左边的那个教室。

　　叶南看了看环境，不禁皱起了眉头，看样子那两个匪徒刚才想从其他出口逃走，结果发现所有出口都有人把守，才又挟持着徐敏和韩燕，跑上五楼，并顺手抓了一批人质，准备据守与警察谈判，来找一条活路。

　　方巍见状，赶忙问道：“怎么样？找到了么？”

　　叶南点点头，指着四楼的那间教室道：“她们应该就在楼上那间教室里，而且人不少，那两个匪徒又抓了十来个女孩子做人质！”

　　对于匪徒又抓了人质，方巍倒是不感觉奇怪，这么大的教学楼，这个时候虽然要放假了，但要是没有人才奇怪。

　　只是那个教室的位置，还真是不好怎么想办法，那间教室正在大楼走廊的最左边，而教室的门正开在走廊最顶端，正对着这条长长的走廊，所以只要有人出现在走廊里，必然就会被对方发现。

　　方巍探头看了看楼下，这时的楼下，已经停了十来部警车，上百个警察将整栋楼围得水泄不通！


第021章 你若不在我何如

　　方巍看着楼下的警察，叹了口气，道：“南子，怎么办？现在我们手里也没有合适的家伙，要这样闯进去也很难，难道真交给这群警察么？”

　　对于这个，叶南倒是坚决地摇摇头，道：“绝对不能把敏儿和韩燕的安全交在警察手里！谁知道他们能不能顺利地把她们救出来！万一出事怎么办？我们必须要靠自己！”

　　看着方巍那愁眉苦脸的样子，叶南奇道：“你不是自称顶级杀手么？难道连两个这样的小角色也对付不了？”

　　“我要是全套装备在手，对付这么两个当然是不成问题！问题是现在我就一把匕首，什么都没有！再说这大庭广众之下，我敢动手么我？”方巍一脸的委屈，无奈地抛了抛手上的家伙。

　　说罢，又充满希冀对着叶南反问道：“你难道就没有其他办法么？你会的那些东西就没一个能派上用场的？”

　　叶南也叹了口气：“能是能用，问题是杀伤面积太大，怕误伤着她们两个！要不然等到晚上也就没事了，我去把老鬼叫来也是可以轻易搞定！不然我到时候用阴魂旗也足够收拾那两个家伙！”

　　方巍看了看西边的太阳，有些郁闷了，要等天黑，起码还得两个小时，有这两个小时，只怕那些不畏强暴的警察们早已经杀进去了！

　　可怜这两帅气的小伙，一脸无奈地坐在地上，数着手指……

　　方巍不耐地四处张望了下，突然眼前一亮，想到了一个办法，赶紧问道：“南子，我有方法可以摸到那个教室门口去，我们有护身吊坠倒是不怕，问题是你有什么办法可以保证我们两个冲进去，又不让对方乱开枪伤到那些女孩子么？”

　　叶南低着头沉思了下，然后点点头道：“这个问题应该不大，只要他们离其他人稍微远点，我直接用震魂吼，把威力减弱一些，大概能让对方当时愣上这么一下，而不会伤到其他人！”

　　接着话头一转，看着方巍又道：“但是最多也就让对方愣上那么两三秒钟！”

　　“两、三秒钟？”方巍皱了皱眉头，想了下道：“有一秒钟，你应该能弄飞他们手里的枪吧？”

　　叶南笑点头道：“足够了，对方有一秒钟不动，足够我一人给他们一脚了！”

　　“那就好！我估计那两人应该会守在门口，我从顶楼把你吊下去，然后你就跟上次一样那么吼他们一声，有一秒的时间，足够你冲进去，再有一秒你就能下了他们的枪，说不定还多一秒，足够我们把那两个干翻，你说怎么样？”方巍笑嘻嘻地道。

　　叶南点点头，如果按这样说的话确实可行，也没有其他什么好办法了，便问道：“那我们什么时候动手！”

　　方巍又伸头看了看楼下，笑道：“就现在，我估计着警察差不多都已经进楼了，再不动手，被他们打草惊蛇我们就麻烦了！”

　　两个天不怕地不怕的家伙，说行动就行动，方巍带着叶南两人远远地绕到右边的楼梯那，然后再偷偷地爬上六楼的天台上。

　　方巍张望了一下，这里的天台周围是用半人高的栏杆围着的，栏杆的外围大概还有一个两尺宽的小平台，暗道这地形不错。

　　两人偷偷摸摸地摸到最左边那个教室的顶部，方巍垮出栏杆，趴在地上悄悄地伸出头去朝五楼的教室门口瞄了一眼，又赶紧收了回来。

　　抬头压低着声音对叶南道：“我只看到一个人躲在门口，另外一个看不到，你查一下看！要不在一起，我们就不好下手呢！”

　　叶南赶紧闭着眼睛，将灵识放了出去，感觉了一下之后，很快便将灵识收了回来，赶紧朝方巍点点头，低声道：“都在门旁边守着，一个在门的角落里，一个在门口的右边，你只看到了在右边的那一个！”

　　听得叶南确定了两人都在门口，方巍不禁松了一口气，朝叶南摆摆头，示意他也赶紧过来，准备动手。

　　叶南小心爬过栏杆，也跟着站到那个两尺宽的小平台上，叶南抬头看了看下边，的人，如同小蚂蚁一般的，只觉得有些头晕眼花的，赶紧没再看下边，小心地如同方巍一般地趴下。

　　两人鬼鬼祟祟地，打算偷偷地进行救人大计，一举将人救出来。却哪里晓得，楼下那一大堆一直紧张地望着楼上情况的警察外加电视台、报社的记者们一眼便将两人在楼顶的动作看得清清楚楚。

　　而且现在整个东江不知道有多少人随着镜头通过现场直播，看到了两人在楼顶鬼鬼祟祟的身影。

　　还好首先的那三个警察认得叶南的身影，这才没有让警方的人冲上去当劫匪给弄了下来。

　　而电视台的人也正干巴巴地守着警方的一位高级督察在有一句没一句地问着，不时地对着现场直播的镜头插报一声，警方已经派了多少人进了大楼，特警队已经在赶来的路上……

　　这时见得有两见义勇为的少年，好像正打算演一出现实版的“兰博”。那现场记者早已是精神大振，指使着摄影师，将镜头对准了六楼，眼睛狠狠地盯着那拉近的画面。

　　这一瞧仔细了，发现两位兰博不但年少，而且英俊，那精神更是旺盛了，兴奋地暗自忖道：“这两少年英雄如此次能不死，单凭得对方那只看到半边脸的所显示的帅气劲，要是再玩出几个够刺激的镜头，那将来不单是这段现场直播的录像要火上一阵，自己这前线记者，只怕也要跟着水涨船高，在台里怕是也要红上一把！”

　　“再说这两人这次要真没死，凭着那两张脸蛋，再加上这一段英雄事迹，说不定就被哪个大公司借着人气给挖过去，甚至培养成一代功夫巨星也是有可能的！”想到这里，不单是这记者开始两眼冒光，连台长都打电话过来了，一定要抓住这个视点全程转播，这可是个大热门，可比那警察救人吸引多了！

　　现在就只有那个在现场主持的高级警督一脸的紧张，他现在生怕两人又出事，出事也是小事，但千万可别惹得那两个丧心病狂的家伙以为警察冲上去了，开始乱杀人质就完了。

　　不过他担心，别人可不担心，现在现场可聚集了数千围观的人，连首先四处逃散的学生们都又跑了回来看热闹了，毕竟现在几百位警察在场，那歹徒还被困在楼上了，热闹好看，又没风险的，谁都喜欢！

　　这下楼下几千双眼睛，电视外不知有几万、十万、上百万双的眼睛盯楼顶上的两人看。

　　而楼顶的两人此刻却在专心致志地、绷紧着神经准备下手救人，由于实在是太过专心，又或是楼下电视外众人的精神力实在太差劲，丝毫没有影响到两人，两人也没有发现自己的一切动作都被许许多多的人看得清清楚楚。

　　这时，方巍正将自己的双脚紧紧地扣在那天台铁栏杆之中，再双手紧扣着叶南的双腿，两人猛地朝楼下一坠。这一坠，吓得楼下的人群一声爆惊。

　　不过上边坠下的两人却丝毫没有注意到下边人群的惊呼声，方巍只觉得手中叶南猛地一重，然后两人的势子就按照着设想猛地朝五楼走廊内晃去。

　　方巍鼓着眼睛，见得已经晃了进去，便用力挥动双手，借势双手一松，将叶南猛地朝那个教室门口抛了过去。然后自己也顺势松开上头紧扣的双脚，险险地跟着窜进了五楼的走廊。

　　话说楼下的众人见得如此惊险的动作，都是心一下跳到嗓子眼，一下又落到肚里，有两个年纪大的老人家实在是承受不住现场紧张热烈的气氛，鼓着眼睛随着方巍两人一起一落，晃动两下之后，心脏终于没经受住考验，只怕是一下跳出了嗓子眼，捂着胸口，仰头便倒！

　　弄得下边的人又是一阵慌乱，还好几辆救护车早已到场守候，准备救治受伤的警察人质的，谁知道却先收了两个遭受无妄之灾的老人家！

　　楼下没事了，就该说楼上的事了，叶南被方巍猛地朝教室门口抛去之后，迎面朝被楼下的惊呼声惊着正伸出头来看情况的两匪徒撞去。

　　那俩匪徒，一愣，怎么突地冒出一空中飞人来了，还没反应过来，就被叶南在半空中一个早已经准备好的震魂吼，给震愣了。

　　叶南反应灵敏，见两人已经被顺利搞定，再将要落地的时候，伸手捞住首先就看好了的门上的框架，挂在上边晃悠得两下，卸去惯性之后，在轻松利索的落地，而此时离两匪徒被震不过才过去一秒多时间。

　　叶南再轻笑着，伸手捞住愣在那里至少还要一秒才回神的两只脑袋，猛地往中间一拉一撞，“梆”的一声闷响之后，俩匪徒应声倒地，真正的晕过去了！

　　随着叶南的两手一松，俩匪徒慢慢地软到在地。这时方巍才一身狼狈的走了过来，刚才他在半空中手忙脚乱地撞进走廊的时候，实在是反应不过来了，结果狠狠地撞到了墙上，撞得半边身子现在都是麻的！

　　方巍忍着半边的酸麻，落地之后，赶紧翻身爬了起来，正打算来帮忙，却看得俩匪徒早已经软到在地上，这才放心地笑着点了点头：“南子，速度不错！”

　　那边的十来个美眉们刚正挤在一堆低声地哭泣着，只有徐敏和韩燕稍稍地镇定一下，两人正一脸呆呆地坐在那里，既盼着叶南和方巍来救她们，但是心里又担心两人会出危险！

　　正矛盾间，两人被楼下传来的惊呼声给吓着了，跟其他的美眉们一般，都正伸着脖子鼓着眼睛往门口看，看是不是有人来救了。

　　却被叶南这么突然一下撞了进来，然后顺手间就轻易地解决了两匪徒，早看的是一愣一愣的，过了好一会，才回过神来，好像自己已经获救了。

　　看得方巍也出现在了门口，两人才醒过神来，带着欣喜的泪水，一个叫着南子，一个叫着巍子，猛地扑将过来。

　　叶南伸手接过扑来的徐敏，紧紧地搂在怀里，感觉着徐敏在自己怀中不住的低声欣喜地抽泣着，赶紧轻抚着怀中玉人的秀发，轻声安慰道：“没事了，没事了！乖……不哭不哭！”

　　这一说话倒是把徐敏给惹得大声哭了起来，挥舞着小粉拳在叶南怀中狠狠地锤着：“你……你这个大混蛋，你怎么真来了你！万一你要是出……出事了，我可怎么办啊！让我一个人怎么办啊你！”

　　这话听得叶南心中一凝，紧了紧怀中让心爱的人儿，低声地回道：“我要不来救你，你出事了，那我又怎么办去！”


第022章 话说出名要趁早

　　话说四人拥在一起，怀着劫后余生的后怕感，紧紧地抱着，感受了下那难得的温馨。

　　旁边的一群美眉们早已止住的哭泣，都鼓着眼睛看着四人，发现被救以后，便都安了心，没有再害怕。只是被眼前的这一幕给呆住了，发现了救她们的原来的并不是警察，而是两个来救美的英雄，早又已经呆住了。

　　这从来只在电视里出现的绝美一幕，让这群正是幻想年纪的怀春少女们，一个个眼冒红心，早忘记了现在该是出去让外边心急如焚的老师同学们放心的时候了。

　　直到数分钟之后，一群一身黑衣特警们端着枪闯入了进来，所有人才清醒过来。不过当她们清醒过来的时候，特警们看着地上躺着的两匪徒又呆住了。

　　他们冲进来之前，就得知有两个年轻人为了救女友自顾自地闯进了匪徒的所在，不知道是被干掉了，还是又多了两个人质。

　　结果进来一看，就傻了眼，明显的两个来救女友的年轻人一点事都没有，而两个匪徒却倒在了地上，生死不知。

　　在愣了一愣之后，终于接受了匪徒早被收拾的现实，取下还对方握在手中的两只手枪，用手铐将还在昏迷中的两人铐住，将人抬了下去。

　　再将一群小羔羊们送下楼去，下得楼来，楼下早已经得知众人被顺利解救，一群的摄像机照相机堵在了大楼门口，见得两位少年英雄，手携娇柔美女，外带身后跟着一群的迷途小羔羊们。

　　霎时灯光闪耀，各式闪光灯将众人给耀花了眼，一群恶狼般的记者们，红着双眼杀将上去，将英雄美女们团团围住，一群大炮棒子伸到两位英雄面前，又是一阵狂轰滥炸：“我是中南电视台的记者，请问两位英雄，是什么让你们如此奋不顾身的杀进去救人的？是爱情吗？是这两位美丽的小姐吗？”

　　“我是东江电视台的记者，请问两位美女，对于你们的男朋友对你们的忠贞不渝的爱情，他们冒着如此大的危险，前来救你们，你们有什么感想了？”

　　“两位英雄，你们可以给我们说说你们当时是怎样的不畏艰辛，不惧死亡，为了拯救自己的爱人，奋不顾身杀入其中的全过程吗？”

　　“我是东江晚报的记者，请问……”

　　在这样的万众瞩目之下，刚从六楼跳下，对付起匪徒来还冷静利落的叶南，此时出现在镜头中却是有些的腼腆，明朗俊秀的脸上甚至还飘起了一片淡淡的红晕。只是深情地看了身边的徐敏一眼，紧紧了手中紧握着的玉手，轻轻地分开记者们，朝外走去。

　　这让无数在收看现场直播的少女们，捧着胸口，倒吸了一口冷气，如此果敢而俊秀的男子，还能这样的深情，不惧死亡，奋不顾身地与持枪的歹徒搏斗，只为了救回自己的爱人……

　　这一刹那间，整个中南不知道有多少的怀春少女们被那深情的一眼打动了，紧盯着电视机，再也不愿眨一下眼睛。

　　倒是方巍低调的多，抬起手轻轻地挡住自己的脸，拉着一脸幸福的韩燕，跟在叶南身后朝人群外挤去。

　　可是记者们哪里愿就这么放着四人离去，团团围在身旁，举着话筒摄像机随着四人的前行而不住地围追堵截，不住地提出各式各样的问题，希望叶南他们能够回答一些，好让他们做出几篇吸引人眼球的报道来！

　　好一阵拼杀，出来一身毛汗，四人才杀到了大门口的车前，叶南这才知道了现代记者们的可怕之处，不禁对那些明星们的日常生活表示了同情。

　　打开车门赶紧将徐敏送上车，转过身对这那些敬业的记者们微笑着点点头道：“我们现在需要安静一下，对不起各位！”

　　说罢，自己也赶紧钻上车，启动车，慢慢地通过了记者们的包围圈，疾驰而去。

　　记者们看着镜头中的那两部漂亮的BMW和奔驰，叹了口气，总算是又多了一点点的收获，对英雄们的身份有多了一个诱人的卖点。

　　不过他们怎么都是不会放弃的，转过身又朝刚被解救出来的小羔羊们跑去，想来要从她们的口中掏出一些刚才的情况已经要简单的多。

　　知道自己现在太过显眼的四人没敢往别的地方去，直接地回到家中，再简单地弄了几个菜吃了之后，便各自地两两地躲回了房间，静静地过着二人世界！

　　叶南掏出那条精致的蓝宝石项链，轻轻地替怀中的徐敏戴上，温柔地道：“敏儿，喜欢吗？”

　　徐敏儿看着那漂亮的吊坠，转过头来看着叶南，水汪汪的眼睛中满是深深的爱意：“我很喜欢，南子，只要是你送的我都喜欢！”

　　当两人正卿卿我我的时候，却不知道外边的新闻里边，正播放着两人凌空翻进五楼以及后来四人走出大楼的镜头，这两个镜头惊住了许多叶南和徐敏熟悉的人。

　　很快，电话就一个一个地打进来了，有叶南的爸爸妈妈，还有徐敏的父亲母亲，外带黄教授以及几个同事等等。他们都是白天没看到直播，晚上看了新闻后才知道这么一回事，一个个发现是叶南和徐敏之后，被吓的心惊胆战的，纷纷打电话过来慰问加询问！

　　叶南的电话倒是容易打发，小心的聊了几句就将众人打发了过去，只有徐敏儿的爸妈坚决要徐敏马上回去。毕竟自己的心肝宝贝女儿差点就见不着了，所以叶南还是决定赶紧送这徐敏回去。

　　回去的路上，徐敏一脸担忧，让叶南很是疑惑，奇道：“怎么了，看你一脸不开心的样子？”

　　徐敏转头，轻轻地靠在正在驾车的叶南肩头，低声说道：“我家里看到了我们两个在一起！所有我有些担心！”

　　“担心？为什么？他们不同意么？”叶南皱了皱眉头，轻声问道。

　　徐敏生怕叶南会丢掉一般地伸手紧紧地抓住叶南的胳膊，低声道：“我跟我妈说过我们的事情，她说我爸爸绝对不会同意的！所以我很是担心！”

　　听得徐敏的话，叶南愣愣地想了下，他还真没有想到这方面会出问题，不过他还是点点头，轻轻地拍了拍徐敏的肩膀安慰道：“放心吧，没事，如果你爸爸确实不同意我们再想办法，我们一定会在一起的！”

　　“嗯……就算我爸爸不同意，我也一定要和你在一起的！”听得叶南那肯定的话，徐敏抓紧了叶南的胳膊，也轻轻地却又坚定地道。

　　叶南也是第一次送徐敏回家，徐敏家住在紧靠东江边的一个高级小区里，看来家里确实也很不简单，难怪眼界也稍稍地高了些！

　　进到小区后，在徐敏的指引下，将车徐徐地驶入一栋灯火辉煌的大别墅之前。叶南看着徐敏静静地问道：“要不要我陪你去见见伯父伯母？”

　　徐敏想了想，低声回道：“今天先别急着去，我先去试探一下我爸爸的态度，我们好有个准备再说！”

　　“嗯……记得睡觉前打电话给我！”看着徐敏慢慢地走进门去，叶南在门口停了半个小时，听得里边没有什么特别的动静，才驾着车转身离去。

　　不过在回程的路上又接到了一个电话，是警局打过来的，想不到警局办事还挺利落的，这么快就查清楚了自己的身份，他们的意思是想请叶南第二天去警局做个笔录，对这个叶南倒是熟悉，答应了明天下班后抽空过去一下。

　　叶南回到家，却发现方巍也刚从外边回来，看来是也是送人韩燕回去了，两人相视一笑，懒散地坐到客厅里的沙发上，对今天的事情做了一个总结：那就是现在两人出名了！

　　对于这个，叶南倒是不怎么忌讳，他现在还不知道这对他以后的生活造成了什么样的影响！他还从来没有出个这么劲的风头，倒是稍稍地有些沾沾自喜，毕竟年轻人多数还是有些虚荣心的，叶南虽不是特别的在乎这些，但多少还是会有一点点的！

　　方巍就有些郁闷了，他的身份本来就是见不得光的，虽然没有人能查出什么来，但是让他这样大范围曝光在那么多的人面前，倒是对他以后一段日子有些麻烦。

　　不过想想这事过得一段日子应该也会慢慢地淡下去吧？反正现在他在休长假期间，还不知道什么时候才能开始工作，倒也不是特别在意。

　　却哪里晓得，这次的假或许会因此而特别的长……


第023章 人怕出名猪怕壮

　　晚上，这次差点被两个小小匪徒给难住的叶南，实在是有些不甘，自己一身的道术，竟然没有法子对付两个持枪匪徒，这确实是让叶南有些郁闷。

　　不过又没有办法，他会的一些法术都是威力较强的，要是施展开来却是有些惊世骇俗，不能在大庭广众之下使出，所以对付两个小小匪徒，的确是让叶南有些束手无措的感觉。

　　到这里，叶南就不禁地想，如果自己实力再强大一点，到了玉液中品，很多实用的法术就能够顺利地使出来。

　　而现在自己的玉液下品，对于这些不易被人发现，却又威力不小的法术，又实在是有些心有余而力不足的感觉。

　　没法子，只得加强修炼，希望早日进入玉液中品。虽然每日没有间断地入定聚灵，但是离下一阶段的玉液下品后期，实在是还有些距离。

　　不过看着那四周那一股股强大的灵气，经百会穴处迅速地汇入到紫府之中，而紫府中那液状灵力源最后中的淡白色也越来越浓郁，看来离玉液下品后期也不会是太远了，这倒是让叶南稍稍地有了些安慰。

　　第二日，叶南早上照常去上班，不过刚到医院门口，就被一群守候已久的记者给围住了。

　　也不知道他们是哪里来的消息，不过一个晚上就查清楚了叶南上班的地方，所以赶在了七点多就守在了医院门口，希望能够从目前中南人心中最关注的救美英雄口中拿到一些新闻。

　　叶南好不容易在回答了几个问题之后，终于闯进了医院的大厅，还好门口的保安们都认识叶南，赶紧替叶南拦住了记者们，没有让他们闯进去。

　　记者们在拿到了一些想要的资料之后，便也没有继续纠缠，毕竟如果打扰了人家上班，毕竟还是不太好的！

　　叶南出了一身的汗，刚进到科室，便被几个同事们围住，韩玲姐倒是最直接，拍着叶南的小肩膀：“我说叶南，还真看不出来，想不到你还够本事的啊，这次出来这么大的风头，说罢，去哪里请客？”

　　还有人在一边起哄，要叶南将女朋友带来医院看看，说什么有这样的美女竟然还藏着掖着的，实在是不够意思！

　　好不容易答应了中午的饭局，外带过两天将徐敏带来给同事们瞧瞧，这才松了口气，顺利地逃过一劫。

　　不过中午出去请饭的时候，叶南又被记者给堵上了，不过还好在同事们的掩护下，顺利地逃到了车上，后来吃过饭连回来的时候都是偷偷的，极度低调，偷偷地从后门过来，才顺利地溜进了科室。

　　被这事闹得有些头痛不已的叶南，这才真正了解到那些明星们的苦处，想不到自己也有这么一天，连外出都如同做贼一般，还真是辛苦！

　　不过就算在科室里，叶南也不是像以前那般的轻松。毕竟这两天，中南最出名的也就是叶南和方巍了，方巍还好，天天猫在家里不出来，媒体也实在是没有找出方巍的任何线索来，便只得作罢，全心全意地将视线投在了叶南身上。

　　所以早上刚在医院围堵叶南的镜头，便在午间的娱乐节目中给播了出来，虽然电视中并没有将叶南上班的医院给曝光出来，但是这个医院门口的场景确实是许多东江人都很熟悉的地方。

　　结果就是导致了这天下午附二医院的急诊病人便开始爆满，其中又以年轻的美眉们居多，一个小小的感冒，一点小小的发烧都主动要求留院观察。

　　没法子的主班医生们，只得坚决拒绝一部分的轻微病人的住院留观要求，开了些药便给打发走。不过就算是这样，病人依然是多的让医生们忙不赢！

　　所以本来不是叶南主班的今天，叶南也被迫出来帮着收病人。不过当他出现在病房中的时候，更是掀起了一阵的风波，十数个年轻漂亮的美眉们，拒绝了其他医生的检查和开药，排着队等着叶南给看病，结果让叶南整个下午都迷失在众多多情少女们的热情洋溢之中。

　　终于在不知被美眉们乘机卡了多少油和签了数十个名之后，到下午下班时总算解脱了出来。

　　不过却在停车场，巧遇了也或许是特意等了他许久的林雪。林雪穿着一身米黄色的毛线衣，外带一条深色短裙、肉色裤袜，外带紧裹着一双细长双腿的黑色长靴，显得格外的清新可人。

　　轻轻靠在那部黄色甲壳虫上，澄清的大眼睛充满着甜甜的笑意看着依然在抹着额头汗珠的叶南。

　　叶南刚用遥控器打开跑车的安全锁，就看到了充满了笑意的林雪和她的甲壳虫。便轻笑着走过去：“怎么，还没有回去？”

　　“没有，在等你呢！”林雪看着叶南那张清美俊秀的脸孔轻笑道：“今天，感觉还不错吧！”

　　叶南轻轻地扬起秀气的眉毛，叹了口气：“还不错？什么还不错？都累死我了！”

　　“哈哈……那么多的漂亮美女围着你，你还会觉得累么？应该是精神极度振奋才对吧！”林雪看着叶南的愁苦的模样，实在是忍不住轻抚着小嘴，笑了起来！

　　看着林雪那幸灾乐祸的样子，叶南又叹了口气：“现在才知道人出名了竟然是这般的可怕！早知道……”

　　“早知道什么？我想就算你早知道，你也会为了你女朋友，心甘情愿地去出这个风头吧！”林雪看着叶南，眼中闪着奇妙，而又不可言喻的光芒！

　　叶南苦笑着叹了口气：“别提这个出风头的事情了，实在是迫不得已！”

　　“你女朋友很漂亮！”林雪轻轻地冒出了这么一句。

　　叶南笑了笑，点点头道：“还好，还好她也很爱我！”

　　林雪轻叹道：“嗯……你一定要好好的珍惜她，好好地爱护她！这样的女孩子值得你为她付出！”说完这句，微笑着的表情却是很有些奇怪！

　　“我会的！”叶南认真地点点头。

　　看着漂亮的BMW，驶出停车场后，在一群记者们的围堵下，突围而去。林雪脸上不禁有了些湿润的感觉，轻叹了口气，也驾着车，静静离去。

　　而徐敏这几天都乖乖地在家陪着妈妈，偶尔地给叶南打打电话，却是不敢离家出来。

　　本以为爸爸会对叶南做出一些评价，但这两天，徐父却丝毫没有任何的动静，只是禁止已经开始放假的徐敏外出，让她乖乖地呆在家中，这不禁让徐敏有些紧张和不安！

　　而本以为过得几天，过了这个风头，媒体就会冷淡下去的叶南，这才发现这件事情没有这么简单。

　　因为接下来的几天，记者们丝毫没有对叶南放松追逐，中南媒体的各类娱乐栏目和新闻里，满是叶南的各类身影，满足着许多好奇人，特别是许多痴情少女们的目光。

　　电视台和报纸将叶南的简历是摸的一清二楚，从身高体重，到出生年月，外带和徐敏的恋情，都描述的一清二楚。外带当年叶南大学时候的一些情况都给挖了出来。

　　当然林雪的存在也便不再是秘密，不少的报纸甚至找到了叶南当年的同学，将叶南的当年的那段勉强可以算上凄美的恋情描述的清清楚楚，不过倒是没有说他的什么坏话，而是将他捧成了现代痴情少年的典范。

　　不过还好的是，媒体并不知道林雪现在也在附二医院，而且是和叶南同一科室，不然只怕是有又得一阵好炒作！

　　所谓人怕出名猪怕壮，这天叶南又接到了一个奇怪的电话，来自一家很有名的娱乐公司，意思很简单，问叶南有没有兴趣往娱乐圈发展，并开出了极是让人心动的条件和合约！

　　虽然并不是特别的意外，但是却让叶南又稍稍地兴奋了一把，这家公司可是大不简单，捧出了极多的大小当红明星，其中不少都是叶南极其喜欢的。

　　不过这次，这样的事情找着了自己身上，叶南却开始犹豫了……

　　虽然，这些是很多年轻人心中的梦想，但是或许这并不是自己现在所想要的！


第024章 难道你是背背山

　　看着场中，那个近来人气火爆，也是自己一直有些狂热喜爱的帅气小子，在场中肆意地蹦跶着，他的每一个动作都极其的完美，每一个音调都是如此的诱惑，他的一举一动都顺利地激起了无数兴奋的尖叫和呼喊，连带自己心中都渐渐开始兴奋、悸动！

　　叶南压抑着心头的那一丝丝的悸动，抑制住自己那随着音乐不住跳动的手指，甚至压抑着紫府中随着四周那些狂热而不住汹涌波动的灵力，伸出自己的中指，轻轻地揉着自己的眉心，喃喃地问道：“难道这些会是我想要的么？”

　　“可是我也可以站到那个位置，我一定也能比他做得更好的！这方面或许没有人能够比自己做得更好……”

　　这是叶南深深的自信，他的自信来之于他自己，来自于最近一段日子的经历，来自于对自己外形气质的深刻自信，来自于自己拥有的那种强大力量，那种在他需要时候可以蜂拥而出的灵力中所具备的迷魂术的特性！

　　如果只要自己愿意，哪么自己就可以站到这个圈子的顶峰，可以站到人们视线的中央，挥舞着自己的手指，享受着随意勾动万千人与自己同呼吸，同悸动的感觉，可以轻易地接受那万众瞩目的欢呼和荣耀！

　　甚至从自己那不住波动的灵力就可以感觉到，或许在那万千人当中，当所有人狂热地将所有的精神力抛注在自己一个人身上时，自己或许能试着够操纵一切，能够操纵着那么多人一起凝聚在一起的力量，借助着这个强大的灵力循环，来帮助自己的灵力源以急速的速度来吸取庞大的灵气，使自己的灵力境界不住的攀升。

　　可是这些真是自己想要的么？

　　叶南在轻轻地问自己，这些个诱惑实在是太过强大了，他需要认真的考虑一下！

　　而旁边，那个巨星娱乐的著名经纪人，看着叶南清美俊秀的侧脸，看着他微闭着眼睛，用那纤长的手指轻轻地揉按着眉心，一副有些苦恼的样子，心底也无由来的一阵阵悸动。

　　他自从偶尔看到了那段最近网络和各个电视台热播的叶南和方巍惊险大胆的救人视频片段之后，就动心了，花了极大的心思，收集了许多叶南的资料，包括近期叶南在各大媒体曝光后的人气情况也都做了一个详细的调查。

　　这些资料的显示，都让他很是动心了，然后看着手里的那数张网络下载下来的叶南被记者们偷拍下来的照片后，终于下定了决心行动。

　　因为他觉得这个年轻人绝对有成为巨星的潜质，如果签到了他，或许将会是自己职业生涯中的一个极大的亮点，也会给公司的投资带来极大的效益！

　　鉴于叶南现在工作的情况很是不错，为了打动对方，所以他在与公司高层进行协商之后，下了血本拟了这份合约。

　　他信心满满地与叶南联系上之后，本以为叶南会心动地接受这份让人动心的合约。但谁知道，对方在沉吟了不久之后，就断然的拒绝了这个强大的诱惑，这让他有些意想不到的大跌眼镜。

　　但是这个有着坚定信念的经纪人，是绝对不甘心就这么放过这么有潜质的年轻人的。

　　所以不甘心失败的他，趁着公司最当红的那个歌手来东江开演唱会的机会。根据资料分析，这个年轻人向来很是喜欢这个歌手的歌，便安排了这个VIP包厢，说动了叶南来看这场演唱会。

　　他相信看了这场演唱会之后，绝对没有一个年轻人可以拒绝这个诱惑的，至少他从来没有见到过有人拒绝过！

　　不出所料的，这个年轻人表现出了合乎他年龄的狂热，虽然对方极度地压制着自己兴奋的心情，但是随着现场的气氛一阵阵的高潮出现，他那脸上偶尔隐现狂热和那随着音乐不住跳的手指，还是深深地暴露了他的兴趣所在！

　　而且随着对方心神渐渐地投入到了这场火爆的演唱会上，这个有名的经纪人便渐渐地从对方身上涌起了一股极度奇魅的气息，那是一种足以吸引所有人目光的奇怪气质，只是或许对方自己却没有注意到而已！

　　直到对方最后将一直沉寂在狂热中的心神收了回来，突然收敛了那股气息，而伸出手指，表现出那种苦恼的表情时，又一种与刚才截然不同的诱人气质出现。

　　这让这位阅人无数的资深经纪人清晰地认识到了一点，只要这个年轻人同意，哪么自己绝对有把握将他培养成为一个超越场中那个骄狂小子的大明星出来。

　　所以，他微笑着静静地看着对方，等着对方说出他的决定！

　　不过，他还是失望了，叶南看着对方那真挚而火热的眼神，抱歉道：“对不起，洪先生，我还是无法签下这份合约！”

　　“为什么？这份合约可就算是目前一般的二线明星都无法拿到的！”洪先生一脸的震惊，他没有想到在叶南见识到了这样的诱人场景后，还会拒绝。

　　但他实在是不甘放弃，深吸了口气，决定继续地抛出更大的诱惑：“叶南，只要你签下了这份合约，我保管你在两年之内，在我的培养下，你绝对可以超越场下的那个小子！绝对会比他还更耀眼！我有这个信心！”

　　叶南很是感激地看着洪先生，抱歉地笑道：“洪先生，我很感激你的赏识，但是这种生活，是我目前还不想要的！我现在只想平平静静地生活，医生这个职业是我的兴趣所在，也是我的这几年来一直努力的目标，我暂时还不想改变我的努力方向！”

　　看着叶南眼中真诚而坚定的笑容，洪先生叹了口气，一脸的失意，良久才点了点头，从口袋里掏出一张名片递了过来，看着叶南道：“既然是这样，那么我也不勉强你，只是如果两年之内，你改变了主意，你还可以打这个电话，这份合约我会为你保留着！”

　　听得对方说将合约保留两年，叶南也知道这洪先生确实是对自己实在是很用心。两年的时间，足够让整个娱乐圈发生翻天覆地的变化，而对方还许下这个承诺，实在是够看得起自己呢！

　　所以，叶南小心地将名片收了起来，看着对方很诚恳地感谢道：“洪先生，很感谢您为我做的一切，如果有机会的话，我一定会联系您的！”

　　回到家的叶南，微笑着看着懒懒地躺在大厅沙发上看电视的方巍，放松地大声喊道：“我回来啦……”

　　“怎么，决定不去当大明星了么？”方巍昂起头，轻笑着看着叶南问道。

　　叶南挑了挑眉毛，疑惑地道：“你怎么知道我不去了！”

　　“如果你决定了去，你笑起来会这么的轻松么？哈哈哈……”方巍极度懒散地横在沙发上，一副明了的样子，放肆地大笑着。

　　叶南轻笑着无奈地摇摇头，方巍实在是太了解自己了！

　　第二天的晚上，被关在家中好几天的徐敏，在母亲面前磨了许多之后，终于得到允许可以自由活动了。

　　看着愁苦了几天的女儿欢快地扑进了楼下那个漂亮年轻人的怀抱，然后坐上车疾驰而去，徐母轻轻地掩上眼前的窗帘，轻叹了口气！

　　“什么？你去看了安逸元的演唱会？还是VIP包厢！”窝在方巍怀中的韩燕，丝毫没有顾及跟她一般，也懒懒地靠在叶南怀中的徐敏，抓起一只大红的苹果，恨恨地朝叶南猛砸了过去：“你这个坏丫子，这样的好事都不叫我们一起去！”

　　叶南无奈地伸出两根手指，拿住离自己额头不过半尺远的苹果，苦笑道：“你以为我是去玩的啊！是人家约了我谈事情的！”

　　“谈事情？谁会跑到小安的演唱会上去谈事情！”徐敏在叶南怀中，轻轻地伸直了下腰，一脸倦怠的甜笑，伸出芊长的玉指，点着叶南的鼻子道：“坏东西，还骗人，是不是女孩子约你的呀！”

　　对面的方巍一脸诡异地看着满脸郁闷的叶南，轻笑着火上添油：“不是女孩子，是个挺有魅力的老男人约他！”

　　“老男人？”两位小美女都瞪大了眼睛，韩燕差点被自己口中的一瓣橘子给呛着了，咳嗽了好几声，才缓过来，一脸的不可置信，颤抖着手指，指着叶南，：“南子……你不会也喜欢背背山吧！”


第025章 阴险的徐大公子

　　“背背山？”听得韩燕的话语，徐敏也瞪大了眼睛，看着叶南，惊道：“南子，不会吧！你不会是……”

　　看着这两人一脸的怪异，叶南终于忍不住了，曲起手指，在徐敏的额头轻轻地弹了两下，怒道：“你们两个脑瓜子进水了么？我什么时候会喜欢男人的！”

　　徐敏一脸委屈的看着叶南，撅着小嘴分辨道：“是巍子说你和一个老男人去看演唱会的吗！又不是我说的！”

　　“难道和别人一起看演唱会就是同性恋？也不知道你们是什么逻辑！两个头脑简单的家伙！”知道是方巍故意诱导的，叶南无奈地摇着头，苦笑着道！

　　徐敏鼓着一双漂亮的大眼睛，一脸的好奇地看着叶南，忽闪忽闪地道：“既然不是，那你怎么会跟一个老男人去看演唱会！难道是他想包你？”

　　“咳……”听得徐敏这话，方巍猛地将刚倒进口中的那半杯牛奶险之又险地喷了出来，差点弄在了靠自己怀中的韩燕身上！

　　韩燕转头白了方巍一眼，嗔道：“你这么大惊小怪做什么，难道不是么？看南子长得这般漂亮秀气，肯定很合那些男同们的口味！”说罢还托着脸，一脸的幻想：“据说，男同一般都很帅气的哦！”

　　“呃……”叶南抹了把汗，还是觉得赶紧把这事给说明了好些，不然不知道这两个爱幻想的小美女会把这事想成什么样！

　　“你们两个家伙不要乱想了，请我去看演唱会的是巨星娱乐公司的一个经纪人！不是你们想的那般！”

　　“巨星娱乐公司？我知道，就是安逸元所在的经纪公司！他请你做什么？”韩燕奇道。

　　叶南一脸的得意：“嘿嘿……人家想让我去他们公司！”

　　“去他们公司做什么？难道想请你去做明星们的保健医生么？”韩燕一脸的兴奋：“南子，你答应了没有？去了可要记得给我要所有明星的签名啊！这下我可要发了！要让学校的那群色女们嫉妒死！”

　　倒是徐敏一脸的紧张，问道：“南子，你真答应了？不会吧！”

　　听得两人的话语，叶南一脸的无奈，实在是被她们给打败了，只好苦着脸道：“人家不是请我去当保健医生！”

　　“不是？那是做什么？”这下两人可迷糊了，她们实在想不通巨星那么大的公司找叶南做什么！

　　方巍看着两个小迷糊，终于忍不住了，大声笑道：“人家是想和叶南签约，让叶南去当歌手或者是拍电影，想大大地让他出一下名！”

　　“什么？”听得方巍的话，两个人齐刷刷地从温暖的怀抱中蹦了出来。

　　“啊……”两声惨叫，徐敏摸着自己的头顶，顾不得疼，将一双眼睛瞪得大大的，看着被撞得咬到舌头的叶南，尖声叫道：“什么……南子，你要当明星啦？”

　　叶南倒吸了两口凉气气，才觉得舌头没有那么的疼了，这才掀了掀眉毛结结巴巴地道：“没……没，我拒绝了！”

　　“什么？拒绝了……”看着叶南，徐敏一脸的诧异和惊奇：“南子，当明星哎，这么好的机会你竟然拒绝了？不是吧！”

　　叶南点点头，现在舌头总算没哪么疼了，便笑道：“当明星有什么好的，这几天我被那些记者追得都要郁闷死了，以后要真当了明星可不得烦死啊！”

　　徐敏想了想，衡量了下这个消息的好坏，看了看叶南咬了舌头好像没什么事了，便又躺回叶南怀中，轻轻地笑道：“也是，明星也没什么好当的，要真当了明星还不得给其他美眉们给勾了去！”

　　倒是韩燕一脸的遗憾，看着叶南清美脸孔，有些可惜地叹道：“其实，按南子这般模样，当个明星确也绰绰有余，巨星公司也算是有眼光了！不过不去也好，现在明星也不是这么好混的！”

　　四人安安心心地呆了几个小时，眼看着到晚上九点了，叶南才赶紧送着徐敏回去，再不回去，徐敏下次想出来可就没那么方便了！

　　接下来的几日，那些记者们依然没有放松对叶南的追踪，对于师大劫持事件竟然越闹越火，丝毫没有叶南想象中几天就会平息下来的势头！

　　而且这日，某家电视台的娱乐栏目竟然将巨星公司和叶南接触的消息给爆了出来，这下可好了，每天在医院门口围追堵截的记者又翻了一番，弄得叶南是烦不胜烦！

　　接下来的日子，每次上下班都是偷偷摸摸的进门，如同做贼一般的，而且自己的车也不敢开着进医院停车场了。

　　好在林雪每次上班都能和叶南同上一段路，这样叶南便再次以一顿饭的代价换取了林雪的帮助。每天都是将车停在医院附近的一家超市的地下停车场，然后打电话给林雪，让林雪偷偷地顺路载他进医院去！

　　结果每次让林雪讥笑不已，说叶南现在是跟做特务工作的一般，连上班都得偷偷摸摸！

　　这样两人每天一起同时上下班，换取了叶南短暂的几天安宁！

　　不过谁知这事却让有心人瞧在了眼里，这个有心人就是那正对林雪发出追求攻势的徐寒徐大公子！

　　两人那显得很是亲密的关系，让徐大公子看在眼中，极度的双眼直冒火，他敏锐的感觉到送林雪项链的大概就是这个家伙了！

　　可这家伙不是有女朋友么？怎么还跟林雪打得这般火热，虽然很是犯疑，但徐大公子内心深处还是将叶南作为了阻碍他追求大计的一个对手！

　　他最近追林雪实在是追得很勤，但是好像林雪却是对他爱理不理的，而林雪却对这个小子如此亲近，这实在是让他心中窝火。

　　连接着几天都看见两人一起上下班，这徐大公子实在是恨得牙痒痒的，他知道叶南最近在东江是真的挺出名的，那些记者每天都堵在门口就是为了等这个小子。

　　而林雪就是为了这个小子打掩护才会天天和他一起上下班的，一定要想办法将这小子和林雪分开了，不然他们天天在一起，就算不怕日久生情，单自己就没和林雪单独见面的机会！

　　这徐大公子眼睛转的两转，心头便有了注意，看着叶南和林雪的背影，阴阴地笑了起来，低声地道：“小子，自己找死，可别怪本公子给你下套子……嘿嘿！”

　　这日，这徐大公子回到家中，便跟其父徐副院长谈起了最近医院被记者日夜盯梢的事情，并义愤地道：“现在每天医院的门口都一堆的记者，严重地影响了患者入院就医和其他工作人员的日常工作！一定要想办法制止这件事情！”

　　那徐副院长对医院某医生被记者围堵的事情略有所闻，只是他没有想到事情有徐寒说的这般严重，忖道：“如果真的影响到了医院日常工作的开展，那么这件事就得必须尽快地做出处理。”

　　这徐院长对这次的师大劫持案稍有耳闻，但倒是不知道这个主角就是附二院的医生，他对于本院的一个小小医生能被媒体这般关注很是好奇，便对徐寒问道：“那医生叫什么名字，怎么会被记者围堵的？”

　　这徐寒便将此事添油加醋说了一遍，道这叶南为了出名，在师大充英雄救了女朋友后，以引起媒体关注，并且不安心工作，积极同一些娱乐公司接触，想以歪门邪道出名赚钱！

　　还找出了张报纸将巨星娱乐公司与叶南进行接触的事情进行了证实，来证明自己说的话都是真实的！

　　这下，被徐寒这么一说，徐副院长就真的来火了，忖道：“这种素质的医生竟然还如此醉心于名利，那又怎么会能够对病人认真负责，我们中南附二院，又怎能容忍这样素质的医生继续在本院工作！”

　　他决定明天上班，就将此事提交院委会讨论，并建议开除这样的医生，以免坠了附二院的名誉！

　　听得了父亲这般气愤地说道，这徐大公子暗自得意，心中冷冷地笑着：“小子，有我爸出手，看你这次还能在附二院呆得下去么？你要还呆得住，我这徐字就倒过来写！”


第026章 打晕了再来做手术

　　话说这徐大公子小小地阴了叶南一把，意图将碍手碍脚的叶南赶出附二医院。但是，他不知道的是，有黄教授在叶南身后，想赶叶南出去，这事也不是那么容易的！这徐大公子也是得意的太早了些！

　　第二日，这徐副院长就在院务会议上，便提出了这个问题，以叶南的行为不符合一个医生的准则，已经严重地妨碍了医院日常工作的开展，建议医院将这种没有素质的医生予以开除。

　　本来这事如果徐副院长提出，一般只要没有多大问题，都会予以通过。但是关于这次叶南的“师大劫持案”，实在是影响较大，并不是所有人都跟徐副院长一般的对这种娱乐新闻不感兴趣，还是有几个对这事表示过关注的，毕竟主角是本院的医生，多少还是对这事比较了解！

　　只是他们也是将这个当作一件小事情来看，虽然是每天有不少的记者在医院门口蹲点守候，但是真来说妨碍的医院工作，什么缺少一个做医生的素质，这话好像是有点过了。

　　虽然不知道徐副院长为什么会为了这点点小事，就斩钉截铁地直接要求将某个医生开除。不过他们也不会为了一个小小的医生，而跳出来反对徐副院长的意见。

　　虽然这徐副院长刚调入附二院才两年，但据说在上头很是有些能量，没必要为这点小事得罪他。

　　见得院务会议上的几个人都没有反对，坐在会议桌最前头的院长洪浪，就打算发话，表示这个议案通过。

　　不过这事，总还是没有那么顺利就让叶南滚蛋的，院务会议上毕竟还是有个熟悉叶南的医务部吴主任在，这吴主任也是个老好人，虽然对叶南这个年轻人很是有好感，但他一般也不可能会跳出来反对的！

　　但是这次，他却不得不跳出反对这件事，见得洪院长就要下定论，赶紧咳嗽了一声，示意自己有话要讲。

　　院务会议的成员们都有些好奇地转过头来看着吴主任，暗道这老小子今天是怎么变性了，打算插上一腿，难不成这叶南还跟他有些关系？

　　众人一想，这也有可能，毕竟所有新晋的医生都需要通过他那一关，最近医院进人的指标挺严格，这叶南才进来不久，所不定还真跟他有点关系倒是不意外！

　　看着同僚们和徐副院长有些疑惑和好奇的目光，吴主任清了清嗓子，淡淡地笑道：“这事，我觉得还是慎重一点为妙，毕竟没有确切的证据证明这叶医生有违反医院的制度，也没有出现任何的医疗差错；只几个记者在医院门口守着，这也无法下定论叶医生已经妨碍的医院的正常工作的开展！所以我觉得我们不可太过草率……”

　　听得这吴主任的话，院务会议的成员们都心里嘀咕着，这说法倒是没错，可是今天你这老狐狸怎么会为了这事而跳出来反对倒是奇怪了，如果这叶南是你弄进来的，这面子还是得给的，只要徐副院长没有意见，咱就将这事给搁下来！

　　那徐副院长也甚是奇怪，暗道：“这真要是吴主任安排进来的人，自己多少还是要给些面子的，要不然就将这叶南做一个通告批评，责令其放一个月的长假，再观后效！”

　　那吴主任知道现在这几个人都给误会了，赶紧又苦笑道：“你们可不要乱想，这个叶南可不是我弄进来的，他可是黄四平的得意弟子，是他安排进来的！要是把叶南给开除了，只怕我们这院务会所有的人都得被他指着鼻子骂！”

　　“黄四平？”在座的几人都是一惊，这才想起三个月前，院务会议批准了一项黄四平提出的关于精神科某医生的加薪水报告，好像名字就是叶南！只是这叶南一下跑到急诊科，众人还真一下没记起来。

　　那黄老头可是碰不得的老刺头，而且向来极为护短。万一要真惹了那老头发了飙，他可是敢指着洪院长鼻子骂的人，院务会议的人可是没几个愿意招惹他的！

　　这下就连那徐副院长也是一愣，想不到这叶南是黄老头的人。他虽然才来附二院两年，但也是稍稍地晓得那老小子的厉害，他刚来医院上任的时候，就去精神科看了看，充内行发了几句话，结果当时就被那黄老头极不给面子地顶了几句！弄得他甚是不好下台！

　　想不到这事竟然扯上了黄老头，还真有些不想惹他，但只是自己话都发出去了，要突然一下缩了回来，这面子上可就不过去了！徐副院长头疼地看了看院务会议的其他人。

　　却发现所有人都在看着自己，都等着看他的意思，毕竟这个可是他提出来的，他要是坚持的话，到时候真惹了黄老头，他们可是都会把责任往自己身上推的！

　　徐副院长这下可真头疼了，虽说谁都知道这黄老头不好惹，但要这么把自己的话收回来，这面子上可挂不过去。

　　徐副院长稍稍地衡量了下，觉得还是按照刚才的想法，稍稍地给那叶南做些惩戒，这样也既不至于得罪那黄老头太甚，也保住了自己的颜面！怎么说自己也是副院长，谅那黄老头也不至于为这事来找自己麻烦！

　　便清咳了两声，笑道：“确实，刚我的提议是稍稍地草率了些，再说那黄老头还是需要给他些面子，这样吧，给个通报批评，同时为了不妨碍医院的日常工作，责令其休长假，在此事平息之后再回医院上班！”

　　众人你看看我，我看看你，暗道：“徐副院长你胆子还真不小，竟然还敢惹那黄老头，只怕这事到时候不好收场！”

　　不过这些人都是老油条来着，既然徐副院长都这样说了，当然不会再去提醒他黄老头的厉害。

　　这徐副院长靠着自己背景不小，在医院里也算是横着走路的角色，不少人心底暗笑，打算到时候看一个小小的笑话！

　　就这样，叶南被通报批评的事就这样决定了，医务部明天便会发出通告。

　　而这时正在上班的叶南却丝毫不知道，自己对工作的努力，就这么被几个人轻而易举地给否决了！

　　这个时候他正在对这一个病人头疼着呢，病人头疼，他也头疼……当然，病人头疼得比他厉害些！

　　病人抱着头，在床上不住地呻吟着，还不住地呕吐着，旁边几个人抹着泪劝着：“苗生啊，你就听医生的话，做了这个腰穿吧，不做这个腰穿，医生不能确定你是什么病，就止不了你的头痛啊！”

　　可被几个人劝着，这个床上的年轻人一边抱着头一边大声喊着：“我不做，我就是不做，哪么大的针，肯定疼，还不得把我刺死啊！”

　　叶南叹了口气，暗道：“怎么这么大的人竟然还会怕打针，真是会笑死人呢！”

　　说起这事叶南就觉得好笑，上午刚上班，就让急救车送来了这个病人，听家属讲主要是前两天，感冒了，吃了几天药之后效果一直不好，医生要他打针，他就是不打，因为他从小就怕打针。

　　所以一直靠吃药熬着，结果到了今天，感冒头痛越来越厉害，还发烧，不住的呕吐，家里这才强行把他送来医院！

　　叶南听的了家属的病情介绍，又看了看这个表现，心里就有了些底，很有可能是感冒引发了病毒性脑炎，所以病人才会出现这样的剧烈头痛、发热，并伴有这种呈喷射性的呕吐！

　　接下来叶南仔细的一检查，病人咽稍红，扁桃体不大，心肺未发现异常；神经系统检查，双瞳孔等大等圆，对光反射灵敏，颈有抗感，布鲁金斯基征、克鲁格征均为阴性；而体温为39.5°C；

　　基本上考虑诊断为病毒性脑炎，可以排除脑出血等可能性，只是需要做一个腰椎穿刺术，抽取脑脊液来确诊和协助治疗的话。

　　但是病人对于各种打针注射极为抗拒，就连手上的输液针，也是几个人在一旁劝导，才让护士给打了进去。

　　而听得叶南需要用一个大针头从自己背部脊柱处插进去，还要抽什么脑脊液出来，这下就不肯了。

　　等叶南让家属签了这个腰椎穿刺术的手术同意书，来给他做腰椎穿刺的时候，见得叶南手中的大号穿刺针，这年轻人怎么都不肯配合，坚决地反抗，三四个家属都抓不住！

　　这下就让叶南手里拿着针，站在一旁，实在是头疼了……以为这个是必须要做的，万一没做，就很有可能会让病人出现大的问题！

　　因为要是不马上做穿刺诊断的话，哪么有些药物就不太好使用，如果不用的话，那么不但病人的头痛无法缓解，而且有可能会导致病人病情加重；

　　病脑的危险性是挺高的，因为不通过腰椎穿刺术测定和缓解病人颅内的压力，万一出现颅内压力突然增高，那么就很有可能是病人出现脑疝，一旦出现脑疝，死亡率就会达到70%以上，这个病人就会极度的危险。

　　看着几个家属在一旁无奈地劝说着，那病人仍然是不为所动，就算是头痛欲裂，也不同意做手术！

　　看得这个情况，叶南无奈地丢下手中的穿刺针，朝病人的父亲招了招手，示意他到办公室来！

　　那病人父亲一溜小跑地跟着叶南进了办公室，焦急地道：“医生，这可怎么办啊！他这个模样，只怕是做不了，可不可以不做？”

　　叶南暗叹了一声，看样子这年轻人的这种说一不二的性格就是家人给宠坏的，连到了这种时候，还在为孩子怕痛，而在与医生讨价还价！

　　不过该说的他还是得说，叶南轻轻地摇摇头，看着对方严肃地道：“你要清楚，如果你儿子不做这个手术，那么他的病情我们可能无法进行估计和控制，严重地甚是可能会出现生命危险。所以，我的意见是必须要做！”

　　说罢话头又一转，给了对方一下余地：“当然如果你们也不想做的话，那么你们就必须得签这个拒绝手术的字，而且你儿子万一出了问题，你们自己得负全责！”

　　听得叶南的话，这个可怜的父亲愣愣地想了一会，才明白叶南的意思：不做，儿子有可能就会死！

　　他侧了侧头，好像听了听儿子那头痛的呻吟声，终于咬了咬牙，做了决定，他不敢为了儿子怕打针而赌上儿子的性命！

　　只是还是一脸不忍地道：“医生，我们当然希望做，问题是他不肯啊，他力气比我都大，我们根本拿他没有办法！医生你可以给他用催眠的药么？”

　　“呃……”叶南实在是呆住了，除了精神病人，他还没有对这么大的人因为要做这种小手术而强制使用催眠药的！

　　叶南想了下，现在情况并不是太明了，如果使用催眠药，只怕会对病情造成影响的。但是不让病人睡着，这个手术实在是又做不成，这个可是个麻烦事！

　　叶南想了想，看来还是得自己给想办法解决一下，不用强只怕是搞不定这事了，便对那病人父亲笑了笑道：“你儿子这个情况最好不要使用催眠药，但是我可以帮你想个办法！只是需要你的同意！”

　　叶南带着一脸担心的病人父亲走回病房，将其他人都赶出，一脸微笑地站到病人床前。

　　见得叶南过来了，那病人顾不得头疼，将自己床上的枕头什么的拼命地丢了过来，一边怒喝道：“你不要碰我，你要敢给我打针，老子就跟你拼了！”

　　见得这种小霸王模式的年轻人，看样子是连自己的命都不想要了，叶南无奈地叹了口气，伸手轻轻地接住丢过来的枕头，跨上前一步，一记手刀轻轻地劈到那小年轻的项间。

　　那小年轻受了叶南这一记手刀，豁然一愣，然后轻轻地往后一倒，顺利地晕过去了！

　　那一旁的父亲，虽然早有心里准备，但看着自己儿子就这么昏了过去，还是盯着叶南担心地道：“医生，我家苗生没事吧！”

　　叶南笑着摇摇头道：“没事，只是暂时让他晕了过去，等我做完手术就可以把他弄醒，不要担心！”

　　将病人弄晕之后，叶南这才叫了护士又拿过来一个新的腰穿包，抓紧时间，准备开始手术。

　　将病人的父亲也请出病房，趁着护士在做最后的手术用品准备，偷偷地用左手凌空画了一个禁神符，再小心地点在病人的印堂处，将道符的灵力灌入紫府内的藏神台处，这样就完全的封住了病人的神识，不怕他半途醒来。

　　以为这个手术，需要的时间并不是很确定，一边穿刺顺利的话，也就是十来分钟的样子；如果穿刺不顺利，那么可能就需要多次重复的穿刺，这需要的时间可就比较长。

　　万一病人要是在手术途中醒来，那就麻烦大了。所以叶南才又给病人下了这么个禁神符，确保万无一失。

　　做完一切，看了看护士仍然在清理物品，知道对方没有发现自己的小动作，便放心将这个已经昏睡过去的病人位置摆好，以便手术。

　　叶南细心地将摆成侧卧位于床上，使背部与床面垂直，头向前胸部屈曲，两手抱膝紧贴腹部，使躯干呈弓形。这样才可以增加椎间隙宽度，便于让自己进针。

　　叶南用双手手指，比划了下以腰部两侧髂骨与后边脊柱正中线交会处，选定了第3～4腰椎棘突间隙为穿刺点。便开始拿起护士递过来的络合碘棉签消毒。

　　按例将消毒范围控制为直径十五厘米，然后取过一双无菌手套，利落地以标准的手法戴好。

　　准备好了一切，示意护士将腰穿包的外层包装打开，然后自己揭开内层，取出消毒孔巾，再以注射器抽取了护士递过来的2%利多卡因，从穿刺点处，自皮肤至椎间韧带一层一层小心地作局部浸润麻醉。

　　虽然病人的神识已经被叶南的禁神符封印住了，但是叶南还是得给病人装模作样地注射麻药，免得让护士发现病人的不正常之处！

　　然后，拿起那根十来厘米长的穿刺针，小心地以左手拇、示二指固定穿刺点皮肤，右手持穿刺针以垂直背部方向，从3-4腰椎间缓慢刺入。

　　这样刺入的大概5、6厘米的时候，叶南还没有感觉到有明显的突破感，眉头轻轻地一皱，忖道：“这种昏睡着不懂配合的病人，做起这个来实在是棘手一些，这次肯定是位置没有摆好，所以进针的地方有了些许的偏差，没有能顺利地一针穿进去！”

　　看得叶南皱起了秀气的眉毛，知道这一次没有成功，旁边的护士赶紧心神理会地将病人的位置小心地摆正了一下，好让叶南重新进针。

　　叶南对护士微笑着点点头，将针缓缓地退了出来，再小心地用手指重新定了定位，然后才将针沿着腰椎间隙再次缓慢刺入。

　　这次的运气不错，刺入了4～6cm后，便感觉到手下一空，那股进针的阻力明显消失，叶南这才松了口气，知道穿刺针已经顺利地穿过韧带与硬脊膜时，顺利地到达了椎管内。

　　虽然估计着已经到达了椎管内，但是还是不能完全确定穿刺就成功了，这个必须要见到脑脊液才算数的！

　　叶南轻吐了口气，将针蕊缓慢拔出，成败就再次一举了，如果还是没有见到脑脊液，那么就必须再次重新穿刺。

　　不过很明显叶南这次的运气不错，随着针蕊的缓缓退出，一滴无色透明液体随之轻轻滴出。

　　……说起这一记手刀，天南自己可是痴怨已久，早在去年的这个时候，叶南就有过这个幻想，当时也是一个病人，专门胡搅蛮缠，丝毫不遵从医嘱，家属也拿他没有办法，当时天南真想给他这么一记手刀，打晕之后再强行进行腰穿！但是当时天南也就是敢想想而已，要真敢动手，嘿嘿……只怕手术之后，不管成功失败，医院都得开出俺，所以这次天南自己就这么YY了一下！

　　其实说起那次的事情，还真是让天南紧张，最后还是没有做成手术，赶紧让家属签了字之后，麻着胆子，给这个病人治疗了一个礼拜。

　　那一个礼拜整天提心吊胆的，生怕出问题，不过还算运气不错，还好没有出现什么异常，顺利地将病人送出了院，终于松了一口气……


第027章 再遇美女之特三处

　　见着了脑脊液顺利滴出，叶南这才松了口气，这次的穿刺总算成功了，不需要再穿第三次。

　　叶南又缓缓地将针蕊推了回去，暂时地止住脑脊液从针管中流出，然后伸手从要穿包中摸出三根试管，准备留脑脊液标本做化验。

　　小心地将手中的试管在右手中排成一排，放到病人脊柱针管处的下方，然后左手轻轻地握住针蕊，以缓慢的速度小心地拔了出来，随着针蕊从针管中退出，那无色透明的脑脊液如线状般地快速地从针管中滴入叶南手中的试管。

　　看得脑脊液涌出的速度如此之快，叶南轻轻地挑了挑秀气的眉毛，刚放下去的心又提了起来，忖道：“想不到病人颅内的压力这般的高，看来得小心些，不能让脑脊液流出的速度太快，万一导致颅内压力下降过快，出现脑疝就完了！”

　　又看了看手中的试管里的那小半管无色透明的脑脊液，叶南忖道：“看这脑脊液如此清亮，也没有任何的红色血液混杂，看来蛛网膜下腔出血已经完全可以排除了，化脓性脑炎的可能性也很小了，应该可以肯定是一个病毒性脑炎，只要再送去做下化验就可以完全明确！”

　　等手里的三个试管都滴满了小半管的脑脊液，叶南便赶紧用左手手指顶着那针管处，使脑脊液暂时不再流出，然后将手中的试管递过一旁的护士，一边交代道：“等下送去检验室做脑脊液常规和生化检查！”

　　待护士小心地伸手接住试管的下半部，丝毫没有触及自己手上的无菌手套，叶南便满意地点点头，收回自己的手，然后从腰穿包中摸出一个测压管，小心地将测压管的下端套入针管处，开始测量颅内压力。

　　随着测压管的套出，只见测压管中的脑脊液刻度急速地往上飙升，这下叶南可小心多了，赶紧用手指捏着测压管的顶端，小心地堵住了顶端的压力口，使脑脊液进入测压管的速度迅速地缓慢了下来。

　　虽然这样多耗了不少的时间，但是安全性却提高了许多，因为脑脊液流出体外速度过快的话，导致颅内压力突降，也可能引起突然脑疝。只有让脑脊液缓慢流出，才可以将脑疝出现的可能性降到最低。

　　看着测压管中显示的脑脊液刻度缓慢地上升，渐渐地超过了200毫米水柱，叶南也开始跟着紧张了起来。

　　这样过了半分钟，随着脑脊液刻度仍在缓慢上升，叶南的眉头渐渐地开始皱了起来，暗道：“正常值才100～180毫米水柱，要是还继续涨，这个病人就真有些麻烦了！”

　　但是该涨的究竟还是会涨，看着脑脊液刻度缓慢地上升已经超过了240毫米水柱，叶南心里也越来越紧张，哭丧着脸不住地暗暗念叨着：“别涨了、便涨了……你要再涨，那我的血压也要跟着涨了……要再继续涨，不出现脑疝就鬼来呢。”

　　叶南现在已经明显的欲罢不能，暗自忖道：“日你先人板板的，你要再上升，老子我就不做了，直接拔管，下病危通知单！”

　　看来这小子家里的祖坟还是冒了些青烟，先人还是能管些事的，在叶南的祈祷下（当然问候人家祖宗也算祈祷的话），脑脊液刻度终于停留在250毫米水柱，不再上涨了！

　　叶南鼓着死死地盯着那250的刻度，盯了半分钟，终于确定它不再涨了，这用袖子抹了一把汗，大大地松了一口气。

　　小心地将测压管取了下来，然后将针蕊插入针管中，堵住脑脊液使它不再流出。

　　一切都已经弄妥当了，估计着刚才放出的这些脑脊液大概能将颅内的压力稍稍地缓解一些，叶南便伸手迅速拔出穿刺针，用一块纱布将针孔封住，再将病人位置从侧卧位，改为平卧，这才顺利地将这个让他胆战心惊的腰椎穿刺术做完！

　　推开门，家属们见手术完成了，这才蜂拥着跑了进来，叶南对一旁的家属们交代道：“现在让病人继续睡觉，你们不要去动他，记得千万不能给他垫枕头，就这样平躺着，让他睡六个钟头，我再来叫醒他！”

　　家属们见现在病人睡得好好的，没有跟首先一般的大声呼喊，都赶紧点头答应着！

　　叶南朝病人父亲点了点头示意他跟到办公室来一趟，然后跟他将病人的病情讲解了一下，主要是告知了他病情比较严重，基本上已经确定是病毒性脑炎，只待化验结果出来即可证实。

　　听得确定是病毒性脑炎，这下病人父亲一下便给愣住了，紧张地问道：“叶医生，真是脑膜炎？那我儿子以后不会变成傻子吧！”

　　听得这话，叶南失声笑了，摇摇头道：“一般不会的，只要我们将他的体温降下来，就没有问题；但是现在最主要的问题是，你儿子现在头颅内的压力极高，如果不及时地将压力降下来，那么就很容易出现脑疝的可能性，一旦出现这个，那么你儿子就很危险！知道么？”

　　“啊……”听得不会变傻子，病人父亲心头一喜，但是接下来又被叶南的话给吓着了，当时脸都白了，一把拉住叶南的袖子，颤抖着声音看着叶南道：“叶医生你们一定要帮我儿子把那什么压力降下来，我家可就这么一个宝贝儿子，可千万不能出事！”

　　见得对方如此的紧张，叶南还是赶紧安慰道：“这个你请放心，我们会尽力的去治疗，再说也不是一定就会出问题，我只是告诉你有这个危险性而已！不要太过担心！”

　　听得叶南这般言语，这可怜的人总算是稍稍地放下心来。

　　现在病人的诊断也基本上确定了，叶南就开始将需要使用的药物做了一个大调整。

　　首先叶南也就给了些消炎抗病毒的药物和解热镇痛药，现在已经明确了诊断，那么现在要使用的就是加用抗病毒和降颅内压力的药物，至于消炎的药物用一种就可以了！

　　叶南打开病历夹，看了看首先的医嘱，现在给病人使用了两种抗生素，一种是头孢三代的抗生素菌必治，还一种是普通的青霉素。

　　想了想，拿起笔，叶南在菌必治的后边停用栏处签上自己的名字和时间，只留下一个青霉素。

　　因为病毒性脑炎，主要是病毒引起，对于抗生素的要求并不是太高；而且青霉素这种药物虽然很普通，但是它有一点好处，就是它对血脑屏障的通过率极高，所以对于颅内感染的效果很是不错。

　　血脑屏障是指脑毛细血管阻止某些物质（多半是有害的，包括药物、杂质等）进入脑循环血的结构。

　　而其他的高级抗生素虽然效果明显的要强过青霉素，但是这些药物对血脑屏障的通过率极低，就算用了，通不过血脑屏障，那就对玉颅内感染起不到什么效果，那就不如不用！而且高级抗生素的价格通常都比较高，这样的话，还可以替病人省些钱！

　　抗病毒的药物，对于病毒性脑膜炎来说，首选阿昔洛韦，只是阿昔洛韦需要8小时用一次，才能维持最佳效果；

　　至于降颅内压，就选用最普通的甘露醇，效果不错，价格便宜，虽然用多了会对肾功能有些影响，但是这个病人可是年轻人，完全不用担心！只是病人的颅内压较高，或许也需要8小时一次的用量，才能达到最好效果。

　　考虑完毕，叶南在医嘱上写下：5%葡萄糖250ml加入阿昔洛韦0.25g静脉滴注，Q8h（8小时一次，日三次）；20%甘露醇125ml静脉滴注，Q8h。

　　且鉴于病人仍然发热严重，且伴有剧烈呕吐，不能进食，需要在护胃止呕，并且大量补充液体和营养；

　　所以叶南继续选用了5%葡萄糖20ml加西咪替丁0.4g静脉推注护胃；胃复安10mg肌注止呕；另以5%氨基酸250ml静脉滴注补液和补充营养！

　　如此之后，加上首先开的那些药，液体总的有2500ml，液体量基本上就差不多了。只要这样维持下去，将颅内压控制好，不出意外的话，挂上个把星期的水，这个病人应该就没什么大事了！

　　将开好的医嘱丢给护士，自己便找了几张病历纸便开始写病历，病历这东西可不能拖，一拖，以后说不定就忙不赢没时间写了，这个可是叶南向来的经验。

　　“沙沙……沙……”叶南手中的笔正在病历纸上划拉得正痛快，眼看着就要写完了，手机突然响了。

　　叶南皱了皱眉头，忖道：“谁没事这个时候找我，我就快写完了，等下不成啊！”

　　不过没办法，只得顺手接过，边写边打电话：“喂……您好，我是叶南！”

　　“叶南啊……我是吴主任！”那边传来一个低沉的声音！

　　“吴主任？医务部吴主任？”叶南有些摸不着头脑，他找我做什么？不过人家可是专门管自己的，叶南赶紧笑道：“吴主任，您好，请问找我有什么事情吗？”

　　“嗯……叶南，有件事我需要给你说一声！”吴主任有些无奈地道。

　　叶南听得吴主任的声音不怎么对头，心底有些不好的预感，不过还是笑着问道：“吴主任您说，什么事，我听着了！”

　　吴主任叹了口气：“叶南，你听了不要激动哦，这里有份院委会对你进行通报批评和停职通的知！”

　　“什么？停职？”叶南一惊，手头的笔随之在纸上划出了一条长长的乱痕。

　　“是这样的，院委会对你这段时间，不安心于工作，而是频繁地与各类社会媒体接触，长期在各类媒体上出现，并使大量无关人员在医院附近长期逗留，导致了医院出现混乱，并给医院医疗工作的顺利开展造成了极大的障碍，特此通报批评，并停职一月，以观后效！”

　　吴主任念完这一段处理通知，叹了口气，接道：“叶南，你最近的事闹得挺大的，院委会对这个很恼火啊，所以才做了这个决定。所以叶南你不要太往心里去，回家休息一段时间，等这次的风头多了，在回来上班！”

　　叶南这个时候，还在呆呆地，被这事给弄蒙了，过得好一阵才回过神来，对吴主任愤愤然反问道：“医院就因为这个让我停职？我又没有犯什么错误！”

　　吴主任无奈地道：“叶南，我知道你委屈，但这事是徐副院长提出来的，院委会也通过了，已经没有办法改变，你就当放假吧，安心休息一段时间，过一个月就没事了！”

　　叶南呆呆地挂断电话，看着手里的病历，暗自恼道：“我又没招谁惹谁，这徐副院长吃了耗子药啊，妈的……”

　　见得叶南接了个电话之后的那副失魂落魄的样子，同事们都赶紧围过来问着：“叶南，怎么回事？”

　　叶南苦笑着将这事说了出来，同事们一个个义愤填膺，大骂那徐副院长的不是东西，关他鸟事，真管的宽。

　　但也没有办法，院委会都下了通知，那是无法改变的，只得好生安慰了叶南，让他放心休息一段时间，等一个月之后再回来上班！

　　既然事已至此，叶南也没法，只得将自己手中的病人都跟同事们交接了一下，再跟科室主任吴玉琴打了个招呼，便出了医院。

　　叶南驾着车，直接地往家驶去，苦笑着叹了口气，忖道：“也好，反正自己已经很久没有休长假了，就好好休息一段时间，放松放松也好！”

　　回到家，推开门，大喊了几声方巍，想让他陪着去喝点酒放松放松，却发现方巍不知道跑哪里去了。打电话又是关机，只怕是躲在哪里跑美眉去了。

　　实在无聊的叶南，在家上了一阵网之后，发现实在乏味，便决定一人去许久没去的军事俱乐部玩玩，顺便消消这口闷气。

　　驾着车，一路狂飙，看着四周的景物如同影子一般地呼啸而去，超了不知道多少辆车，引起了后边的人爆发出了一大堆狂骂声，叶南这才将速度慢了下来，长长地吐了口气，稍稍地消去了些心头的郁闷。

　　拐入城郊的小路，又走了十来分钟，才到达中南军事俱乐部，掏出上次那王经理送的会员卡，顺利地进入了里边。

　　找着了上次的那位静美女，对于这位热情的小美女，叶南现在没有心情跟她聊太多，敷衍了几句之后，便领了只九二式手枪和一百发子弹，将靶子调到最远的二十五米，举着枪对着靶子就是一顿乱轰。

　　首先的十来枪，叶南纯粹是出气一般地乱打，虽然没有脱靶，但都是二、三环，三、四环的样子；但到了后来，随着一阵习惯性的瞄准射击之后，叶南眼睛瞳孔的渐渐放大，而且视野中的那靶子也随之慢慢增大。

　　二十五米外的靶子本来看起来如同一个排球大小，但渐渐地在叶南眼中变得有如车轮一般大，稍稍地瞄准就是九环、十环，叶南越打越顺手，到后边的几十枪，竟然枪枪都是十环。而且，一个弹夹内的十二发子弹，竟然都是打在一个同一个弹孔之中。

　　只有换弹夹之后，才会另外开出一个新弹孔，然后又将弹夹内的所以子弹，通通地射到这一个弹孔之中！

　　叶南现在是对自己的能力见怪不怪了，不过却让别人看得目瞪口呆的。

　　还是那间隐秘的地下室中，同样还是那位特三处的冷艳美女，呆呆地看着监控器中的叶南，看着他一枪一枪地将所有的子弹送到同一个弹孔之后之中！

　　等叶南全部射完了，那美女才愣愣地回过神来，转过头对身后的王经理问道：“你最近发现这叶南有什么特殊情况没有？”

　　那王经理恭敬地道：“李董，这叶南自从上次之后他这还是第一次来俱乐部，我只是在报纸上发现了关于他的一些有趣的新闻！”

　　那冷艳美女一愣：“在你是说我那次来过之后，他也是第头次来这里玩？”

　　“是的，很凑巧，这段时间他确实也是第一次来！”王经理在一旁微笑着答道！

　　听得这话，李董冷艳的脸上绽放出一缕淡淡的微笑，只是一纵即逝：“看来，我跟他还真挺有缘的！说说吧，报纸上有他什么新闻？”

　　“前几天，中南师大出了一起劫持案，两个持枪劫匪劫持了一群学生，与警方对峙。而刚好这群学生里边有两个女孩是叶南和我们俱乐部方指导的女朋友，两人单枪匹马，在众目睽睽之下，由六楼翻入五楼，再杀入劫匪所在的房间，顺利制服劫匪，救出了所有的人！”

　　王经理说到这里，轻轻笑道：“所以，最近这叶南挺出名的，中南所有的媒体都能找到他的消息！我这里还有他救人的视频资料，您需要的话可以看看！”

　　冷艳美女惊讶地点点头，眼中闪过一丝奇异的光芒：“哦……有这回事？那就看看吧！”

　　王经理走上前用鼠标在桌上的电脑上点了两下，很快对面的幕墙上就出现了当初中南电视台拍摄的那段叶南和方巍两人的救人视频！

　　“胆子挺大的吗！”冷艳美女看着两人从六楼翻进五楼的惊险动作，不禁轻叹了一声，忖道：“两人没有携带任何武器，就敢这样冲进去救人，而且还没有顺利地将人救出，最后还没有传出任何有使用特殊能力的消息，看来这叶南还真有两把刷子！”

　　这下，这冷艳美女越来越对叶南感兴趣了，又吩咐道：“再看看这小子现在在干嘛？”

　　王经理拿着遥控器切换回监控器，却发现叶南已经离开了。

　　王经理一愣，按了下自己耳朵上的耳麦，低声问道：“刚地下射击场的叶南，现在在什么位置？”

　　等了十几秒钟之后，监控中心传来消息：“叶南已经进入二楼拳击场，现在正在更衣室！是否需要切换场景？”

　　“不用，等他进入拳击场之后，再行切换！”王经理赶紧答道，要真切换到更衣室，李董只怕会当场发飙！

　　而叶南刚在射击场，将一百发子弹打完之后，觉得气还是不怎么顺，想起二楼好像有个拳击场，才打算去拳击场，凑上一两个人，好好出出气！

　　这才走上二楼，到更衣室换上一条拳击用的大短裤，慢悠悠地走了出来！

　　待走得近前，场下散落地站着十来个人，其中竟然还有几位有些面熟的美女，都一脸兴奋地盯着台上，不时地冒出声：“加油！”

　　而现在台上互相搏击的两人，正你来我往，极为彪悍地打得不亦乐呼。

　　见得那让自己有些热血沸腾的场面，叶南清美俊秀的脸庞上，露出了一丝极度兴奋的微笑……


第028章 打架还是靠凶猛

　　叶南压制住自己的跃跃欲试的兴奋，轻轻地走上前去，站在众人的身后，静静地看着台上的两人的动作。

　　上边两人看来一般高大，大概都有一米八左右，左边一个头发稍长，一张椭圆形的脸看起来甚是俊朗；右边的跟方巍一般，留了一个板寸，脸上线条明朗，长得也算帅气，只是一脸张狂地看着对面的长发帅男，一副要将其踩到脚下的模样。

　　两人撞到一起，你来我往，都是一身的腱子肉，穿着个大裤头，打起来还挺有看头的！

　　不过两个人下起手来可真够狠的，丝毫不像是单纯较量的样子，两人你一拳我一脚，打得一阵，便渐渐地分出高下来。

　　左边那个头发稍长的一不小心，被那板寸酷男一记左勾拳正中右颊，当时头一昏，没及时反应得过来，被那板寸酷男乘胜追击，一记右勾拳狠狠地直中下巴，这一记勾拳的力道十足，打得那长发男猛地往后一翻，到底地上半饷没有爬起来。

　　旁边一秀气的美眉，见得长发男被击倒在地，惊叫一声捂住自己的嘴巴，眼巴巴地看着地上的长发帅哥，发现他在地上用手撑了几次，都没有能顺利爬起来，这才意识不对，惊叫一声，手忙脚乱地上台去，费力地将长发帅男扶了起来，看着对方一脸的惊惶：“罗浩……你没事吧！”

　　那罗浩在那美眉的扶持下，摇摇晃晃地站了起来，好不容易才站稳，皱着眉头轻轻地擦去嘴角的那一丝血迹，看了看对面那一脸得意的徐力，冷哼一声，转头向台下走去。

　　那叫徐力的男子，一脸轻蔑地看着那静静走下台的罗浩，挥舞了下拳头，冷声笑道：“就这模样还想跟我玩，不知死活！”

　　那正下台的罗浩听的这话，眉头一皱，转过头冷冷地看了一眼，便一言不发地在美眉的扶持下，转头离去！

　　见得那罗浩黯然转头离去，这叫徐力的家伙一脸冷酷地站在台中央地看着台下的人，沉声喝道：“还有谁上来找死！”

　　台下散落围着的十来个人，有三、四个女孩子，还有几个是俱乐部的教练，所以剩下的算上叶南也还五六个男的在场，不过看这样子，这几个人目前是没谁再愿意上去，谁都知道这徐力虽然很嚣张，但是确实还是有几分实力的，自己上去只怕也是跟罗浩一般地被羞辱一阵而已！

　　而此时，那三、四个美眉中，有一个长腿细腰挺面熟的美眉，正清脆着声音，怂恿着身旁的几个男士上去将那嚣张的徐力打下台来。

　　但男士们虽然都想在美女露上一手，但是自忖上去都只有被羞辱的份，只得摇着头，忍气吞声。

　　见得男士们那副无可奈何的模样，旁边一美眉半眯着一双涂着浓浓眼线的双眼，看着长腿美眉，得意地冷笑道：“李晓萱，你不要叫了，他们谁能打过我家徐力，唯一稍稍能抵挡几下的李浩都下去了，你就别做梦了！”

　　旁边的男士们听了都是脸上一热，不过确实是没人敢接话，明着吃亏的事情谁会去做！

　　只气得那李晓萱脸都是红的，看着男士们冷哼一声，便转身打算离去，但转身之后，却发现一个人正站在众人身后，一脸奇怪的微笑，没有说话。

　　一愣之后，很快便认出了叶南，脸上涌起了极是兴奋的表情，欢快地扑了过来，一把捞住叶南的左臂，紧紧地抱在怀中，看着叶南可怜巴巴地哀求道：“叶南，你去教训一下那个嚣张的家伙，把他给我打下来，好不好……”

　　叶南被李晓萱一把捞住，只觉得一股幽香扑鼻而来，裸露着的左手臂便被紧紧地压在软香玉堆里，不禁俊脸稍稍一红。

　　看着这个极是漂亮的小美女，翘着可爱的小嘴巴，水汪汪地看着自己的那副可怜巴巴，叶南就有一股想逗逗对方的感觉。

　　压抑着心中想马上上台的兴奋，看着李晓萱那张未施粉黛的精致小脸，轻轻地笑道：“你怎么知道我能打过他，说不定会被他一脚踹下来的！”

　　“哼……你是个骗子！你在师大救人的那段视频，我可是看了许多遍哦，赶紧去把那家伙打下来，打下来了我请你吃晚饭怎么样！”李晓萱撅着小嘴，紧抱着叶南的胳膊，忽闪着漂亮的大眼睛，希冀地看着叶南道！

　　看得那可爱的表情，叶南不禁失声大笑了起来，点着头，慢慢地通过人群走上台去。

　　这时，听得叶南的名字，许多人才发现身后不知道什么时候多了这么一个人，最近叶南在东江的名气确实不少，在场的人多少都听过他的名字，这时都一脸好奇地看着裸露着上身，只穿了一条大短裤的叶南。

　　叶南淡笑着走上台去，接过旁边教练送上来的一对拳套，小心地戴上。然后轻轻地用双手对撞了两下，看着对面那仍是一副嚣张嘴脸的徐力。

　　那徐力看了看叶南那虽有些肌肉，但还是相对自己来说还是稍嫌瘦弱的身躯，寒声道：“你就是叶南？”

　　叶南轻笑着点点头：“没错，我就是叶南！”

　　“哼……那好，正好最近我看你很不爽，让我来教训教训你！”徐力张狂地冷声喝道。

　　叶南压抑着心底的兴奋，轻笑着看着对面的那个小子，笑道：“正好今天我心情也不是太好，想找个人出气，咱们就玩玩吧！”

　　说罢，想痛痛快快地打上一场的叶南，便两步冲上前去，就是一拳对着对方的面门猛击了过去。

　　那徐力冷哼一声，提起左手护住面门，格手挡过。不过他这一记格挡，却让他吃了一惊，本以为凭对方那稍嫌瘦弱的体格，力气怎么也会太大。谁知道这一格挡下去，只觉自己的左手如同撞到一根铁柱一般，虽还是挡住了，但整个左手确是隐隐的发麻！

　　吃了这一下暗亏，这下这徐力这才知道对方确也不是弱手，收起那张狂的模样，沉着脸右手也是一记勾拳挥了回去。

　　叶南平日和方巍对练，两人打的就是一个快字，讲究一招制敌，这时正是兴奋的劲头上，哪里会硬接，偏头闪过，借势偏身猛地撞入对方怀中，捞住对方没来得及收回的右手，猛地往前一送，用肩膀顶住对方胸口，再往猛地一甩，一个利落地过肩摔，将那徐力扎扎实实地摔到地上。

　　见得徐力被叶南轻易地摔翻在地，台下众男士兴奋大声喝道：“好……”

　　李晓萱这时也是兴奋地挥舞着拳头，大声喊着：“叶南，把他踢下来！”

　　那徐力被叶南这么一摔，才知道叶南的真正的厉害之处，翻身倒地之后，迅速爬起来，再也不敢丝毫大意，阴着脸，举起双手，轻护着头门，半弓着身体，一步一步地，移上前来。

　　待小心地移到叶南身前的时候，猛地又是一记左勾拳快速地击出，直朝叶南右颊击来。

　　见对方来势极凶，叶南又是头一偏，侧身闪过。这徐力等着就是叶南这一避，空门大露，提起右腿，就照着叶南腹部猛撞而来。

　　叶南又岂是易于之辈，见得对方撞来，冷笑一声，也提起右腿与其对撞一记。只听得一声闷响，两人都倒退了三、四步。只是叶南是仓促提腿应对，稍稍地吃了些亏，被震的右腿酸麻，多退了一步。

　　被对方这一记膝撞偷袭，这时叶南已经打得火起，既然要出气，还是实打实的好。便不再以平时常用的各种技巧来对付，深吸一口气，提起双拳就猛扑过去。

　　待撞到那徐力身前，叶南双拳便全无保留地连环击去，丝毫不靠技巧，纯以力破。

　　只是这拳力道足，速度也够快，那徐力先机一失，退无可退，知道一退便会给叶南趁机而入的机会，虽叶南这拳势力道不小，但也只得硬挡。

　　两人对撞的几拳之后，都撞得双手发麻，这徐力也确实有些实力，咬着牙几拳下来将身前竟是挡了个滴水不漏，丝毫没有吃亏。

　　叶南却只顾着按着自己的性子发挥，将胸口的一口闷气借着拳势发了出去，但对撞了这么几下，手确实是感觉阵阵发麻。

　　冷哼一声后，便在攻出最后一拳之后，小推半步，脚往下一顿，再大喝一声，将力凝聚在腰上，翻身一个回旋踢，右脚如铡刀一般朝对方猛劈而去，意图一招制敌。


第029章 这个女人不简单

　　叶南的右腿如同铡刀一般，朝徐力脖子猛劈而去。不过他知道这一脚，这徐力应该来得及挡，不然要是被他这一下给劈实了，就算不死也得去掉半条命。

　　果不出所料，那徐力有些惊惶地举起双手，顶在左侧头颈部，生生地挡住了叶南这一记猛劈。

　　不过徐力这下挡得也不轻松，整个人都被叶南这一腿往右给劈退了二、三步，待双手放下来的时候，都明显有些颤抖了。

　　趁他病，要他命，叶南右脚落地之后，以右脚为轴，又是快速的一个转身，左腿迅猛地弹出，眼看着就要直中徐力胸部，叶南轻吸了口气，将脚下的力气收回的几分，才一脚踹实。

　　然后便听得脚底下“咯”的一声脆响，估计怕是有根肋骨被自己踹断。叶南暗自庆幸，好在刚收回了三成的力气，不然只怕不止断上这么一根。

　　不过这一脚确实也够猛的，那徐力被踹出两米远，撞到护栏绳后，“嘭咚”一声扑倒在地！看着他在地上挣扎了两下，都没能爬得起来，看样子是顺利KO……

　　下边众男士们见得徐力被叶南轻易搞定，都是一阵欢呼，如同他们胜了一般；而那兴奋的李晓萱却是爬上台，钻过护栏，冲过去不顾叶南一身的细微汗珠，一把抱住大声欢叫着，甚至还撅着小巧的性感红唇亲了在她看来实在是帅气无比的叶南一口。

　　今天，李晓萱穿着一个小半截的胸罩式的运动短上衣，下边是一条紧身运动长裤，半截晶莹如玉的小腹露在外边，显得漂亮妩媚却又充满阳光气息。

　　只是这时紧抱着叶南，还不住地兴奋地跳跃着，紧贴叶南赤裸的上身处磨蹭着，实在是有些暧昧。

　　叶南只觉得一股淡淡的媚人幽香在自己的鼻端轻绕着，隔着一层薄薄的布料，两团仿佛散发着无限热量的柔软在自己的胸口不住地磨蹭着，外带被对方腹部那柔润的肌肤不时地滑过，小腹一阵热流直涌而上。

　　叶南俊脸一红，赶紧轻轻地拿住李晓萱的玉肩，轻轻地想将她推开。不过这李晓萱正是兴奋的时候，那里会松手。

　　可怜的叶南这时推着李晓萱的裸露的玉肩，上也不是下也不是，手底那肌肤润滑的感觉，更是火上加油，下边又是一条宽松的大短裤，什么都压制不住。

　　终于，李晓萱在又蹦得两下之后，总算感觉到了不对头，叶南身上好像有什么东西挌着她了，没回过神来的她，忖道：“刚还没什么，怎么突然蹦出一个什么东西来了！”

　　她下意识地蹭了两下，想将那个挌人的东西个甩开，可是那东西反而更挌人了，这才疑惑地低头看去。

　　这一看，才发现叶南身下的大短裤里凸出了这么一块，终于在一愣之后，才明白是怎么回事，脸嗖的一下红了。

　　这才感觉到叶南为什么用手撑着自己的肩膀，不让自己靠近。赶紧依依不舍地松开抱在叶南坚实后背上的双手，撅着可爱的小嘴唇，娇媚地白了叶南一眼，跑下台去。

　　而这时的徐力好不容易才在他美眉的扶持下，跟首先的罗浩一般，从地上爬了起来。

　　捂着胸口轻轻地咳嗽了两声，擦去嘴角的一线血丝，阴着脸不甘心地恨恨看了叶南一眼，转身艰难地走下台去，离去的身影却是跟先前罗浩的身影如此般的相似。故古人云：天道循环，报应不爽！且今人亦云：做人莫装比……装比遭雷劈；

　　打完这一场，叶南感觉总算出了一口气，心头的郁闷消去了大半，正打算下台，却听得台下人群后，传出一个清脆诱人的声音：“有没有兴趣再玩一手！”

　　叶南一愣，顺眼望去，眼前一亮，是自己第一次来俱乐部玩是遇到过的那个令自己感觉很奇怪的冷艳女子。

　　叶南挑了桃秀气眉毛，轻轻地笑了，他正感觉还太过瘾了，听方巍说对方很厉害，不禁地有些跃跃欲试，便点点头表示同意！

　　这时，台下的人也都看到了那个穿着黑色紧身运动服的冷艳女子，心头一惊：“是这个冰美人……看来这次这个叶南要输了，俱乐部第一高手可不是说着玩的！”

　　都赶紧让出一条路来，让这冷艳女子上台，只有旁边的李晓萱，一脸喜色地朝那女子走去，搂住对方的胳膊，喜道：“李姐姐什么时候来的呀，怎么都没告诉我一声！”

　　见得李晓萱，那冷艳女子脸上如寒冰般的表情瞬间融化，绽放出一个可人的微笑：“我也是刚来的，听得这里热闹，就有些禁不住手痒了！”

　　李晓萱甜甜地笑道：“哦……刚你要早些来就好了，刚那讨厌的徐力在这里可嚣张，还好叶南在，将他的气焰给压了下来！”

　　“不要理会他，那人没什么本事的，倒是这叶南挺让我感兴趣！”这冷艳女子轻笑道：“所以想和他试试手，俱乐部已经很久没人和我动手了！”

　　“就是，现在没几个人是姐姐的对手了，姐姐和叶南打可要下手轻点哦，他刚可是帮我出了气呢！”李晓萱知道这姐姐的厉害，生怕伤着叶南，赶紧撒着娇帮叶南先打招呼。

　　冷艳女子看着李晓萱那娇媚的模样，轻笑道：“放心啦，这个小帅哥挺厉害的，说不定我都打不过他！再说就算我打赢了他，也不会打他个鼻青脸肿，让他毁容的！等他下来的时候一定还能帅帅气气地去陪你吃饭！”

　　“呃……坏姐姐，你专喜欢调戏人家！只是他刚帮人家出了气吗，我才让那个你手下留情的！”李晓萱被冷艳女子的几句话给羞的脸通红。

　　“好啦，好啦，这小子不会那么容易拜在我手上的，他可比我弱不了多少！”冷艳女子接过旁边教练送过来的拳套，轻笑着走上台去。

　　感觉着这女子身上那股淡淡地奇怪气息，叶南收敛了轻松的表情，笑着对对面的冷艳女子点点头：“你好，我是叶南！”

　　那冷艳女子也笑着点头道：“我是李玉，请多指教！”

　　说罢，便举起双拳，朝叶南点头示意了下，一拳击了过来！

　　叶南左手一挡，只觉得手猛地一震，竟然差点没挡住，这才知道对方确实厉害，便也没有怜香惜玉的感觉，右手也是一拳照着对方的头部回了过去。

　　那李玉也是伸手挡住，感觉了下叶南拳上的力量，两人都互相试探了下对方，心里都有了些底。

　　大概了解了下对方的底细，估摸着两人的力量都相差不太大，两人心里都稍稍有些兴奋，打起来也就渐渐地放了开来，各种大招毫不顾忌地使了出去。

　　李玉猛地两拳击出，被叶南挡住之后，便脚下一蹬，腾空而起，一记大劈腿往叶南头顶迅猛劈来。

　　知道对方力量不弱，而这跳到空中借势的大劈腿，更是增强了对方的脚力，只得逼或者硬着，而叶南这时正被刚两拳逼到台沿了，避无比可避，只得伸出双手放到头顶硬挡了这一记。

　　这一记挡得可不轻松，李玉劈下来的时候，不单是手发麻，叶南都还被压得往下曲了曲身子，才猛力将对方给凌空送了出去。

　　趁李玉落地不稳，叶南又是一个回旋踢，朝对方颈部猛踢去。

　　李玉立足不稳，只得低头闪过。只是叶南早已经准备好了后手，右脚落地轻轻一顿，左脚屈膝又朝前猛撞去。

　　这下李玉又只好用双手护到小腹前，生生地受了叶南这一记膝撞，被叶南撞得猛往后退了三、四步，才卸去这记膝撞的力量。

　　叶南撞出这一记之后，自己也立足不稳，赶紧也退后了几步，浅浅地吸了几口气，调匀了下有些急促的呼吸，准备应对李玉的反击。

　　李玉吃了这么一个小亏，倒也是不急，也轻笑着吸了口气，调匀了下呼吸。正当叶南以为对方要缓一步的时候，突然李玉眼中一寒，快步冲上前来，在离叶南还有两米远的时候，又是腾空而起，双腿幻起一片虚影，连环踢来。

　　叶南轻笑一声，他最不怕的就是这个，要比速度，自从被易经洗髓以来，他还没怕过谁，轻轻一闪，避过对方的双腿，移到李玉的身侧，抬起右手，大喝一声，朝仍在半空中的李玉猛劈下去。

　　李玉只觉得眼前一花，叶南便避过自己的双腿，移到了自己身侧，暗道不好，半空中用力一扭腰，生生地止去势，翻身往地上落去，同时将右手护到身侧，打算硬接叶南这一劈！

　　随着叶南猛力将右手劈下，与李玉护住身侧的右手猛烈相撞之后，李玉的身形随之猛地朝下一坠，在快要落地之时，左手轻轻在地上一撑，再顺势一个翻滚，才没有被撞落在地，险险地在台沿站稳。

　　轻抚着隐隐作痛的右臂，李玉才知道自己依然太轻敌了，首先叶南与徐力对敌的时候，他根本还没发挥出他的真正实力来。

　　现在在试探出了叶南的真正实力之后，李玉并不想再与他交手，两人相差无几，如果真要分出一个胜负出来，那肯定会有一个人受伤，所以她便看着仍作势准备继续迎战的叶南轻笑着点了点头：“你很不错，这次就到这里吧！”

　　叶南也觉得这一架实在是打得痛快，这时心头的那口闷气，也早在刚才的尽情搏击中发泄了出去，便也开心地笑着点点头：“你也很厉害，希望下次还有机会交手！”

　　两人都解开手上的拳套，笑着走下台去，台下的众人以前都见识过李玉的实力，俱乐部里没有人能打得过她，现在见叶南和李玉打了这一场，好像还能占到上风，都实在是惊讶不已，这才知道首先叶南对上那徐力还没有尽上全力。

　　李晓萱开心地跑了上去，首先朝那李玉笑道：“姐姐，你没事吧，这叶南好厉害，跟你打还能不落下风！”

　　李玉轻笑着点点头：“是啊，我要再打下去，只怕就得败在他手里了！”

　　叶南知道对方就算不比自己强但也不会比自己差，便在后边笑道：“李玉小姐太谦虚了，如果打下去，只怕要输的是我！”

　　李晓萱看着互相谦让的两人，笑着道：“你们都别谦虚了，都很厉害，特别是叶南你能和我们俱乐部的第一高手打成不分上下，以后足够你在这里横行了！”

　　李玉看了看手表，笑着对李晓萱道：“好了，小萱你和你的帅哥哥吃饭去吧，我可要先走了！”说罢，李玉将手里的拳套丢给旁边的教练，朝两人点点头，自顾自地走进更衣室去。

　　李晓萱这才想起请叶南吃饭的事情，便看着叶南笑着道：“对呀，我还请你吃晚饭的，快去换衣服吧！我们等下在楼下会和！”

　　有人请吃饭，特别有是美女请饭，叶南倒是没有拒绝，笑着点点头：“好，有美女请客，我当然不会拒绝！等会楼下见”

　　两人分别走进更衣室去，叶南只觉得今天这两场架实在打的痛快，将一身的郁闷都消除了，晚上又有美女相约，心情实在愉快，洗了澡之后，换上衣服神清气爽地走到楼下。

　　这时天早已经黑了，叶南看了看手表，已经快七点了，不过他也不着急，现在他已经被停职了，明天也不用上班，晚些回去也没事！

　　在楼下等得一小会，李晓萱便出来了，一件带帽的短棉袄配上一条笔挺牛仔裤，将一双长腿完美地体现出来，再带上一顶俏皮的毛线小帽，实在是靓丽可人，看得叶南都不禁暗叹不已，这李晓萱就算和徐敏比起来都毫不逊色，而且还多了一份特别的阳光气息。

　　叶南看着李晓萱轻笑着问道：“小萱，打算请我去哪里吃饭？”

　　“我知道这附近有家农家饭做得不错，有没有兴趣试试？”李晓萱忽闪着大眼睛看着叶南笑问道。

　　“农家饭？”叶南想了下最近天天吃饭馆，便笑着点点头：“好，就听你的，去试试看！”

　　李晓萱的车是一部红色的奔驰跑车，跟叶南的这部银灰BMW，看起来倒是相得益彰。

　　叶南驾着车跟在李晓萱车后，两人慢悠悠地沿着一条小水泥公路往东行去。

　　走了十来分钟，李晓萱便在一栋农家瓦屋前停住，叶南也将车停好，跟着李晓萱推开门走进屋去。

　　看来李晓萱常常来这里，堂屋两正烤火的一男一女两人见得李晓萱，都赶紧笑着站起来，那男人热情地笑道：“李小姐今天想吃什么？让我老婆给你做去！”

　　旁边的那婆娘也笑道：“李小姐，今天我用竹笼子套了一只山鸡，还煲在灶上了，要不要试试！”

　　李晓萱笑着点点头：“看来我运气不错啊，江叔江婶，给我炒个腊肉，弄个炒蛋，再端个蒸手撕火焙鱼，再弄这个山鸡汤，还加两个小菜就好！”

　　江叔江婶赶紧笑着点点头：“好的，李小姐你和朋友进去烤烤火，等一小会就可以上来！”

　　“哎，哪我们就先进去了，麻烦你们了！”李晓萱点头答应了声，便带着叶南走进里屋去。

　　这里屋摆着两个小桌子，桌下放着两个小火盆，四周都打扫得挺干净，房顶还装着个大日光灯，进去之后，便觉得一股热气扑来，但又不觉得气闷，丝毫不比俱乐部的中央空调差。

　　叶南和李晓萱在桌旁坐下，伸手烤了一小会火，菜便接连的上来了，那江叔还送上来两碗热乎乎的米酒，老实巴交地搓了搓手，有些拘谨地看着叶南笑道：“这位客人是头次来，请试试我家的米酒，暖暖身子，都是自家酿的，味道还不错！”

　　叶南轻笑着点点头，端起来喝了一小口，这酒甜甜软软的，喝了一口到了胃里，便确实觉得全身都暖洋洋的，这实在是比上次和林雪吃狗肉时的那米酒还强上几分，便叹了声：“实在是好酒！”

　　听得叶南这一声赞，那江叔才满意地笑着退了出去。叶南也觉得奇怪，两次女孩子约自己吃饭，好像桌上都有米酒的份，不禁自己又失声笑了！

　　那李晓萱见得叶南那模样，便也端着喝了一口，笑道：“这米酒味道确实不错，每次我来都得喝上一碗，不过可不敢多喝，多喝了容易醉！”

　　“你常常来么？看你这么熟悉的！”叶南奇道。

　　李晓萱点点头，笑道：“自从半年前，一个朋友带我来过一次之后，我就常常过来这边，这里的菜我觉得很合我的口味，而且都是他们自家种的或山上的，我很喜欢来这里！”

　　“哦，这样啊！”叶南表示赞同地点点头：“确实，常常在家里或外边吃，偶尔换换这种口味还是不错的！”

　　正谈话间，菜就上齐了，叶南试了试，确实很不错，比家里老妈做得菜还要强些，也很是合他的口味，这实在是让他多吃了两碗饭，外带一碗山鸡汤！

　　混了个酒足饭饱，两人才满意离开，临走时，还和李晓萱约好了下次要是两人再在俱乐部遇上了，便由叶南请客再来光临！

　　两人喝了点米酒，李晓萱脸都是红红的，所以叶南交代她稍稍地开慢些，自己便驾着车跟在后边，缓缓地朝回城的路驶去。

　　两人的车行了十来分钟，眼看着就要驶上回城的大路了，突然前边李晓萱的车突然停下，然后打开车门走了下来。

　　叶南以为她有什么事，便也停下车，将车熄了火，走下车去。

　　刚下车，就见她往车前走了几步，叶南顺眼看去，才发现这荒郊野外的，前边小路边上竟然也停了一部跑车。

　　李晓萱走到车前边看了看，叫了两声，发现里边没有人，便朝叶南朝了朝手。

　　叶南不知道发生了什么事，见得李晓萱招手，赶紧走上前去，问道：“出什么事了吗？”

　　李晓萱一脸的担心，道：“这个是李姐姐的车，但她人不知道哪里去了？”

　　“呃……”叶南也是一惊，这荒郊野外的，车在这里，人确不见了，实在是有些令人担心。

　　他四处张望了一下，但四周黑漆漆的哪里看得清，想了下，将灵力灌注双眼。随着灵力的灌注，在他眼中四周的夜幕便渐渐退去，周围的景物如同白昼一般，呈现在他眼前。

　　而这个时候，李晓萱正朝着四周大喊这李玉的名字，但却丝毫没有回应。

　　叶南也将四周扫视了一边，没有发现异常，正打算问李晓萱知不知道李玉的手机，却突然感觉到，不远处有一股暴烈的灵力爆发出来，但只是一现即逝，好像是一种攻击法术。

　　叶南心头一惊，难道这个跟李玉有关系么？赶紧朝灵力爆发的方向瞧了瞧，顺眼望去，那边四五百米外便是一座大山，都是密密麻麻的树林，感觉好像在树林深处爆发出的这股灵力。

　　叶南想起了李玉身上的那股奇怪的气息，感觉跟这股灵力的气息有些相似，忖道：“难道是李玉也是修炼的人，莫非她在与人交战？”

　　叶南迟疑了下，觉得还是要去看看，他和李玉虽然只见过两次，但是也算是朋友，如果真是李玉在与人动手，自己还是该去看看！

　　叶南自从进入到得到天符传承之后，自信心也强了许多，想着要是李玉真遇上什么了，自己应该还是帮得忙！

　　想罢，便对有些焦急的李晓萱道：“你坐到车里去，我去那边看看，好像听得那边有什么声音，李玉可能在那边！”

　　听得叶南这般说，李晓萱喜道：“那我和你一起去吧！”

　　叶南赶紧推却着，忖道：“这可不敢带你去！”

　　赶紧笑着敷衍道：“这里黑漆漆的，我一个人去就好了，带着你还不方便，你在车上呆着别出来，有事就打我电话！”

　　说罢，转走便走，刚走了两步，突然想起一事，取下自己脖子上的长链，转身递给李晓萱，道：“你拿着这个，不要离身，坐到车上去，等我回来！”

　　李晓萱看了看手里的长链，不知道叶南做什么，不过看着叶南那关心和认真的眼神，便开心地笑了笑，挂到自己脖子上。

　　又赶紧转身跑回自己车后，打开尾箱，在车里翻了下，找出了个大手电筒，递了过来，看着叶南道：“那你自己小心，我等你回来！”说罢，便乖乖地打开车门，坐回到了自己车上！

　　她对叶南的身手可是有信心，知道自己要是跟着去，万一真有什么事，自己只怕是个拖累，不如呆在车上等着，比较合适！

　　叶南看着手里的手电筒，轻笑着点了点头，见得她坐回了车上，便装模作样地将手电筒打开，照着前边，转身快步朝树林那边奔去。

　　这四周都是一片片的草地，只是到处坑坑洼洼的，还好叶南有夜视能力，倒也是问题不大。

　　跑了不过两分钟就靠近了那片树林，叶南刚进到树林边沿，正打算用灵识探查一下，却发现树林的深处穿出一声娇叱声，好像正是李玉的声音，离自己这里最多二、三百米远。

　　叶南不敢怠慢，赶紧小心地朝前摸去……


第030章 妖族再现之虎妖

　　叶南小心地朝刚声音传来的地方摸去，谨慎地注意着四周，往前走了大概三、四分钟，就看得小树林外边的空地上，两个身影猛地撞到一起，一声清脆的金属交鸣之声想起之后，两人又骤然分开。

　　叶南定睛一看，其中一个稍瘦小的身影果然是李玉，这时李玉正手持一把米许长隐约散发着白光的厚背长刀正与一个彪形大汉对峙。

　　不过看那模样，李玉并没有吃什么亏，倒是那大汉如同被雷击一般地，被炸得一身焦黑，身上的还被划了三、四个大口子，正不停地流着血。

　　那大汉半鞠着腰，一副作势欲扑的模样，一双绿莹莹的眼睛透着凶光狠狠地瞪着李玉，喉咙里不停地发出一阵阵低吼声。双手掌的掌指之上，长着十根寸许长的铁爪，不住地收缩着，而且还不时地抬起手臂，用舌头舔了舔手臂上的伤口。

　　两人都聚精会神地盯着对方，丝毫没有意识到旁边已经有人潜伏了过来。

　　那大汉一边舔着自己的伤口，一边瞪着李玉，低吼道：“小娘们，不要逼我，老子可不怕你们特三处！”

　　李玉冷哼一声，指着旁边地上的一具鲜血淋漓的尸体，喝道：“我知道你不怕，不然你也不敢触犯三族条约，来猎杀人族！”

　　“你们人族那么多，老子就算吃一两个又怎么样？你们人族每天屠杀那么多牲畜，不也是吃么？老子也就偶尔吃上一个人，你们也管得这么死！”那大汉眼冒凶光，低吼着露出两口尖尖的獠牙：“小娘们，你一个人对付不了我的，要不你就放老子走，要不我们就分个死活！”

　　“哼……你以为你能跑得了吗？告诉你，要不就乖乖受死，要不就跟我回去接受三族庭审！”李玉丝毫不受对方威胁，冷艳的脸上冒出一片寒光，又持刀猛冲了过来。

　　见得李玉丝毫不受威胁，那大汉眼中绿光大兴，抬头大吼一声，双手做爪状，往前扑去，随着身势往前一扑，那全身衣物豁然裂开，从头到脚竟然化作一只猛虎，朝李玉猛扑过去！

　　叶南听得两人的对话，这才省得这李玉果然也是修炼中人，而其所在的特三处应该是官方或者半官方的一个专门负责处理这种奇异事件的部门，至于所谓的三族，应该也就是当年天符祖师带领进行战斗的人妖巫三族。

　　只是这彪形大汉，突然化为一只猛虎，却也让叶南心头大骇，虽然他对这些东西并不陌生，在天符传承里早已经见到过，但是当这些妖兽之类的真正出现他现实生活当中之后，他还是有些心寒，不禁下意识地紧了紧右手食指上的那枚指环，这个可是他目前唯一的依仗！

　　见得对方化形，李玉知道这虎妖打算做最后一拼，这下她也不敢大意，双手举起手中的长刀对准虎头猛劈了下去。

　　那虎妖化形之后，动作明显的较前要灵活了许多，虎头稍稍地一偏，左爪朝李玉的右手快速地抓去。

　　李玉心头一惊，反手持刀一挡，将那虎爪逼开，正打算又回刀直劈虎头处；谁知那虎妖又是一声低吼，右爪又朝李玉的腿部猛抓了过来。

　　李玉可不敢让虎妖个这么抓上一爪，妖族的肉体攻击能力极度强横，这下要是被抓实上了，自己这条腿就可废了。只得又舍了虎头，回刀斜切。

　　谁知那虎妖却是一个虚招，随着李玉的刀势将自己的身子一闪一横，然后身后那条长长的尾巴，“呼啦”一声，如钢鞭一般地抽在李玉持刀的右手上。

　　李玉被虎妖抽得这一记，痛哼一声，手中的长刀应声而落，赶紧捂着右手腕飘身退后。

　　那虎妖知道自己那一记尾鞭的威力，见得李玉手中的长刀被打落，知道李玉的右手就算没折，起码现在也动不了，心头大喜，虎吼一声，趁机扑身而上，意图将这个惹火他的小娘们大卸八块，以消他心头之恨。

　　虎妖挥舞着爪子，猛地扑上前去，眼看着离那李玉不过三尺之远，欣喜地暗道：“这下看你往哪里逃！”

　　哪知却见得李玉脸上一寒，丝毫没有慌乱，伸出完好的左手，比划出一个手势，大喝一声：“临……”一个蓝色的雷球豁然在李玉指端成形，然后爆裂开来，朝虎妖激射而去。

　　那虎妖也是一时得意，忘记了自己首先就挨了这么一下，这次又被李玉的这记掌心雷给炸了，还好他现在已经是妖将下阶，肉体实在强横，挨上这么一记，也就是受些伤，倒不是太严重，勉强顶得住。

　　被击中之后，惨嗷一声，倒飞出几米外，又吐了一口血，只是一身漂亮的虎毛，被电得焦黑。

　　那虎妖怒喝一声，人立而起，又化做人形，不过他却也晓得羞耻，给自己留了一条虎毛化做的短裤。

　　估摸着对方打了这么久，灵力应该也已经消耗的差不多了，便恨恨地擦去嘴角的那一线血丝，看着对面的李玉冷笑道：“小娘皮，我看你还能使出几个来，老子就再挨上个三、四下，也足够收拾你！”

　　李玉冷哼一声，她的灵力本就不是特别的强，刚步入上玉液下品中期，刚一直用灵力维持着手中破魔刃的威力，再又发出了两记掌心雷之后，灵力实在所剩不多，最多还能再发出一个，而其他装备又没带上身上，只得暗暗叫苦。

　　而首先也没想到这个虎妖竟然有妖将下阶的实力，所以自己才在随身只带了一把破魔刃的情况下，孤身追来。

　　虽然平时自己对付这样一个妖将没什么问题，但那是在自身装备齐全的情况下，现在装备不齐，连破魔刃都不在手上，自己的攻击力至少减弱了五、六成以上。

　　而刚好妖族又是以自身肉体强横而据称，靠自身仅存的灵力，实在是很难将其拿下，而且看现在的情况，右手现在已经肿胀起来了，就算没有完全骨折，但臂骨肯定已经开裂了，这样别说是要将对方击杀，现在只怕是自己想脱身都不容易！

　　不过这个时候，她也不敢将自己的情况露出来，只能暗自希望，队友们在收到自己早先发出的求援信号之后，能尽快赶来，自己先拖着时间再说，想罢便冷笑道：“你也不要张狂，有本事你就试试，看到底谁收拾谁！”

　　那虎妖见得李玉如此镇定，心头也是一惊，他现在想攻过去，却又怕李玉的掌心雷，那东西虽然一下不会让他致命，但是他现在已经受了不轻的伤，如果再挨上两、三下还真不一定能撑下去。

　　不过他估计了一下，李玉现在应该最多也就能再发出一、两个，看样子应该是强装镇定，打算拖时间的。

　　这虎妖现在让他遁走，他实在是不甘愿，平时要是见到特三处的，他早就是有多远跑多远，但是现在好不容易碰上一个没带其家伙的特三处小娘皮，不干掉她，以后肯定是没有多大的机会再出气。所以他决定再搏一次，如果那小娘皮真还能支撑下去，再跑不迟！

　　想罢，这虎妖眼中凶光一露，低吼一声，手指尖端，又弹出那寸许长的爪子，猛地朝李玉扑了过去。

　　见得对方不受自己的迷惑，李玉脸色一变，只得强自将最后的一点灵力逼出，在指间化做一个雷球，又狠狠地将那虎妖击飞。

　　那虎妖痛哼一声，被再次击飞数米远之后，又赶紧翻身跳了起来，这次看来伤得确实不轻，又吐出了一大口的鲜血，连两只爪子都在那电击之下不住地颤抖着。

　　不过这时李玉也早已是强弩之末，将最后的灵力逼出之后，也是一脸的苍白，强自支撑着站在那里。

　　这虎妖见状大喜，自己拼着挨了这么一下，总算摸清了对方的底细，现在对方应该已经是毫无反抗之力，只要自己轻轻地两下就可以顺利摆平，出了这口恶气！

　　“哈哈……哈哈！小娘皮，这下看你还有什么能力，乖乖受死吧！”这虎妖挥舞着利爪，大笑着正要朝李玉扑去。

　　却发现对面李玉那如寒冰一般的脸上，丝毫没有惊慌，反而如冰雪融化般地突然绽放出了一点笑容，而且笑得很轻松。

　　那虎妖一愣，很快便也感觉到不对头，猛地转过头看向自己身后，这才发现，后边不知道什么时候出现了一个白白净净的笑得极是可爱的年轻人。

　　“难道特三处这么快就赶来了？他们绝对不可能有那么快的！”虎妖心头一惊，一边自己跟自己打气，一边强装镇定地忖道：“这小子双手空空，身上也没带什么家伙，肯定不是特三处的人！说不定只是一个想英雄救美的小白脸而已，待老子先试他一试！”

　　有了这个想法，便试探地狠狠瞪着叶南喝道：“小子，这荒郊野外的，你跑到这里来做什么，想找死么？快滚！”

　　看得这虎妖强装镇定，叶南心底暗笑，首先他还不太清楚情况，没敢出来，刚看了一会，根据天符传承的经验，估计着这虎妖该是妖将下阶，跟自己玉液下品应该是差不多的品阶。

　　只是这妖族向来肉体强横，一般都比同品阶的人族要强得多，如果自己没有强力的法器要和对方对敌，实在是会吃亏的，就跟这对面的李玉一般。

　　但现在这虎妖和李玉这么舍命地一顿硬拼，虽然肉体强横，但早已经是受了重伤，估摸着自己现在就算不动用法器指环，应该也能将他摆平。叶南这才有信心出来去捡这个便宜。

　　话说叶南本还不想暴露自己的能力，见得李玉已经支撑不住了，自己再不出来，这李玉只怕就这样玩完了。

　　而且自己能感觉出李玉身上那种奇异的气息，那么像李玉这般的专业人才，应该是早就发现了自己的特异之处，不然她今天也不会找上自己打了那么半场架就收手了，十有八九只怕也是试探自己的。

　　哪么现在还藏着掖着就实在是没有必要，本也就想救这李玉一命，所以才笑着冒出头来。

　　此刻，听得对面那虎妖强作镇定，搞笑般的威胁话语，叶南轻笑着摇摇头道：“啧……啧，这地方，你这只笨老虎能来，我就不能来么？”

　　那虎妖听得叶南这么一脸无所谓的轻松表情和话语，也是脸上一白，知道对方也不是什么善碴，估计还真和这小娘皮是一伙的，知道事情不妙，心头一惊，这下也顾不得什么脸面了，还是逃命要紧！

　　便低吼一声，作势朝叶南扑来，叶南早有准备，轻抬右手，正准备射出一个火球去。谁知那虎妖却是装模作样，没得叶南反应，便转身又化作一只老虎朝树林深处仓惶扑去，竟是想逃走。

　　叶南轻笑一声，哪里容得他就这般地轻易逃走，食指一指，指环上的乱神符一道淡淡金光一冒，瞬间飘落在那虎妖头顶。那可怜的虎妖正腾空而起，跳在半空中正往前边扑去，却被叶南这一道乱神符轰在身上，霎时脑中一空，一时不察，狠狠地一头撞到前边的大树上。

　　这乱神符对于这主修肉体的妖族来进行精神攻击，实在是再合适不过了，虽然只能让他们神识乱上那么两、三秒，但就足够了。

　　那虎妖被叶南这符一轰，神识一乱，一头撞到那大树上，撞了个七荤八素，好不容易回过神来，挣扎着又想往树林深处逃窜。

　　可还没跑上两步，只觉得一个热热的东西撞到身上猛然地一下爆裂开来，然后自己身上一疼，被炸飞了几丈远，又是一口鲜血喷出，便眼前一黑，什么都不知道了。

　　叶南瞄了两眼，见得那虎妖身上的生气渐渐消散，知道已经被自己给收拾了，这才转过身去扶起软到在地的李玉，看着她那一脸的苍白，笑着问道：“你没事吧！”

　　李玉虚弱地摇头笑了笑：“没事，只是刚灵力耗尽，且全身脱力了而已，谢谢你了！”

　　叶南轻笑了下，挥舞着手指画出一个“回春符”丢在李玉身上，这个回春符也是叶南刚从天符传承中学会不久，可以说是聚灵符的一个升级版本，只是效果相对短暂而迅速，有快速补充人精气神的功能，对于灵力的恢复也有一定的效果。

　　现在刚好他的玉液下品可以勉强使用，效果也就是稍弱而已，但是对于李玉这个情况倒也是足够。唯一的不足之处是这个道符甚是消耗灵力，单使出了这么一个便已经消耗了他灵力总和的四分之一。

　　李玉只感觉着随着叶南刚手指的挥动之间，便有一股奇异的灵力涌动，而且随着叶南朝自己一指，那股奇怪的灵力便涌入自己身体之中。

　　虽然知道叶南不会害自己，但是李玉心头也是一惊，正要问叶南对自己做了什么。

　　却发现随着刚才的那股奇异的灵力进入自己身体后，便引动着四周的灵气疯狂地朝自己蜂拥而来，而紫府中的灵力源也随着灵气的涌入，一阵地波动。

　　正惊讶间，却发现自己现在精神较刚才好了许多，本来软绵绵地身体也觉得力气充足了许多，不再需要叶南的扶持，而且就连本身空虚的灵力源，都已经稍稍地恢复了不少。

　　这个发现不禁将李玉给惊呆了，她还从来没有见过这种可以驱使灵气使人快速恢复的术法。

　　她唯一见过可以使灵力加快恢复的方法也就是在特三处里，那些专门的修炼灵阵里边，但是在里边修炼也只是提高二到三倍的速度，跟这个几乎是瞬间恢复这么多灵力的，实在是从没见过。

　　见得李玉一脸的惊诧，叶南知道现在的这世上，确实没有了回春符这般的独特术法，便赶紧笑着解释道：“这个是我的师门的一个独特道符，对迅速地恢复体力精神和灵力有极好的效果，只是很费力！”

　　说罢还一脸神秘地交代道：“你可千万不要告诉别人哦，这个可是我师门的秘密！要不是为了帮你，我才不会耗费自己近三成的灵力来施展这个道符的！”

　　虽然才只真正接触过一两次，但叶南还是从她对李晓萱的态度中，感觉出这李玉虽然面上平时冷如冰霜，但内心却是一个十分直爽火热的人，所以才敢豪不顾忌地将自己这些独特的能力，施展出来帮助她恢复。

　　听得叶南的这话，李玉心中也是一愣，她知道这样的独特术法确实是极为罕见，也极为惹人垂涎，但是叶南这般不避嫌地用来帮助自己，足以看出他对自己的信任，便认真地点点头，道：“放心，我会替你保密的！只是你也要帮我保密，虽然我们特三处在修炼界已经是人尽皆知，但是世俗界中，我们还是隐藏得很深，所以这些修炼界中事情，还请你不要宣扬，以免引起世俗众人的惊慌”

　　听得李玉不出意外地点头答应了，叶南也轻笑着点点头，又转头看了看那虎妖的尸身和地上的那具尸体，笑着问道：“当然没有问题，我也将我自己的事情瞒着自己的家人，只是这里的两具尸体怎么办？这东江的地界上，要是有人发现了这么大的伤人虎尸，那只怕也是一个大新闻的！”

　　李玉看了眼摔在树林中的那只虎妖，确定对方已经死亡，便笑道：“这个不用担心，等下会有人来帮我们解决的！”

　　突然她又想起一事，便又问道：“对了，你不是和小萱吃饭的么？她人了？”

　　叶南笑道：“这还是她发现了你的车，我才来找你的，她现在在那边的车里等我们！说来要不是她，你今天只怕是真的危险了！”

　　李玉这才知道叶南怎么会这么巧来救了自己，便笑道：“这次还真是要感谢你和小萱了，我们现在赶紧过去吧，省得她担心！”

　　叶南点点头，这时他过来已经有二十来分钟了，再不过去，只怕李晓萱要担心了！

　　两人便借着叶南头中的大电筒的光芒，快步朝来时的路走去，而李玉还一边通过耳麦给自己的赶来的队友们下达命令，要他们将现场收拾好，并将此事通报给妖族长老会！

　　等李玉关掉耳麦，叶南才有些好奇地问道：“李玉，看来你在特三处地位还是属于领导级别的啊！”

　　李玉看了看叶南，轻笑道：“看来叶南你对现在的修炼界很多情况都不怎么了解，你师门应该是隐世的门派吧！”

　　叶南确实是不清楚这些，听得李玉有意思帮我介绍现在修炼界的情况，正是求之不得，赶紧干笑着点点头：“对啊，我师傅只是偶尔出现教我一些道术，将所有的东西教会我之后就跑了，对于其他的东西他从来没有跟我说过，我正迷茫着呢！”

　　“那好，我就跟你说一说现在修炼界的情况吧，免得你一人冒冒失失地不知道会闯出什么事情来！”李玉听得叶南的这般言语，便也不疑有他，笑着将一些现在的修炼界的情况给叶南介绍了一番。


第031章 金丹高手有几人

　　原来，在千年前的那次封印之战之后，各族精锐尽失，只剩下少许一些老弱妇孺，一时之间不知断绝了多少道统。

　　但是千年来，那些老弱妇孺却是勉强地将一些仅存的道统给流传了下来，只是中间不知道丢失了多少道术精华，落到如今，却只剩下哪么几个流派。分五行派、符箓派、茅山术派；各派又分无数个或明或暗的宗门；如火灵宗、御雷宗、五行宗、龙虎山……

　　而妖族却本无什么流派，只是自己依靠自己老祖宗留下或自身意识中一些修炼法门，自行修炼。

　　只是现在那些修炼有成的大妖们，却又组织在一起，形成了一个松散的妖族长老会，由十三位大妖为主负责维持妖族稳定和与人类的共处协定！

　　至于巫族，人数本就最少，一般聚集在苗疆一带，只是近几百年来，与人族大量通婚，大多同化于人族之内，纯血的巫族日渐稀少，现渐渐地不知所终！

　　而现在的特勤三处，便是由各个大宗派挑选的优秀弟子，加入这个半官方的组织，由特勤三处的处长总领，再分派驻扎各省市，协助当地警方以维护当地安全与稳定，对各种特异事件进行处理。

　　李玉就是目前驻东江市的特勤中队队长，手下共有三十名队员，分五小队，负责东江全市的日常安全工作。而常驻东江市的有第一小队十人，其余二十人分散在东江市属的四个县区。

　　这特勤中队名义上是协助警方，但是实际权力极大，他们属于国家安全部门，但又挂名在军方，李玉以中队长级别，挂上校衔，基本上与东江市长同级。

　　叶南听得李玉如此厉害，心头大惊，奇道：“玉液下品，就可以混上个上校？”

　　李玉和叶南混得熟了，早将脸上那寒冰般的模样丢到了一边，听得叶南这般说话，瞪着叶南道：“你以为这玉液下品这么容易混啊，谁不是辛辛苦苦练上十几年才练到这个地步！资质普通的还得二十来年！难道你是一年两年就练到的？”

　　叶南听得这话一惊，才想起了刚聚灵时，梦里的天符祖师曾说过这么一句：“入门弟子启灵之后，资质上好者，勤加修炼，多可在三、五年内可达聚灵中品，八至十年年后聚灵上品有望！但此后，俞进俞难，唯心志坚者，可望大道，徒儿切记切记！”

　　叶南回想了下自己的修炼过程，这才狠狠地吓了一跳，好像自己刚开始的时候就是聚灵中品，然后一年不到，便到了玉液中品，这个速度，确实挺吓人的。

　　要是按照李玉她所说的速度，虽说她的资质顶尖，但也是从小练起，练了十来年，才有现在这个成就！

　　这下叶南可不敢说什么了，万一要透了自己的底，那就惨了，赶紧转移话题问道：“李玉，那现在总的来说，三族到底有多少金丹级别的高手！”

　　李玉轻笑答道：“这个可就不太清楚了，目前已知的一个手掌就数得过来，据说妖族大长老和二长老都是；我们人族的，第一个就是我们特勤三处的陈处长，第二个就是我们御雷宗的宗主，第三个，据说是龙虎山的张天师！”

　　说罢话头又一转，看着叶南笑道：“只是据说而已，我也不敢完全确定，至于巫族是不是还有金丹级的高手在我就不清楚了！只是人族或者妖族可能还有隐而不出的高手在吧！”

　　听得才这么几个金丹级别的高手，叶南也不知道是庆幸还是感叹，看来自己这玉液级的也不是太差，或许以自己的速度，说不定七八上十年后，自己就可以赶上他们了。

　　不过世事难料，这事谁又说得清呢？叶南却也没能将自己的情况，估计得准确，当然这是后话，暂且不提。

　　两人走得几分钟，却将这修炼界的大势基本上分析了一遍，这时已经走到了路边上了。李晓萱正一脸的担心地坐在车里，这时早远远地见得手电的灯光近得前来，看见是叶南和李玉两人，这才放心地推开车门，跑了出来。

　　拉着李玉的手，惊道：“李姐姐，没事吧！这荒郊野外的，你跑山脚下去做什么呀？好危险的！”

　　李玉见得李晓萱一脸的担心，不禁稍稍有些感动，知道对方是真的关心自己，便笑道：“刚看得一只豹子还是什么其他野兽从路上冲过去，我一时兴起便追了过去，只是没有追上！”

　　听得李玉的解释，虽然这解释实在是有些蹩脚，但是对这些方面很是有些单纯的李晓萱看了看李玉手中的长刀，知道这姐姐身手极是厉害，而且虽然表面看起来冷若冰霜，其实内心极为活泼，做出这样的事，倒也没有什么奇怪的！

　　只是怪自家的这个姐姐实在是胆子太大，万一要真出什么事，那可就麻烦了！

　　不过既然人回来了，那也就是没有什么可担心的了，三人各自地上了车，准备回城而去。

　　倒是李玉在上车之前，递给了叶南一张卡片，说是如果有事，可以找她帮忙！

　　叶南倒是没有客气，小心地将卡片收好，自己在这修炼界孤身一人的，将来说不定还真会有请对方帮忙的时候！

　　只是旁边的李晓萱却是一脸的讶异，自己这姐姐平时对男人实在是不怎么感冒的，但今天对叶南却是份外不同，难道叶南这张粉嫩粉嫩的小白脸却连她的心也给打动了么？想着想着，心底却是不知道涌上了一股什么滋味……

　　三人各自怀了些心思，进城之后，几个路口一转，便四散而去。

　　叶南回到家，已经是九点多了，却发现方巍仍不在家中，不知道做什么去了，便也没有理会那么多，自顾自地洗了个澡，坐到床上入定聚灵去了。

　　今天他受到的震撼实在太多了，特三处、虎妖，让他明显的感觉到这个世界并不是如同他想象中的那般平静；同时，还有李玉提到的那个龙虎山，都让叶南有些心惊。

　　所以他必须尽快地提升自己的实力，才有足够的能力去保护自己的家人和朋友。

　　只是随着聚灵决的运行，吸收着灵气大量灌输，那紫府内的灵力源却总如无底洞一般的将所有灵气吞噬了进去。

　　但那滴液状的灵力源却总是没有太大的反应，总是不温不火地朝前慢慢迈进，丝毫不顾及叶南的急切心情，过了一晚上总算是让那灵力源蕴含的那一丝丝白色又稍稍地加深了那么一分，还是有了些进步的。

　　不过叶南却也实在心急了些，人家要从玉液下品中期进入到后期，就算再怎么快，也得四、五年的。

　　但是他却在胸口的玉佩和那紫府内那一点元灵的帮助下，进步神速，花了月余时间，就由下品中期，到现在已经将要突破入后期的境界，实在是应该非常满足了。

　　第二日早晨，叶南如往常般地准时醒来，正要起床穿衣，却突然想起，自己已经被停职了，根本不用起这么早去上班了。

　　愣愣地拿着正要穿的衣服，坐在床上发呆。自己从城郊医院无缘无故被踢了出来，现在在附二医院又因为这些莫须有的事情，被领导停职，想着想着，一股的闷气，又从心底冒了出来。

　　叶南有些微怒地忖道：“这徐副院长管得也太宽了吧，我又没得罪他，或许他连我人都没见过，就以这样的理由将我停职，这口气实在有些咽不下去！”

　　忍气吞声实在不是叶南现在的性格，叶南丢了衣服，躺回温暖的被窝里，心底却在思考着，自己无缘无故地遭了个殃，总得想法子给自己出口气才是，要不让老鬼去人家家里逛逛？还是自己亲自过去，用个法子套套原因，再顺手出出气！

　　叶南正在床上生着闷气，想着办法，却哪里知道，这事根本不用他自己想，已经有人帮他出气去了，而且，貌似去的人还不是太少！

　　只是叶南却对这些事情一点都不知道而已，直到他舒舒服服地在床上窝到了十一点多，想了数个让自己出气的办法，顺带睡了一个好懒觉，才爬起床来，刷牙洗脸后，走下楼去，他才有机会看到了那有些搞笑却很是让他出气的一幕。

　　话说这时候已经快中午了，肚子有些咕咕直叫的叶南正打算到楼下先弄杯牛奶垫垫肚子，还在楼梯上，就看到客厅里的方巍正抱着自己的浣熊大抱枕靠在沙发上，一脸诡异地看着电视里边大笑不已。

　　难得的见得方巍这般的失态和兴奋，叶南倒是来了兴趣，快步走下楼去，将方巍挤开，抢了沙发上的那么小一块地盘，兴趣十足地一边看向电视，一边笑着向方巍问道：“什么事情这么搞笑？”

　　“哈哈……”方巍一脸诡异的笑：“你自己看吧！都快笑死我了！”

　　叶南这才用心地看了起来，现在电视里播放的正是东江电视台的新闻娱乐频道，里边那个漂亮的女记者正一脸兴奋地对着摄像头喷射着大量的涎沫：“朋友们、朋友们，这是东江电视台娱乐新闻频道，现在由小悠为您报道这次的附二院的突发事件，我现在所在的位置，正是中南附二医院！”

　　“附二院？”叶南一愣，忖道：“自己一天没去上班，这附二院就凑巧出了什么大事吗？”

　　叶南心中稍稍一惊，赶紧集中注意力，盯着电视里的那记者，听着她耗费着大量的口水，红光满面，如同吃了春药一般，兴奋地介绍整个事件的经过！

　　“各位观众，今天一大早，中南附二院的大门口，就贴出了一张告示，是关于叶南医生通报批评和停职通告，告示上是这么说的！”

　　那女记者指了指，不远处附二院公告墙上一张明显地被人撕去一大截的告示，大声念道：“鉴于急诊科医生叶南不安心于工作，频繁地与各类社会媒体接触，毫无医生的责任心可言，并长期在各类媒体上出现，并使大量无关人员在医院附近长期逗留，导致了医院出现混乱，并给医院医疗工作的顺利开展造成了极大的障碍，特此通报批评，并停职一月，以观后效！”

　　叶南一愣，这不就是昨天吴主任念给自己听的那通告么，这女记者倒是背得挺熟的，可是这跟电视台有什么关系？

　　不过那女记者接下来的介绍，让叶南不禁有些目瞪口呆了，这事原来还真是因为自己而惹出来的！

　　原来今天早上八点，医务部就将这告示贴到了告示栏里边，当时虽然有两位记者守在门口，却没有注意到医院告示这点小事。

　　直到有位医院的老教授在经过告示栏时，注意到有张新的告示出现，这老教授便上前看了一眼。

　　谁知这老教授看完之后便勃然大怒，当场掏出手机拨通了一个电话，与那电话中人吵了起来。

　　当时两记者还没怎么注意，却突然听得老教授提高了声音，与对方大声骂道：“叶南是我带的研究生，就算要停他的职你们也得先通过我，再说以这样的理由将他停职，你们医务部也好意思拿出来说！”

　　两记者听得叶南的名字，心中一惊，这两只耳朵就撑起来了，然后那老教授就爆出了徐副院长的名字，怒骂道：“他徐子江管得也太宽了，我的学生，是什么样子我会不知道？凭什么让他来管教？不要以为他上头有人，就敢在我面前嚣张！”

　　两记者等得那老教授怒气冲冲地进了医院，这才涌到告示栏前，将那告示仔仔细细地看了一遍，确认了叶南被通报批评而停职的事情。

　　再回想了下，刚才那老教授与人电话中透出的那些信息，基本上就将这事大概弄了个清楚。

　　两记者对视一眼，暗喜不已，庆幸自己够有韧性，坚持守候到现在，如果要像其他同行一般，以为叶南已经没有太多新闻价值，也早早地撤出了，只怕绝对抓不到现在这样的独家新闻！

　　这两记者正是东江电视台新闻娱乐频道的，稍稍整理了一下资料，赶忙便将这条新闻发回了台里。

　　然后便钻入医院，找着了行政办公楼，对洪浪院长就叶南的停职问题进行进一步采访。

　　这洪院长平时也是极喜欢上镜上报的人，但这次对于叶南的这趟浑水，实在是不想掺和进去，只得推托这是院委会的集体决定，将两位记者敷衍了一番。

　　但两记者虽不甘心，但是也没法子，只得希望能找着那徐子江副院长，与他做一番深切的交流，只是偏巧他们打听了两处，才得知徐副院长今天外出办事未归。

　　不死心的两人只得继续守候在大门外，希望能等得那徐副院长归来。

　　两人在这边守着，但娱乐频道总部那边也没有闲着，知道这是一个独家新闻，越早播出越好，要等得几个小时，只怕东江所有的媒体都会蜂拥而至。

　　台长当即拍板，将这件事当作一个爆炸性的新闻，通过简单的编排之后，便在上午的娱乐新闻中播出了，同时加派了摄影师和现场记者马上赶赴现场，等着事态的进一步发展。

　　这个台长确实对新闻的敏感性极强，当他们台的新闻播出后，不到一个小时，附二院行政大楼门口就堆满了记者。

　　二个小时后，近百个小女孩小男孩从东江市区各地赶到，手举各种临时制作的牌牌，将附二院行政大楼围了个水泄不通。

　　这个时候正值刚放寒假，不少的初中、高中、甚至师大的学生们，从电视上得知，叶南因救人事件，被医院停职，都是愤慨无比。

　　初中高中的小男孩小女孩们，听得心中的偶像，那个敢从六楼跳下救人，极是漂亮帅气的叶南哥哥被人欺负了，一个个捧着胸口感同身受！

　　而师大的一些女生们，亲眼目睹那次劫持事件后，对那个清美俊秀、为了爱人不顾生死，面对持枪劫匪面不改色，如孤胆英雄一般，奋不顾身、顺利救人的叶南医生早已是倾慕不已。而某些男生们更是时刻以叶南为偶像。

　　此刻听得叶南因救人事件的影响，而被医院以莫须有的理由停职，更是一个个义愤填膺，纷纷在网络上，电话里互相通气、互相联络，要为偶像叶南讨回一个公道。

　　所以在短短的两个小时之内，附二院行政大楼门口便堆满了这些人，举着牌牌，大声抗议，并对附二院的领导同志们表示了他们小小心灵中的深刻鄙视和愤慨！

　　这种混乱的情况，可就愁坏了附二院的一些领导，但是同时却喜坏了东江的所有媒体同人们！

　　那洪院长坐在办公室里，听得外边那偶尔爆出的一声的呼喊声，让他心头暗恼不已，暗骂这徐子江没事找事，这下好了，惹上麻烦了，这些记者倒是好对付，可那些大小孩可怎么处理！

　　劝又劝不走，骂也骂不得，要说他们扰乱了医院的秩序，他们也就是围着行政大楼，根本没去做别的！如此的有组织一般，只怕肯定是楼下那些记者教唆的！

　　这洪院长在办公室转着圈子，实在是没有想出什么好主意，这样转了几个圈之后，终于恼了，狠拍了下桌子，低声怒骂道：“谁惹的祸，谁就来处理，让我背这个黑锅算什么事！”

　　洪院长冷哼一声，对一旁的秘书交代道：“马上联系徐副院长，就说医院这里有几位记者想要采访他，请他立刻回院！”

　　那秘书赶紧答应了一声，联系上了徐副院长，将洪院长的原话重复了一遍。

　　那徐副院长现在还不知道医院出了这么一篓子事情，正纳闷记者找自己做什么，不过既然洪院长都发了话，虽然不想回来，但还是得给些面子，丢下正在洽谈的一个私家项目，带着儿子徐寒便直接驾车回了医院。

　　只是这徐副院长也实在倒霉，跟徐寒两人回到医院，刚走近行政大楼，便见得一群的十几二十岁的大小孩，乱七八糟地堵在门口，当即便大发雷霆，怒声问道：“你们这群小孩围在这里做什么？”

　　众粉丝们见得这人气势汹汹，暗忖只怕是个医院领导，便有人大声问道：“你是谁，管我们做什么！”

　　那徐副院长平时在医院也是横着走的主，谁敢这样呼喝他，现在被人在自家的地盘上被这么一个二十不到的小孩这般呼喝，当即大怒，喝道：“我是这里的副院长徐子江，我不管，谁能管！”

　　“徐子江？！就是这个徐子江？”众粉丝们早从记者们哪里得知了罪魁祸首的名号，现在突然听得这名号出现，都面面相觑，突然一片寂静！几秒之后，便是一片鼻孔冒粗气的声音……

　　唉，可怜的徐副院长，外带可怜的徐寒……


第032章 可怜的徐家父子

　　话说这徐副院长将自己的名号报了出来，现场一边寂静，这徐子江以为自己副院长的名号，将这些小孩给镇了下来，便冷哼了一声，得意地转身向行政大楼的楼梯走了上去。

　　刚迈了两步，谁知道，身后传来一声呼喊：“这就是那狗日的徐子江，就是他弄得叶南哥哥丢了工作，我们搞死他！”

　　那徐副院长听得一愣，刚转过头来，想看看是怎么回事，便只见得满天的鸡蛋加矿泉水瓶朝他猛丢了过来。

　　躲闪不及，只听得一阵“噼噼啪啪”的声音，徐副院长外带他身后的徐寒两人，一身的黄白夹杂的秽物，顺着衣物不住流淌，外带被无数的狂泉水瓶狂轰不已，可谓是实在狼狈不堪。

　　徐副院长颤抖着手指，指着那一片对他怒目而视的小孩们，实在是讲不出话来，只是怒声喝道：“你……你们……你们……”

　　话还没讲完，那便又是十来个矿泉水瓶丢了过来，吓得这徐副院长和徐寒，夹着尾巴转身就跑。三步并作两步，冲上了二楼办公室，将门猛地关住。

　　这徐副院长，坐在办公桌前，从桌上的纸巾盒里抽了一叠纸巾，狂怒仔细地将身上的秽物擦去，对这一旁的秘书怒声喝道：“这群小王八蛋是做什么的？怎么如此猖狂！”

　　那秘书也是一脸的无奈，道：“楼下的这群人都是那急诊科叶南的仰慕者，今天见得那叶南被停职，都聚在一起，是前来为那叶南讨一个公道的！”

　　“公道？什么公道？”徐副院长本就被这群小子弄得狂怒不已，这时听得都是为了叶南那事而来，不禁忿怒地喝道：“那叶南还想要什么公道，这样对他的处理已经很是宽容了，竟然还想怎的？”

　　听得老爸这样的言语，本就生怕自家老爸就此放过叶南的徐寒，赶忙在一旁添油加醋地道：“这些人肯定都是受人指使的前来闹事的！爸，你可千万不能就这样放过那叶南，一定要将他给踩死，才能树立你在附二院的威信！不然要是这般的放过他，别人还以为你被叶南吓怕了呢！”

　　本就满心怒火无处发泄的徐副院长，怒哼一声：“这叶南以为有这么一群小孩来为他说话，他就能顺利复职么，想都不要想，我徐子江在附二院受过谁的威胁！以为这样我会怕？”

　　这徐副院长端着桌上的茶杯，大喝了一口，冷声道：“洪浪喊我回来，就是让我处理这事么？哼……那我就处理给他看看，我徐子江就让他看看我是怎么处理的！”

　　说罢，便对一旁的秘书，怒声交代道：“请下边所有的记者到五楼大会议室就做，我马上就叶南停职事件召开新闻发布会，将我们医院的坚定立场宣告一遍，我们是省级的单位，我们是绝对不会对那败坏医院声誉的某些人进行妥协的！”

　　那秘书赶紧低头应是，但是很快又低声问道：“那楼下的那些小孩怎么办？”

　　“不要管他们！他们能呆多久，就让他们呆着，最多让他们呆到晚上，我看这么冷的天气，他们能呆多久！”徐副院长看着自己那一身的秽物，冷笑着答道。

　　半个小时后，徐副院长准时地出现在了附二院的大会议室，早将一身秽物清理干净的他，一脸的坚毅和自信，坐在了会议室的主席台前，对着下边的数十位记者微笑道：“很欢迎各位记者朋友们光临附二院，今天我作为医院的常务副院长，特来对各位朋友的到来表示欢迎！”

　　没等他说完，下边等待已久的记者们便是一阵的混乱，开始拿着话筒对台上的徐副院长进行着一阵的狂轰滥炸。

　　面对这台下记者们一个个尖锐的提问，徐副院长作为一个久经考验的官场熟手，对于这些问题总是如同二两拨千斤地轻易的解决，总之，他发言的中心点是附二院对叶南的处理是合理的。

　　他义正辞严地道：“对于急诊科叶南医生的处理意见是通过院委会集体讨论通过的，我们认为对于叶南这样极度不安心于工作，极度不负责任的，而且极度爱慕虚荣的医生，是要坚决处理的！”

　　“我们是一个福利性质的医院，并不是盈利性质的，我们对医院所有职工的要求是极为严格的，对于叶南这般影响正常医疗秩序，给医院医疗工作带来极大困扰的医生，是绝对不允许出现在我们医院的！所以我们予以叶南以通报批评和停职检查的处理是合理的！”

　　听得徐副院长这样的解释，记者们不愿就此被敷衍，一个个尖锐的问题，开始对徐副院长发出冲击：“请问徐副院长，根据我们在急诊科的一些采访，许多曾在叶南医生手中治疗的病人，对叶南医生的态度和技术表示了极高的赞扬，请问附二院对于这个做怎么样的解释？”

　　“我们的医生不单单是要对病人态度好，而且是要对病人极度的负责，不能将自己的心思放到其他的私人事件上。而叶南作为本院的医生，对自己的本职工作极为不在意，而是长期地与娱乐界的人士进行接触，我们有理由相信，他对自己本职工作并不满意，而是想有其他的发展，对于这样的医生，我们对他进行停职，让其自行反省，是几位有必要的！”

　　徐副院长不愧是各种经验几位丰富的老手，几句话就将叶南的罪名定的死死的，让记者们丝毫没有给叶南翻盘的办法！

　　而举行记者招待会的同时，东江电视台的记者们抓紧着时间，将刚才发生的一切尽快地转播到了电视屏幕上。而方巍刚才看到的，令他哈哈大笑的一幕。正是那徐副院长被众多的鸡蛋和矿泉水瓶追杀的那个场景！

　　而叶南便是在这电视屏幕里的记者处了解到了今天附二院所发生的一切，虽然有些错愕，但是他脸上那激动的表情还是明显地体现了对那些为他遭受不公平待遇而赶到现场进行抗议的那些孩子们表示了他内心的激动和感谢。

　　虽然很是不甘心，但是新闻发布会上记者们对于徐副院长对叶南停职的理由却也没有太多的办法进行反击，只得将今天记者招待会上的一切进行了一个详细的记录后，幽然退场。

　　而守在附二院行政大楼下的那些粉丝们，在天色渐晚，气温突降之后，也只得无奈地四散而去，怀着忿怒的心情各自归家！

　　徐副院长看着楼下那空荡荡的场景，得意地大笑不已，暗忖道：“一群小屁孩加上一群记者，以为就能将我压倒么？哈哈哈……”

　　不过他并没有得意多久，在叶南停职消息出现的第二天，一张东江市政府的嘉奖令发到了附二院的院长办公室，嘉奖令是这么说的，现对一·二一师大劫持事件做出极大贡献的中南附二院的叶南同志，进行表彰。并授予叶南东江市十大杰出青年称号！

　　接到嘉奖令的洪浪院长，实在是有些头晕眼花了，刚将叶南停职，东江市政府就发来了这么一个嘉奖令，这明显的表示东江市政府的某些实权人物对叶南被停职的消息表示了极度的不满。

　　只是中南附二院，作为了一个省级的下属单位，东江市政府并没有权力对附二院进行指手画脚，只得在这个时候，紧急地发出了这么一个嘉奖令，来体现了他们的不满之处！

　　虽然中南附二院并不需要对东江市政府负责，但是他们毕竟是位于东江市内，很多的地方都对东江市政府有极大的借重之事。对于东江市政府对这样一个小小医生被停职而出现的反应，洪浪院长实在是有些头痛了。

　　不过让他头痛的事情并不止这么些，第三日，中南省卫生部门的某位主管领导和洪浪院长通了电话，其中对附二院叶南医生停职的事件表示了极大的关注，并暗示省军区和某国家安全部门对叶南医生被停职的事件表示的极大的愤慨。

　　虽然省军区和该国家安全部门对省卫生部门没有太大的影响力，但是他们作为一个省级武装力量的总控制处和国家的安全部门，他们的意见，还是受到省政府的重视，省政府秘书处要求附二院尽快地恢复叶南医生的职务，来平息对方的莫名愤怒！


第033章 火爆的停职事件

　　话说洪浪院长接到了主管领导的电话之后，知道这次必须得将那叶南召回来上班，他暗自忖道：“不知道这叶南到底是什么来头，上头竟然有这么多人在替他说话，看来不但得尽快地将叶南召唤回来，而且还得好好的安抚一番，免得他记挂着这事，连带记恨上了自己，那就得不偿失了，要恨也得让他恨那徐子江去！”

　　想好了处理方法，洪院长总算是松了一口气，只是他想着前两日徐副院长招开的那个新闻发布会，他心里就如吞了一只苍蝇一般。自己医院刚表示出了这样强硬的态度，但现在却不过两日，就将刚放出的话收回，这对医院的声誉实在是有着不小的影响！

　　但却又是实在没有办法，这叶南是一定要召回的，自己医院的脸皮就算保不住也是没有办法。只怪这徐子江没事找事，这下好了，捅出了这么一个篓子，却得自己也跟着一起背黑锅，受领导的气。

　　但自己又对这徐子江却又没有任何办法可以责怪，这事自己也是点了头的，再说人家背后有人，自己却也不好得罪他！这冤枉气也只得受着！

　　这个老东西，没事对着媒体乱说什么，这下可好了，把整个院委会都拉下水了！

　　这洪院长越想越气，暗自将那徐副院长的祖宗全数地问候了一遍，才勉勉强强地咽下这口气！

　　赶紧打电话给了医务部的吴主任，宣布了让叶南复职的消息，并示意这事不要宣扬，偷偷让叶南回来上班便是。

　　同时跟吴主任要来了叶南的电话号码，表示由自己亲自地通知叶南回来上班。

　　听得洪院长的话，吴主任是一脸的惊诧，不明白这洪院长今天是怎么了，这明摆是搏徐副院长面子。不过他也早是对那徐副院长在医院的态度很是不满，有洪院长出面来做这事情，他可是乐见其成，巴不得两人闹上一闹！

　　而这时的叶南正没事地呆在家里，和方巍两人一人占了一条沙发，盖着毛毯舒坦地窝在沙发里看着电视，以看热闹的心情，微笑地看着电视里附二院那闹哄哄的场面，仿佛一切都与他无关一般的。

　　只是这时候的他丝毫不知道，为了他的复职的事情，已经有不少人，动用了自己的能量，在暗地里为他悄悄出力！

　　直到他丢在茶几上的手机响了，才将他的注意力从电视上吸引了过来。

　　叶南极不情愿地从温暖的毛毯中伸出一只手，费力地从茶几上摸着了手机，拿了过来一看，发现是一个陌生的号码，叶南叹了口气，实在是不想接。

　　因为这两天，他的手机都快被记者们打爆了，无数的人在打探着他对被停职事件的感想和态度！

　　而叶南一律用鲜明地态度来给应付了：本人向来对本职工作尽职尽责，丝毫没有任何不安心工作，以及想另谋发展的想法！只是对于医院做出的停职决定，也只有服从，并不想在此事上在做过多的计较！同时他希望通过媒体对为他的停职而四处奔跑支持的朋友们表示感谢！

　　在得知叶南的态度之后，媒体将此事闹得更是火爆，都一致地对叶南被停职事件表示了极大的关注，同时将叶南以前的经历通过两天的挖掘，都给通通地挖了出来。

　　特别是今日的报纸和电视上，都充满着叶南的许多让人惊讶不已的奇异经历。

　　包括叶南在城郊医院时，因不畏暴力，在医院将闹事的流氓教训一顿之后，反而被医院领导威胁必须给流氓道歉，不然就将其开除，而叶南愤然辞职的事件。

　　还有叶南曾在天柱峰下，挖坟救人，救得母子平安的火爆事件；以及以独特的催眠术治疗了许多患有自闭症的儿童，从而得到附二院著名教授赏识，而得以进入附二院工作的经过。

　　还有许多如救助车祸受伤垂死的病人，以催眠术治疗了许多精神病患者……的一系列事件，都被媒体曝光了出来。

　　而这些事件，当媒体采访到的时候，都在兴奋地同时，又有着些不可相信的感觉，这有些资料实在是太过玄乎了，但是通过查证后，发现所有的事件基本上都是真实的。

　　这下那些记者们都一个个兴奋的如同捡了几十万块一般的，这些可都是爆炸性的新闻，有了这些东西，足够再让自家的报纸电视火爆上哪么几天，甚至几十天！

　　不过所料的，当今日，这些新闻出现在大众面前的时候，所引起的轰动性的效应，实在是比记者们预料的要火爆了无数倍。

　　特别是那挖坟救人的经历，以及使用催眠术治疗自闭症，吸引了绝大多数人的眼球，甚至还有不少的自闭症患儿的家长打电话到各个报社电视台询问事件的真实性。

　　在得到证实之后，这些家长们彻底的沸腾了，强烈地要求得到叶南的联系方式，以便使自己的孩子也能得到叶南的治疗。

　　当然各媒体，还是秉着职业道德，没有透露出叶南的电话号码，只是表示请所有人留下自己联系方式，并会转告叶南医生，在他合适的时候，来对孩子们进行救治！

　　这些事件是越闹越火，只是短时间内，医院许多的人都还没有来得及关注到这些事情。

　　包括现在打电话的洪院长，以及正一脸惬意坐在办公室喝着热茶的徐副院长等人……

　　而叶南这时看着那陌生的号码，等它响了哪么一阵之后，见对对方丝毫没有要放弃的意思，叶南才叹了口气，用那纤长的手指，轻轻地按下了接听键：“喂！你好，我是叶南！”

　　“叶南你好，我是洪浪！”那边一个稍稍有些低沉的声音传来。

　　“洪浪？”叶南一愣，才想起来了，是医院的院长，他还没跟对方打过什么交代，所以才一下没听出来；心头稍稍地一惊，不知道这洪院长找他什么事，难道他看了今天的一些报道，所以来让他回去上班么？

　　虽然不是他想象的原因，但是他猜的还是没错，洪院长确实是来让他回去上班的。

　　虽然对方态度极度和蔼，但叶南还是憋着一口气，前天医院才开的记者招待会，坚决的要停自己的职，现在看得势头不太对，就来让自己复职，那有这样便宜的事情。

　　叶南便以最近几天，外边的风头实在太大，自己去上班，肯定会影响医院的正常工作为由，要求继续休息一段时间。

　　那洪院长对叶南的反应丝毫没有介意，知道叶南对这事肯定会有些小脾气，赶紧笑眯眯地安慰着：“叶南，这次的停职事件，医院确实是没有处理好，我对徐副院长也进行了批评，你不要对医院有太多意见，毕竟医院是也是为了不让你被外边那些歪风邪气所诱惑，才做出了这么一个决定，在这里我亲自向你道歉！你想休息一段时间是可以的，但是医院还是希望你能尽快的早日回来上班！”

　　听得这一院之长如此低声下气的跟自己道歉，叶南还是稍稍地出了一口气，便答应着，过些日子，等事情稍稍地平静，便回去上班。

　　见得叶南答应了，洪院长也就放了心，至少他对上头有了个交代，而且他也听出叶南对这次的停职事件，并没有太多的怨言，心里也就松了那么一口气，至少应该不会再让他身后的人再来找麻烦。

　　等挂断电话，一旁的方巍便笑道：“这世道，前天新闻发布会上，你们医院领导态度那是多么的强硬，谁知道过了这两天，一看风头不对，赶紧又厚着脸皮找上门来了，也真是让人佩服！”

　　叶南摇头轻笑了下，有些疑惑地道：“只是我觉得有些奇怪，就算因为媒体的压力，他们反口也不会这般的快吧！”

　　方巍想了下，便也点点头道：“这确也是，你们领导难道为了这点点的动静，就这般的不要脸面，迅速改口，确实有些奇怪！”

　　说罢，又看着叶南轻笑道：“反正这事，你管他那么多，你们医院领导既然这般地找上门来，总不是坏事！”

　　“那倒也是……”叶南实在是有些想不通，不过他也懒得去想了。

　　不过他不想，并不代表别人不会帮他想，随着某些人对这事件的关注，这掀起的势头便越来越大了……


第034章 超级娱乐星期天

　　中南省政府，某办公室内，一沉毅威严中年男子，正在翻看着手中的东江晚报，当看到娱乐版，正打算一翻而过的时候，突然上边一个彩绘的显眼名字一闪而过。

　　“叶南？”这威严男子稍稍地一愣，想起了昨天晚上宝贝女儿难得地在一旁为她的一个在医院上班的朋友鸣屈叫冤，好像就叫叶南，难道就是这个人？

　　从来不看娱乐版的他，突然地来了兴趣，能让向来极为独立，从不找自己说什么事情的宝贝女儿来在自己身边透些风声，这小子倒是有些本事，又翻到刚出现名字的娱乐版，打开来，仔细的阅读了一下！

　　看到上边叶南那确实有些神乎其神的经历，倒是一愣，暗道：“这些东西不会是炒作的吧？”但是转头一想，应该不至于，东江晚报既然能说得如此确有其事，那么多数应该是不会错的！

　　便不由得暗自忖道：“这个叫叶南的看来倒还真是有些本事，只是不知道怎么会让附二院给停职了，要是真如宝贝女儿说的一般，那倒是不能让他就这么给埋没了！”

　　想罢，便对外边的秘书叫道：“林东，你进来一下！”

　　外边很快进来一个年轻男子，恭敬地道：“李省长！有什么吩咐！”

　　李省长晃了晃手里的报纸，交代道：“林东，你去查下看这个叶南的事情，看他怎么会被停职的，然后再回报给我！”

　　林秘书看了眼那报纸上显眼的叶南两字，心头稍稍有些诧异，暗道：“李省长怎么会对这样的新闻感兴趣！”不过他还是收敛心神，赶紧点头答应着，退了出去！

　　过了不久之后，林秘书便回来回报道：“据附二院的说法是叶南对工作态度不端正，并频繁地与社会媒体进行过多接触，影响了医院的正常秩序！”

　　李省长轻笑了下：“那实际情况如何？”

　　“根据某些媒体的私下调查，叶南对工作甚为认真负责，而且医术确是精湛，有很多的他人所不及之地，许多的病人都对其赞不绝口！不过，自从叶南自一。二一劫持事件之后，确实有许多记者长期出现在附二医院！但倒并没有对附二院有过多的影响。只是他被停职的主要原因还是附二院的徐子江副院长似乎对这叶南有些偏见，力主将叶南停职！”林秘书恭敬地会报道。

　　李省长稍稍地沉思了下，他本不想理会这事，但是既然自己确定这个叶南还不错，而自己宝贝女儿也发了话，不管一下，倒是有些说不过去，便继续问道：“那这徐子江和徐子元有关系没有？有什么理由让他这样做？”

　　“嗯……徐子江是徐厅长的堂弟，两年前由东江市卫生局某下属单位直调入附二院担任常务副院长！至于为何对叶南有偏见，这个就没有查清楚！”

　　李省长点点头，对自己秘书的回报甚是满意，能在短时间内将这些情况都摸清楚倒是不容易，稍稍地想了下，笑道：“这徐子元胆子倒是不小，他自己也才上任两年吧，就手笔这么大，立刻将自己堂弟一下越级提拔到这个位置，也不怕爬得高，就摔得狠！”

　　林秘书轻笑了笑，恭敬地听着李省长的言语，他知道这徐厅长并不属于李省长一派，所以李省长对他并不怎么在意，说不定甚至会拿这事去威慑威慑对方也是有可能的！

　　果然，李省长笑着交代道：“那就让张志高检察长派人下去了解一下情况吧！”

　　林秘书拘谨地点点头，退了下去。

　　交代完，李省长也就放下报纸，开始其他的工作了，这样的小事并不足以吸引他太多的注意力！反正不管怎么样，这事总是能让自己的宝贝女儿满意的！

　　只是，在李省长眼中不足挂齿的小事，但是过了几天在之后却在下边搅起了极大的风浪！

　　而此时的徐副院长，并不太清楚自己将要遭遇到什么样的情况，他还在办公室一脸惬意地品尝着前些天那个医药公司老总送过来的极品毛尖一边翻看着今天的报纸！

　　自从前日新闻发布会后，这徐副院长大大地出了下风头，他想起那日自己一人怒镇台下数十记者的壮观场面，就自觉得意不已。

　　而且第二天，他便也在数家电视和报纸上看到了自己的意气风发的模样，虽然那些报道都不是太过倾向自己的观点，但自己总算是大大地露了一下头，总还算是不错的！

　　这时，他又拿起刚从来的报纸，看看今天是否还有关于自己的消息。

　　他急切地翻过几个版面，直达他平时从不注意的娱乐新闻版。但是他快速地扫了两眼之后，便稍稍地有些失望了，今天的报纸并没有任何关于他的消息，倒是叶南的名字又占了大半个版面。

　　徐副院长冷冷一笑，将所有关于叶南的消息给读了一遍，读完之后，稍稍地被报纸上的消息给震惊了一下，但是很快便嗤声道：“这小子还挺会蹦跶的，就算你再厉害，我就是不让你复职，看你能蹦跶到什么时候！”

　　这徐副院长正得意着，他现在根本还不知道洪院长刚才已经打了电话，请叶南回来上班，只是暂时还处于低调中而已！

　　而叶南这个时候，确实也没有蹦跶，他现在正乖乖地窝在家中，没敢出去，因为这两天他的风头实在太劲，根本没敢出去，他现在要是出去，要被人认出来，还不知道会出什么的情况！

　　只是他呆在家中，却也没能清闲下来，刚丢下手机，那手机便又响了，叶南郁闷地冷哼了一声，拿起手机就要关机，却发现手机屏幕上显示的并不是陌生来电，而是一个漂亮美女打过来的！

　　“晶晶？”叶南疑惑地皱了皱眉头，想了一阵才想起来，两个月前在酒吧相识的那两位美女，还有那自己人生的第一架！

　　叶南暗自忖道：“这晶晶打电话给我做什么，要打也是该打给巍子的……”

　　不过他也没有想太多，便接通了电话：“喂……晶晶你好！”

　　那边很快便传来一个银铃般的笑声：“南子，你还记得我啊，我还以为你只记得妮子呢！”

　　“怎么会了？像你这样的大美女我不记着，还记着谁呀！”叶南一脸朝方巍眨着眼睛，一边嬉笑地道。

　　方巍眉毛一挑，也想起了当初酒吧的那个小美女，不禁有些好奇她这个时候找叶南做什么。

　　那电话那头的晶晶小美女丝毫不受叶南的迷惑，轻笑道：“你肯是只记得妮子的，我只怕是顺带记着而已！”

　　还好叶南最近也是经历得多了，跟美女耍两下子嘴皮子问题还是不大的，笑道：“你和妮子我都记着心里了，只是最近实在太忙啊，所以才一直没有跟你们联系咯！”

　　晶晶也笑答道：“我也知道啊，你现在的风头可是极盛，忙得不得了吧！”

　　“还好，还好，最近都躲在家里，没敢出去！”叶南渐渐地想起了这晶晶的职业，暗自忖道：“这晶晶美女这时候贸然地联系自己，只怕是有什么公事找自己才是！”

　　果不其然，那晶晶也没有太过转弯抹角地，便直接笑道：“南子，这次我找你是有事跟你谈谈的，你不会介意吧！”

　　早有准备的叶南轻笑着调戏道：“当然，有什么事就直说吧！难道是想约我和巍子喝酒么？”

　　“请你们喝酒当然是没有问题的，只要我这事成了，我请你们一月的酒都没有关系！”晶晶笑着回道。

　　叶南调戏了两下便也没有继续，笑道：“那好，你这么豪爽我还说什么，什么事情，你就直说吧，只要我能帮上忙的，一定没有问题！”

　　“嗯……你说的哦！”晶晶听得叶南这话，高兴地道。

　　叶南笑道：“当然，如果你晶晶想要采访我什么的，我当然不好意思拒绝的！”

　　晶晶在那边轻笑着道：“那就好，只是这次我不单是想采访你哪么简单哦？”

　　“不但是采访我？那还要做什么？”叶南一惊，对采访他倒是不怎么在意的，毕竟最近他已经在媒体上出现太多了，不在乎再多这么一两个！但要是别的什么，他就有些吃惊了！

　　晶晶笑道：“我现在在卫视台主持超级星期天的栏目，你应该也听说过吧！而这次我们栏目组准备做一个关于催眠的节目，希望你能作为嘉宾参加一下！”

　　“超级星期天？催眠”叶南一惊……


第035章 倒霉的徐副院长

　　听得这晶晶让他去参加超级星期天，叶南倒是一惊，这节目他可是知道的，最近中南卫视最火爆的娱乐节目之一，每个星期天现场直播，吸引了无数的全国观众。

　　想不到对方竟然是想要他参加这个节目，叶南有些犹豫了，对于催眠他倒是不怕，凭他的能力稍稍地显露一些便足够应付一切，他担心的是他最近的曝光率实在是太高了，如果还参加这样的节目，那这段日子，实在是想安静都会安静不下来的。

　　那边的晶晶听得叶南没有回话，知道他还在犹豫；但是现在可没有太多时间让他考虑了，只有不到十天就要过年了，年前最后的一次节目也就下个礼拜，得赶紧定下来，得让叶南尽快地答应才好！

　　想罢，晶晶便用可怜巴巴的声音哀求道：“南子你一定得帮我这个忙，我可是给我们栏目组立下了军令状的，说你一定会给我这个面子的，所以你一定得帮帮我啊！只要你来参加节目就好！”

　　听得晶晶这般的言语，叶南知道自己硬不下心肠拒绝，便叹了口气：“好吧，那我就答应你，只是可不能占用我太多时间！”

　　听得叶南答应，电话那边很快就传来晶晶那开心的笑声：“我知道南子你最好了，没有问题，你只要星期天早上来我们电视台做准备就好！一切都没有问题！等这次的事完了，我请你们喝酒！”

　　“好吧，那可要记得！”叶南轻笑着道，只是他突然又想起一事，便又问道：“这次的节目，可以给我弄几张门票么？”

　　“当然没有问题，你要几张！”那边的晶晶笑着问道。

　　叶南想了下，带上徐敏、韩燕加巍子，就差不多了，便道：“三张就可以了！”

　　晶晶赶紧满口地答应着：“行，等到礼拜天，你过来的时候我就可以拿给你！记得让巍子一起来哦！”

　　挂断电话，叶南叹了口气，实在是没事找事，这下又惹上了这么个事情，虽然平时没事的时候或许适合去玩玩，但是现在风尖浪头上，还去出些这样的风头不知道是好事还是坏事！

　　方巍在一旁看得叶南接完晶晶的电话便一脸的郁闷样，便笑道：“什么事情，看你这样子！”

　　叶南无奈道：“唉……这晶晶请我去当下期超级星期天的嘉宾，想让我玩催眠呢！”

　　“超级星期天？”方巍瞪大了眼睛，惊诧道：“就是中南卫视那个超火的娱乐节目？”

　　叶南点点头：“好象是的！”

　　“那你还一副这模样做什么？那节目可不是想上就能上的，这么好的机会，你还不高兴？”方巍奇道。

　　叶南无奈笑道：“不是不高兴，但现在我正是这风头浪尖上，还去闹这样的事情，外边的媒体还不知道什么时候能安静下来！”

　　“别管这样么多了，反正只有那么久就过年了，你在家休息这么一段日子，等过了年再回去上班，到那时候什么事情都平下来了！”方巍轻松地笑道：“你就别担心了，正好我和燕子还徐敏都跟着去玩玩，这可是难得的事情！”

　　听得方巍这般的劝解，叶南倒觉得也是，便把这事丢到一边，懒得为这事担空心，反正还几天呢！

　　只是叶南越想让媒体安静下来，媒体便就是安静不下来，只因为这些天，某些奇妙事情的发生，让停职事件越来越有趣了！

　　头一件事就是在媒体热热闹闹地将叶南的事迹宣扬了几天之后，已经有好几个大型医院表示了对叶南极为感兴趣，称如果叶南愿意，这几个医院都有意开出高薪接收这样的好医生到他们医院里工作。

　　而在这样的风声透出之后的第二天，在媒体和其他个方面的压力下，附二院也终于放出了消息，说已经让叶南复职，只是最近叶南自我感觉压力比较大，要求需要休息一段时间，待年后即回院上班。

　　但是在各媒体记者在联系上当初强烈表态，表示绝对不会让叶南复职的附二院徐子江副院长求证该消息时，徐副院长一副愤然的表情，当着众记者朋友们的面拍着桌子表示这个是绝对不可能的，本院是绝对不会让这样的医生在短期内复职！

　　当记者们表示风声是由附二院医务部传出时，徐子江副院长暗忖：“那吴学龙在没有自己的同意或洪浪的同意，应该是绝对不会做出这样的事情的！而自己做出的决定，洪浪应该也不可能反对的，这绝对是谣传出来的！”

　　想罢，徐副院长便一脸自信地显示着自己这个常务副院长在附二院的绝对权力，继续地表示着自己愤然，道：“这个是绝对不可能啊，没有我的表态，医务部是绝对不可能这样做的！”

　　并为了证实自己的说法，徐副院长还当场按着电话免提键，拨通了医务部吴学龙主任的电话，想让所有记者都确认这件事。

　　待得电话接通，对着电话中的吴主任威严地询问道：“吴主任，我并没有同意关于叶南的复职决议，那么这次的关于复职的风声不是你们医务部传出去的吧！”

　　电话那头的吴主任听得一愣，这徐副院长是责问自己呢，暗道：“这可是洪院长做的决定，你朝我吼什么！”

　　便稍稍地有些暗恼，用生硬的语气回道：“徐副院长，关于叶南的复职决议是洪浪院长亲自下达的，我只是执行而已，如有疑虑请找洪院长商议！”

　　“什么？”听得叶南果然被复职了，而且是洪浪院长做出的决定，这徐子江脸上一阵红一阵白的，这次他的脸可就丢大了，刚才还信誓旦旦地对这所有记者们强硬地表示，没有自己的同意，叶南是绝对不可能复职的，虽知道话刚发出，就被人朝脸上扇了一巴掌。

　　不过他想不明白洪浪这个老好人为什么会在自己强硬表态才两三天后，便这么不给自己面子地让叶南复职，而且也没有私下和自己通气。

　　当着记者们的面，有些恼羞成怒的他，猛然挂断手中的电话，又接通了洪浪院长，大声地表示了自己的责问：“洪浪，为什么没有经过我和院委会的决议，便草率地让那叶南复了职？”

　　洪院长被这徐子江这般的责问，心头也是火起，暗忖：“我是院长，你是副院长，我做的决定还要你来责问么？这次可是厅里领导下的令，就算是你上头有人也不是这么个嚣张法啊！”

　　“而且再说昨天已经有检察院的人来悄悄地与自己谈话，调查医院药械管理方面的问题，还要求自己保密；而这药品器械的进出都是这徐子江主管的，里边的油水向来可是不小的。这次，说不定是那叶南上头的人，来找这徐子江的晦气；这次这徐子江只怕是嚣张不了太久了，自己也不用太过忌讳他！哼……”这洪院长想定后，便也不再客气。

　　对这徐子江冷声道：“徐副院长，经过媒体的监督和我个人的详细调查，我发现叶南医生是位尽职尽责的好医生，我们对他的指责和处分是错误的；既然已经发现了错误，我们就要坚决改正，所以我做出了将叶南医生复职的决定，请不要有任何的疑虑！”

　　听得洪院长那冷冷的不容人反对的话语，徐副院长心中一愣，平时他还没见过洪院长这般地对他不客气，不过向来在附二院蛮横惯了的他，不甘心地反驳道：“可是没有经过院委会的集体讨论，你就擅自下决定，你这是搞一言堂！”

　　旁边的十几位记者，见得两人在电话里的争吵，面面相觑，不过很快便全是一脸的兴奋，都小心地看护着自己摄像机和录音笔等，看着它们正在尽职尽责地不停地运转着，这才松了口气，今天的新闻便全靠这个了！

　　这徐副院长和洪院长两人很是一阵争吵，到最后依然是徐副院长告负，徐副院长恨恨地将手中的电话“啪”地一声挂断，站在那里满心的怒火，他现在实在没有搞清楚为什么平时一副老好人模样的洪院长今天怎么会以这般强硬地态度与他争吵！

　　虽然有些诧异，但是他却始终没有想到，在自己的身后，一些不是太美好的事情正在他毫不知情地情况下，悄悄地进行着，这才是洪院长敢跟他翻脸的真正原因！


第036章 父子齐齐把霉倒

　　等着徐副院长回过神来，在看得旁边这一堆的记者，一个个满面红光，如同吃了春药一般地扛着自己的摄像机、举着自己的录音笔，全刷刷地对准着自己，估计已经有好一段时间了。

　　见得这个场景，徐副院长心里一咯噔，暗叫不妙，刚才自己被气得有些晕头了，根本忘记了还这么多记者在场，不单将自己刚才气急败坏地丑态给露了出去，而且自己和洪浪的那一顿争吵也被拍了进去，这下可就好了，明天报纸还不知道会爆出什么样的新闻！

　　徐副院长赶紧一脸微笑地巴结着记者们，希望他们手下留情，别把刚才的那些情况给爆出去；但是记者们是做什么的，他们就是靠这个吃饭的，一个个都笑嘻嘻地扛着机器就跑，留着徐副院长一脸青黑地愣在那里！

　　第二日，果然在徐副院长地担心中，各类媒体以“叶南顺利复职，附二两院长针锋相对，徐副院长吃瘪！”作为大标题，将昨日的事件进行了大肆的渲染。

　　报纸将昨日的徐副院长的表现以照片和文字的形式将昨天发生在附二院副院长办公室的一切描述的活灵活现；而电视台则更是彻底，将昨日徐副院长与医务部主任以及洪院长通电话的视频完整地播了出来。

　　照片和视频中，徐副院长为了不将叶南复职，拍着桌子和医院院长吵得张眉怒目的形象，在读者们看来是实在是面目可憎；

　　而稍后，在争吵中败北的徐副院长被气得是一脸的青黑面容，又让读者们稍稍地出了那么一小口气，但只是仍然感觉对这个徐副院长实在是厌恶至极。

　　在这报道出来之后，一时之间，倒霉的徐副院长如同过街老鼠一般，在东江可谓是人憎鬼厌；而且所有自命正义的人们都站到了清美俊秀而又正直无畏的叶南医生一边，诅咒着那可恶的徐副院长实在是个应该掉到下水道里去的家伙。

　　不过有人诅咒，也有人将自己的想法变成了行动。

　　当日晚上，倒霉的徐副院长家小别墅的玻璃，都不知道暗中被各类小石头砸碎了多少块！当徐家父子听得声响，看得遍地玻璃碎片，刚爆怒地冲出家门口便被无数的杂物迎头丢来，砸了个满头包。

　　待得两人抱着头回过神来，便只见得数个身影远远地跑离开去；唯留下鼻青脸肿的两父子面面相觑。

　　徐寒抹了把鼻子里流出来的血，愤怒地朝着远去的黑影怒骂道：“哪个不长眼的畜生，不要让老子抓到了，不然老子扒了你们的皮！”

　　在这寂静的寒夜里，徐寒那爆怒的声音在夜空中传出好远去，吸引了一个保安跑近前来；那保安拿着大电筒猛地照了过来，大喝道：“半夜三更，禁止大声喊叫！”

　　只是这一电筒照了过去，却只见得光柱下，两个青面獠牙（鼻青脸肿）外有口角带血的两怪模怪样的人物，如同吸血鬼一般地豁然出现在眼前。

　　这可怜的保安一激灵，大喊一声：“鬼呀……”转身想跑，却发现自己被吓得双脚发软，根本挪不动脚，一屁股软倒在地上。

　　见得那保安如此模样，这徐寒实在是给气得牙痒痒的，大声喝骂道：“没用的狗东西，我是徐寒，我家玻璃被砸了，我还被打出了鼻血，你们保安做什么的！还一副这般胆小的模样……我明天就投诉你们去！”

　　那个保安被徐寒骂得两句，这才回过神来，原来是徐家父子，只是自己刚一下看过去，没看得仔细，一下被他们那副受伤的尊容给吓着了而已。

　　保安好一阵才缓过气来，被骂的是面色青黑，但又不好回口，只得心底暗骂道：“你们两父子自己做的那好事，冤枉人家叶南医生，才惹得别人来半夜砸你窗户，实在是报应；我要不是这里保安，我都得丢上两块出气才好！”

　　第二日，鼻青脸肿的两父子，一路小跑着从停车场跑进办公室去，但是半途上还是遇着了不少的好奇同事们，见得两人一脸的淤青，都压抑着笑意，小心地关怀道：“哟……徐院长徐公子，你们怎么这么不小心啊，是摔的吧！”

　　后边有稍直爽的人接着道：“哎呦……这是谁这么狠心啊，将俺们的徐院长给徐公子给打成这样，真是可恶啊，还有没有王法啊这是！”

　　后边还有喜欢溜须拍马的，赶紧凑上前来，热情地道：“徐院长，要不要鸡蛋啊，煮鸡蛋去淤青可是极好，可要我去食堂帮煮两个来？”

　　被几人这么一掺和，实在是臊得两人面色发红，赶紧稍稍地应付了几句，便奔进办公室去，将门关上，这才松了口气，暗咒昨天那几个小毛贼，今天出门就给掉进下水道去！

　　不过就算两父子怎么躲，两人被人偷袭的模样还是被传了出去，就连报社记者们，都偷偷地守着拍了两幅照片，以“副院长父子激起民愤，半夜别墅门外遭偷袭！”为标题，将两照片加他家别墅玻璃被破坏模样给爆了出去。

　　结果第二天的报纸再次火爆，东江人人争相购买收藏，一时有东江纸贵之势……

　　不过倒霉的事还不算完，最近总是紧紧地关顾着徐家父子，似乎自从得罪叶南之后，好像就没有好日子过了。

　　比如说这徐寒，他好不容易等得脸上的淤青好可，便打算去约已经许久没有一起吃饭的林雪吃饭，纾解一下最近郁闷的心情。

　　屁颠屁颠跑过去的徐寒觍着脸皮跟一脸冷漠的林雪磨了许久，也没劝得佳人心动，面对对方那冷俏秀丽的脸孔，徐寒暗骂一声：“装什么清纯，等老子以后将你把到手，看怎么玩你！”

　　无奈只得退而求其次，打电话约了另一个美眉，毕竟这徐大公子虽比不得叶南那般清俊，但也还是有几分姿色，外带向来出手不凡，像林雪这般不为所动的倒是不多，所以这次可是一约便到。

　　徐大公子潇洒地驾着自己的黑色奥迪车，直奔解放路，接上了这个美眉。该美眉风姿卓越，稍抹粉黛，也算是小小一美女，轻跨上车，便笑着看着徐大公子道：“徐寒，今天请我去哪里吃饭呀？”

　　徐公子一脸的轻佻笑意，伸手请拍了拍对方的香肩：“秦丽，今天我们去皇朝吃西餐吧，那里的小牛排可是很不错的！”

　　“好哦，皇朝我可是还没去过，就去看看吧！”这秦丽一脸的欣喜地笑道。

　　徐寒轻轻地启动车，顺滑地往前跑去，不过十来分钟，便到了皇朝，上了三楼餐厅后，在服务员小姐引导下，找了个位置；徐寒绅士地帮秦丽拉开了椅子，才自己地小心坐到对面。

　　点了两份小牛排和一瓶红酒之后，便和秦丽轻笑着闲聊了起来。两人从时事谈到美容，又从美容谈到娱乐，还扯到了叶南身上！

　　这徐寒肯定是对叶南不屑一顾，说道：“叶南也只不过是一个运气稍好的投机者而已！”

　　而秦丽也知道徐寒老爸就是最近专和叶南唱对头戏的徐副院长，所以虽也是叶南的倾慕者之一，但是便也没继续说什么，只是低头喝着清水！

　　见得秦丽没有想再继续的这个话题，徐寒便也换了个话题，谈起了关于红酒的话题。

　　说来这徐大公子为了泡妞，还真是下了番功夫的，将红酒的历史、品质、外带最近较好的年份等等。将这秦丽听得是两眼放花！

　　这徐寒正讲得兴高采烈间，却突然见得刚还兴致勃勃的秦丽突然盯着门口愣了一下，眼中放出了些奇异的光彩，徐寒见状，便也好奇地转头向门口望去。

　　刚转过头，便听得附近的几位服务员都鞠身轻喊道：“欢迎叶先生、方先生光临！”

　　徐寒暗哼一声，忖道：“是谁这般的牛？”转头一看，便看得那两年轻俊朗的男子，不由的一愣，前头那个不就是可恶的叶南么，徐寒冷哼一声，赶紧把头转过来，他可不想与叶南打招呼！

　　那秦丽也知道徐寒肯定与叶南不对路，便也轻笑了下，没有再注意那边！

　　叶南这时，也没有注意到这背朝着自己的男子就是徐寒，自顾自地和方巍在徐寒身后不远的位置坐下。那李领班见得叶南过来了，赶紧又跑过来亲自招呼着。

　　叶南和方巍倒也是点了两份澳洲小牛排，外带一瓶红酒。不过这次叶南倒是没让李领班继续拿八六年的拉斐尔，而是要一瓶九三年份的，虽然自己也就是偶尔过来一次，但天天喝李卫东那么好的酒，实在是有些不好意思！

　　那李领班赶紧点头下去了，吩咐厨师长亲手料理，自己又赶紧端了两份极品血燕上来让叶南和方巍先垫垫底。

　　而一旁的徐寒早在暗地里注意这身后的叶南，听得叶南点得东西和自己的差不多，便对着对面的秦丽轻笑道：“这两人也算是知道吃东西，皇朝的这九三年份拉斐尔和澳洲小牛排确实是不错的！你等下试试就知道了！”

　　这徐寒正心底腹诽着对方竟然点了和自己一样的东西，却突然发现，身后的叶南和方巍桌上却多了两份浓汤模样的东西，而自己这里却没有，不禁有些不高兴了。

　　自己比他们先来，点的东西也是一样的，可是人家刚点完就有浓汤送上，自己等了十来分钟却还没有，便朝不远处的服务员招了招手。

　　待服务员过来后便怒声喝道：“怎么回事，我们比他们先点单那么久，怎么他们就有吃了，我们还没有！”

　　那服务员看了眼叶南那边，又拿了桌上的点单卡看了看，低声为难道：“您没点那个呀！”

　　“没点？我可是跟他们是一样的，你们怎么能这样，赶紧给我送上来！”徐寒不耐烦地道。

　　那服务员迟疑了下，便赶紧在点单卡上画上一笔，然后下去端血燕了。

　　待血燕端得上来，那徐寒闻着扑鼻的诱人清香，轻轻地用小勺喝了一口，不由地叹道：“这皇朝的东西真是越来越好吃了，连个餐前配送的浓汤味道都是这么的足，难怪他们的生意这般的好……”

　　秦丽闻着那扑鼻的清香，看了下碗里的东西，认出好像是燕窝，便稍稍地有些疑惑：“难道皇朝的小牛排配送的浓汤是燕窝么？”

　　不过，她是头次过来，以为皇朝向来就是这般的做法，虽然很是有些诧异，但是却有没有说什么，只是低头轻轻地喝了起来！

　　徐寒觉得这汤实在好喝，三口两口地便咽了下去，唉……只可惜了这上千元的进口极品血燕，就这般地被徐寒当作浓汤如牛嚼牡丹一般地稀里糊涂两口喝了下去！


第037章 停职事件大落幕

　　话说这徐大公子，极为愉快地将盘中最后一块小牛肉放入口中，满意地嚼了嚼，舒心地咽了下去；然后再端起酒杯，将杯中的红酒一口干尽，用纸巾擦了擦嘴唇，看着对面的秦丽轻笑道：“怎么样味道还不错吧？”

　　秦丽微笑着轻点了点头：“确实很不错，我以前吃的牛排，感觉跟这个比起来真的是味道差了不少！”

　　“是吧！”听得对方这么地夸赞，徐大公子满脸自得的微笑：“那下次我再请你过来吃吧！”

　　说罢，轻轻地朝侍者招了招手，示意买单。

　　服务员很快便将账单送上，微笑着道：“先生，一共是四千一百一十八元，谢谢您的光顾！”

　　“什么？”听得服务员的报价，徐寒一惊，但很快便怒喝道：“怎么回事，这么贵，你们怎么算的？”

　　那服务员一愣，赶紧看了下账单，恭谨地笑道：“先生，您点了澳洲小牛排二份，四百七十八元；九三年的拉斐尔红酒一支，一千一百八十元；极品血燕两份，二千五百六十元；共四千二百一十八元整！”

　　“什么极品血燕，我们可没点！”徐寒一愣，自己什么时候点了这玩意，这皇朝这么大的店，怎么会出这样的漏子，怒声道：“你们怎么做事的，连这个都会弄错！”

　　徐寒这大声嚷嚷着，吸引了旁边不少的人将注意力投了过来，而叶南也转过头来看了下，看了这个年轻男子实在是有些面熟，想了好一阵，这才记起这人好像是那徐副院长的儿子，正在追林雪的那个徐寒大公子！

　　叶南本就对这人不是很喜欢，再加上徐副院长的关系，叶南便对徐寒更是满心不爽，这时见得这般模样，便也没有做声，一脸轻松地看着好戏！

　　这徐寒拍着桌子怒声喝道自己没有点这捞么子血燕。

　　旁边的服务员也是皱着眉头一脸的为难，暗忖道：“看着小子风度翩翩的，一身西装革履，怎么也不像是会赖账的家伙啊！”

　　不过她还是拿着点单卡，指着还在桌上的那两个极品血燕的专用小碗微笑着道：“先生，您看这是您的点单卡，这个血燕是您后来让我给加上的，就是您桌上的这两个小碗！”

　　“啊……”徐大公子这下可真就愣住了，他颤抖着手指，指点着那被喝得精光光的小碗：“这……这不是牛排附送的浓汤？”

　　这下轮到服务员发愣了：“竟然有人会将上千块一碗的极品血燕当成浓汤么？”

　　她赶紧笑道：“当然不是，这是我们皇朝特地从印尼进口的顶级极品血燕，经过我们的厨师长亲自调理而成的！每天只限量供应十份而已！每份售价一千二百八十元！”

　　看着那两个小碗，这下徐大公子可真就郁闷了，舔了舔嘴唇，咽了口口水，努力地回想了下那被自己三两口喝完的那血燕的味道，实在是不甘心，心中暗恼：“一千二百八啊，两碗就是二千五百六，被自己几口就喝了，这都够自己再请两个美眉来皇朝两次呢！”

　　“这该死的叶南，我明明没听见他点这个极品血燕啊，这下把老子给坑了！”徐大公子心底暗骂着，无奈地很是有些肉疼地掏出自己的信用卡递了过去。

　　虽然这几千块对他来说不是花不起，只是他只是觉得冤哪，一小碗这玩意就一千二百块，自己喝都心疼，别说还请别人喝，这下一餐差不多就吃掉了自己半月的薪水，唉……

　　不过没等他心情稍稍地缓过来，那服务员又郁闷地跑了过来，对徐大公子抱歉地微笑道：“对不起，您的这张卡已经被冻结了，无法使用，请问您还有其他的卡或者现金吗？”

　　“什么？被冻结了？”徐大公子大声惊叫一声，然后呆住了，自己的卡怎么会被冻结了？这个可是用老爸名义申请的，透支额达二十万的金卡，怎么可能被冻结呢？

　　见得这徐大公子翻着白眼一脸的发呆像，那服务员赶紧轻咳了下：“先生，请问您还有其他的卡吗？”

　　徐大公子这才回过神来，赶紧下意识地翻了翻钱包，翻了一阵才记起，自己自从有了这张金卡之后，嫌累赘，便将其他的卡都丢在了家里。

　　只好无奈地道：“我就带了这一张，支付现金吧！”

　　说罢从钱包里将所有的现金都掏了出来，数了数，却发现只有三千二百块，整少了一千多，这下他可就傻了眼。

　　旁边不少的人都看着这边的笑话，见得这徐寒将票子一抽出来，数到后边便不数了，都知道这娃可怜，卡是被冻结的，钱也没带够，都叹了声：“没得钱，何必装阔呢？那极品血燕，我们都没点过，你小子真是……哎！”

　　这徐大公子听得旁边传来的几声嗤笑声，脸上一阵红一阵白的，心底暗暗流泪：“老子不是没钱，老子只是没带其他卡出来……”

　　正尴尬得不上不下的，还好旁边的秦丽确实还是个好孩子，赶紧抽出自己的信用卡，微笑着道：“没事，剩下的就用我的卡刷吧！”

　　这个举动实在是让徐大公子又羞又愧又是感激，本来是阔气地请美女来吃饭的，谁知道会落到这种地步！不但在这么多人面前丢了脸，而且这可恶的叶南竟然也在场，这面子可算丢尽了，还好这秦丽还比较会体贴人，伸出援手没有让他太过丢人。

　　等秦丽刷过卡，徐大公子赶紧带着秦丽落荒而去，丢下了旁边众人一脸对小白脸吃软饭的鄙视模样！

　　看完了热闹，叶南在一旁轻笑了声，转过身，又对着自己的小牛排又开动起来，刚看了一个小小的笑话，心情都好了许多，吃起东西来，更是胃口倍棒！

　　话说这徐大公子今天出了一个这么大的糗，心头实在是憋了一口气，赶紧送了秦丽回了家，才操起手机给银行打了电话，质问为什么自己的金卡被冻结了。

　　那边的服务小姐，用可爱甜美的声音，轻轻地将他一下送进了冰窖：“对不起，您的账户已经被检察机关申请冻结，如有疑问，请与东江市检察院联系！”

　　徐寒紧紧地抓着手机在手里，背上一阵阵地发寒，惊恐地忖道：“怎么回事？怎么回事？爸给我的卡为什么会被检察院冻结！难道……”

　　心头冒出了那个可怕的想法，让徐寒吓得纷身颤抖，连抓起手机拨着那个熟悉的号码都按错了几次！

　　终于按全了那十一个数字，然后拨了过去，那边传来一个甜美的声音：“对不起，您拨的电话已关机，如需对方回电……”

　　徐寒疯狂地挂断电话，又拨了母亲的电话，很快便接通的，那边传来母亲的哭泣声：“徐寒，你爸爸刚被检察院带走了……”

　　听得这话，徐寒手中的手机砰然落地，一下完全呆住了，心也彻底的寒透了。

　　他知道父亲在医院做的那些勾当，这两年，在那些药品和器械供应商手中收受的回扣起码也有几百万；自己家里的别墅、自己的奥迪车、都是从这里边来的。

　　只是平时肆无忌惮地享受的这一切，但是这次父亲却要可能要被这一些的东西，打进万丈深渊，永无翻身之日！

　　想到父亲可能就要垮台了，而自己一直都是靠着父亲的庇护，才能在附二院混的风生水起，父亲这一倒下去，只怕自己也要完了，以后再也不可能有这么风光的日子了！

　　徐寒脸色惨白，虚脱地倒在奥迪的真皮座椅上，心中一片凄惨的迷茫……

　　三天之后，各类媒体疯狂报道，附二院那个人憎鬼厌，专门与叶南医生过不去的，停职事件的大反派徐副院长，因经济问题，被检察院拘捕；

　　而且从检察院透出的风声，这次这徐副院长的问题不小，只怕得蹲上十几年的大狱；当这日的报纸出来后，不少的人都弹掌相庆，暗道：“这实在是恶有恶报，早知道这徐副院长不是什么好东西，果不其然！”


第038章 阴阳师安倍青彦

　　自从那可恶的徐副院长被收监之后，想到以后应该再不会有人给自己在暗地里使绊子了，叶南便实在很是放松了些日子。

　　对他来说，现在基本上没有什么太多的烦心事，每日吃吃睡睡；偶尔一身包得严严实实地，戴上一副黑框的平光眼镜，跟方巍徐敏出去逛逛，实在是舒坦，只等这次的超级星期天的节目做完之后，便就等过年了！

　　而徐敏和韩燕知道叶南要上卫视的超级星期天，实在是兴奋的不得了，只是不知道是为了叶南上节目高兴还是她们能去参加超级星期天高兴！

　　徐敏儿戴着大大的毛线帽，紧紧地搂着叶南的胳膊，一脸的甜蜜幸福，在春天百货里慢悠悠地四处逛着。

　　两人一身的情侣翻帽外套，外带一套情侣毛线帽和围巾，不知羡煞了几许旁人；而身后的方巍和韩燕，可就随意的多，一个是棉短袄，一个是厚呢大衣，手拉着手，跟在后边慢慢逛悠着。

　　四人今天出来逛是因为明天就是礼拜天了，叶南要上节目的日子，所以今天出来就是为了给叶南淘上一套衣服让他明天穿的。

　　叶南自己对这个倒是无所谓，反正他自己衣服已经不少了，基本上都还是能穿出去的，只是徐敏和韩燕有兴致，就陪着出来逛逛，反正在家闲着也是闲着！

　　其实陪女孩子逛街实在是个很可怕的事情，四人逛了大半天，还没有买一下一件东西，走得一阵，叶南只觉得两脚发软，实在无奈地回望了方巍一眼，却发现自己最亲密的搭档眼中，也是满心的无奈。

　　两人笑着轻轻地示意点头，心神领会，叶南便带着徐敏便往男装部行去，一路上丝毫没有让美眉们四处张望，直奔李维斯。

　　李维斯是叶南比较喜欢的品牌，个性而不张扬，很是适合叶南的品味，也很适合他的风格，现在实在是不想再逛了，就到这里买，免得还要继续遭罪。

　　将美眉们带到李维斯专柜之后，叶南朝两位美女轻笑着示意了一下：“你们挑吧，我和巍子可是真逛累了！”

　　徐敏和韩燕两人痴怨地对望了一眼，暗自喃喃地道：“这两个霸道王，连我们选衣服的权力都被剥夺了……”

　　不过看得叶南和方巍两人歪倒在旁边的休息椅上，知道这下是打死他们，他们也不会在挪动脚步了，只得无奈叹了口气，对着满场的衣物挑了起来！

　　不过美眉们的眼光都还是挺不错的，挑了两套，把极度不情愿的叶南拖了起来，塞到试衣间。

　　等叶南换出来的时候不得不说，两套衣服都十分的适合，在两位美眉的商讨下，叶南将两套衣服都刷了卡，小心地装了起来。

　　见得衣服已经搞定了，两位男士便再没有让女士们有继续逛的机会，拉起美眉们就直奔饭馆，将午饭搞定之后，在美眉们的强烈抗议之下，迅速地回家休息了！

　　第二日一早，叶南就接到了晶晶美女的催促电话，换上昨天新买的衣服，在徐敏和韩燕的再度审视之下，才放他出去，而方巍也驾车跟在后边过去了，准备将今天晚上现场的票给拿回来！

　　刚到门口，便见着了早已等候的晶晶美眉，再将票拿到手交给方巍之后，叶南便跟着进去做节目准备了。

　　所谓的准备，其实也没多大的事情，只是将晚上的节目流程熟悉了一下，然后将自己的催眠能力进行了一下稍稍地展示，在得到栏目组的主编认可之后，基本上就没多少事情了。

　　只是下午，正式进行彩排的时候，叶南才知道原来这次的节目除了自己之后，还有另一位嘉宾，叶南看着对面那位看起来很是有些邪魅的俊逸年轻男子，心头涌起了一丝淡淡的警惕。

　　这位据介绍是来自日本的顶级催眠师安倍青彦，是日本国极有名的催眠师。是栏目组为了这次的催眠节目特意从日本请来。

　　“安倍？催眠师？”叶南冷哼了一声，从对面那男子传来的一丝隐晦的灵力波动，让他对对方催眠师的名号嗤之以鼻。

　　既然对方姓安倍，又有着哪么一丝奇怪的灵力波动，那么多数是日本的阴阳师之类的；阴阳师对于些许精神方面的操控多少可以说是易如反掌，所以他以催眠师来隐藏身份倒是不以为怪。

　　不过从对方看到自己时那种稍稍点头示意之后，便不怎么重视的表情，知道对方并没有发觉自己的实力，叶南不禁轻笑了下，对方只怕是京都土御门安倍家出来的后辈小子，安倍家在日本倒是名气大大的，所以才会这般目空一切的态度吧！

　　“只是我中华大地，又岂是这种小道可以横行的地方？”叶南心底暗笑。

　　虽然不怎么害怕对方，但叶南还是轻轻地捏了一个隐神决，将自己的灵力收敛在了体内，免得自己的灵力发散而引起对方的注意，自己还是在对方的眼中做一个单纯的催眠师，比较稳妥。

　　超级星期天的栏目主编，这次不单是安排了两人的催眠展示，甚至最后还无知地安排了一些两人的小小对抗。

　　听得需要两人对抗，对面的安倍青彦轻轻地看了叶南一眼，轻笑着点了点头；而叶南却是无声的苦笑了一声，这般的对抗，只怕是要冒出些火花来，这栏目组的人也是真是的，连人的底都没有摸清楚，就贸贸然地请人过来做节目。

　　凭对方那小子的自得劲，就知道这次不争个面子回去是绝对不会干休的；如果这次自己真只会催眠的话，那么这次咱中华的脸面都会被丢光去，唉……这些电视台的人实在是太不知道深浅了！

　　不过这些电视台的也算是神通广大了，能找着一个这样长相帅气，又会讲中文的日本催眠师，再加上最近名声火爆的自己，用来招揽收视率，还真是不错的想法。

　　不过对付对方的这些许的手段，叶南倒也并不是太担心，毕竟这个是在电视上直播的，这个小子就算怎么混账也不敢太过过分，自己要对付他，按理说只要小心些，应该问题不会太大。

　　在叶南的传承记忆中，还是有这些阴阳术的资料存在，那时候正是安倍晴明在日本大方光彩的年代，日本的阴阳师大行其道，不少的阴阳师都曾随使团远渡重洋来中华探访，而天符祖师当年也曾与这些阴阳师打过交道，所以对于阴阳师的手段还是很有些熟悉的。

　　早早的用过晚饭，便进到后台化妆，然后准备上场，看着镜子里自己被化妆师小心地扑上粉，然后再用发蜡将自己的头发定型，到最后完成时，一个典型的小白脸出现了。

　　看着镜中的那个明俊无双的影子，叶南实在是苦笑了一番，以前看电视还总以为这世上的帅哥美女都不要钱一般到处出现，原来明星都是这般地被打造出来的。

　　一切都准备好了，离开始的时间还有半个小时，工作人员将叶南和安倍青彦安排在休息室休息，等时间到了再上场！

　　头次参加这样的现场节目，叶南还是稍稍有些紧张的。倒是坐在对面沙发上的安倍青彦要随意得多，脸上时时地挂着一丝淡淡地俊美微笑。

　　看到对方的表情，叶南倒是平静了下来，对对方的态度表示了轻轻的鄙视：“这小子太会装了……”

　　其实叶南这倒是冤枉对方了，这安倍青彦出身日本岛内名门，一身的雍容贵气倒不是装的，加上他对自己自身的自信，所以才表示除了这样的平淡的气质！

　　这点淡定，倒是叶南无法比拟的，叶南怀着那点点鄙视的心情，暗自忖道：“小子，希望你等下还会有这般的淡定，在咱们这块土地上，我就算豁出去了，也不会让你这个小日本赢的！”

　　看了看休息室的钟，已经是晚上七点半了，这个时候，徐敏方巍他们都应该早已经进场了，可能正在导播们的带动下，酝酿气氛吧！

　　过了不到两分钟，工作人员就已经进来了，招呼两位嘉宾做好准备，开场舞之后，叶南他们就要进场了。

　　只听得外边一阵阵音乐声后，便是热烈欢呼声，然后主持人说了几句开场白后，便热情的大叫道：“有请来自日本的著名催眠师安倍青彦先生！”

　　安倍青彦，轻笑着站起来，朝叶南微笑点头示意了一下，快步朝场内走去。随着安倍的步入，场中又是一阵热烈的欢呼声和掌声，叶南听得出那些发出内心的热烈，看来安倍这来自日本的帅气贵公子，还是挺受那些哈日族欢迎的！

　　主持人在将安倍青彦做了下介绍之后，又大声地热情喊道：“朋友们，请大家屏住呼吸，下面有请我们的无畏英雄—帅气无双的叶南医生出场！”

　　听着外边的那一阵震天般的热烈呼喊声，叶南深吸了口气，压制住自己稍稍有些紧张兴奋的心情，缓步朝场内走去！


第039章 其实我们都不简单

　　整理了一下贴在脸颊上的耳麦，闪耀着淡淡地微笑，叶南一脸淡淡的恬静自信地从入口处缓步步入场内。

　　现在现场的色彩主调是淡淡神秘的浅暗色调，场内灯光稍暗，随着叶南的步出，巨大的聚光灯忽地照耀在了他的身上，场中猛地爆发出了一阵剧烈的欢呼声。

　　在震耳的欢呼声和耀眼的灯光下，叶南稍稍地眯了下眼睛，然后微笑朝四周挥了挥手，缓步向场中的主持人走去。

　　场中的两位主持人李嘉、晶晶都早已经恭候一旁，见得叶南走进，李嘉微笑着快步地走上前去，与叶南热情地握手，笑道：“欢迎我们的英雄，叶南医生来参加我们的超级星期天节目！”

　　叶南也是头次与这位中南最炙手可热的主持人会面，很是有些兴奋地对两位主持人笑回道：“能参加超级星期天我也是非常的荣幸，同时也很高兴见到两位我们中南最有名的主持人！”

　　说罢，又转头对着四周的观众和场中的摄像机微笑着道：“也很高兴见到大家，同时借超级星期天栏目向最近一直给予我支持和帮助的朋友们表示感谢！”

　　随着叶南的话音落下，场内又是猛地冒一阵强烈的欢呼声，整整持续了半分来钟，甚至还有不少的女孩子一起拉着号子在观众席上挥舞着手中叶南的巨大照片，有节奏地呼喊着：叶南！叶南！直到两位主持人频频挥手示意，四周才渐渐地安静下来。

　　而叶南这个时候也看到了徐敏方巍还有韩燕所在的位置，稍稍地朝一脸微笑的四人点头示意了一下。

　　这李嘉是主持超级星期天数年的老主持了，平时见过的明星也确实不少，不过能有叶南这般的现场热烈反应的可也是不多，暗叹这叶南最近确实风头够劲，凭他这个人气和长相不去混娱乐圈还真是可惜了！

　　见得四周都安静下来了，晶晶笑着走上前去，对叶南道：“首先恭喜叶南医生的顺利复职！”叶南赶紧微笑着点头表示感谢！这一个轻轻地动作又意外地激起了四周的一片尖叫声。

　　待得场内稍稍地安静下来，晶晶又笑着直奔今天的正题：“我们最近在各处的新闻中，都听说了叶南医生精通催眠术，而且叶南医生运用了自己的催眠术治愈了许多患有自闭症的孩子，还有许多的精神病患者，引起了社会各界特别是一些患者家属的极大关注，所以我们今天特意地请叶南医生来到了我们的现场，就他的能力进行些展示！”

　　说罢，又对叶南笑道：“不知道叶医生对现场地为大家展示有没有信心？”

　　叶南自信地点点头笑道：“催眠术虽然在很多朋友看来是很神奇的，但是对我来说这并没有多大的问题，我愿意现场向大家展示！”

　　听得叶南的回答，旁边的李嘉又笑着爆出一个猛料来询问叶南，道：“还有我们曾听说叶医生曾经在天柱峰，挖坟救出了被埋在里边的一个孕妇，不知道这件事情的经过是什么样的，叶南医生可以详细地跟我们说说吗！”

　　待李嘉问完，四周又是一阵欢呼声，因为这事虽然报纸上有提过，但是都不详细，所以众人都极是感兴趣，耸着耳朵听着叶南的回答。

　　叶南无奈地笑了下，只得隐去自己那些特殊的手段，说是在路过那坟的时候，听到坟里有呻吟声，然后就找到人将坟挖开，再帮助那孕妇将婴儿产下……

　　虽然隐去了不少，但是叶南亲自讲来，这一段奇异的经历，还是让众人听得津津有味！

　　待得叶南再次博得了一阵热烈的掌声之后，主持人们便请他坐到了后边的沙发上去休息，开始了穿插其中的舞蹈节目！

　　叶南懒懒地倚坐在漂亮松软地布艺沙发上，微笑地打量着对面的安倍青彦；这安倍青彦微卷的黑发、狭长的眼睛、挺直的鼻子、挺翘的嘴唇，配上那一身米色修身西服和黄色的领结，再加上脸上那淡淡的笑容，还真是一个迷人的贵家公子。

　　而安倍青彦这个时候也在注意着叶南，他刚刚听的了主持人介绍叶南的事迹，稍稍地有了些兴趣，虽然他不懂自闭症和精神病具体是什么情况，但能用催眠术治愈自闭症和精神病，哪么对方确实是有些真材实料的！

　　而其他听得叶南讲述挖坟救人的经过，总感觉对方有所隐瞒，可能将一些关键性的东西因为某些忌讳，而没有宣扬出来。

　　下午彩排的时候，两个人都只稍稍地展现了下自己的能力，并没有完全的将节目展示出来，所以两人都不是很清楚对方的实力以及会安排什么样的节目。

　　所以看着对方那清美俊秀脸上的懒散笑容，安倍青彦心头突地冒出了一丝警惕，这个叶南或许并不是那么的简单！

　　而叶南这个时候看着安倍青彦，心底也打定了主意，决定豁出去，在不会明显的暴露自己实力的情况下，要将自己的能力充分地发挥出来，将这个日本阴阳师的自信心狠狠地打击一下，给他提个醒，免得他以为我中华大地真的无人。

　　正当两人微笑着互相扫视的时候，台上的舞蹈也结束了，主持人晶晶已经上台了，热情地请叶南上台开始他的催眠术展示。

　　其实两人上台展示的前后，超级星期天的栏目主编也是费了些心神安排的，总的来说今天的节目的主角还是叶南；首先进行彩排的时候，主编看了下两人的催眠术的展示，发现都方式相差不是太大，不外乎是将人催眠，让被催眠的人听从他们的指挥做一些动作。

　　假如两人的表演都相差不太大，那么第一个上场的人，所能引起的现场轰动就要大许多，后边上场人的观众反应肯定要弱不少，既然叶南是主角，今天总还是得让他出风头才行，所以才将压轴的叶南提前出场！

　　听得主持人的邀请，叶南稍稍地有些诧异，便微笑着起身走上台去，抬手虚压，将现场的欢呼声安静下来之后，便按照彩排的要求，挑选现场观众上台协助表演。

　　听得可以上台近距离接触叶南，协助他表演，四周观众席上举起了无数只的手臂，要求上台。

　　叶南笑着扫视了一眼，便挑了一男二女三个人上台，这三个都是二十岁左右的年轻人，从他们眼中的狂热，可以明显地看出是自己的忠实支持者。

　　叶南之所以挑选这三个人，因为他们明显的很狂热地崇拜着自己，而在节目进行中他们的精神就会很集中很容易随着自己的一举一动而牵引；哪么对于叶南来说就能极简单地控制住他们的心神，来配合自己的表演！

　　旁边的工作人员早搬了三个小型的软沙发一字排开放在了台中央，叶南示意三人坐到沙发上，便笑着道：“你们自我介绍一下自己吧！”

　　三个人既然都敢上台来，都是很自信大胆的人，便按照顺序一一做了自我介绍，第一个女孩子叫小晴，中间的男孩子叫林宇，第三个女孩子叫李雯！

　　在弄清楚了三人的名字后，叶南又看着三人笑问道：“你们怕蛇吗？”

　　“蛇？”坐在沙发上的三人，两人女孩子都纷纷点头，那男孩子想了下之后，也轻轻地点了点头。

　　看得三人的反应，叶南转头向四周观众笑道：“好了，那么两位女孩子都很怕蛇，男孩子可能稍微地好一点，但是为了确定，我们还是先做个试验看一下！”

　　观众们都好奇地看着叶南，看要做什么试验！而三个年轻人听说要做试验却都明显有些紧张。

　　叶南朝台上招了招手，很快便有一个工作人员从台上走了上来，他脖子上绕着一条茶杯粗细米半长的小白蟒，那条小白蟒昂着头在工作人员的肩头不住地吞吐着鲜红的分叉小舌头。

　　那工作人员走近第一个女孩子小晴身旁，还没怎么靠近，小晴便惊叫一声，从沙发上跳了起来，躲到了叶南身后，惊惶地喊叫道：“不要过来，不要过来！”引得四周的观众一片哄笑。

　　叶南赶紧拍了拍小晴的肩膀示意没事，对四周的观众笑道：“看来我们的小晴确实对蛇是有天生的畏惧感；那我们接下来看我们的男生林宇，看他的情况怎么样！”

　　工作人员又朝中间的林宇走去，随着那条小白蟒的接近，这林宇也是一脸的紧张，但倒是没有躲开，只是当工作人员要他碰一下小白蟒的时候，他脸色一白，如拨浪鼓一样的摇着头，表示强烈拒绝。

　　而第三位女孩子李雯，看着那小白蟒在工作人员的脖子上不住地绕动，早已是被吓得一脸的苍白，在那工作人员还没过来的时候，利落地从沙发上一蹦而起，躲到了沙发后边，一副胆战心惊的样子，示意对方不要过来！

　　见得这三人的反应，台上的观众们又是一阵大笑，叶南也笑道：“看来我们这三位助手都挺怕蛇的，不过怕蛇不奇怪，因为我也怕！所以请工作人员现在把蛇拿下去，不要再靠近我了！”

　　听得叶南这般的俏皮话，观众们又是一阵哄堂大笑。

　　当工作人员将蛇带下台之后，叶南示意三位助手都回到自己的座位上，笑道：“好了好了，不要担心，现在我们正式开始进行催眠游戏，大家不要紧张！”

　　说罢，又转头对四周的观众交代道：“从现在起，大家请不要再发出过大的声音，以免惊扰他们的睡眠！”

　　等四周的观众都屏住了呼吸，叶南笑着走到一号女助手小晴身前，运起灵力，微笑着看着对方的眼睛，当对方被自己的迷魂术灵力一冲击，稍稍一晃神的时候，伸出一只手指，在小晴眼前轻轻地摆动着，轻声地道：“不要怕，没事……没事，我在这里，什么都不要怕，你很累了，休息一下吧……安心地休息一下……”

　　而这时侧边的摄像机已经从侧面将叶南对着小晴挥动手指的情景投射到了台后侧的大屏幕上，所有的人都看着叶南脸上绽开着迷人微笑，轻轻地对女孩子挥动着手指，在轻轻地安慰她，要她安心地睡上一觉。

　　随着叶南手指的晃动，和他轻柔的安慰声，小晴的那修长的睫毛开始缓缓地扇动，扇动得两三下，她的眼睑便缓缓地降下，静静地沉睡了过去。

　　见得不到十秒钟，这个女孩子便从首先还一脸的惊惶，就这样平静地沉睡了下去，台下的观众都是一片的低低地惊讶声，他们平时也多少看过这样的催眠魔术表演，但是能这样短时间就完成一个催眠的可谓是从来没有见过。

　　只是他们也不担心这三个人是叶南串通了的，因为这个参加这个节目的三大排的观众，除了中间那一大排是普通观众之后，两边的两排都是同一个赞助公司或者是同一个学校的人。

　　而叶南一排挑了一个，正好挑了三个人，这三个里边，至少有两个是台下不少观众都熟悉的同学或同事，也就不存在串通的事情。所以所有人都是十分的惊异，不过更让人惊奇的还在后边。


第040章 叶南的催眠表演

　　见得第一个助手已经被顺利催眠，叶南便笑着走到中间的林宇身前，看着对方笑道：“林宇，你刚没被蛇吓到吧？”

　　这林宇知道自己马上就要被催眠了，稍稍有些紧张地摇摇头。

　　叶南轻笑着点头道：“没有吓到就好，不然这么大的男孩子，还要我安慰，我都不好意思了！”

　　听得叶南的话，台下的观众都是一阵会意的舒心轻笑。

　　不过他们还没笑完，叶南的一个轻轻地动作就让全场一下安静了下来，所有的人都愣在了那里！

　　因为叶南在大家还在笑的时候，看着林宇轻笑一声：“既然不要安慰，那你就睡吧！”没有其他动作，只是举起右手轻轻地打了一个响指，这林宇的头一低，竟然就这么睡了过去。

　　过了数秒钟，观众们才醒悟了过来，台下一片倒吸气的声音，一片热烈的掌声轰然响起；听得台上的掌声，叶南赶紧举起手指，朝台上示意了一下！

　　众人看着他的动作，才想起了现在是催眠的时候，禁止喧哗，赶紧又悄悄地将鼓掌的声音放轻了下来，生怕吵到那已经被催眠的两个助手。

　　而这时，正在做在台内侧沙发上盯着大屏幕看得安倍青彦，见得叶南的动作一下就将那男助手催眠了，心头也是一惊；

　　他暗自忖道：“刚才那样的速度，自己勉强也能做到，但是必须将自己的灵力一下发挥到顶峰，将被施术者一下击晕；但是如果要让对方被催眠后，还能接受自己的控制，那就必须借助式神的力量才可以！难道这个小催眠师真有这般的厉害？”

　　虽然有了一丝的警惕，但只是到目前为止，这安倍青彦都还没有怀疑到叶南也是一个修炼者；因为叶南一直都用隐神决将自己的灵力收敛的死死的，就算是用迷魂灵力冲击助手时，都是直接地灌注到对方眼中，丝毫没有任何的灵力波动外泄！

　　所以这样安倍青彦只以为是叶南的催眠术真有那么的厉害，根本没有想到其他方面！

　　第三个女助手李雯叶南也就没花多大的力气，只是轻轻地挥舞了两下手指，那女孩也很快的沉睡了下去。

　　随着三个助手都被顺利的催眠，叶南笑着转过身来，等轻轻而又热烈的掌声停息之后，一脸自信地对这所有的人轻轻地笑道：“大家不要以为催眠就是这样的简单，一个真正的催眠师，拥有的不仅仅是这些！”

　　叶南又轻笑着转过身去，朝三个被催眠助手轻轻地拍着手掌，随着叶南一下一下的拍掌声，那三个助手的眼睑也随着一动一动的，拍得三下之后，叶南低喝道：“站起来！朝前三步走！”

　　随着叶南的低喝声，那三个助手都闭着眼睛，缓缓地站起来，如同机器人一般地朝前缓缓地迈出三步！

　　见得台上的情景，观众们都压抑着惊叹的心情，轻轻地拍着手掌，鼓着眼睛盯着台上，生怕错过了任何的变化。

　　叶南轻笑一声，发出一连串的命令：“向做转、向右转、向后转……”

　　随着叶南的命令声，三个助手都在观众们惊讶的目光中，缓慢而坚定地完成了所有的动作！

　　叶南再次让三个助手退后三步，坐回沙发上之后，便又笑着对四周的观众道：“一个真正的催眠师不单纯能将人催眠，而且能在被催眠者的内心中创造一个幻象，而这个幻象，就是我用来治疗某些精神病患者的关键之处！下边，我将为大家简单地演示一下！”

　　随着叶南的语音落下，台上的那个颈缠白蟒的工作人员又走了上来，走到第一位女助手小晴身前，将白蟒从脖子上拿下来，放在手中。

　　叶南低沉着魅惑的声音道：“小晴，你前面有一只小白兔哦，好可爱，快去摸一摸吧！”

　　那小晴愣了一下，然后渐渐地脸上便露出了可爱的甜美笑容，闭着眼睛伸出手去，轻轻地抚在身前的工作人员手里的白蟒身上，抚摸了两下之后，她还开心地将白蟒抱了过来，不顾小白蟒在手中不停的扭动，在台下众人的一片吸气声中，将脸贴在小白蟒的躯体上轻轻地磨蹭着！

　　叶南见状，知道已经达成了震撼观众的目标，便又道：“好了，小白兔已经走了，小晴，你继续睡觉吧！”

　　随着叶南的话语声落下，小晴抱着手中的小白蟒，轻轻地往后一靠，倚着软软的沙发又沉沉睡去。

　　见小晴按照自己的命令睡着，叶南便示意工作人员拿走她手中的小白蟒；又朝台下招了招手，很快，又有一个工作人员拿了一瓶陈醋和一个小杯子上来。

　　叶南接过陈醋和杯子，笑着对四周的观众道：“大家请看，这里是一瓶未开封的陈醋，现在我倒上一点点给我的男助手林玉喝，但是我会告诉他这是一小半杯可乐，而且他喝完之后他也会觉得这是可乐！”

　　说罢，启开瓶子，将陈醋倒入了少许放到杯子当中，端到林宇身前，放到林宇手中，继续低沉地魅惑道：“林宇，这是杯可乐，很好喝哦，快喝了吧！”

　　不过这一次，林宇并没有听话地将手中的陈醋喝了下去，而是令人大跌眼镜地喃喃地道：“我……不喝可乐，可乐是……垃圾……饮料，喝了会……发……胖，长胖了……就不帅了，我不……喝……我不喝！”

　　听得林宇这般的自言自语，场中霎时一愣，冷了两三秒钟，然后场中便是一片哄堂大笑，叶南也被这话引得抱着肚子，失声笑了出来。

　　过得好一阵，叶南才了缓过来，转过身挥手示意观众们止住笑声，笑着无奈道：“这小子真是个好孩子，知道不喝垃圾饮料，算啦，我还是给旁边的李雯美女喝，我想她应该不会拒绝吧！”

　　然后又在众人开心地哄笑中，端着向李雯走去，这李雯倒是乖，听得叶南魅惑的话，一口便将陈醋喝了下去，叶南问道：“李雯，这个可乐甜不甜啊？”

　　李雯闭着眼睛的脸上，露出了一丝淡淡的甜笑，缓缓地道：“很……甜，就是……少了点……点！”

　　听得李雯的这般的言语，叶南满意地将杯子交给旁边的工作人员，笑着转过身来，对四周的观众笑道：“好了，我的催眠术展示就到这里，现在我将把我的助手们从梦境中唤醒！”

　　听得完结了，要唤醒被催眠的人，台上的众人都鼓着眼睛看着上边，看叶南是怎么让三人醒来的。

　　不过鼓着眼睛的人们好像都失望了，叶南也就是很简单地又大喝一声：“醒来！”然后那三个助手便同时一下张开双眼，从沙发里蹦了出来，一脸迷茫地看着四周。

　　中间的林宇看了看叶南，又看了看四周，才想起自己的偶像刚好像正对着自己催眠呢，这才反应过来，看着叶南呆呆地道：“完了？”

　　叶南被这小子的反应给逗笑了，笑道：“完了！”

　　这下三人总算才回过神来，一脸疑惑地看着四周的观众，不知道自己被催眠期间做了些什么事情。不过看得观众们都一脸笑容地看着自己，估计应该没做什么坏事，这才稍稍地放了些心。

　　只有林宇看着四周几个自己的同学一脸的怪异表情，自我感觉不是太妙。

　　不过叶南现在可顾不上告诉他发生了什么事情，笑着对四周的观众们鞠了一躬，表示了展示完毕。

　　随着叶南抬起身子，四周响起了一阵雷鸣一般的掌声，观众们将刚才压抑了许久没能爆发出来的热情，通通地爆发了出来，对叶南的展示表示了最大的支持！

　　主持人李嘉和晶晶也鼓着掌快步走上前来，在送给叶南的三位助手纪念品之后，将她们送下台。

　　然后对叶南刚才的展示，兴奋地做了高度评价，并请叶南去台内侧的沙发上休息后，开始了中场穿插的舞蹈。

　　叶南坐回软软的沙发上，刚舒坦地松了口气，对面的安倍青彦便看着叶南微笑着点点头，用稍稍有些生硬的中文道：“你很厉害！但是你会输！”

　　叶南一愣，看着对安倍脸上那淡淡的自信笑容，轻笑了下：“你也很厉害，但是我会赢！”


第041章 式神之安倍青彦

　　安倍青彦看着叶南那一脸轻笑着的表情，叹了口气，摇了摇头，也低声笑了起来，没有再说话，只是转向台前，看着那绚丽的舞蹈，不知道是不是在想对面的这小子，实在是有些不自量力呢！

　　过得几分钟后，很快中场的舞蹈就过去了，主持人李嘉和晶晶小美女在台上说了几句台词稍稍地调侃了下，便邀请安倍青彦上台表演。

　　听得台上的邀请，安倍用手整理了一下胸前的领结，微笑着站起来，缓步朝台中央走去。

　　随着安倍的上场，场上也爆出了一阵的欢呼声，毕竟安倍日本友人的身份加上那俊逸的脸孔和身上那份淡定的高贵气息，足够吸引一批无知的哈日小花痴们。

　　安倍也是微笑着施展魅力从四周的观众席上请了两个女孩子下来当助手，两个被选中的花痴女一脸兴奋地跑上台，紧紧地挤在安倍的身边，欢快地比划着两只手指朝观众席上的同伴挥舞着。

　　安倍轻皱了下眉毛，不露神色地将两个花痴女轻轻推开，微笑着请她们坐到沙发上，然后像叶南一般地只轻轻地挥动了几下手指，将两人迅速地催眠成功。

　　见得两花痴女呆呆地陷入了昏睡之间，安倍才松了口气，暗忖道：“想不到这里的女人比我国的竟然还要疯狂的多，唉……”

　　而见得安倍青彦以较之叶南更快地速度将两人催眠，四周的观众都是一阵惊呼声，本以为叶南的速度已经是够快的，完全地颠覆了他们的想象，却没有想到这个叫安倍的日本人的速度更快，让众人大是惊诧不已！

　　而这时候，叶南却是一惊，因为他从安倍处感觉到了一股极为凶悍的灵力爆发。轻皱的眉头转看去，感觉到安倍的身旁有一股不同寻常的灵力缠绕，叶南心头一愣，将灵力灌注双目，朝安倍望去。

　　随着叶南灵力涌入双目中，只见得安倍身后隐约有一个兽形的类灵体模样的东西漂浮着，而那股凶悍的灵力便是从它身上爆发出来，源源不断地被安倍借用。

　　“式神？”叶南一愣：“没想到这小子，竟然敢当众召唤式神出来帮忙，也确实太嚣张了些吧！真以为我中华无人么？”

　　不过说这安倍认为中华无人倒真是冤枉他了，他知道在电视台这样的地方，要找一个修炼界的人出来，基本上是不可能的；而且其他人就算通过电视看到了现场的情况，也绝对感觉不出任何的异样来，所以他才敢这般肆无忌惮地将自己的式神招出来帮忙！

　　只是他确实也够倒霉的，偏偏现场就有一个对阴阳师知根知底的叶南在，还偏就是注定要与他对手的人物。所以刚召唤出了式神鬼狼出来帮忙，便被叶南发现了。

　　见得这安倍召唤出了式神，叶南也只是皱了皱眉头，式神也算是阴阳师本身的实力之一，招就招吧，反正自己也不怕，只要对方不太过分就好。

　　安倍这时候正在式神的帮助下，一脸轻松地操控着被他催眠的两个女孩，如叶南一般地做出各种简单的动作。

　　不过这安倍刚被叶南抢了先机，所以现在表现出的一些技能，实在是不能引起叶南那种轰动的效应，虽然现场不断地有一阵阵掌声涌现，但相对于叶南的现场反应，实在是相差了不少，这让安倍很是心有不甘；

　　这安倍青彦在日本国内，也是年轻一辈中数一数二的佼佼者，什么时候吃过这样的亏，被人狠狠压制住了自己的风头，冷哼一声之后，安倍青彦终于发飙了，他发誓一定要将在场的人好好地震撼一下，而且要将那一脸自得的叶南狠狠地打击一把，让所有人都知道自己的厉害。

　　想罢，安倍青彦压抑住心底的懊恼，停止对女孩们的操控，一脸微笑地转过身去，对着满场的观众仪态优雅地鞠躬后，用流利的汉语笑道：“各位朋友，刚才叶南君已经将一般的催眠术进行了演示；如果我再继续接着进行这种常规表演大家也会觉得没有多大的意思！”

　　“那么我还是为大家展示一下催眠术真正的精髓，让大家欣赏一下如何！不知道大家有没有兴趣！”安倍青彦话头一转，笑着魅惑道。

　　听得有这种新奇东西的精髓看，观众都被吸引起了兴趣，一个个热烈地鼓着掌，兴致迥然地看着安倍青彦，看他有什么新绝招。

　　见得所有人都被他吸引了注意力，安倍这才轻轻颌首，满意地笑道：“既然大家都这么感兴趣，那我就给大家演示一下我们大日本国的顶级催眠术—控心术！”

　　听得安倍这般的吹嘘，叶南不禁冷哼一声，什么大日本帝国，还不就是一个巴掌大小的地方，还好意思吹嘘，我倒要看看你到底还有些什么本事！

　　得到了这么多人的关注，安倍一脸自得地介绍道：“控心术，最大的特点就是能够不需要用过多的动作或语言，只需要用自己的心神便可以控制被催眠的人做出各种复杂的动作或行为。”

　　说罢，轻轻地转过身去，面对着被催眠的两个女孩，轻声笑道：“来，先跳一段舞给大家看看吧！”说罢，便轻轻地拍起手掌来。

　　而那两个女孩，渐渐地随着安倍青彦的拍掌的声音，竟缓缓地举起手臂抬起腿，慢慢地跳起日本古典扇子舞起来。

　　看着台上那两个女孩子娴熟自如的动作，四周的观众都瞪大了眼睛，首先叶南的催眠都只是命令被催眠的人做出一些简单的动作来，而且她们的动作都十分的木讷；

　　可这小日本安倍青彦竟然可以单靠节拍，就让两个女孩跳起少见的日本舞，而且动作还十分的灵活，这让四周的观众都惊叹不已，掌声轰然而起。

　　而叶南却是盯着安倍的动作愣住了，过了好一会才醒过神来，暗自冷哼道：“这吖狗日的，竟然借着式神的能力，连傀儡术都使出来了，还说是什么控心术，这世上的催眠术有这么厉害么，实在是恬不知耻！”

　　不过叶南也懒得去揭穿他，只是轻松地看着安倍的表演，反正自己使得催眠术也不是什么正版货色，且让他嚣张一会，等下最后还有一场比拼，自己只要赢了他，任这小子如何嚣张，最后也得夹着尾巴滚回日本去。

　　安倍青彦一脸淡然的微笑，而眼中却是充满着兴奋，有节奏地轻轻拍着手掌，借助着身后式神鬼狼灵力，操纵着两个女孩子的动作，一板一眼地将扇子舞的精髓发挥淋漓尽致。

　　周围的观众的热烈掌声阵阵响起，已经丝毫没有人想起太大的声响会影响催眠的状况，而安倍也早已经沉醉在众人热情的掌声中了，他也不在乎这些，因为对于真正的催眠来说，或许需要一个安静的环境，而他用的可是傀儡术，再大的声响对他来说都没有任何的影响。

　　随着观众的掌声欢呼声越来越热烈，安倍青彦也越来越兴奋，眼神越来越狂热，安倍青彦是一个接受了家族传统教育的优秀贵族子弟，他精通和喜爱多种日本传统艺术，对于扇子舞也甚有研究，所以才能通过傀儡术来操控着两个女孩子表演的活灵活现。

　　得到极大鼓舞而渐渐开始兴奋的安倍青彦在观众们的欢呼声中渐渐地陷于专心地操控表演中去；在他的操控下，两个女孩的舞蹈动作也越来越娴熟灵活，也越来越精彩。

　　只是沉醉其中的安倍青彦却没有发现，自己从式神鬼狼借用的灵力，有一股奇异的力量随着女孩子们的舞动而缓缓地增强着，而这股力量渐渐地也影响到了安倍青彦自身。

　　式神鬼狼其性淫，特点灵活、迅猛、阴险、残暴，具有战斗、操控、奔袭等技能！

　　而安倍青彦借用的鬼狼灵力，却不可避免地受着鬼狼本身的习性的影响，鬼狼性淫，其实对安倍本身的影响并不大，但是现在安倍的心神正沉醉在操控女孩子们的舞蹈中，丝毫没有平时的淡定。

　　而在现场两个青春靓丽的女孩子在肆意地舞蹈，散发着媚人的气息。而那鬼狼虽然是灵体，但是其性本淫，渐渐地便被女孩子们的诱人娇躯诱惑，不由自主地散发着强烈的异样淫秽气息。

　　而这股气息随着灵力发散了出去，正好影响到了借用灵力的安倍青彦和被操控的两个女孩子！

　　而这时的安倍青彦正沉醉在操控傀儡术中，根本没有发觉到灵力已经起了某些异常的变化，渐渐地这股异样的淫秽气息便不知不觉地影响到了安倍青彦的神识，使他的眼神中开始满了些异样的火热欲望。

　　只是可怜的安倍，还不明白自己已经不知不觉地在自己式神的影响下中招了……


第042章 式神鬼狼帮倒忙

　　安倍青彦如玉般的俊脸上已经焕发出了一片淡淡的桃红色，只是在场内稍稍有些阴暗的灯光下，无人能有发觉。

　　随着灵力里的那股奇异的淫秽气息越来越浓，安倍的眼神也越来越迷离，越来越炽热。

　　其实这倒霉的安倍青彦可以说是一个真正的艺术家也不为过，他醉心于自己的创造和舞蹈之中，只是从首先心底的懊恼、接而满心的欢喜、再而满心的兴奋，这观众们为他狂热的鼓掌声，已经使他淡定的心渐渐地开始恍惚了，他的心防已经渐渐散去，心底已经没有了那种修道人该有的警惕。

　　所以在那意外的邪异气息影响中，他心神已经深深地陷入到了这场虚假而又真实的舞蹈当中，一不小心地已经犯了操控式神和傀儡术的大忌了。

　　现在，安倍青彦已经将他的心神全部投射到了这两个被自己操控女孩子身上，忘却了自己现在是在借用式神的力量才操控这一切，忘却了如果自己心神失守，是会有两种极大的风险的，一是会被心魔入侵；二是很有可能会反被自己的式神所操控。

　　而这安倍青彦本来在式神的帮足下操控两个女子是轻而易举，没有任何风险的，只是他现在确实还太年轻，本不是特别稳定的心神在一连串的时恼时喜的波动下，不知不觉地渐渐失守了，开始渐渐地被心魔入侵，导致了他逐渐地迷失在了这兴奋和狂热之中。

　　在两个女孩的扇子舞中，他仿佛回忆到了自己在京都土御门家中，和舞姬们嬉戏淫乱的场景……

　　而式神鬼狼是他从小从父亲那里继承到的强大式神，这个式神已经跟随了他们安倍家有数百年，数百年来一直忠心耿耿，从未有过任何对主人不利的行为，而且鬼狼也跟随了他近十年，这十年间他们也培养出了无比深厚的主奴感情。

　　所以安倍在操纵式神鬼狼的时候从来没有担心过鬼狼会有任何的反噬或者会有任何的对自己不利，他无条件地信任自己的式神鬼狼，从来没有过任何的忌讳。

　　而鬼狼也没有辜负主人对它的信任，安倍一家数百年来都对它极好，甚至每年都安排了不少漂亮的女人供性淫的它发泄，所以它安安心心，幸幸福福地跟着安倍家的主人，从来没有过任何有对主人不利的念头。

　　只是这主奴如此情深，却总还是会发生一些意外的，毕竟鬼狼虽然智力颇高，也忠心护主，但它毕竟还只是一个式神，并不是人类，它不明白人类的想法，它有得只是本能而已！

　　它丝毫不知道自己被那两个年轻女子勾起的欲火已经影响到了自己的主人，它只是感觉到主人已经如同自己一般的开始有了些火热的躁动，仿佛跟它的想法是一般模样的。

　　它知道自己不能在这么多人的面前现出身来，享受那些可爱的小美女们，但是主人可以啊，主人不是间常和许多小白脸们一起享受京都家中的那些小美人么；

　　而且主人有时候也让自己帮着操控一些不情愿的小美人让他享受，难道主人现在也有这个心情？安倍身后的式神鬼狼越来越兴奋，自己不能享受，但是看看也过瘾啊。

　　所以忠诚的鬼狼拼命地将自己的灵力输送过安倍青彦，心底暗自兴奋道：“主人加油，主人加油，推到……推到！”

　　只是这可怜的安倍，在自己忠诚奴仆的火上加油下，眼神越来越迷茫，眼中的欲望越来越炽热。

　　终于，在不久之后，安倍心神中的最后一丝清明散去，完全地坠入心魔之中，忘却了现场的一切，心神远远地回到了京都土御门的家中，回到了自己的那一大堆舞姬当中。

　　两个漂亮的舞姬一边跳着扇子舞，一边娇媚地看着他，安倍青彦一脸的桃红情欲，喃喃地念道：“脱……怎么不脱……往日你们可都边脱，便勾引少爷我的呀……”

　　安倍的喃喃低语随着耳麦传了出去，并不十分的清晰，所有的人都没有听到他说的什么。

　　但是随着安倍青彦的喃喃声，灵力疯狂地朝对面的两个女孩子涌去，对面的两个女孩子开始缓缓地脱下自己的外套，随手丢下后，又紧接着开始在四周观众的诧异中脱自己的毛衣……

　　这时，叶南也觉得不对头了，安倍再怎么嚣张，也不敢在这般的大庭广众之下做出这般的举动吧？

　　他实在是纳闷，疑惑地朝安倍看去，他离安倍是所有人最近的，清晰地在有些昏暗环境中，看到安倍青彦脸上的那一抹桃红，和他眼神中的迷茫和情欲交杂！

　　心头一愣，难道……？

　　在叶南这一转眼看清楚安倍的表情时，两个女孩子已经脱下了毛线衣，场上的观众一片寂静，都呆呆地看着场中的情景，全体愣住了，暗道：“难不成这小鬼子……”

　　这时，台下的两个主持人和后台的栏目主编却是一脸的焦急，他们也没想到安倍竟然敢在现场直播的节目上做出这般的举动来，但是现在又没有办法去阻止！

　　栏目主编现在已经是一脸惨白，如果这样下去，自己就完了，牙一咬正要打算让导播切进广告去。

　　正在这时，突然台上一声直震人心的沉喝声传来：“临！”

　　随着这一声顿喝，众人脑中一清，只见得台上本坐在沙发上休息的叶南，已经猛然立起，发出了这一声震人心扉的喝声。

　　原来，叶南见得事情不对，知道那安倍只怕是被傀儡术反噬或者是心魔入侵了，再这样下去，两个女孩子只怕真要当场脱个精光了，这才聚起灵力，以震魂吼加上九如真言之临字诀，将两个女孩子从傀儡术中给震醒了过来，顺带还救了安倍一把！

　　随着这一声大吼，正打算脱内衣的两女孩阵时醒来，如梦初醒般地呆立在当场，看着自己脱在地上的外套和毛衣，又看了看自己正要脱内衣的双手，一脸的迷惑。

　　而安倍也是一脸的疑惑地呆呆看着四周，但很快便想起了自己刚做的事情，霎时面红如血，第一反应是自己怎么会迷迷糊糊地做出这样的事情来，难道是着道了？

　　安倍正满脑晕乎乎地思考间，那两个女孩子终于明白发生了什么事，惊叫一声，抓起自己的衣服便哭着飞奔下台去。

　　那安倍想得一阵，明白自己刚只怕是心魔入侵，才会做出这般的糗事；这时见得两个女孩哭着冲下台去，面色一白，暗道自己这次面子只怕是要丢尽了，而且怕是还要丢了安倍家和大日本国的面子。

　　两位主持人正要上台圆场，那安倍眼睛一转，脸上一片阴狠，猛然地转过身，指着肃立在台上的叶南怒喝道：“叶南君，你太卑鄙了，竟然趁我施术的时候下黑手害我！”

　　叶南一愣，这怎么回事，这小鬼子也太不要脸了吧，我刚救了你，你他娘的就反咬一口！

　　面色一冷，叶南怒声哼道：“安倍先生，请自重，刚要不是我出手救你，你就真入魔了！”

　　听得两人的这两句对话，四周的观众一直都看着场中，对事情的经过是看得清清楚楚，都是心中明了，实在是对这小鬼子怒怨的很，纷纷忖道：“这叶医生隔你隔得哪么远，一动没动地，那里动了手了。”

　　“而且叶南医生为人正直，在最后紧要关头还出手救了这小鬼子一把，只怕这小鬼子真是用催眠术把自己给用入魔了。现在这小鬼子丢不起这个脸，只好来污蔑叶南医生。”

　　有些想明白的众人，当场一片嘘声，有火爆的甚至还在观众席上喊着，打到该死的小鬼子！

　　那安倍听得那一片嘘声，本就心虚，这下脸色一变，指着叶南又强自怒喝道：“叶君，你损害了我的名誉，我要与你决斗，你失败了要给我道歉！”

　　叶南冷笑一声，这小鬼子竟然想出了这样的法子，打败了自己，就让自己道歉，好将一切罪名推到自己身上，想得可真好！

　　不过既然对方点名要找自己做替罪羔羊，不表示表示，倒还真对不起他！

　　看着对面的安倍青彦，叶南一脸的微笑，道：“安倍先生，你首先并没有什么错，但是你现在做出这样的事情来，难道就不怕丢了先辈安倍晴明大师的脸么？”


第043章 阴阳师VS符咒师

　　“你就不怕丢了你家先辈安倍晴明大师的脸么？”见得叶南这般轻描淡写地问道，安倍脸上一时是忽红忽白的；自己一向的自矜和家族的荣耀，都已经被自己给抹黑了。

　　不过这时安倍也顾不了这许多了，到了这个地步他必须的走下去，他必须咬定叶南暗地里给他下了黑手，然后逼着叶南应战，只有赢了，他才能够稍稍地挽回些许的声誉，不至于回国后被人耻笑。

　　安倍青彦一脸的铁青，看着叶南道：“叶君，你应战吧！我必须要战败你才能一洗耻辱！”

　　叶南看着这冥顽不灵的执意要给自己栽赃的安倍，冷哼一声：“那好吧，如果不给你这个机会，你大概是不会死心了，我接受你的挑战！”

　　两人的话语声，随着耳麦，扩散在场中，现场所有的人和电视外观看节目的人都听到了两人的对话，通过屏幕清晰地看到了安倍那一脸的铁青和叶南面对污蔑时那一脸的淡然自信。

　　见得叶南欣然应战，观众席上不少的人都在挥舞着拳头给叶南加油：“叶医生，踩死这个狗日的小鬼子！”

　　而站在台上的两位主持人，见得剑拔弩张的两人已经达成了对战的协议，终于松了一口气，这下好了，至少还是能按照着节目的安排继续下去；只是希望叶南能赢，出了这么些事，要是还让这个日本人赢了回去，不但咱中华的脸面给丢尽了，中南卫视的麻烦也就大了！

　　李嘉和晶晶赶紧走上前来，插了几句，请两人先到台内侧的沙发上稍事休息，宣布广告之后，马上进行两人的对战环节！

　　安倍这时正是心烦气躁的时候，听得让稍事休息，赶紧跑回沙发上坐着去平心静气，尽量使自己恢复到最佳状态，来应付这场事关自己和家族声誉的对战。

　　只是他也并不是太担心，虽然刚才叶南一口喊破了他的来历，但是知道先祖安倍晴明的名号的人并不是少数，这叶南并不一定就知道自己是嫡传的阴阳师；

　　而且在他看来，叶南身上也没有任何灵力波动，最多应该就是有些精神异能而已，对付这样的异能人士，对一个真正的阴阳师来说，只是轻而易举的事情而已！

　　所以安倍一脸自信地微闭着眼睛，收敛着自己的心神，使自己冷静下来，等下才能发挥出自己的全部实力，将这个可恶的叶南，彻底打败，狠狠地将他羞辱一番，才能出自己心头的这口恶气。

　　而叶南却是平心静气地懒懒地靠在沙发上，等着对战的时候到来，再给这个不知天高地厚的小鬼子一个狠狠的教训，让他明白我中华大地卧虎藏龙，并不是他们能撒野的地方。

　　过得三四分钟，主持人李嘉和晶晶走上台来，兴奋地大声邀请叶南和安倍上场。

　　在一阵急迫的架子鼓声中，两人都是一脸淡定从容地面对面站到一起，中间的李嘉和晶晶胆战心惊地感受中两人之间的阵阵涔人寒气，说着一大堆的两国一邻带水，睦邻友好，此处对战纯为切磋性质，望两位点到即止，万勿伤了和气之类的场面话，才赶紧快步走下台去，免得遭到误伤。

　　只是下台前，晶晶转过头来一脸炽热地看着叶南用力地点了点头，示意万不可输了中华的颜面，一定让这小鬼子吃点苦头。

　　叶南轻笑着点点头，示意放心！

　　随着两位主持人的下台，正式开始了两人的对战环节，叶南一脸微笑地看着安倍的眼睛，丝毫没有要抢先出手的意思。他早给自己丢上了一个辟邪符，只是将防护灵力都紧紧地收敛在了自己的体内，等着看安倍的手段！

　　这安倍早已经是恨不得将叶南一下搞定，狠狠地让他出一下丑，只是他还不是太明白叶南的具体深浅，打算让叶南先出手看看，却哪里晓得叶南也是一副老神在在的模样，根本没有出手的意思！

　　安培恨得牙痒痒的，见叶南不动手，那里还忍得住，暗骂道：“你不出手，就别怪我不客气了！”

　　这安倍也不敢大意，眼神一寒，借用着身后鬼狼的灵力，从自己的双眼中冲出，直奔叶南的双瞳而去，意图一举将叶南控制。

　　叶南见得对方眼神一寒，身后的那兽状灵体便冲出一股凌厉的灵力，经由安倍的控制，由对方的双眼直奔自己的眼瞳而来，知道安倍打的是什么主意。便冷笑一声，一动不动，任安倍施为。

　　安倍见得灵力之迫叶南眼前，而叶南仍然是一脸的微笑，没有任何反应，不由得冷哼一声，暗道：“这叶南果然只是个普通人而已！”

　　信心十足的安倍，放心大胆地将自己的灵力猛冲了过去，打算一举建功。却猛然发现，就要成功的时候，叶南身前隐约地浮起一层淡淡的金光，将自己的灵力挡在了离叶南双瞳不过几个毫米的地方，丝毫不能前进。

　　安倍大惊，吓得猛地倒退了一步，知道事情不妙，只怕自己这次真被人扮猪吃虎了。

　　而周围的观众和电视外的观众们，都正鼓着眼睛盯着两人，看两人会有什么动作，却见得安倍突然脸色大变，如遇到什么可怕的东西一般，猛地后退了一步。

　　众人一惊，以为两人刚已经在众人的不知不觉中较量了一番，看样子这安倍刚肯定吃了一个小亏，都是大喜不已，现场一片掌声欢呼声铺天盖地而来。

　　只气得这安倍七窍生烟，怒哼一声，暗道：“就算你也会一些法术又怎么样，我可是大日本国年轻一辈中数一数二的人物，难道会比不过你么！”

　　知道对方也是修炼界的人物，知道这些简单的操控术根本无法奈何对方，这安倍便也不再顾忌，大喝一声，双手比划出一个奇怪的手势，朝叶南一指。

　　随着安倍的手势，一股暴烈的灵力朝叶南猛轰而至，叶南眉头一皱，想不到这安倍竟然弃精神类法术不用，毫无顾忌地使用这种攻击法术。

　　但是现在又不好闪避，谁知道自己这一闪，会不会伤着自己身后的那些观众，叶南当下不敢怠慢，提聚灵力，再次用震魂吼吼出九如真言之“斗”字诀，朝安倍袭来的暴烈灵力对轰了过去。

　　“砰”地一声闷响，两股灵力猛然相撞，激起了一阵风浪朝四周波散而去。

　　这安倍见一招未有建功，冷哼一声，正要再次攻击。叶南怒声大喝道：“安倍尔敢！”

　　安倍一愣，被叶南这么一喝，这才记起现在可是在大庭广众之下，自己刚已经犯了修炼界的忌讳了。

　　但是不甘心失败的安倍，怒哼一声，自己不用那种法术便是，我还有别人看不到的式神。

　　安倍将手轻轻往前一摆，身后的鬼狼，早明白的主人的心思，凌空飘起，然后挥舞着爪子朝叶南猛扑了过去，意图一举将叶南制住。

　　叶南看着扑来的式神，冷哼一声，知道这次的事情可很是麻烦了，这安倍明显地已经豁出去了，算计好自己不敢当着这么多普通人的面使出大过明显的法术来，所以才让这个普通人看不见的式神过来攻击自己。

　　不过叶南可从来不是什么坐以待毙的人，脑瓜子一转，便打定了主意，暗道：“你会玩，我就不会玩？”

　　等得那式神扑到身前，叶南轻轻举起右手，食指上的指环轻轻一闪，一个乱神符悄然地脱离指端落在那凌空扑来的式神身上。

　　那式神是灵体，被乱神符这么一乱，当场就愣在了原处，一动不动，叶南知道这乱神符对这样强大的式神最多也就能让他愣上哪么一两秒的时间，不敢怠慢，右手又是一挥，一道乱神符也朝安倍激射而去。

　　而这安倍正一脸阴笑地看着好戏，等着看叶南怎么对付他的式神，却哪里知道叶南的乱神符对这样的灵体实在是有特效，虽然只能让它在不防的情况下，呆上哪么一两秒，也就足够了。

　　正得意的安倍一时不防，根本没有注意到叶南还有心思偷袭他，一不小心着了道，也脑袋晕晕地愣在当场。

　　叶南趁机急冲了过去，一指虚划几下然后点在安倍印堂处，一枚禁神符冲入安倍青彦紫府之内，趁着安倍还晕晕乎乎的，一下将安倍的藏神台给封得严严实实。


第044章 跟我回家过年吧

　　随着藏神台被封，安倍青彦眼神一下变得空洞了，整个人都失去了知觉，只是愣愣地站在那里，如同一具雕塑一般。

　　而那式神鬼狼也从乱神符中缓了过来，见得主人被制住了，当时咆哮着就要冲过来救主人，却被叶南狠狠的一眼神给定住。

　　叶南手指依然虚点着安倍的印堂处，转头用威胁的眼光狠狠地盯着鬼狼，意思很明显，它要是敢乱来，咱就一下将这安倍给毙了！

　　那鬼狼漂浮在半空之中，咆哮地挥舞着爪子，却无可奈何，只得狠狠地看着叶南，一副要是伤着安倍便绝不善罢甘休的模样。

　　而四周的观众却是莫名其妙地看着叶南和安倍，首先只见得两人没有任何动作，但他们之间突然猛地爆出了一声闷响，然后就是叶南一副悍然指责的模样喊出了一声：“安倍尔敢！”

　　而那安倍听得叶南这一声指责之后，好像老实了许多，正当两人再次对峙的时候，安倍稍稍地挥了挥手，而叶南也很快举起了自己的手指凌空虚指下，然后便只见得叶南突然快速地窜到安倍的面前，用手指轻轻地点着安倍的眉心处，而安倍被叶南这么一指，却如突然发呆一般的，一动不动了。

　　叶南却又转过头去看另一边，还露出很是奇怪的目光，似乎是威胁，又似乎是在与人交流什么，这让观众席上的人们十分的不解！

　　整个台上或许只有方巍一人心里稍稍地有些明白了，他已经见多了叶南这般的模样，肯定这安倍也不是什么普通人，刚才那一声爆响应该是两人用法术对战时引发的，而现在看着情况，只怕是这安倍吃了亏，好像被叶南给制住了，到那时情况还是有些不对，看叶南这个表情，好像是在拿安倍威胁某人。

　　而旁边的徐敏和韩燕两人却是一脸的惊喜和诧异，她们从来不知道叶南竟然有这般的本事，所以从首先看着叶南展示催眠术起，到现在和安倍的对战，两人都是一直如同小麻雀一般地叽叽喳喳地一时惊喜一时担忧，尖叫个不停。

　　只是现在两个人看热闹却也看不明白了，见得叶南和安倍两人如同演情景剧一般的，实在是看不懂，只得眼巴巴地看着若有所思的方巍，希望他能解释一下现在场上的情况。

　　而方巍现在自己也不明白了，哪里还解释得清，只得小心地应答道：“自己看，我也不明白，只是好像现在是南子占了上风！”

　　可是这傻子都看得出来，徐敏和韩燕两人只好瘪了瘪嘴，一副心不甘情不愿的模样，死死地盯着场上的情景，再也不敢有丝毫的放松，生怕突然出现了什么特殊的变化而自己没有看到。

　　而这时，场上的叶南却好像松了一口气一般，朝着场下的工作人员招了招手，笑道：“安倍青彦先生已经睡着了，请上来两位工作人员，将他抬下去休息！”

　　原来刚才叶南已经通过眼神和神识，顺利地威胁着那只笨笨的式神鬼狼，一人一式神谈了些条件之后，鬼狼乖乖地回到了安倍的身上，而叶南答应了就此放过安倍，不再会威胁到安倍的安全。

　　听得安倍已经被叶南搞定了，现场先是一片寂静，数秒之后，便是一片哄然，欢呼声掌声惊天动地而来，甚至有不少的人兴奋地呼喊着：“叶南医生万岁……”

　　还有甚者，不少的漂亮美眉们，扯着嗓子大喊：“叶南、叶南、我爱你……”

　　而徐敏和韩燕在反应过来之后，也是一脸的兴奋和喜悦，紧紧地搂抱在一起，放肆地蹦跳着。

　　见得叶南赢了，台下的两位支持人李嘉和晶晶，外带后台的栏目主编都松了一口气，赶紧指挥着工作人员将安倍横着抬了下去。

　　那主持人晶晶一脸兴奋地跑上台，压抑不住地扑过去拥抱了一下叶南，而跟在后边的李嘉，一脸的笑容，对这观众们说道：“很高兴叶南医生体现了他的实力，顺利地催眠了来自日本的安倍青彦先生，取得了最后的胜利，让我们大家再次用最热烈的掌声来祝贺叶南医生！”

　　随着李嘉的鼓动下，现场又是一片铺天盖地的热情掌声，只有徐敏却撅着可爱的小嘴巴，恨恨地道：“那个什么主持人怎么可以抱我的南子，哼……”

　　这样，一场被提高了到民族高度的对决，就在叶南轻而易举地两个小伎俩下，顺利地摆平了小鬼子安倍青彦，取得了最后的胜利！

　　而这个时候，后台的休息室里，抬着安倍的两个工作人员，将安倍重重地丢到了一个躺椅上后，低声骂了声：“该死的小鬼子！”然后还一人偷偷地吐了一口吐沫，才转身离开。

　　过了一小会，安倍青彦终于才在式神鬼狼的帮助下挣脱了叶南的禁神符的封印，苏醒了过来，抬头看了看自己所在的地方，又听着外边的欢呼声和掌声，知道自己这次真正地栽了，栽在了刚才那个扮猪吃虎的小白脸手里。

　　想着被叶南这般轻易地偷袭了，而且就这般地将冤枉地输了，这安倍一张俊脸气得通红，越想越气，险些一口鲜血直接给喷了出来。

　　自觉声誉扫地，无脸见人的安倍青彦，四处张望了下，趁着没有人注意，自己一人静静地离开了电视台，回到酒店，连酬劳都没有拿；第二日一早便搭机回了日本。此后，终其一生，安倍青彦再也无脸踏上中华大地，哎……可怜的娃！

　　而叶南则在节目结束之后，超级星期天的栏目主编亲手递给叶南一个厚厚的大信封，握着叶南的手，极度热情地表示了感谢，并表示希望以后还有机会继续合作。

　　叶南捏了捏那信封的厚度，轻笑着点了点头，对主编同志的热情表示了适当的回应，并答应以后如果有机会，一定会再次光临电视台，被电视台的发展壮大尽自己的一番心力！

　　最后在电视台无数工作人员的热情欢送下，可怜的叶南笑得一脸僵硬地出了电视台的门口，在早已等在门口的一群粉丝们的围追堵截下，好不容易才逃上了车，狠狠地踩着油门轰然而去。

　　回到家，刚推开门，便见得徐敏和韩燕正一脸兴奋地谈论着今天自己在台上的表现，还不时地拉着方巍问上两句。

　　正要走过去迎接着小徐敏儿的亲热拥抱，却哪里晓得，见得叶南走进门来，徐敏儿便脸色一变，撅着嘴巴，装作不理会叶南。

　　叶南一愣，不知道徐敏这又是为了什么事而生气了，赶紧将手里的信封丢到一旁，快步走了过去，亲热地一把搂住徐敏儿，轻笑道：“乖乖小敏儿，这又是怎么了？对我不理不睬的！”

　　徐敏儿稍稍地挣扎了一下，将头昂到一边，冷哼一声，不理会这个可恶的家伙！

　　叶南赶紧紧紧地搂着，厚着脸皮凑到徐敏儿耳边小心地哄着：“乖，别生气喽，你家南子可是最最喜欢小敏儿呢，乖！”

　　可怜的叶南小心地哄了许久，小敏儿才又哼了声，撅着小嘴看着叶南道：“坏南子，下次不许让别的女人抱，只能让我抱！”

　　“啊……”叶南听得一愣，这才知道亲亲小敏儿为什么会生自己的气了，自己可真是冤枉啊，就被那晶晶小美女在那场景下，情不自禁地抱了自己一下而已，这小敏儿就吃醋了，不由地暗叹了一声：“女人，果然都是天生的醋坛子！”

　　好不容易将徐敏儿哄开心了，徐敏儿才娇媚地撅着小嘴拍着叶南的小胸脯，嗔道：“坏南子，你都把你的事情瞒着我，我都不知道你会催眠术，而且还这般的厉害，连那小鬼子都让你给打跑了！”

　　叶南轻笑着敷衍道：“你以前又没有问过我，我没事也不会特意地拿出来在你面前显摆不是……现在不就知道了呀！”

　　两人正你侬我侬地亲昵着，旁边的韩燕看得两人那腻人的模样，实在是厌烦，便拿起叶南刚随手丢在沙发上的大信封打开来看。

　　这一看却又吓了一跳，掏出几叠大红票票，拿在手里朝叶南放肆地挥舞着：“南子，你取这么多钱做什么？”叶南转过头看了看韩燕手中的信封和几叠红票票，笑问道：“有多少？这个可是今天做节目的辛苦费！”

　　“什么？今天节目的辛苦费？有这么多？”韩燕瞪着眼数了数手里的几叠：“好像有五万块吔！”

　　叶南轻笑着点点头：“差不多吧，中南卫视还是挺大方的，差不多就够我一年的薪水了，看来还是得趁着最近自己有点名气多赚几把才是，这不，今年过年的钱不久到手了！”

　　“哼……就你想得美，这样的事情，你可别奢望太多，你能遇上这么一次就该满足了！”一旁的徐敏看得叶南这幅小财迷的像，赶紧泼着冷水！

　　见徐敏那副恨铁不成钢的模样，叶南大声笑道：“那可不一定哦……一次赚五万块，我只要多做几次就发财啦，哈哈……”

　　“去你的吧，这样的事情你也敢多想，哼……”徐敏儿娇嗔地敲了下叶南的额头：“除非你能一次赚个几百万，那还差不多！”

　　叶南想起自己的第一桶金，嘿嘿笑道：“有可能哦，说不定我就能一次赚个百八十万的！”

　　“不跟你说了！”徐敏儿见得叶南越说越离谱，实在懒得理会他了，转身朝楼上走去：“我洗澡去了，都十点了，我可早些休息去，明早还得早点回去！”

　　“你今天可以在这里睡？你老妈不会管你么？”叶南一喜，奇道。

　　旁边的韩燕看着叶南那喜样，笑道：“今天我给她妈妈打电话了，说了小敏儿今天睡我那，你就放心吧！”

　　听得韩燕的言语，叶南兴奋地朝楼上冲去，大喊道：“小敏儿等等我，我和你一起洗……”

　　小别胜新婚，叶南和徐敏已经有近月没有亲热过了，两人整夜无眠，水乳交融，肢体交缠，春色满园……

　　良久之后，两人一身汗水地紧搂在一起，徐敏儿一脸潮红地将脸轻轻地贴在叶南的胸前，感觉叶南那尚未完全平息的粗重呼吸，低低地道：“南子，我爱你！”

　　叶南搂紧了下徐敏儿，轻轻地低头吻了吻那如玉般娇嫩的额头，静静地道：“敏儿，我也爱你！”

　　徐敏儿抬起头，轻柔地亲了亲叶南半隆的胸肌，引得叶南倒吸了两口冷气之后，有些疑惑地道：“很奇怪，自从上次的事情之后，我再也没有听过我妈妈说过我们俩的事情，不知道是不是我爸爸知道了那事之后，不再反对了！”

　　“真的么？”叶南有了些小小的惊喜，他一直有些担心徐敏儿家里的阻力，因为他知道徐敏儿家里也就是她这么一个女儿，看得实在是重，一般的男孩子，还真不容易入她家的眼，自己这样一个普通的小医生，确实还是有些不够分量的。

　　虽然自己并不是普通人，但是这些却又是不能拿出来体现的，现在听得徐敏儿这般的说法，心头也确实稍稍地放心了些，笑道：“敏儿，要不今年跟我回家去过年吧！”

　　徐敏儿红着脸满心欢喜地低低应了声：“嗯……”

　　但很快又反应过来，低声道：“只怕是不行，我家里暂时只怕是不会同意的！”

　　叶南轻笑道：“我知道，我暂时也就是想想而已！”说着话头一转，对着徐敏儿坚定地安慰道：“放心，明年这个时候，我一定能带你回家过年的！”

　　“嗯……”徐敏儿用柔柔的脸蛋用力地在叶南的胸口摩擦了数下，紧紧地搂着那坚实的胸膛，相拥着静静地睡去。


第045章 南子的岁末祈福

　　几天过去，今天便是大年三十了，叶南一大早便拨通了徐敏儿的电话，这个小懒猫这个时候还窝在被窝里没有起床了，两人亲昵地聊了几句，便挂断了电话。

　　叶南跟方巍两人稍稍地打理了一番，便驾着车直奔清远，回家过年去了。

　　刚进清远，就远远地见得老妈在家门口朝着这边张望，见得那部银灰色的跑车和后边的青黑SUV，老妈脸上明显地一喜，转头朝屋里边说了些什么，便见得从屋里跑出了一大堆人。

　　两人将车在门口停下，走下车去，才发现是一大堆的老邻居们，老邻居们一个个脸上绽开了笑脸，大呼小叫着：“我们的大明星回来啦……”

　　叶南带着方巍热络地和老邻居们打着招呼，接过叶北递过来的一盒“芙蓉王”撕开包装给大家散烟。

　　邻居们接过叶南地香烟，热闹了一阵之后，便纷纷散去，留下老爸老妈那一脸满足欣慰的笑容。

　　待客人们都走完了，方巍这才正式地和叶父叶母打招呼，并和叶南两人送上孝敬二老的红包。

　　叶父叶母早将方巍当自己的儿子一般地看待，稍稍地客气了一下便笑着将两人孝敬的厚红包收了起来，然后让两人进屋去烤火。夫妻两人便钻进了厨房中，在儿媳妇的协助下，开始为两个许久没有回家的儿子做着一顿丰盛的午餐！

　　半个小时之后，丰盛的菜已经端到了桌上，感受着那浓浓的熟悉的菜香味道，叶南和方巍甩开的膀子，一人满足地塞了三大碗饭下肚；这俩可怜的娃，一直都是吃着饭馆的那些少料的快速饭食，难得吃到这般的家常菜，今天回家了，当然是大吃一顿，好好地将损失给补足一下。

　　吃完饭，待弟媳将碗筷收拾好之后，叶南将正打算洗碗的老妈赶出了厨房，自己带上手套，放上热水，开始洗碗。

　　叶南从小便负责家里饭后的洗碗工作，但自从外出读书之后，便很少洗过碗了，这次回了家，看着老爸老妈头上隐现的白发，实在是觉得自己这个做儿子的实在为爸爸妈妈做得太少了。

　　这才将熟悉的洗碗工作抢了过来，再次重温了下当年的职责！

　　叶家的团圆饭是在晚上，到了傍晚，一家人手忙脚乱地将桌子摆在了大厅门口，将几个荤素相间的菜摆好，再倒上酒，点燃香烛，放了一挂长长的鞭炮，一家人轮流地在桌前作揖拜祭着天地。

　　这半年来的经历，让叶南了解了许多普通人无法触及的东西，这一切都让叶南对天道万物充满了敬畏，所以很是心诚地双手合十，神聚紫府，诚心诚意地向天地遥祷，表示着对浩瀚天地的无穷敬意！

　　拜完天地，便接着拜家神，叶南家供养的是观世音菩萨，叶母又指挥这众人将几个素菜搬上三楼的神龛那里，小心地摆好香烛供品，叶母虔诚地跪拜祈祷感谢观世音菩萨对全家人的保佑，并希望明年也保佑全家都平平安安，一切顺意。

　　在叶母之后，接着又是全家人轮流上前敬拜，方巍也跟着拜了几拜，又燃了一挂鞭炮之后，总算一切流程过完，正式团年吃饭了。

　　这时外边的鞭炮声也跟着此起彼伏的响了起来，到处都是浓浓的鞭炮硝烟和喜庆的味道，年总算是来到了……

　　今年由于叶南的助力，家中今年的情况要较往年宽裕了许多，可谓是舒舒坦坦地过了个好年，一家人乐融融地坐在一起吃着这一顿丰盛的年夜饭。

　　平时极少喝酒的叶爸，笑呵呵拿着酒杯，让叶南倒酒，很是难得地喝了两杯，还劝着叶南和方巍两人多喝几杯，只有不会酒的叶北，在一旁眼巴巴地看着三人喝得兴高采烈，自己端着个果奶杯子，很是有些郁闷地小口地抿着。

　　叶母满心宽慰地看着自己的儿子儿媳们，心里实在是很有些满足了，只等明年，再添一个小孙子，那就什么都全了。

　　这一顿饭，一家人从五点开始吃到了六点半，可谓是吃得欢快淋漓，等得三喝酒的男人都下了桌了，叶母才带着乖儿媳林玉将桌子收拾好，快速地将厨房清理干净，再检查了一遍灶上的煤火是旺旺的，储水箱里的水是满满的，才在叶南的催促下上了楼上客厅。

　　这时刚好七点了，一家人其喜气洋洋地围着大烤炉坐着，摆好瓜子水果等，准备进行万千中华家庭的传统节目，看春节联欢晚会。

　　中央台的春节联欢晚会是我们中华大多数家庭每年必看的节目，每年看着屏幕上的那些个老面孔，许许多多的人才能真正感觉到，真的又到了过年的时候了。

　　看了这么些年了，大家都笑嘻嘻地指点着：“呀，这个主持人真是一年比一年老，去年他上春晚的时候，可真不是这模样；那个倒是没变，今年去年看起来好像就是换了一套衣裳，真是保养的好！”

　　然后大家都看着那主持人，念着台词，感动得催人泪下；又看着那老头子前年卖车，去年卖拐，今年卖担架，笑哈哈地想着不知道明年他们又要卖什么……

　　这一切都与往年一般的，开心温暖，幸福。

　　只是今年与往年稍稍不同的是，家中多了两个人，一个方巍，一个林玉，整个家庭是越来越壮大了。

　　而方巍今年过节的感觉分外不同，往年过年，他都是孤身一人跑到酒吧，和无数狂欢的人们一起度过；运气好的时候，泡上一个也是单身的漂亮美眉，一起疯狂到新年；运气不好的时候就一个人喝个酩酊烂醉，一醉醉到天发白。

　　只因这天是孤单的他最害怕度过的日子，人家都是家家户户温温馨馨一家人一起度过，而他却从来都是一个人。

　　但是今年，今年不同了，他也有了一个家，叶父叶母对他视同己出，叶南叶北两人将他当自己的亲兄弟，在这里他真正地感受到了以前从未有过的家的温暖，在这世上，他不再是孤孤单单一个人存在，这让他心中一直都暖暖的，再也没有往年那些孤寂的感觉！

　　这一大家子人，快快乐乐，其乐融融地围在一起，剥瓜子，吃苹果，看着晚会笑哈哈，何等的温馨幸福和快乐。

　　随着节目一个一个过去，叶南看了看手表，离十二点整，只剩下五分钟了，赶紧咋呼着拉着方巍拿好早已经准备好的鞭炮，朝楼下跑去。

　　打开大门，很是有些奸诈地找了根檀香，点着了让方巍拿着，自己小心地将长长的鞭炮挂好，然后赶紧闪到一边，等着楼上叶北的讯号。

　　而这时离十二点整，已经只有半分钟了，叶北站到客厅的门口，鼓着耳朵听得电视里的倒数声，大声朝楼下喊着：“巍子哥，你们准备好啊，马上就快了！”

　　看了看已经数到十了，叶北也大声顺着数道：“十、九、八……三、二……”

　　而楼下同样鼓着耳朵，一脸兴奋的叶南听得数到了二，赶紧捂着耳朵，朝也是一脸紧张兴奋的方巍大声喊道：“巍子，快点！”

　　方巍紧张地将手中的檀香，凑近那悬在空中的引线，见得那引线“咻”的一声冒出一丝火花，赶紧将檀香一丢，捂着耳朵哈哈大笑地转身就跑，站得远远地看着那爆竹声随着新年悠然的钟声，“噼里啪啦”的轰然响起，笑得甚是开心快乐！

　　而一两秒之后，小镇四处的鞭炮声也紧跟着热烈的阵阵轰然响起；小镇外的田野中，一个个巨大的光球随着“嘭—嗙！嘭—嗙！”的声响，冲天而上，在美丽的夜空中绽放出了大朵大朵绚丽的彩色光花。

　　霎时一股浓浓的喜庆的硝烟味道，充斥在了整个空气中，小镇一片欢腾声，处处洋溢着喜庆祥和的气氛！

　　叶南待得门前的最后一声爆竹声响起，确认了没有易燃物的存在，便笑嘻嘻地朝方巍招了招手，带着方巍悄悄地爬上了三楼楼顶的天台。

　　让方巍守住了上楼的楼梯口之后，自己小心地顺着墙壁，爬上了楼房最顶端的那个小露台上，在天空中一个个绽放的礼花的照耀下，面朝南方，右手轻举胸前，屈大小拇指，余食、中、无名三指直立，摆出祈福咒的手决，肃然而立。

　　这祈福咒的天符宗独有的天级符咒，主要是用来为人或事物祈福消灾，聚灵转运，并百邪难侵！本来以叶南的灵力级别是不可能施展的，必须要达到金丹期才有可能。

　　但是这祈福咒却有一个特点，就是它在每年岁末年初交汇之际，天地之间人们祈福愿力最强大的时候，可以由玉液级别以上的天符门人，借助天地间那充足的祈福愿力，将此咒施展出来。

　　而叶南早已经做好了打算，借助这一段短暂的祈愿时间，为家人施用这个咒法，来祈福。

　　这时爬上了整栋楼的最高处，选好了方位，捏出手决的叶南，深吸一口气，聚集着灵力，开始施咒，伴随着阵阵的鞭炮声，和半空中那绚丽的礼花，高空中凌然而立的叶南运起灵力肃然朗声念道：“天地玄黄，乾坤无极，东南西北，三星齐聚！”

　　随着语音落下，叶南用手中的祈福手决凝聚灵力，画出一个祈福道符，随着四方灵力渐渐地朝叶南手中的道符凝聚，叶南朝东西南北四方一一稽首拜谢，见得手中道符已经蔚然成形；叶南心头一喜，将手决猛然朝天举起，大喝道：“恭请……寿禄财喜，万福齐聚！”

　　随着叶南的手决举起，那道灵力汇聚的道符，豁然爆裂开来，一股灵力冲天而起，然后便见四周远处，一缕缕的淡淡的肉眼难辨的金色光芒激射而来，朝叶南头顶汇集，再慢慢地洒落下来，将叶南家的整栋楼都笼罩在那淡金光芒之中。

　　而下边的方巍张大着嘴巴愣愣地看着这一切，实在惊呆了，只感觉那淡淡的金色光芒撒落在自己身上时，感觉着一阵阵莫名的舒畅，整个人都觉得轻松了起来。

　　而短短数息之后，那些淡淡的金色光芒便淡然消逝，一切都如梦境一般……

　　正愣愣间，楼下叶母已经叫着叶南和方巍的名字，到处找着他俩，好全家一起给菩萨供新年的第一炷香了。

　　听得喊声，叶南才从高处跳了下来，满心欢喜的拉着仍然呆呆的方巍跑下楼去，极为虔诚举起檀香，跟在叶父叶母身后为菩萨供香，祈求着新的一年的幸福和美满。


第046章 开始发抖的方巍

　　在家呆了两天，去了两个亲戚家拜年，陪着打了两天的麻将，没其他什么事情，便和方巍回了东江。

　　只是回了东江也没什么事情，去黄教授家拜了年，并决定了到初七回医院上班，紧接着又去了趟王林和李卫东家，给两人拜年，顺便给小王军和李一人一千的压岁钱；这个春节基本上就没事了。

　　趁着没事，便加紧着时间，陪陪亲爱的小徐敏儿还有方巍韩燕，好好地玩上几天再去上班。

　　这日，两位大帅哥舍命陪君子般地，任他脚麻腰酸，陪着美女们逛了一整天的商场，出来的时候，大包小包，四人足足地花出去了四五万块。

　　在吃过一顿浪漫丰盛的烛光晚餐之后，便按照安排，陪着两位美女去请她们的同学们唱KTV。

　　唱KTV，当然还是选皇朝，李卫东在这次叶南去他家拜年的时候，便对叶南最近去他的皇朝极少，表示了极大的愤慨，并自信地表示皇朝娱乐餐饮各个方面在都是东江来说也算是顶尖级别的，绝对不会丢了叶南的面子。

　　所以，现在吃饭，玩耍，叶南也不再顾忌，反正李卫东可是有钱人，自己要玩却又不去他哪里，他倒是不高兴了，这样也好，自己省钱，还有面子。

　　所以这次徐敏她们同学春节聚会，叶南便替她们安排在这里，叶南打了个电话给皇朝的负责人刘经理之后，很快，他们就在预留的几个VIP大包房给叶南安排了好了，就等着叶南过去。

　　等叶南他们的车驶进皇朝的地下停车场时，里边已经差不多都停满了，春节期间，是整个皇朝生意最好的时候，不论是客房、餐饮还是娱乐，都是爆满的时期。

　　东江虽是一个中型内陆城市，但是经济活跃度，却丝毫不亚于沿海等大型城市，每年春节期间，许多的人便直接地住到了酒店，准备舒舒服服度过几天假期。

　　所以作为东江服务和配套设施都是最齐全的皇朝，便是东江人的首选，早在春节前，皇朝的所有套房便被预定一空，像叶南这般的临时订的大包房，唱KTV，除非是超级贵宾，一般都是不可能订到的。

　　叶南他们直奔六楼，六楼电梯门口便在早已守候多时的刘经理的热情服务下，进入了富甲天下大包房，这富甲天下大包房足足有近百个平方米。除了有单独的调酒柜，洗手间，里边甚至还配备了两个超小的KTV包间，让想私下唱歌的客人，有了合适的栖身之所。

　　叶南四人进去之后，徐敏和韩燕对房间可谓是极为满意，有皇朝的这种大包房，足够自己那十来个玩得来的同学们吃好玩好了。

　　在半个小时之后，徐敏的同学们便陆续来到了，师大的美眉不愧是中南美女的集中地，来的美眉们竟然没有一个姿色在中等以下的，而且还不少都是携带这男友前来的。

　　女孩子们见到了十来天没有见到的同学们，都欢呼着拥抱到一起，一个个开心热闹地凑到了一起，叽叽喳喳地。

　　而她们带来的男友们，便在叶南和方巍接待下，坐到另一个角落，旁边的服务员们，便早早地将红酒倒上，将热茶送上。

　　这些男友们大部分都还是学校的学生，少部分是如同叶南他们一般参加了工作的，所有大多数都稍稍地显得有些拘谨，特别是见到叶南之后，他们都知道叶南最近的名气，也看过叶南最近的那期的超级星期天之后，对叶南那匪夷所思的能力，更是敬佩。

　　所以在叶南面前很是有些放不开，但是在叶南和方巍的热情招待，将几杯红酒灌下去之后，气氛也很快地便热闹了起来。

　　有几个明显是职场白领的，喝起酒来，都还是挺厉害的，不到半个小时，众人便喝下来十来瓶的红酒。

　　随着十来瓶红酒下肚，包房里一片热闹之声，不少的情侣们都开始了情歌对唱，而几个参加了工作的男士们都坐到了一起，谈着些最近的时事等，不过几人都对叶南和方巍稍稍有些好奇，毕竟都还是有些见识的，皇朝的VIP包房可不是谁都能订到的，更别说是富甲天下这种顶级VIP包房。

　　而都知道叶南最近在东江是甚有名气，但是绝对还达不到够能订皇朝顶级VIP包房的这种高度。

　　只有里边的一个父亲是市工商局局长的公子哥，在进来之后便不再觉得意外，他本来对女朋友这种同学聚会是不怎么感兴趣的，但是当他听说是在皇朝的富甲天下，这才来了兴趣。

　　他也来过这富甲天下VIP包房，他可知道一般人就算是有钱也是定不到这个包房的，特别是这个时候，至少也要他父亲那种级别以上的才可能在皇朝拿到这顶级VIP包房。

　　不过当他见到叶南的时候，便也不觉得奇怪了，他也对最近在东江风头极劲叶南很是熟悉，因为他听过父亲提起过这个名字。

　　因为这个名字，徐副省长的堂弟不但丢掉了附二院常务副院长的位置，而且还被弄进去了。由此可以看出叶南身后的背景，叶南弄到这个包房，也就不奇怪了。

　　所以，向来眼界甚高的这个公子哥，这次可是放下了身段，投身于他平时不在意女友的同学们之间，很是热情地和大家打成了一片。

　　大家都玩了一阵之后，不少的情侣们都进行了对唱，徐敏的那些同学们便开始起哄了，让叶南和徐敏对唱一首情歌，虽然叶南去过师大不少次，但是很多女孩子还没有见过叶南的真人，只是常常在报纸电视上见到这个很是有些传奇意味的明俊男子，所以这次都很是齐心地起哄，让叶南从那边男生们的角落里，出来亮相。

　　叶南笑嘻嘻地在一片掌声中站了起来，朝那边的服务员点了点头道：“请给我点一首《只要有你》”

　　然后走到场中央，深情地看着徐敏，伸出手轻轻地接过小敏儿的左手，随着音乐声起，两人深情对视一眼之后，徐敏儿清脆的声音响起：“谁能告诉我，有没有这样的笔……”

　　这首歌是两人平时合唱得最多的歌，甚是熟练，一曲深情对唱下来，很是引起了一阵的欢呼和掌声。

　　正当两人拉着手朝同学们微笑着致谢的时候，包房门却“嘭”的一声，被撞了开了，一个人倒飞着翻滚到了叶南脚下。

　　叶南一愣，突然心中一惊，他背上的汗毛一下竖了起来，赶紧悄悄地伸手将徐敏护到了身后。

　　而这时众人都反应了过来，女孩子们一阵惊呼声，而男孩子们都一下站了起来，方巍也突然变得一脸紧张地跑了过来，站到叶南身边不远，两人互成犄角之势将包房门挡住。

　　叶南沉着脸，没有看脚下的那个人，而是朝一脸紧张，甚至连手指都有些发抖的方巍使了下眼色，示意他退后。

　　方巍紧张地看了眼叶南，见他一副镇定模样，便也稍稍地放了些心，轻轻地走近来，将跟在叶南身后，有些不知所措的徐敏，拉到韩燕旁边的沙发处坐下。

　　自己挡在了沙发前边，并朝不远处的男生们挥手示意大家都坐下，不要做声。

　　那些男生们都知道轻重，虽然不知道方巍为什么这么紧张，但是也知道，敢在这里闹事的人物都不是他们能够惹的，就连那个公子哥，也是一脸的紧张，连忙招手示意大家都赶紧坐下。

　　而徐敏却是见得叶南一人站在门前，很是有些担心，挣扎着站起来，想跑到叶南身边去，但却被方巍用力拉住，而身后的韩燕也赶紧拉住了徐敏，不让徐敏跑过去，因为她刚已经看到了方巍的手指在轻轻地发抖。

　　韩燕虽然现在都还不知道方巍到底是做什么的，但是聪明的她自从跟方巍在一起之后，便无数次地见过方巍那柄绑在肘的匕首，便偶尔地猜到了一些，只是方巍不说，她也不问，但多少对方巍的某些能力很是相信。

　　但刚看到平时遇事从来稳如泰山的方巍，这时候，这般的紧张，甚是连手都开始发抖的时候，知道现在只怕是真有严重的事情要发生了。

　　所以她压制住心底的紧张，赶紧拉住了自己的好友，既然巍子能把叶南一人留在前边应付这事，哪么说明叶南应该有这个能力，不然以方巍的性格，是绝对不会让叶南一人留在前头的。


第047章 妖将级别的狼妖

　　众人正满心紧张间，这翻滚到叶南脚下的那人，却擦去嘴角的血丝，从地上爬了起来，见得叶南，一愣之后便欣喜地喊道：“叶南哥，快帮我一把！那姓王的欺人太甚了！”

　　叶南这才注意到自己脚下的这个人，很是有些面熟，好像是当初在军事俱乐部一起吃过饭的一个叫杨辉的公子哥。

　　本来他是无意管这件事，只是防备着外边的那个带着浓浓妖气和杀气的家伙，免得伤到徐敏她们。但是现在既然是熟人，而且一直对他甚是恭敬和敬佩的一个小子，这事依着他的性格，便不能不管了。

　　便点头示意他退到自己身后，一脸凝重的看着门口；而这时，外边的那家伙也已经感觉到了里边的异常，稍稍地迟疑了下，还是一步一步走了进来。

　　随着他的进入，众人都只觉得整个房间的温度仿佛都一下降了下来，阵时觉得寒气逼人，特别是方巍更是觉得心里寒气直冒，感觉到对方的杀气几乎已成实质一般。

　　他在顶尖的杀手界混了几年，还从来没有见过这般单靠杀气和某些恐怖的气息便让自己的如此心虚的人。虽然别人感觉不到，但是他这般久经沙场的人，却是很明显的感觉到对方的可怕。

　　随着这个家伙的进入，叶南的眼睛也渐渐地眯了起来，缓缓将灵力运转，提高了警惕，冷冷地看着走进来的那个瘦高的男子，随时准备应付对方可能的出手。

　　看着那瘦高阴狠的中年男子缓步走进，叶南从对方那眼中闪耀着的野性凶光和凶残的气息，他基本已经确定对方是妖了，而且应该是只狼妖，按他身上的妖力程度，应该是属于妖将下品左右，单品阶而论，可能与自己差不多。

　　他早已经从李玉哪里了解了现在的修炼界的情况，现在已经有不少的妖怪藏身与人类之间，融入了人类的生活之中，但他们都一般比较安份，很少生事。

　　而这个妖，就肯定是这样的情况，而且看这样子，现在是混在东江某个公子哥手下，做高级打手之类。只是这个妖将级别的妖竟然会甘心给这样的普通人类使唤，那就有些奇怪了。

　　但不管他是因为什么，这般地隐藏于人类之间，而且又不够安份，叶南是没什么好顾忌的。因为对方应该不敢在大庭广众之下展露自己的能力的，最多也就是凭借着自己天赋能力力量比别人强大而已。

　　而且就算他不怕特三处来找麻烦，豁出去和叶南拼死一搏，叶南也不会太怕他这样的妖将级别的妖怪，借着自己的指环，应该有足够的能力和他拼上一拼，只是如果真要动上手，自己的能力就要暴露了，而且还要顾及着身后的这些人。

　　而这时对面那狼妖也闪烁着眼神，看着叶南，也确实很是有些顾忌，他已经感觉到了叶南身上不住翻腾的强大灵力，但是看不出叶南的具体深浅，这样年轻的高手出现在尘世之间，大多是特三处的人，不过看对方的反应却又不是太像。

　　不过不管是不是，对方都让他有些顾忌，要是平时他绝对不会在这样的情况下招惹对方，但这次看对方那架势，只怕是要护着刚才那叫杨辉的小子，但王公子又说要狠狠地教训杨辉，这次怕是有些麻烦了。

　　这狼妖和叶南两人对视了半饷，终于狠狠地盯着叶南，沉声道：“让开，我只要你后边的那个小子！”

　　而身后的那杨辉一脸惊惶地拉着袖子，凑到叶南耳后，低声哀求道：“叶南哥，你可得救我，这小子，真怕真要对我不利！”

　　叶南已经看到了对方的犹豫，心中一定，知道对方也不想翻脸，便冷哼一声，抬起头看着对面那个比自己高了小半个头的狼妖，将自己的灵力转化为精神力从双瞳中猛地透了出去，看着那狼妖寒声喝道：“你胆子不小，竟敢在这里伤人，给我滚出去！”

　　那狼妖被叶南的强大精神力一冲击，冷哼一声，退后了一步，心中暗自一惊：“这小子好强大的灵力，只怕实力不在我之下！”

　　被叶南这般的作势恐吓，那狼妖心里更是惊疑不定，对方难道这是特三处的？如果真是特三处，那自己现在还真不敢惹，不然要被对方盯上，坏了妖尊的大事，自己就完了！

　　看着对方身上那不住翻腾的灵力，狼妖的脸色渐渐地开始凝重起来，在叶南向来低调的情况下，他本以为对方只是一个小角色而已，谁知道竟然是个这么棘手的家伙。

　　正犹豫间，门口外却有人冷哼一声，一个傲气冲天，极为嚣张的声音传来：“是谁敢让我的人滚？”

　　叶南皱了皱眉毛顺眼望去，只见一个一身白色西装，梳着背背头的年轻公子哥出现在门口。只是这公子哥歪着头，一脸的天下惟我独尊的嚣张模样，生生地将那其实甚是帅气的脸孔变得让人厌恶至极！

　　这时，听得对方那嚣张的话，躲在叶南身后的杨辉虽然一身的狼狈，但是对这公子哥却是丝毫的不退让，冷笑道：“王子其，你他妈的在这里吓唬谁，有本事别使唤保镖，咱单挑！”

　　那王子其也冷哼一声，看了看站在杨辉身前的叶南，一愣，突然笑道：“杨辉啊杨辉，我以为你依仗谁，竟然敢朝我大喊大叫，原来是叶南这个小白脸，你不要以为他会几个什么催眠术便能对付我家阿狼！惹火了老子，老子一样让阿狼打折他一条腿！咱私底下跟他玩玩，李伯伯也不好说什么！”

　　听得王子其这般嚣张的言语，叶南心中冷笑一声，却是有些疑惑，虽然叶南不知道他口里的李伯伯是谁，但是好像他因为这个李伯伯而对自己有所顾忌，这是为什么，自己可不认得什么够资格让他忌讳的李伯伯！

　　不过叶南也不会让对方在自己的面前嚣张，既然自己出头了，总不能让人家这般肆无忌惮地显示威风，而且自从随着叶南灵力级别的越来越高，他对这些普通人也越来越不在太过忌讳，虽然对方家里或许有着不小的权势，但是相对于他来说，只要不是生死之争，凭他现在的能力，并不需要太过在意！

　　所以叶南看着那狼妖，眼中冒着寒光，却是轻笑着道：“带着你的主子出去，不然，这事看样子可没完！”

　　那狼妖稍稍一迟疑之后，小心地退后了两步，他知道假如对方是特三处的，那么如果继续下去，但只怕王公子的麻烦就大了，特三处可不会顾忌这王公子副省级的背景，而且是在自己在场的情况下，王公子被对方伤着了，理都没处说去。

　　赶紧小心地提防着叶南，然后退到那王子其身边，低声道：“王公子，这叶南来头很大，我们最好不要惹他！”

　　那正被叶南刚那一句话，激得火气直冒的王子其，听得狼妖这话，心中一愣，然后又是一火：“来头很大？他妈的，不就是沾了点李伯伯的光么？我会怕他！”

　　对着那狼妖怒声喝道：“我不管是什么来头的，都有我爸顶着，我爸让你保护我，你就听我的，我现在让你给我扁他！”

　　那狼妖一脸的为难，这王公子在东江横着走惯了，没怕过谁，这次让他这般灰溜溜的退走，这王公子是绝对不会愿意的！

　　但要是自己这次不听他的，强行让他走，只怕这王公子会心怀暗恨，现在妖尊正是想和王副省长达成正式协议的关键时期，如果自己这次不听这王公子的话，只怕他要在他父亲面前使坏，到时候坏了妖尊的大事，就完了！

　　可要是听他的，自己就得和对方撕破脸皮，真动上了手，惹火了对方，说不定也会给妖尊惹上大麻烦。

　　这狼妖实在是犹豫，但看着王公子脸上越来越重的怒火，他牙一咬，准备豁出去将这小白脸给收拾了。

　　叶南却早在一旁紧张地观望着，见得这狼妖眼中凶光一闪，知道大事不妙，这狼妖要撕开脸皮动手了。

　　这一动手，就不知道后果如何，说不定不但自己要在这些普通人面前暴露实力，可能还会伤及身后的徐敏和韩燕她们。

　　决定不能让这狼妖动手，叶南一咬牙，对这那王子其怒声喝道：“小子，找死！”


第048章 郁闷的大狼妖

　　听得叶南这般的一声吼，那王子其心中一寒，愕然地转头朝叶南看来，这一眼看过来，正中叶南下怀，叶南将自己的灵力转换成精神力，猛地从双瞳中朝王子其激射而去。

　　而这时，那狼妖也感觉不对头，生怕叶南真的对王公子下杀手，赶紧闪身挡道叶南身前，准备应付叶南接下来的攻击。

　　只是这次他稍稍地慢了一步，叶南那股强大的精神力夹带着强大的杀气合并着迷魂术在刚那一瞬间已经射入王子其眼中。

　　那王子其在一愣之后，然后猛地一声惊叫，如同见鬼一般地惨叫着连滚带爬地爬出门去，然后一脸惨白地冲出围观的人群，狂奔着下楼而去，看得围在不远处看热闹的服务员和客人们一脸的目瞪口呆。

　　而那狼妖愣愣地看着王子其冲了出去，很快便回过神来，知道叶南刚已经做了手脚，对王子其施用了某些精神术法，惊走了这王大公子。

　　看来自己现在是不需要动手了，只是希望这王公子等下回过神来之后，别把这笔账记在自己身上！狼妖恨恨地看了叶南一眼，事已至此，他也明智地不再纠缠，转头便走。

　　不过这狼妖向来是睚眦必报，吃了这种亏，绝对是不会善罢甘休的，心头暗暗地记下了叶南的这笔账，暗自恨道：“小子，别落到老子手里，要是落到老子手里，老子会让你求生不得求死不能。”

　　等得狼妖离去，那杨辉才一脸兴奋地从叶南身后走了出来，开心地笑道：“叶南哥，你实在是太厉害了，就这么吼了一声，就将那王子其给吓得连滚带爬般地跑了。我还从来没有见过他这般的可怜模样，这实在是让人感觉太爽了！”

　　叶南轻摇着头笑了笑，一副自得的模样，但心底却是暗自抹了一把汗，总算顺利地将这场避无可避的战斗给化解了，差点自己就将一切全给暴露了！

　　而此时，见得事情已经过去了，那呆在门外已经许久了的刘经理也悄悄地抹了一把汗，刚才打架的那两主都是不好惹的，而且那两主偏偏在自己的包房打了还不够，竟然还闯进来叶南的包房，这下这刘经理可是真紧张了，本来躲得远远的，但现在却赶紧跑了过来。

　　因为刚那杨少和王少如果真的在里边继续打起来，这万一要伤着了里边叶南或是叶南的朋友可就完了，他可是知道叶南和老板的关系，要出了事，自己还真没办法跟老板交代。

　　还好这叶南竟然这般的厉害，两下就将那不可一世的王少给吓跑了，刘经理这才松了一口气，放下心来。只是不知道叶南到底是什么来头的，这王少竟然会被他吓跑，而这杨少却又跟他看起来关系挺不错的样子。

　　不过他也没心思再去想这个问题，叶南身后的背景越深，对自己老板好处就越多，刘经理似乎这才有些明白老板为什么会对叶南这般地看重，看来真是有原因的。

　　见着事情已经解决了，刘经理也就悄然退去，没有进去打搅叶南他们。

　　而这时那杨辉却转头看了看房间里的人，对叶南笑道：“叶南哥，打搅了你们还真是不好意思，这样吧，你们今天的消费都算我的，我也顺便跟着你们一起凑凑热闹，叶南哥不会介意吧！”

　　虽然自己的包房是不用花钱的，不过有人愿意付钱，叶南可也是不会拒绝的，正好替李卫东赚些小钱，不让李卫东因为自己太过亏本就好。当下便笑道：“当然不会介意，那就多谢杨少了！”

　　“叶南哥，叫我杨少就太见外了，还是叫我杨辉吧！”这杨辉在叶南面前倒是不摆架子，看其他的人都看着自己，便又笑道：“不好意思，打搅各位了，大家请继续，继续！”

　　听得杨辉这般言语，众人才又渐渐地热闹起来，女孩子们又开始唱起歌来。而杨辉便跟着叶南坐到男生们那一边。

　　这杨辉还倒真是没有什么公子哥的架子，跟熟悉的方巍打了声之后，便让叶南替他介绍了一下在座的众人。

　　叶南稍稍地将几人替杨辉介绍了一下，在座的几人，只有那局长公子认识这杨辉，其他人却只知道这杨辉来头不小，却不知道到底是什么人物。

　　当下都小心的和杨辉打了下招呼，只有那局长公子很是有些诚惶诚恐地和杨辉握了下手，亲热地喊了声杨少。

　　杨辉轻轻地一个个和众人微笑着点头示意，并端起杯子，笑道：“刚才扰了大家的兴致，来我敬大家一杯！”

　　见得对方如此随意，本来有些拘谨的众人也都轻松起来，一个个端起杯子一起干了一杯。如此几杯红酒下肚，大家之间的气氛又融洽了起来，已经没有人再忌讳杨辉的身份问题，而是一个个不停地互相灌酒，热闹非凡。

　　叶南见得这个情况，确实是对这杨辉很是意外，不过也越来越觉得这小子越来越对自己的口味了，不枉自己冒着风险这般地救他一场。

　　不过他现在也还不是很清楚对方的身份，而且他也对杨辉他们口中的李伯伯很是有些好奇，所以他凑近杨辉的耳朵轻声问道：“刚才那王子其是什么人？”

　　杨辉有些讶异地看着叶南道：“你不知道王子其是谁？”

　　“不知道！”叶南轻笑着摇摇头。

　　杨辉有些无语了，便道：“他是副省长王魁的儿子！向来在我们这些人当中是最嚣张的一个！”

　　“副省长？”叶南冷哼了一声，难怪这小子这般的嚣张，原来背景确实还不小；而且看杨辉这语气，只怕他的身份也差不多呢。

　　有了大概的估计，叶南便也没有再问杨辉的背景，只是好奇地问道：“那你们说的那个李伯伯是谁？”

　　“啊？”听得叶南这般问道，这杨辉这下真是愣住了，惊诧地道：“李省长啊，你怎么会不知道！”

　　叶南疑惑地摇摇头：“我真不知道，他跟我有什么关系么？这是怎么回事？”

　　“……”杨辉实在是无语了，他摸着额头看着叶南问道：“那你知道你们医院的那个徐院长是怎么进去的么？”

　　“不知道……”

　　“唉……看来你的运气实在是太好了，你们那徐院长也够倒霉的！”杨辉轻叹了一声：“那你真是只认识李晓萱？”

　　“李晓萱我倒是认识，一起吃过两次饭，可是跟她有什么关系！”叶南说罢，突然一顿，看着杨辉，惊疑道：“李……难道？”

　　“对，没错，李晓萱便是李省长的女儿！”杨辉一脸古怪地看着叶南，挤着眼睛轻笑着道：“看来叶南哥你的面子可不小哦，李省长可是从来不会插手这样的小事，这次竟然为了你，还动用了检察院，看来这李晓萱为了你可是费了不小的功夫！”

　　“……”叶南无语了，看了看不远处的徐敏，赶紧分辨道：“我跟晓萱可就是普通朋友而已，你可别乱想，你知道我可是有女朋友的！”

　　“有女朋友也没什么啊，像叶南哥这般的够帅气又有英雄气质，就算你有女朋友，也足够吸引无数的美眉投怀送抱的！”杨辉挤挤眼睛，诡异地看着叶南笑道：“叶南哥可要把握机会哦，那李晓萱绝对可以算得上是绝色美女了，再凭她身后老爸，你可要珍惜机会哦！”

　　叶南听得脸又红又臊，那李晓萱确实长得不错，自己对她确实也有几分好感，但只是自己可没有那进一步的念头，仅仅把她当自己的朋友而已。

　　眼看着这杨辉有进一步对自己进行再教育的意向，叶南赶紧转移话题，徐敏可也在这呢，要让听见了，自己只怕没得好果子吃，赶紧道：“杨辉，你就别叫我叶南哥了，听了怪别扭的，还是叫我叶南吧！听得顺耳些！”

　　“行，行，那就听你的，不过我还是觉得那李晓萱真的不错，叶南你还是得考虑考虑哦，像我们这些，可是不少的人都在狂掉口水呢；刚那王子其也是其中之一，只是这李晓萱从来没有对任何人有过这般的青睐有加，只有你小子，才会有这般的运气，实在是嫉妒死人了！”


第049章 回到医院的叶南

　　听得杨辉这丝毫不死心的话语，叶南郁闷地抹了一把汗，赶紧小心地低声道：“小声点，小声点，我女朋友还在那边呢，你别害我！”

　　“呃……？嫂子也在这里？”杨辉头一缩，赶紧看了看女孩子们那边，发现没有人注意这里，才松了一口气，哀怨地道：“你怎么不早说，要得罪了嫂子可就不得了呢！”

　　“我可一直让你别总扯这玩意，你一直说个不停！”叶南又抹了一把汗，端起酒杯，道：“来，来，别总说这事，咱们喝酒喝酒！”

　　杨辉也赶紧端起杯子笑道：“是我的错，我的错，来喝酒！”

　　又是几杯酒下肚，杨辉渐渐地兴奋起来，抢了一个话筒，便吼了起来，而一旁的方巍看了眼杨辉，倒是轻笑了起来：“这小子倒是挺有意思的！”

　　“是啊，像这般的公子哥，倒还真是不多。”叶南轻笑着点点头。

　　方巍又看了看叶南，疑惑地低声问道：“刚才那男人，是什么东西？一身的凌厉杀气和凶残的气息，让我都胆战心惊的！”

　　听得方巍问起，叶南的脸色又渐渐地凝重起来：“刚才那个男人是一只狼妖，而且级别不低！”

　　“妖怪？这世上真的有妖怪？”方巍心中一寒，暗道难怪那股气息这般的恐怖，怕只有这种非人的东西才能让自己都恐惧如斯！

　　叶南笑道：“当然有妖怪，不过他们不少都深深地隐藏在普通人之间，只是大多数的人都不知道而已！”

　　听了叶南的回答，方巍心中一惊，又赶紧追问道：“挺可怕的，不过像这样的妖怪应该不多吧，我经历过这么多生死之间，也就是这回真正让我觉得害怕的！”

　　“当然是不多，加上这次，我也就遇到过两次，一次还是在野外，在城里，也就是这一回而已，不过你不用太担心，没有哪只妖敢在大庭广众之下闹事的！不然我刚也不敢这般地去对付那妖怪！”叶南知道这事对于一般人来说确实是挺可怕的，虽然方巍不同于一般人，但是他就越是会感觉到对方的可怕！所以才赶紧解释道。

　　听得叶南的话，方巍轻轻地点点头，但是又问道：“既然人群当中，潜伏有妖怪，难道我们人类之间就没有专门对付这些妖怪的人么？就像是有你这种能力的人！”

　　“嗯……”叶南想了下，虽然李玉让自己不可将修炼界的事情暴露在普通人面前，但是巍子可是早就知道有这么回事，那多知道一些应该也没什么问题。

　　想罢，便不再顾忌，低声对方巍解说道：“当然有，不过我也是最近才知道，一般每个城市都有一些像我这样有特殊能力的人在暗中对付那些不守规矩的妖怪和异能者！”

　　“他们人数并不是很多，但是个人能力都应该极强，每个人基本上都能独立收拾方才的那种级别的妖怪。而且他们是属于那种半官方的组织，遍布全国各地，据说他们的权力极大，所以才能维持着世俗界现在的这种稳定平和的状态！”

　　说到这里，叶南却又是皱了皱眉头，好像想起了某些事情，疑惑地道：“倒是刚才那只狼妖挺奇怪的，他竟然听命于一个普通人类，而且对其惟命是从，很是有些奇怪！”

　　“奇怪？我倒是不觉得！”方巍在这方面可就比叶南清楚多了，笑道：“这世上，不论是人还是妖，都会有欲望的，有欲望，那么就有能使他听话的东西！既然对方是副省长的公子，哪么总还是能有些东西可以打动那狼妖的！”

　　“唔……这倒也是！”叶南被方巍说得频频点头，但是心底却总还是觉得有些不对头，总还是觉得这事有些不简单，但是却又想不通倒地是哪里有问题！

　　想不通就不想，一向是叶南的准则，将这事抛到脑后，端起桌上的红酒一口喝下，然后跑了过去，抢了一个话筒，大声吼道：“BABY，你就是我的唯一……”

　　到了晚上十一点多，吼得口干舌燥地众人总算是心满意足地出了皇朝，和众人分手之后，这杨辉还叫嚷着请叶南和方巍他们宵夜，不过看着时间不早，徐敏和韩燕都感觉挺了累，在叶南的婉拒下，杨辉这才作罢。

　　见这小子人还不错，临上车前，叶南凑过去低声道：“杨辉，我跟你说，那王家父子，没事最好别去招惹他们，他那保镖不是普通人，很不简单！”

　　这杨辉对叶南倒是十分信服的，只是疑惑道：“不是普通人？”

　　见得杨辉还不是很清楚，叶南还不好多说，只好道：“那人很厉害，枪都不一定能收拾他，而且杀人不眨眼，没事不要去招惹他，知道么！”

　　说罢，拍拍杨辉的肩，便转身上车，驾车离去，只留下杨辉一人愣在那里，还在静静地回味着叶南那明显有些意味深长的话。

　　而叶南将徐敏送回家之后，回房洗了一个澡，便躺倒床上，这些天过年实在是玩疯了，根本就没怎么用心去入定聚灵，全靠着自己睡觉时缓慢地自动聚灵，但这次遇到了狼妖，实在是有些让他心生警惕，才想起最近实在是懒惰了，虽然每日睡觉，也会有进步，但是想要真正地突飞猛进还是得靠自己努力。

　　所以，回到家，叶南便没有再如同往日一般的倒在床上便蒙头大睡，而是继续地以入定聚灵来代替睡眠，希望自己的灵力层次能再进一步，进入到已经临到门槛的玉液下品后期。

　　叶南将灵识沉入紫府之中，感觉着紫府中的那团液状灵力源已经差不多全部转为了淡白色，看来就只差临门一脚了，只要再努一把力，很快就能步入玉液下品后期了。

　　所以叶南拼命地将四周的灵气吸入自己的紫府之中，然后将灵气汇入到自己的那灵力循环，随着灵力的运转，将灵气收为己用，转化为那一丝淡淡的灵力，最后完全汇入到那淡白色的灵力源中。

　　这样，随着灵气的汇入，时间一分一秒地过去，紫府中那灵力源的淡白色越来越密集，终于，叶南的灵识感觉到一丝“扑”的轻响，整个液状灵力源霎时完全的被淡白色布满，爆出一缕淡淡的微光。

　　那缕淡淡的微光，渐渐地朝身体四处扩散，而随着那淡淡微光的四处扩散，叶南身上的肌肉纤维一丝一丝地在微微跳动，渐渐地较先前越来越强韧，感觉如同充满了强悍地爆发力。

　　随着那缕淡淡微光掠过手指和脚趾尖后淡然散去，叶南轻轻地睁开眼来，舒坦地伸展了下手脚，四肢的骨架传来两声轻轻地“啪……啪”声，叶南感觉着自己的四肢充满了强大爆发力，仿佛如同被突然强化了一般。

　　叶南惊喜地轻叹了口气，每一次的突破都有着一份淡淡惊喜，自己的肉体力量好像又得到了进一步的强化，虽然提升好像不是很多，但却实在是来得意外之极。

　　想罢，看了看手表，已经是早上六点多了，还两个小时就该上班了，叶南也没有心情再眯上那么一会，便早早地爬了起来，洗漱之后，又去外边慢跑了几圈，再顺便买回来两个早餐，打开保温炉替方巍温着一份，自己吃过，刚好就七点多了，驾上车便直往医院而去。

　　到了医院，走进急诊科，见着了几个许久没见的同事，大家都纷纷热情地和叶南打招呼，而林雪看到叶南回来上班了，也是眼前一亮，欣喜地道：“呀，南子，你总算回来上班了，还以为你还没休息够呢！”

　　“够了，够了，我要是再继续休息，人都会变懒了去，还是赶紧回来上班才好！”叶南轻笑着答道。

　　两人刚聊了两句，急诊科的吴主任听得叶南的声音，便从自己的办公室走出来，笑着朝叶南招招手道：“叶南，你回来了，过来一下，我有些事情跟你说！”

　　“好的，我就过来！”叶南答应了一声，对林雪笑道：“那等下聊，我先过去一下！”

　　林雪微笑着点点头：“你快过去吧！不知道吴主任有什么事情找你！”

　　叶南在主任办公室门口轻轻地敲了敲门，里边便传出来“请进”的应答声。

　　叶南走进门去，笑问道：“主任，有什么事情找我？”

　　见得是叶南，吴主任便微笑着道：“叶南，欢迎你回来上班！”

　　然后话题一转，便又笑道：“前些天，洪浪院长便交代我说，如果你回来上班了，便请你去他办公室一趟，他现在应该在医院，你先去一趟他哪里，再过来这边吧！”

　　“洪院长找我么？您知道是什么事情吗？”叶南奇道。

　　吴主任微笑着摇摇头：“我也不清楚，不过应该不会是什么坏事，你就放心去吧！”

　　“哦，那好吧，我这就过去一下，麻烦您了主任！”

　　叶南从吴主任那里出来之后，便往行政大楼的院长办公室走去，一边走，一边疑惑地想道：“这洪院长不知道找我有什么事！”


第050章 被送来抢救的虎妖

　　叶南疑惑地来到洪院长办公室，敲了敲门，很快，里边便有人来开门了，一见是叶南，里边的院长秘书便笑眯眯地道：“是叶南啊，快进去吧，院长都等你好久了！”

　　“好的，谢谢！”叶南笑着点点头，朝里间走去，刚走到里间，那洪浪院长早已经迎到了门口，笑眯眯地握住叶南的手，用力地摇了摇：“叶南，欢迎你回来上班！”还一边做出请的姿势：“来，来，这边坐，这边坐！”

　　见得洪浪院长这般的热情，叶南有些受宠若惊的坐下，不过他现在大概也明白了为什么自己能够得到这份待遇，只怕还是因为自己沾了李晓萱父亲李省长的光，所以这洪院长才会这般的厚待自己。

　　见得叶南坐下了，这洪院长没有坐回自己的大办公椅，而是也在叶南旁边坐下，完全是一副与自己亲近的晚辈谈心般的架势，笑道：“叶南，这次你为我们附二院争了光啊，最近一段时间都有不少的患者朋友们打电话来，询问关于自闭症治疗的事情，我也早在考虑是不是设立一个专门的儿童自闭症治疗中心，让你过去主持，所以我想征求下你的意见，看你是怎么想的？”

　　“专门的治疗中心？”叶南沉吟了，看洪院长的意思是，让自己负责这个治疗中心，难懂是自己当这个科主任，不过自己这般的年轻，却可能会难以服众，这洪院长总不会就让自己一个人搞吧。

　　正沉吟间，洪院长也知道他的顾虑，赶紧笑道：“当然，你过去主持，只是负责总的治疗指导方面，关于人员方面，我会调派一些新晋的有上进心的人员给你，这些你都放心，只要将我们的这个科室发展起来，你需要什么就说，我一定会给你安排好的！”

　　然后话题一转，又提到了待遇上：“当然，凭你的资历目前可能是无法享受主任级别的待遇，但是我们可以特事特办，关于你的待遇问题，会由院委会讨论通过的，给予你主任级别待遇，配给秘书、以及车辆，当然你自己有车的话，我们就直接地每月补给你所有油费以及耗损、修理费用，这样可满意？”

　　叶南一听，这倒是满意极了，附二院的主任级别的待遇，这可是不一般的好，叶南以前虽然名义上是拿副主任级别的薪水，但是也只是薪水而已，可没有其他的配套待遇。

　　而这主任级别的待遇，那可真可以算是金领级别的，每个主任级别的医生，医院负责配给市内住房一套，年薪都是上百万，而且予以配置专车和秘书，同时可以不用再严格遵守医院的坐班制度，只用负责管理科室和指导下级医生的治疗方面，这可是附二院大多数医生一辈子的奋斗目标。

　　叶南听说能拿到这个待遇，倒实在是兴奋，不由得暗自感谢徐副院长和李晓萱，如果没有徐副院长对自己的刁难，就没有李晓萱在她父亲面前帮自己说话，没有李省长对自己的关照，只怕自己再过二十年都没希望混到主任级别的待遇。

　　只是他还在考虑自己毕竟还没有完整的关于自闭症治疗的一整套理论，这样的话，就很难让其他人和自己进行配合，所有还是有些犹豫，不知道自己有没有能力，真正将这个科室发展起来，不然单靠自己一人，那是绝对不可能的。

　　这洪院长看着叶南仍然还在迟疑，以为叶南还在考虑这个待遇问题；暗道：“这个待遇是不是还轻了些，叶南是李省长的人，他自己又开得是那种上百万的跑车，说不定还真看不上这么些待遇？”

　　而洪院长自己又确实想开展这个自闭症的治疗中心，毕竟如果这个中心真的发展起来了，而且疗效确切的话，那么对医院的声誉已经对自己的前途，可都是有极大好处的。

　　这样既让叶南得了好处，又对李省长示了好，而且到时候自己或许也能借助这个附二院进一步发展的机会，再提上那么一级，那么起码就也能在省厅混个副厅级当当，可比这个院长要威风得多。

　　想到这里，洪浪院长赶紧又笑着抛出一个足够强大的诱惑：“当然，根据你科室的情况，只要能发展的好，医院每年还会适当地拨给你关于自闭症治疗的研究费用，而且这笔资金那是自己由你个人负责和支配！这样你还有什么疑虑吗？”

　　“研究经费！”叶南一愣，他可是知道既然作为研究经费拨的话，那么这个钱是绝对不会太少的，而且是由自己个人支配，这洪院长对自己确实舍得下本钱！

　　如果自己再拒绝，那就真是对不住人家的一片心意了，当下叶南便笑着点头道：“既然洪院长对我这么关心，那我就却之不恭了，这样吧，我在急诊科将这六个月的轮训完毕之后，便正式接手治疗中心如何？”

　　洪院长见得叶南答应了，当然由得他去，便微笑着点头道：“这样也好，那我就趁这两个月的时间，将你的治疗中心的场地和设备都整理出来，到时候你直接上任便是！”

　　商谈完毕，两人都极为满意地互相握了握手，叶南才在洪院长的殷勤相送下，出了院长办公室，一路上叶南除了兴奋之外，更多的是还在考虑关于自闭症的系统治疗问题，不过他也不是太担心，毕竟现在离自己正式上任，起码还有两个月呢，有这段时间，足够自己摸索出一套整体方案出来。

　　叶南兴奋地回到了急诊科，再次到吴主任哪里报道，而吴主任见得叶南一脸的喜色，知道这次洪院长肯定是给了叶南不小的好处，叶南这次在自己这里轮训完之后肯定会有所晋升，所以她便也顺便给了叶南一些好处，笑道：“叶南，你既然回来上班，那么根据你以前的表现，韩玲对你的评价也挺高的，那就这样吧，从今天开始你就正式独立参加排班。只怕在我这里再磨炼上两个月，医院应该就会对你进行晋升了，所以我就给你再添上这把火，你多多加油，我看好你的！”

　　叶南听得可以独立排班了，自己也挺高兴的，本以为自己还得跟上一个月的班，想不到今天开始就可以独立上班了，赶忙谢过了主任。在主任的安排下，他今天便开始上急诊夜班了。

　　听得叶南可以单独排班了，同事们也都好好地为叶南高兴了一番，还有顺手敲了叶南一顿午饭。

　　请同事们吃过午饭，叶南便回家休息了，等到下午五点半，才赶回医院接班，开始了自己的第一天的独立班。

　　很凑巧，今天叶南是上急诊内科的夜班，而林雪也在去年年末顺利地完成了自己的跟班时期，今年正式地开始独立排班，今天正好也是她的外科急诊夜班。

　　知道叶南也顺利独自排班了，林雪也很是为叶南高兴了一番，两人聊了一阵之后，便坐在一起，聊起了两人过年时候的一些趣事。

　　林雪忽闪着大大娇媚的眼睛，看着叶南那清美明俊的侧脸，突然无由来的一阵心酸，这个自己曾经心爱的男子，较之以前，少了一份的青涩，更加地成熟完美了，只是他却已经不再属于自己，不禁暗自懊恼着，自己当年为什么那般地固执。

　　不过事已至此，也没有后悔药可吃，只是看着这个坚毅果敢，近乎完美的男子，有些吃味地微笑着问道：“今年过年，你带女朋友回家去没有？”

　　叶南笑着摇摇头：“她家里可还没有同意我们的事情，那里敢带她回去过年！”

　　听得叶南这话，林雪眼中浮现了一丝奇异的神色，继续问道：“你见过她父母没？”

　　“没有，我女朋友正在套她家里的口气，等机会合适了，我再和她去！”说道这里叶南无奈地失声笑道：“不然，要是贸贸然地上门去，结果让她家给赶出来了，就不太好看了！”

　　“哦！那你可要继续加油哦！希望你们俩早日成功！”林雪忽闪着眼神，微笑着说着些或许是心口不一的话语。

　　两人愉快地聊着天，不知不觉便是晚上八点多了，叶南看了看手表，笑道：“看来今天晚上挺平安的，到现在都还没有什么事情！”

　　林雪笑着点点头，正要说话，突然办公室的呼叫铃刺耳地叫了起来：“请林雪医生马上到一号手术室，请林雪医生马上到一号手术室！”

　　林雪收敛了脸上的笑容，赶紧拿起听诊器，朝叶南点点头：“我先过去一下！”便赶紧离去。

　　林雪快步走进急诊手术室，看着那个躺在手术台上，一脸昏迷的雄壮男子，身上数处触目惊心的正朝外流血的大型伤口，赶紧朝旁边的护士吩咐道：“快，抽血进行鉴型和交叉合血。同时以林格氏液快速滴入，并准备做好手术准备！”

　　而这时候，叶南这个时候，因为刚才聊天时多喝了几杯水，正打算去上个厕所，在路过一号手术室的时候，突然感觉着手术室里隐约传来一股淡淡的妖气。

　　叶南心中一惊，正打算往里边闯去，却听得里边一声惊叫。叶南当下不敢怠慢，猛地推开门，快步走了进去。

　　而这时的林雪和护士，正一脸惊诧地看着手里的针，原来护士在给病人抽血的时候，竟然发现手里的针竟然刺不进去，一连刺弯了两口注射针，竟然都没有办法突破病人的皮肤。

　　叶南这时候可没有心思管她们不能穿刺的麻烦，他已经认出了那躺在手术台上的确实是一只妖怪，而且从他身上传出的王者霸气，和上次的那只虎妖的气息很是相似，这让他很是明了地知道了这是一只虎妖，而且比上次见到的那只更是强大。

　　所以他快步走上前去，推开林雪和护士，让她们马上住手，万一这只虎妖醒来，两人只怕瞬间就得没命。

　　而林雪倒是对叶南推开她没有丝毫的意见，只是有些惊诧和为难地朝叶南道：“南子，这人的皮肤竟然刺不进去，这可怎么办啊！”

　　这林雪倒是丝毫没有想到其他方面，只想着这人这样，那该要怎么救才好？

　　叶南也是看着这虎妖不好怎么办，看这虎妖那样子，如果不赶紧救的话，只怕很快就会没命了，但是如果要是救的话，万一这虎妖好了，却恩将仇报地发起疯来，自己可一定能搞定他！

　　叶南这正发愣，想着怎么办，身后的林雪却是赶紧推了推他，希冀地望着他，希望他能想出一个办法来，她还从没有遇到过这种情况，如果叶南也没有办法的话，她就只好请主任过来了，不然这人再不救就死定了。

　　叶南这时被林雪推的两下，总算想出了一个可以应付目前处境的办法，赶紧掏出手机，找出了特三处李玉的电话拨了过去，这个可也是属于她们的处理范畴，看她怎么说，由她拿主意就实在多了！

　　正当叶南打电话的时候，李玉正也在急得团团转，因为……


第051章 手术室的战斗

　　正当叶南打电话的时候，李玉正也在急得团团转，妖族大长老的小儿子金虎来东江游玩的途中，突然失踪了，这可让她差点急晕了，以金虎的妖将下品顶峰的实力，怎么可能会失踪，除非是出事了，不然绝对不会几个小时见不到人的。

　　如果金虎真在东江出事了，那这次的麻烦可就大了；李玉抚着头，不禁是一阵头痛，这金虎据说最得妖族大长老的欢心，如果他出事了，这大长老一怒之下，只怕人妖两界，从此再无现在的和谐状态可言，甚至有可能重启战端，导致人世间永无宁日。

　　话说前些天，李玉便接到上级通知说金虎今天会前来东江游玩，自己和整个东江特勤小队，早已经是等候在了预定的迎接地点，但是等了几个小时都没有见金虎出现，自己联络妖族那边，妖族却说金虎早已经进入了东江地界。

　　李玉这才着了慌，赶紧通知了中南特勤三处大队长，说金虎失踪了，大队长也被惊着了，赶紧调集着全中南在东江地界的所有三处后备人员和警察进行了搜索，同时也联络了东江周边的几个县的人手全部进行搜索，命令务必尽快找到金虎的下落。

　　而此时妖族那边，这时也感觉到了不妙，长老会外联部一片混乱，妖族大长老为此雷霆大怒，勒令外联部与东江特勤三处加紧联络，甚至联络了远在京城的特勤三处处长、总队长廖伟强，提出如果人族在两个小时之内还找不出金虎的下落，那么妖族将违背三族条约，派出大批人手进入东江市，自行搜索。

　　听得了妖族大长老给予的时间限定，特勤三处也是一片混乱，如果真让妖族派遣大量高手进入到世俗界，他们可不会顾忌许多，会全力在人群中搜索，到时候，许多惊世骇俗的事件就会出现，那么人族维持了数百年的平静将会就此消失。

　　所以特勤三处总队长也对中南特勤三处提出了严厉的要求，要求一定要在两个小时之内找出金虎的下落，否则中南特勤三处总部以及东江特三处所有中校以上校官统统自行引咎辞职。

　　所以在中南特三处的一封协查的命令下，不单是东江的特勤三处，连东江警察局的所有警察也纷纷地被调动起来，进行全城大搜索。

　　而这时候的李玉正头痛地守在特三处东江联络处，等着各处的消息，如果真在这段时间内，没有找到金虎的下落，自己去职是小事，人族世俗界却是要波澜迭起，不可避免地出现大规模的混乱，甚至从此之后，再也不复现在的平静。

　　正焦急间，却在这个关键时候，叶南的电话打了过来，李玉耳边的耳麦一阵轻轻地震动，看了看眼前东江全图的电视幕墙上，在附二院处显示出了叶南的名字。李玉稍稍地迟疑了下，虽然现在她没有心情接叶南的电话，但是她还是轻轻地按了下耳麦，让叶南的电话转了过来。

　　听得李玉的电话接通，叶南赶紧道：“李玉，我是叶南，我找你有急事！”

　　“什么事？”李玉收敛了下自己有些不安心的情绪，轻声问道。

　　叶南看了看身边的林雪和护士，隐晦地道：“哦，是这样的，我们这里刚送来了一个家伙，受了伤很重，眼看就要不行了，你看怎么办？”

　　听得叶南的话，旁边的林雪却很是疑惑，她本还以为叶南是打电话给主任，谁知道他却是打给一个不相关的人，询问怎么办，她暗道：“叶南这是怎么了，怎么在这个时候乱来！”

　　不过李玉这个时候听得叶南的话却是心头一惊，赶紧追问道：“什么家伙？”

　　“嗯……就是我们上次在小树林那遇到的那种，但这个要强得多……”叶南的话还没有说完，那李玉便失态地打断他的话，惊喜地尖声问道：“他现在在你哪里？”

　　“对，在我这里，但是已经快不行了！”叶南听得李玉的话，知道这虎妖不简单，赶紧答道。

　　李玉一惊，赶紧道：“你现在是在附二院急诊科对不对，赶紧想尽一切办法救他，我们的人马上就到，一定要救下他！”

　　说完这句话，李玉便挂断电话，快速地接通了中南特勤总部：“江队，我是李玉，我已经找到了金虎的下落，他现在受了重伤，在中南附二院急诊科，请马上派人前往！”

　　然后便听得对面传来一片混乱声，隐约传来：“全体特勤队员全部急速赶往中南附二院急诊科！”

　　在这个命令下达之后，很快，屏幕上一个中年男子的影像浮现，他一脸的急切地问道：“怎么找到他了？他受了重伤，现在情况怎么样了？”。

　　“我有一个医生朋友在附二院接诊了受伤的金虎，我这个朋友也是修炼者，我已经请他开始抢救了！”

　　“附二院？叶南？”那中年男子愣了下，然后急速问道。

　　“是的！”李玉点点头，对于江队知道叶南，她一点都不奇怪，自从那次叶南参加的那次超级星期天后，不少的修炼界的灵通人士，都知道了有个小日本阴阳师来中华胡闹，被一个默默无名的叶南挫败的事情。

　　“好的，请他尽力抢救，我们的人马上就到！”屏幕上的中年男子说完这句话，那影像便一闪而逝。

　　这时，李玉总算才松了一口气，她知道在她将消息传到总部的那一刹那，总部已经将消息传到了每一个特勤队员的那里，这时候起码已经有十几个特勤队员赶往了附二院。

　　只要赶到了那里，有那么多人护住了金虎，加上队员们的能力，不管金虎伤得怎么重，总是能暂时地救下金虎的命来；现在只希望叶南能在队员们赶到之前，将金虎的伤势给稳住；然后只要那杀伤金虎的人不在这段时间内找到那里，那么所有的事情都是能够顺利解决的。

　　不过所有的事情都不是这样顺利的，话说叶南打完电话，便对林雪和护士命令道：“你们都先出去，这里由我负责！”

　　林雪和护士对望了一眼，终于觉得有些奇怪了，联想到那伤者身上的情况，这事好像真的不是这么的简单。

　　虽然知道这事情可能有古怪，林雪还是坚定地看着叶南道：“南子，他是我的病人，我有权利和义务对他负责！不论什么情况，我都不会抛下我的病人不管，除非有上级医生的接手指令！”

　　叶南看了看林雪那坚定的眼神，就知道自己说服不了她，他知道林雪的性格，她认定的事情是绝对不会轻易改变的。只好无奈地叹了口气，转头对护士道：“这里由我和林雪医生负责，你现在先出去，并且不允许将这里发生的任何事情向外界透露，明白了吗？”

　　这护士看了看叶南严肃的表情和林雪的点头示意，见两位医生都做出了决定，便点了点头，转身离开了手术室！

　　见得护士出去，叶南转头看着林雪的眼睛，认真地道：“等下你看到的一切，都不同于我们平时所学到的东西，所以我先提醒你，不管发生什么事情都不要惊讶，要发挥出外科医生稳定的心理素质来，帮助我将这个人抢救过来，明白吗！”

　　看着这个男人脸上那坚毅认真的表情，林雪眼中涌现出一阵迷离，但是很快便回过神来，坚定地点点头，表示明白。

　　“那好，我们现在便开始！”叶南朝林雪点点头，用左手固定好那虎妖的左臂，然后用力一捏，使左臂的静脉显露出来，然后拿起输液器的针头，灌注入灵力，照着虎妖的静脉刺了进去。

　　随着叶南灵力的灌注，他手中的针，顺利地刺入了虎妖的静脉，一缕鲜红的血液从针管中透了出来，林雪瞪大了眼睛，看着叶南手中的针，实在是很有些想不明白，为什么自己和护士费了那么大的力，都没有穿刺进去，而叶南却一下就成功了。

　　不过这个时候叶南可没有时间去理会她，赶紧将那根输液器中的液体速度调到最快，然后示意林雪再拿一瓶液体过来。

　　林雪会意地拿来一瓶500ml的葡萄糖，还加入了三克的止血敏，然后再插上输液管，递给叶南。

　　叶南顺手接过，如法炮制地找着了虎妖右胳膊的静脉，穿刺了进入，以两条静脉通道，来给虎妖补充液体，来扩张血容量。

　　林雪看着叶南的动作，疑惑地问道：“要不先抽个血去鉴血型合血，等下好给他输血！”

　　叶南笑着摇了摇头：“没用的，我们这里没有合适他的血型！”

　　“什么？”林雪愣愣地道：“这不可能的，我们医院是全中华最大的医院之一，拥有所有华人血型的储备，怎么会没有合适的！”

　　叶南没有答话，笑着伸手“嚓、嚓”两下，将虎妖的上身的衣服撕去，露出了他背上八、九条深可见骨的伤口。

　　仔细地观察了两下，发现这几条伤口，呈两行，平行排列，深度相近，看来像是什么野兽的爪子所划，叶南皱了皱眉头，看来是另一个兽妖在后边偷袭导致。

　　不过既然答应了李玉要救人，那就救吧，叶南叹了口气，伸出手指画出一体个禁神符投入虎妖印堂中，将他的藏神台禁制住，免得等下动手救他的时候，他突然醒来给自己一爪子，那就亏大了。

　　顺利地将虎妖禁制之后，叶南抓过两把镊子，小心地分开出血最厉害的那条长伤口，看了看，感觉上边竟然有一股淡淡的黑色邪异灵力盘踞在那伤口之上，阻止着伤口的愈合。

　　看到这股灵力，叶南这才恍然大悟，难怪以兽妖那般强悍的自愈能力，这些伤口，竟然丝毫没有愈合的迹象，而且连血都没有止住；原来是这种邪异的诅咒之力在阻碍伤口的愈合，看来这身后偷袭的妖怪，是早有预谋，在自己的爪子上施用了这样恶毒的诅咒之力。

　　叶南小心地用灵力画出一个祛邪符，然后轻轻地点到伤口之上，然后将祛邪之力朝伤口中冲击而去，随着道符之力的冲击，伤口上那股淡黑邪异灵力也缓缓地渐渐退去。

　　而林雪却是讶异地看着叶南不住地挥舞着自己的手指，对着病人的伤口，做出各种奇怪的手势，她皱着眉头看着叶南的这些奇怪举动，却丝毫没有注意到，那继续流出伤口的血液似乎已经少了某些暗淡的颜色，开始变得鲜红了。

　　等叶南停止了他的动作，林雪终于忍不住地对着叶南问道：“南子，你刚才那是做什么？玩魔术么？”

　　叶南轻笑着摇摇头，递过去两把镊子，道：“你将伤口修整对齐一下，等下你就会知道我在做什么了！”

　　林雪疑惑地，用镊子将伤口的两边对齐，然后看着叶南又伸出他的右手食指，凌空画出一个奇怪的图形，再看着他神神秘秘地将自己的手指，凌空地轻轻点在那长长的伤口之上。

　　而随着叶南手指沿着伤口缓慢地移动，那道长长的伤口竟然以肉眼可见的速度，随着手指的前进，而缓慢愈合着。

　　林雪目瞪口呆地看着这一切，嘴巴不住地轻轻抖动着，发出无意识的惊讶声：“这……这怎么是怎么回事！”

　　叶南治愈了一道伤口之后，微笑着看着林雪道：“我说过让你不要太过惊讶的，继续处理一下道伤口，我们要抓紧时间！”

　　林雪被叶南这么一提醒，才醒过神来，治病救人的责任心战胜了自己的好奇心，深吸了口气，将满脑子的震惊暂时地抛出脑海之外，继续用手中的镊子将下一道伤口对齐，然后瞪大着眼睛看着叶南施术。

　　林雪越是看，越是觉得不可思议，渐渐地看叶南的眼神都开始变了，由隐晦的爱慕变成了明显的震惊和敬仰，如果这时她有老公的话，她或许会喊出这么一句：“老公，快来看上帝啊！”

　　不过林雪是没有老公的，连男朋友都没有，所以她很是带着一丝敬仰和爱慕的表情，小心翼翼和叶南配合着，修复了那虎妖身上八、九道长长伤口中的五道。

　　正当她将第六道伤口，小心翼翼地对齐之后，正等着叶南继续施术，却发现叶南突然停止了他的动作。

　　林雪抬起头，有些疑惑地看着突然愣住了的叶南，正打算说话，话还没问出口，却被叶南一脸凝重地比划了一个噤声的手势给吓住了。

　　叶南轻轻地挡到林雪身前，一脸凝重地看着那缓慢张开的手术室的门。

　　门渐渐地张开了，缓步走进来一个人，一个身高约一米六左右，穿着奇怪地带着些奇怪斑点的衣服，而且满脸奇怪微笑，但是却充满杀气和妖气的人。

　　叶南眼神渐渐地转寒，轻轻地抬起右手，遥指着那人，同时左手在身后轻轻地摆动着，示意着林雪退后。

　　林雪看了看叶南那在身后偷偷示意的左手，又看了看缓缓走进来的那人，和那人眼中隐隐闪烁着的淡淡绿光，便知道或许某些危险已经找上门来了。

　　她见识过了叶南那神乎其神的术法之后，心底已经对这些奇怪的东西有了不少的警惕，见得叶南都这般的紧张，她苍白着脸赶紧轻压住自己狂跳不已的心脏，缓步地后退，直到退到一个巨大的治疗柜后边，然后紧捂着自己的嘴巴悄悄蹲下，不敢再做声。

　　虽然她很是害怕，但是她相信有叶南在，只要自己乖乖听话地躲好，就不会受到伤害。

　　她躲在柜子后边，刚调匀紧张的呼吸，便听得叶南那带着淡淡威胁意味的低喝道：“站住！”

　　随着叶南的那一声低喝，那人的脚步声稍稍地停了一步，但是渐渐地又传来了那人继续走近的脚步声。

　　然后便是叶南的一声低喝，紧接着便是“嘣隆”一声的什么东西的爆炸声，炸得某些东西四处飚射。

　　然后，便是一顿“磅咚、磅咚”的搏斗声音和叶南的一声闷哼声传来，然后便突然静了下来。林雪苍白着脸，捂着自己的嘴巴，悄悄地将自己的头伸出去，看了看外边。


第052章 活着的感觉真好

　　林雪捂着自己的嘴巴，悄悄地伸出半个头，紧张地小心看了看外边，这才看到，叶南身上衣服已经被划成了乞丐条条装，而且身上多了数条深深的血痕，但却还是稳稳地挡在手术台前，与对面的那个人对峙着。

　　那人那一对可怕眼神中绿光闪烁，盯着叶南，沙哑着声音，寒声道：“小子，还不错，不过你是挡不住我的，现在让开，我便饶你和那小妞一命！”

　　叶南擦去嘴角的一丝血迹，看着那人冷声笑道：“你是妖将下品上阶的豹妖不错，但我也是玉液下品后期，比你也差不多，我为什么要让！”

　　“哼，难道你不知道这样近距离的搏斗，你们人族永远比不过我们妖族么？”那豹妖低哼道：“不过你倒是很不简单，与我过了几手，竟然也只受了些轻伤，还真是不错！”

　　听得这豹妖的话，叶南也是暗自庆幸，自己要不是昨天刚好突破到了玉液下品后期，被自己天符聚灵决突破时候的灵力炼体，身体的爆发力和反应能力得到了不小的增长，不然还真挡不住刚那豹妖的迅猛攻击。

　　他暗自深吸了一口气，忖道：“这豹妖虽然是和自己同一阶位的，但是妖族的近身搏击能力确实要比自己强得多，自己要不是靠着胸口的那条护身长链卸去了豹妖小半的攻击力，自己身上绝对不可能只有这些血痕，而是会变成数条深深的伤口。”

　　“跟李玉通电话的时间也过去了近十分钟了，这个时候她的人应该也快赶到了吧，自己只能先拖拖时间，希望他们能及时赶到就好！”想到这里，叶南伸手捞住身后的一根钢制的手术灯杆在手中，单靠自己的空手和这只豹妖纠缠，绝对是送死，还是操个家伙在手里比较靠谱。

　　那豹妖看着叶南的动作，冷笑一声：“小子，我刚还只用了我的五成实力，倒还真是小看你了，现在我最后问你一次，你让不让，不让你就得死！”

　　叶南深吸了口气，捞紧了手里的灯杆，微笑着道：“我已经答应了特三处的李玉，说要全力救这只笨老虎，当然不能让！我倒是觉得你应该赶紧跑，要是等特三处的人过来了，你想跑也跑不了了！”

　　“特三处？”那豹妖眼神一闪，怒哼道：“小子，别用特三处吓唬我，看老子先收拾你，再收拾这只笨老虎！”

　　豹妖不再啰嗦，低吼一声，猛地朝叶南闪身扑了过来，叶南刚将手中的灯杆朝前一挥，便觉得眼前一花，手臂猛地一疼，才发现那灯杆已经被豹妖劈手夺去。

　　还没反应得过来，胸口处又是猛地一疼，自己便往后边倒飞了过去，“哐当”一声，撞到了手术台上，又“啪嗒”掉下来砸到地上。

　　叶南趴在地上，“扑”的一下，吐出一口鲜血，挣扎了几下，没有爬起来，感觉着胸前的那一阵疼痛欲裂的感觉，惨笑着忖道：“这豹子，到底是豹子，速度真是快得不得了，自己首先也低估了他！”

　　那豹子颠了颠手中的灯杆，凶残地冷笑道：“自不量力的小东西！既然如此，那你就去死吧！”然后眼中一寒，手一晃，那灯杆猛然朝叶南后背激射而来！

　　叶南瞬间双瞳放大看着那灯杆飞速射来，但自己却是全身疼痛欲裂，丝毫没有能力躲闪，心中一冷，护身长链的灵力，刚才已经被消耗的差不多了，这一击只怕是挡不住了，暗自轻叹一声，闭上眼睛，准备认命。

　　刚闭上眼睛，却突然感觉自己身上多了一个软软的身体，叶南一愣，突然心中一寒，该死的，难道……

　　感觉自己身上突然多了一个软软的身体，叶南心中一寒：“该死的，这个笨女人在做什么，难道不知道自己会死么？”

　　不过他已经来不及多想什么，自己身体上的那具温软的娇躯，突然猛地一颤，然后便是一声痛苦地娇哼声。

　　叶南睁开眼来，侧头看着趴在自己身上的张惨白的娇容，紧咬着的贝齿，和那嘴角流出的那一丝鲜血，沙哑着声音道：“笨女人，你会死的！”

　　林雪艰难地挤出一丝微笑，死死地看着叶南，秀美的眼神中一片断然和温馨的柔情，虚弱着声音道：“两年前，我已经犯下了一个错误，但今天我再也不会就这样让你离去，上天今天再次给我一个选择的机会，我再也不会犯错，就算是死，我也要选择和你一起去！”

　　叶南愣愣地看着这个自己曾经心爱，却又曾狠狠伤害过自己的女人，半饷之后，轻轻地叹了口气：“这又是何苦来由！”

　　林雪一脸满足地抱住自己怀中的这个男人，闭着眼睛微笑着道：“今天总算我也能和你死在一起了！”

　　叶南轻叹了一声，艰难地伸出手捏起林雪胸前的蓝宝石吊坠，放到眼前看了看，发现里边灵力已经差不多将要完全消耗一空，但却还有那么一丝丝的存在，不由地又轻叹了口气，暗自忖道：“还好自己那时候一时兴起，多做了这么一个送给林雪，不然看这吊坠灵力的消耗情况，单刚才豹妖将灯杆射过来的力道，就足够将自己和林雪戳个对穿的。只是它终究还是替林雪和自己挡住了这一击！”

　　所以他看着这个趴在自己身上的秀美女子，有些无奈地轻轻笑道：“看来，我们要一起死的话，可能还得等上那么一等，我们暂时可能还死不了！”

　　“呃……”林雪一愣，然后也发现了不对头，她艰难地伸出自己的手朝后背摸去，小心地摸得一阵，刚那剧痛传来的地方，好像没什么伤口，也没有想象中的灯杆插在背上，只是刚那个地方痛得很厉害，她疑惑地看着叶南，道：“我们没事？”

　　“哼……你们等下就有事了！”身后传来那豹妖寒气逼人的话语，他很是有些惊诧地冷笑道：“就算你们有护身法器，我倒要看看能挡住我几下！你们一对小情人，还是乖乖地一起去往地府，做一对同命鸳鸯吧！”

　　说罢，豹妖怒喝一声，举起双手，指端弹出了八根锋利的利爪，腾身朝叶南和林雪猛扑了过来。

　　叶南看着那豹妖那在半空中朝自己扑过来的那般威势，苦笑着闭上了眼睛，暗自忖道：“这次救人的代价可真不小，连自己的命都搭上去了，只是可惜连带林雪也被自己拖累了！”

　　在这闪电般的一刹那，叶南眼前浮现了许多人的身影，有老爸老妈、弟弟弟妹，徐敏方巍……看着他们，叶南涌起了一股淡淡的忧伤和不舍，心中喃喃地道：“对不起大家了！”

　　叶南任由林雪紧紧地抱着自己，他也想伸手搂着这个曾今让自己又爱又恨，但现在却为他慨然赴死的秀美女子；只是他动了动手，却发现自己连稍稍地挪动一下，都是那么的艰难，无奈只得继续闭着眼睛，静静地等着豹妖最后一击的到来。

　　当然主角的命运，永远是不会被这么轻易终结的，正当两人正静静地等着死亡的降临时，那只半空中的豹妖突然脸色一变，由一脸的残忍得意，转为了无声的恐惧。

　　因为在他的身后，一道静静闪烁的幽蓝电弧，悄悄地激射过来，瞬间在他身上激起了无数的细小蓝色光花。

　　豹妖惨嗷一声，“扑通”一下从半空中掉落在地，没等他从高压电击中缓过来，门外又是“扑”的一声轻响，然后一张超复合纤维制作的绳网悄然凌空袭来，准确地罩在了他身上，将这只豹妖还在不停蜷缩颤抖的身躯牢牢地捆住，丝毫不能动弹。

　　叶南听得半空中豹妖的那一声惨嗷，心头一愣，睁开眼来，顺眼看去，完整地将这一幕收入眼中，然后便见着门口，走进来两个一身黑色城市作战服，手捧两只奇怪枪械的年轻男子。

　　看着他们一脸温和地看着自己，叶南便知道，事情已经过去了，特三处的人总算赶着来救了自己和林雪一命！

　　叶南深深地松了一口气，绷紧着的心，一下放松了下来，轻轻地闭上眼睛，静静地感受着四周的一切，感受着自己全身的那种酸胀和疼痛，微笑着低声对自己道：“活着的感觉真好！”


第053章 某人又出名了

　　那金虎的胸口就仍然在缓缓地规律地起伏着，不禁松了口气。一个队员走上前去，看着他后背上仅存的三道伤口，很是一愣，因为他明显地看到了金虎的背上还有几道明显有别于周围皮肤的浅白痕迹。

　　他讶异地转头看了看正被同伴检查着情况的叶南，暗道：“这小子还有这本事？”

　　既然肯定了金虎现在没有生命危险，他也就放下心来，转到叶南身边，对着检查叶南和林雪情况的同伴问道：“张鲁，叶南没事吧！”

　　“没什么事，就是肋骨断了三根，全身软组织及肌肉多处挫裂伤，以及内脏可能有轻度的挫伤。应该修养一段时间就没事了。”这张鲁接着笑道：“这女孩子也就是软组织挫伤，内脏轻度挫伤的样子。他们运气还不错，遇到了妖将下品的豹妖，就受了这么些伤，叶南还真是不错！”

　　而林雪这个时候坐在一旁，一脸惊魂未定地看着这两人，看着他们将叶南轻轻地扶到一边坐下，然后一人走向门口，堵住了外边不少探头探脑张望的医务人员和病人家属。

　　她好奇地看着两人的动作，实在不知道他们到底是什么人，不过从叶南轻松地表情看来，应该是某些和叶南一样的人，专门来对付这种情况的官方人员。

　　两人只稍稍地休息了一会，便不停地有同样身穿黑色城市作战服的人陆续赶到这里，而且几分钟之后，警察也迅速地赶到了现场，将这个手术室附近完全的隔离起来。

　　整个行动很完美，很周全，不过唯一的一点小意外是，在特勤队员们没注意的情况下，那豹妖自毁紫府自杀身亡了。不过自杀便自杀了吧，这已经是妖族内部的事情了，只要金虎没事，对于特勤三处了说，便是万事大吉了。

　　倒是可怜的叶南，被特三处的特勤队员们发觉他有疗伤的特殊能力之后，便等他稍稍恢复了一下，连他自己的伤处都顾不上，便被众人抓着给金虎治伤，等金虎所有的伤口都痊愈了，解除了金虎紫府藏神台处的禁神符，才有时间治疗林雪，以及自己的伤处。

　　林雪的伤倒是好处理，也就是背上有着一块淤青，而且内脏稍稍地受了些震荡而已，叶南画了个刀兵符丢到一瓶生理盐水中，递给林雪道：“喝几口！”

　　现在林雪可是对叶南的能力极为的信服，丝毫没有迟疑地接过来喝了几口，这几口下去，林雪便神奇地看着背上的淤青处和胸腹部的隐痛渐渐消去。

　　叶南自己的肋骨也好办，他强忍着痛，浅浅地吸了一口气，将胸廓轻轻地扩张起来，使肋骨的断端两端对齐，然后画出几个刀兵符将三根肋骨一一接续，然后又拿着刚剩下那瓶生理盐水，“咕咚、咕咚”几口喝下，周身的那些细小的血痕和淤青，便也逐渐地消去。

　　见得叶南简简单单便将自己的伤完全地处理好，特勤队员们一个个惊诧不已，纷纷暗道这叶南实在是能力不错，可以这样快速地治愈这样的伤势。

　　要是平时，肋骨断了或是金虎那般大的伤口，在得到良好的治疗情况下，起码也得十天半个月，才能勉强恢复，而叶南竟然能让这般的伤势迅速痊愈，实在是让队员们对叶南的功法有些垂涎欲滴！

　　因为特勤队员们出任务，常常有受伤的时候，甚至有时候伤势严重，因得不到迅速有效的治疗，而出现战斗减员的情况。

　　如果这个时候能有叶南这般的治疗方法，那么对特勤队员们的帮助可不知道有多大，不过大家都知道这样的功法，绝对是叶南门派中的特殊技能，外人是不可能学到的，所有虽然大家都眼红，但是也只能是眼红而已！

　　很快特勤三处的江大队长以及李玉也赶了过来，看着金虎的情况，都大大地舒了一口气，李玉带着江大队长走到叶南身边，轻笑着道：“叶南，这次真是多亏你了，这位是我们特勤三处的江大队长，他特意来对你表示感谢的！”

　　这江大队长是个身穿中山装，一脸坚毅中年男子，他微笑着对叶南伸出手，道：“叶医生，我对你可是久仰大名啊，上次你在电视上将安倍家的那个小子教训了一顿之后，我便听说了你的名字，这次又孤身一人对付了一只妖将下品的豹妖，还真是英雄出少年啊！”

　　感受着对方身上洋溢着的那股仅见的强大灵力，叶南赶紧笑着站起来握住对方的手，有些汗颜地道：“江大队长过誉了，这次要不是你们的人来得及时，我可就真栽在这豹妖手里了！”

　　“叶医生太谦虚了，就算是我们的队员如果没有带齐武器，对付这种妖将下品上阶的豹妖，也绝对是饮恨收场的份！这次如果不是你吸引了豹妖的注意力，他们也没有这么容易得手的！”

　　江大队长接着又认真地道：“这次还真是要感谢你，如果没有叶医生你奋不顾身地保护着金虎，使他不受豹妖的杀害；不然，要是金虎真出了事，从此人妖两界，只怕再无安宁之日！”

　　“这家伙这么重要么？”叶南不禁转头看了看还在沉睡中，进行自我恢复的金虎，笑道：“能为我中华的安宁尽到一份力量，我感到很荣幸！其实保证病人的生命安全，也是我们作为一个医务人员最基本的义务之一！”

　　“所以这次，林雪医生和我，才会尽力地保护着金虎的安全！”说罢，叶南朝坐在一旁，好奇地看他们的林雪点头笑了笑。

　　江大队长也看着林雪微笑着点了点头，道：“两位这次为国家和人民都做出了极大的贡献，我会将两位的功绩报告给我的上级，到时候上头会对两位进行嘉奖和表彰。接下来的请两位放心休息，所有的善后事宜，会由我们来做好的。医院方面，我们也会给予合适的解释的！”

　　接着江大队长的话题一转，很正式地对林雪要求道：“林医生，今天的事情还请保密，不得向任何人泄漏，这个是国家的保密原则，还请多多理解！”

　　林雪看了看叶南，然后认真地朝江大队长点点头：“好的，我会将今天的事情进行保密的，请放心！”

　　江大队长满意地点点头，然后笑道：“今天两位都辛苦了，请回家去休息吧，我已经联系了贵院领导，马上会有医生来接替两位今天的工作，还请放心！”

　　然后对一旁的李玉道：“李玉，你替我送他们出去吧，接下来由我们来处理！”

　　见得江大队长如此周到，叶南也觉得不论是自己还是林雪，经历了这样惊心动魄的事情之后，确实需要好好休息，稳定一下心理和情绪，便对江大队长道过谢之后，带着林雪在李玉的陪同下走出了急诊科的大门。

　　等到了停车场，李玉看着叶南，秀丽冷艳的俏脸上，露出了一丝歉意，很是不安地：“叶南，很抱歉，我的请求给你带来了这么大的危险，真的是很抱歉！本来你不必要为了救金虎而去冒这么大的风险的！”

　　叶南轻笑着看着李玉摇摇头道：“李玉，你这么说就太见外了，本来救助病人，也是我的本份，就算没有你的请求，我也会尽力保护自己的病人不受伤害的！所以你不要往心里去，再说我救了金虎，却是也算是挽救了一场浩劫，所以你丝毫不用介意这件事情！”

　　李玉看着叶南眼中真诚的笑容，终于也微笑起来：“你这样说，我心里也算舒坦了一些！不过不管怎么样，都谢谢你了！你早些回去休息吧，我送林医生回去！”

　　叶南看了看林雪，然后笑道：“算了，你还是忙你的去吧，她自己也有车，我和她家也比较顺路，再送她一程便是！”

　　李玉看着叶南想了下，便笑道：“好吧，那你就辛苦一下，等忙完了，我请你吃饭，可好？”

　　“好啊，当然好，有美女请吃饭，我当然乐意之至！”叶南笑着点点头：“到时候联系吧，那么我们先回去了！”

　　两人点头示意之后，叶南便转身上了自己的车，林雪也朝李玉笑了笑之后，上了自己的甲壳虫，轻轻启动之后，朝停车场外驶去；叶南也跟在后边，驾车缓缓离去。

　　银灰色的BMW跟在黄色的甲壳虫身后，以六十码的速度，缓缓朝前驶去，到了前边的分叉路口，叶南的手机突然响了，轻轻地按动了耳朵上的蓝牙，林雪的声音轻轻地传来：“南子，你也早些回去休息吧，就不用送我了！”

　　叶南迟疑了一下，笑道：“没事，反正还早，我送你回去吧！”

　　那边的林雪没有再说话，两部车静静地朝林雪家驶去。

　　到了林雪家小区门口，甲壳虫缓缓地停下，林雪打开车门走了下来，看着身后的银灰色BMW。叶南疑惑地将车停下，正要探出头来，却见林雪走到自己的车旁，打开车门，坐了进来。

　　叶南疑惑地转头看向林雪，却见得林雪一脸的毅然，突然伸手抱住叶南的脖子，将自己的俏脸凑了过来。

　　叶南愣愣地看着眼前那张让自己怦然心动的秀美脸孔，感受着那诱人的扑鼻幽香，艰难地咽了口口水，还没有反应过来，两片温软的嘴唇轻轻地吻了过来。

　　叶南心突然狂跳了起来，感受着那诱人的气息在自己的嘴唇上，轻轻地闪耀着，一股无法压抑的情感猛地冲入脑海之中。叶南头脑中“轰”地一声闷响，伸手一把搂住林雪的纤腰，轻轻地拉到自己怀里，看着那娇媚诱人的容颜，重重地吻了下去，疯狂地肆虐着那两片娇嫩的红唇，霎时，两股粗重地喘息声在一片热烈之中渐渐响起。

　　不知道过了多久，两人的嘴唇才渐渐地分了开来，林雪脸色酡红，一脸的娇羞，看着叶南轻声道：“南子，我回去了，你也早些回去休息！”然后便打开车门，快步地走回自己的车上，启动车，缓缓地驶入小区去。

　　叶南愣愣地看着林雪离去，心中的那一片火热渐渐地消退，轻轻地拍了拍自己有些发烫的脸，摇了摇头，无由来地叹了口气，随着引擎的阵阵轻声轰鸣，跑车渐渐远去……

　　而附二院那边，不少的病人和家属都从自己的病房里偷偷地伸出头来好奇地瞄着手术室那边，看着不少的警察和某些貌似是特种部队的家伙在里边鬼鬼祟祟地，心里又是担心，又是好奇。

　　而不少的记者也接到了消息，急速地赶到了现场，附二院急诊科，听到这几个字，他们就想到了叶南，天生的职业感，让他们一个个兴奋得红光满面，举着摄像机照相机，在警察设置的防线外围了个水泄不通。

　　看得外边混乱的情况，里边的江大队长好不容易等得金虎恢复过来，在警察们的掩护下，所有的特勤队员们都悄悄地撤走了，并让李玉以警方的名义对医院方面进行了安抚，并对媒体宣称为有一武装歹徒闯入手术室，意图挟持人质，最后被警方顺利击毙的事件。

　　而叶南又再次被塑造成为了英雄，在他的光荣史上又重重地记上了一笔，警方是这样说的，英勇的叶南医生为了保护病人安全，在林雪医生的协助下，与全副武装的犯罪份子进行了殊死搏斗。最后，帮助警方顺利将罪犯击毙。

　　可怜的叶南，他现在还不知道自己又一次被人卖给了媒体，又一地次出名了……


第054章 王麻子的修道生涯

　　可怜的叶南第二日前去上班的时候，才发现自己又被熟悉的记者们堵在了大门口，好在昨天已经和特勤三处统一了口径；只是没有想到特勤三处为了转移记者们的注意，又将他这个强力吸铁石当作挡箭牌推到了前边，吸引了所有记者们的注意力。

　　无奈的叶南，在记者们的围追堵截和热情逼问下，绞尽了脑汁，回忆了无数曾经看过的警匪片之后，终于给记者们编了一个让他们兴奋不已的自己为了保护病人与匪徒英勇搏斗的故事。

　　叶南绘声绘色地说道：“当时我正帮助林雪医生对伤者进行手术……突然一个持刀男子闯进手术室，意图杀害伤者，而我和林雪医生为了保护病人，不得已和他进行了斗争……那持刀男子持刀扑来……说那时快那是慢……最后终于警察赶到了，将匪徒击毙！”

　　对于叶南的讲述，记者们都十分的满意，当然兴奋地他们，并没有就这样放过叶南，争先恐后地举着话筒，扛着摄像机对叶南当时的情况，进行了各种提问。

　　叶南答了几个问题之后，生怕露出什么破绽，赶紧晃着手腕上的手表道：“已经快八点了，我得赶紧进去了，不然要迟到了！”

　　记者们才无奈地放着叶南进了医院，经过这一段时间的接触，他们对叶南还是十分有好感的；因为所有的记者都知道叶南对于出名很是反感，但是当他们来采访的时候，叶南却总还是会给很给面子地报些料出来给他们，让他们不会特别的难做。

　　所以他们在对叶南进行报道的时候，总是会把叶南报道得极是正面，并不会故意地去爆叶南的其他方面情况，尽量地保持着叶南私生活方面的平静。

　　这样在各记者们理解和协调，叶南平时的生活并没有得到太大的干扰，只是自从他出名之后，每天他上班，找他的病人相对会比较的多，让叶南很是有些繁忙而已。

　　叶南回到急诊科，赶紧找着了林雪，询问之后，好在她并没有遭到记者们的围堵。叶南赶紧将自己刚才遍的故事又讲述了一遍，让林雪对一下口径，免得到时候记者找上林雪的时候，两人露出破绽。

　　林雪一脸柔情地看着叶南，看着他一脸认真地给自己讲述着那个听起来很是有些狗血的故事，心底不禁轻轻地笑了起来，这个的男人真的是很帅气很可爱，只是现在却不属于自己……

　　经过昨天的事情，让林雪却很是想明白了些事情，自己仍然是很爱很爱这个男人，而且他似乎也还爱自己，不过他终究是别人的，而且他现在实在是太优秀太耀眼了，以他的性格和对他女朋友的感情，自己似乎是再没有机会将他从别人手中抢回来了。

　　既然这样，那自己只要静静地呆在他身边，能天天看着他，看着他的开心，听着他的烦恼，自己就满意了，却也不会在刻意地奢求太多。说不定什么时候，机会降临到了自己身上，那却也是幸福的。

　　想通了这一切的林雪，静静地听着叶南的故事，一边轻轻地点着头，娴静地微笑着答应着叶南述说的一切。

　　至于其他的同事，倒是早已经习惯了叶南给他们带来的惊诧和意外，很是热闹地打听了些昨天的事情，在听了叶南重温的故事之后，习惯性交代叶南要注意自己的安全，便四散着各做各的事情去了。

　　不过这事总不是这样就完结的，随着附二急诊科事件的曝光，叶南的大名再次地充斥在了各大媒体，再次地引起了无数民众的关注。

　　而特勤三处的表彰也出来了，以国家警察部的名义授予叶南、林雪“见义勇为先进个人”称号，并各予以奖金十万元。

　　而国家卫生部也出台了正式文件对叶南和林雪的表彰，称两人是真正的医生楷模，号召全国医务人员以两人为榜样，全心全意以保障病人的生命为第一前提，发扬一不怕死，二不怕累的精神，为人民服务。

　　所以这次叶南在医院以及许多人心目中的地位又得到了提高，一点这样的事情都能惊动警察部和卫生部，甚至还给予这么高的表彰，这叶南背后的背景也实在是太深了些。

　　所以让某些对叶南心有芥蒂的人，如正打算教训他一番，以报自己上次受辱之仇的王副省长公子，赶紧收敛了自己的气息，在没有调查清楚叶南的具体背景之前，再也不敢有所动作。

　　在叶南和林雪接受表彰的次日，国家电视台在晚间新闻中，正式播出了叶南林雪在中南警察厅接受警察部副部长授予表彰时的场景。

　　无数的少男少女们看着自己心中的偶像，清美俊秀、而又英勇坚毅的叶南，出现在电视屏幕上时，都捧着胸口，欢呼不已。

　　当然也有不少其他的声音出现再各地，某处原始大山深处，在一处大型结界中，一个方口狮鼻，一脸凶爆的老头正满眼怒火地看着屏幕中的叶南，“嘭”地一下，摔碎了一个细瓷茶杯，吓得随侍一旁的几个仆人一脸的惊惧。

　　老头看着屏幕中一脸意气风发地叶南，对一旁的另一个长脸尖嘴的老者怒声问道：“郎奎，就是这个小子坏了本尊的好事么？”

　　那老者赶紧鞠身道：“是的，妖尊，当时黑豹已经顺利地重伤了金虎，但是金虎逃脱后，被人族发现送入了那小子所在的医院，那小子竟然也是人族的修炼者，他通知了特勤处之后，不但救下了金虎，而且伙同特勤处将黑豹擒下，而黑豹为了不让人族发现妖尊的计划，自毁紫府而亡！”

　　听得郎奎的言语，这妖尊阴霾着眼神，狠声道：“哼……黑豹也是没用，竟然连这样一个毛头小子都搞不定，死了就死了；只是这小子，妨碍了本尊的大计，总有一天，本尊一定会要他为此付出代价，让他求生不能求死不得！”

　　而同时，另一座大山某个结界中，叶南救下的那个金虎，正也坐在一个大型屏幕前，看着叶南领奖的场面，频频点头，然后对一旁的一个满面威严的老者道：“父亲，这个人救了我一命，我们可要好好报答他！”

　　“哼，报答就免了，我没再找他们麻烦就是好的，这次他们人族没有保护好你，差点就让你出了意外，救你是应该的！”那老者看来就是妖族的大长老，他现在依然对人族没有保护好他的心爱的小儿子而耿耿于怀。

　　那金虎知道父亲这次为了自己受伤的事还在对特勤处心存芥蒂，在一旁赶紧道：“父亲，我们妖族向来恩怨分明，这次这个叶南他可不是特勤处的，而且他还豁出了命来救我，我们妖族可不能忘恩负义，一定还是要记得他这份情的！”

　　“嗯……”听得金虎的话，大长老捏了捏自己的两根长须，轻轻地点点头：“金虎你说得也是，那好吧，我们虎族就记下来这份情，以后有机会，还他便是！”

　　这两父子这轻易的一番谈话，却是让叶南不久以后，很是得了些实惠，而且还以此而救得了自己一命，当然这是后话，暂且不提……

　　出了妖界，往西南地界的龙虎山，这时也有一个獐头鼠目，满面麻子的道装打扮的男子，正满眼怨毒地看着电视上的叶南，将一口黄牙咬得“咯嘣、咯嘣”直响：“叶家小子，你抢了我老婆，害死了我爷爷，这个仇，我一定要报回来！”

　　这个麻子，大家应该都还记得，这个就是去年抢叶南弟媳的王麻子王虎，他两月前被龙虎山的张真人安排着救上山之后，应韩老头的请求收为弟子，只是这王虎实在是底子奇差，修道对他来说，实在是有些为难，只是没法子，当然答应那老头，张真人也只得勉力教着，任由这王虎能学多少便学多少。

　　过不得许久，韩老头失踪了的消息也传到了龙虎山上，张真人通过寻人术找着了韩老头的尸体，然后通过招魂术明了了老头的死因。但是对于韩老头的所作所为，张真人实在是不能苟同，认为他是咎由自取，所以对王虎请求他出手替韩老头报仇的要求，坚决拒绝。

　　而这王虎记着外公的仇，上山后头几个月，也是拼力勤奋学了两月，勉勉强强在张真人的以自身灵力灌注外带耗费了一颗珍贵的洗髓丹易经洗髓帮助下，总算进入聚灵中品。

　　但是离玉液重，实在是还差得太远，这王虎在龙虎山呆了几月，总还是学了些东西，但张真人曾估摸着杀韩老头的叶南起码也有玉液下品以上的实力，但是自己要达到这个程度，没有个七、八年以上，只怕是没有可能。

　　王虎这下可就郁闷了，当然他是不会就这样放弃的，他念头一转，将心思转到了某些方面……


第055章 二师兄下龙虎山

　　王虎苦练了两月，发现修道原来也不是这么容易的事情，看来自己基本上没有能力报仇出气，而再次哀求师傅出手，却又被极为正派的张真人断然拒绝，他认为韩老头的死实在是咎由自取，自己断断没有理由去替韩老头去找叶南报仇。

　　再次被拒绝的王虎，失望之下，本身的惰性便渐渐也上来了，对于练功也没有以前的那么上心，他现在知道自己是报仇无望，本想放弃。

　　只是这次又看得叶南在电视，越来越风光，他实在是恨得咬牙切齿，却是无可奈何。

　　当他想起那粉嫩的林玉本就被他到手时，却被叶南从中间插得一杠子，坏了自己的好事不说，还害得自己有家不能回，天天躲在这个荒僻的野外道观，再也不复从前的快活。他便又对叶南是恨得入骨，暗暗发誓不将叶南挫骨扬灰，誓不罢休。

　　但却实在无奈，以他的能力，确实是对叶南无可奈何，只得另想他法，所以他念头一转，便将心思放到了对师傅以及几位师兄的溜须拍马之上。

　　当然张真人对于王虎的这些小伎俩是不为所动，倒是王虎的几位师兄师姐常常被王虎给讨好吹捧的心花怒放，所以倒是对这个虽然表面猥琐，其实却是个伶俐人的师弟甚是满意。

　　然后在众师兄师姐们对王虎甚为信任的时候，听说了王虎添油加醋外加扭曲事实的悲戚述说下，理所当然地对王虎的遭遇甚是同情和愤慨，纷纷表示，如果自己将来下山后，有一天遇到了这个叶南，一定要替王虎好好地出一口气，寻机报了仇便是。

　　当然王虎所做的一切，终究还是没有白费的，最近他的二师兄便要奉张真人的命令下山前往特勤三处报道，出世历练。

　　听得这个消息，王虎便赶紧厚着脸皮去求自己这个二师兄唐子轩，希望他下山后一定寻个机会替自己报这个仇。

　　王虎这二师兄平时却是心高气傲的人，但却也被这王虎这小手段拍的纷身上下极为舒畅，而且对王虎的遭遇也甚是同情，同为龙虎山门下，自己师弟那里容得人欺负，这等事情，当然是义不容辞，当即满口答应。

　　见得二师兄答应，王虎喜出望外，赶紧从怀中掏出一张银行卡，悄悄塞到师兄手中，嬉笑文绉绉地道：“师兄此行下山，一路上花费不少，而且还要代师弟报仇，所以万不可少了盘缠，这是师弟的些许心意，师兄万不可客气！”

　　这唐子轩平时受的王虎好处也不少，知道这小师弟家境殷实，家中甚是有些余钱，当下稍一迟疑便也不客气地笑着收入怀中，暗忖这师弟确实够意思，当即拍着王虎的肩膀道：“师弟有心了，为兄此次下山，绝对会找那叶南为师弟报仇的！师弟还请放心！”

　　“好、好、好，那就一切拜托师兄了，师弟在山上等着师兄的好消息！”有了二师兄这一句话，王虎是喜笑颜开，暗忖道：“二师兄现在可是玉液中品下阶，下山后，对付一个叶南可还不是手到擒来！只是可千万别将那叶南一下给弄死了，等自己能下山的时候找谁出气去！”

　　赶紧笑着对二师兄道：“师兄有这个心就好了，只是还请师兄可要对这叶南稍稍地手下留情，破了他的紫府就好，万万不可伤了他的性命！”

　　“当然，我们修炼之人，当然不会妄动杀戒，师弟放心，此人虽极为歹毒，但为兄费了他一身灵力，让他无法继续为恶，便就是的！”唐子轩一脸自信地微微颌首。

　　过不得数日，这唐子轩便被张真人召见，张真人轻轻抚须，对着俯身跪伏在地的二弟子，一脸严肃地交代道：“子轩，此次为师派你下山，入世历练，万万不可忘记了师门的训示，要随时记着你是代表着师门行走于人世之间，下山之后要服从特勤三处廖处长的安排，降妖除魔，为人世间的安宁尽自己的一份力量，万不可贪图人世繁华，而望了自我修行，你可记下了？”

　　“弟子谨遵师尊教诲，下山之后，绝对不会丢了我龙虎山的脸面，为人间正道尽自己的一份力量！”唐子轩俯身下去，朝坐上的张真人“砰、砰……”磕了三个响头，表示自己记下了。

　　张真人看着自己心爱的弟子，老怀宽慰地点点头，抚须轻叹道：“如此，你便下山去吧！”

　　唐子轩回房换上一套世俗间的休闲西服，再提上一个黑色休闲包，在镜子上照得两照，一眼看去，镜中的人如一翩翩浊世佳公子一般，一股俊逸出尘的气质飘然而出。

　　暗叹了一声，世俗界到底是与我修炼界不同，衣服却确实是华丽了许多，自己这一套装扮换上去，的确是看起来比每天的那套青布道袍要顺眼得多。平时常常地听得小师弟说起世俗界的繁华，自己平时极少下山，这次有这样的大好机会，自己可要珍惜机会，好好地见识一番。

　　当下将一切收拾妥当，再将师父给予的一万块现金，小心地放入包中，便一身轻松地出了房间出现在了众师兄弟们面前，小心地勉励了众人几句之后，然后便在众兄弟们的眼热地欢送下，飘然下山而去。

　　这唐子轩下山之后，便直奔京城，到特勤三处报道之后，凭借着师门龙虎山张真人的威名，和自己玉液中品下阶的实力，成为了特勤三处巡查专员，挂大校衔。专职四处游荡巡查，正好来找叶南麻烦，当然，这是后话，暂且不谈……

　　话说叶南这个时候，可不知道有这么多人惦记着他，他这个时候正忙得很了，今天急诊科一小会，已经来了几个病人，就连不是主班的他，也帮着接了一个心衰的病人。

　　看着那老头憋得一脸的青紫，不能平卧，笔直地坐在床上，大声地抬头张口呼吸，一副就要掉气的模样。叶南一惊，这个病人看来心衰极为严重，如果不快速地缓解病人心衰的情况，病人很有可能会因为心衰持续加重，而出现心跳骤停的严重情况。

　　而一旁的家属一副紧张的模样，拉着叶南慌声叫道：“医生，医生，快救救我爸，他快要死了，快要死了！”

　　叶南无奈地看着这个拉着自己的袖子，惊慌失措地大声嚷嚷着让自己救人，却偏僻那不松手的八婆，实在是郁闷得很，赶紧两下甩掉对方的手，对着对方厉声道：“别吵，到一边去，便耽搁我救人！”

　　被叶南这么一吼，那八婆才赶紧愣愣地躲到一旁去了，看着叶南去救她爸爸。

　　好不容易空下手来，叶南赶紧招呼着护士先给病人上好氧气再说。护士利落地接好湿化瓶，看着叶南问道：“叶医生，流量如何？”

　　“持续低流量，低浓度给氧！”叶南冷静地答道，然后拉过一旁的另一位家属详细地问过病史，确定曾有冠心病之后，便抓起听诊器听了听病人的胸部，病人肺部双肺底满布细小湿啰音；然后又稍稍地叩了叩病人的胸部之后，发现病人心脏明显的扩大，这两项符合冠心病心衰表现。

　　心里有了些底的叶南，赶紧又提着心电图机给病人做了个急诊心电图，确认了只是单纯的心肌缺血，而没有出现心肌梗塞，便赶紧朝一旁的护士交代道：“以5%葡萄糖250ml加硝普钠25mg以每分钟6-8滴的速度静滴，扩冠状动脉，以缓解心肌缺血，同时视血压调节滴数，防止血压过低！”

　　待护士将硝普钠挂好之后，叶南然后又继续交代道：“现在马上静推速尿20mg，以减轻心脏负担，再以50%葡萄糖20ml加西地兰0.4mg缓慢静推，以强心抗心衰！”

　　说完，叶南看着护士，严肃问道：“记住了吗？我等下再补写医嘱！”

　　“已经记下了，我们会马上执行的！”护士点头答道。

　　见得护士明确回答之后，叶南点点头，这才拉着家属到了办公室，将病人的病情讲解给家属听，再填好病危通知单，让家属签好字之后，叶南便开始拿起病历将刚才的口头医嘱补写到病历上去。

　　等得几分钟，叶南将医嘱书写好之后，估摸着这个时候药物应该已经起效了，便又走回急诊室看刚才那个老头。

　　叶南倒是估计的没错，过得这几分钟，老头的心衰，在西地兰和速尿的快速利尿强心下，心衰已经得到了较好的控制，呼吸明显的较前平缓了许多，青紫发绀的嘴唇也明显地红润了许多。

　　看到这个情况，叶南的心总算是放下了下来，正打算松一口气，却听得旁边的第二号急诊室传来一片惊叫，还有一个男声的怒喝声：“怎么回事，我儿子怎么会这样，你们用错了什么药，我儿子要是死了，你们都要给我陪命！”

　　然后便传来，清脆的“啪”的一声，和紧接着同事张英“哎呦”惊叫声！

　　怎么好像有人动手打人了，叶南心中一惊，赶紧快步朝那边走去……


第056章 经验主义害死人

　　听得里边出来张英的惊呼声，叶南赶紧快步走进二号急诊室，就见得一个彪形男子，正举着手怒声道：“你要不救回我儿子，老子打死你！”作势竟然还要打人。

　　叶南赶紧抢过去，一把接住对方的手，低喝道：“先生，请冷静一下，打人是解决不了问题的，救人要紧！”

　　那男人一愣之后，见有人赶和他对来，眼中直冒火，双目一瞪，猛地甩掉叶南的手，指着叶南的鼻子骂道：“老子儿子都要死了，我还冷静，你他妈的就是那什么就是叶南是吧，别以为你出名了，老子就怕你！”

　　这男人大声嚷嚷着，引得不少的人在外边探头探脑地朝里边观望着，只是叶南可没心思和他纠缠，懒得理会他，正想要去看病人的情况。

　　但那男人还不甘休，还要拉扯着叶南继续纠缠，叶南看着躺在床上的那孩子一脸的惨白，可没心思跟他磨叽，眼中一寒，猛地朝那男人瞪了一眼，怒声喝道：“闪一边去，不要耽搁我们救你儿子！”

　　那男人被叶南凝聚了精神力的一眼瞪得心里发寒，又被这么一声大喝，吓得头一缩，不敢做声，知道确实得救自己儿子才是最要紧地，赶紧退到一边，没有敢在说话。

　　而门外不少围观的人见得这个情况，都啧啧叹道：“叶南医生到底是不同些，遇事不乱，一下就将这样的野蛮人给镇住了！”

　　不过叶南这个时候可没有心情去顾忌外边的人说什么，赶紧对一旁捂着脸的张英问道：“怎么回事，这孩子什么问题！”

　　张英毕竟是女人，被那男人一吓，便有些六神无主，这见得叶南进来，总算是觉得有了主心骨，赶紧道：“这孩子本来就是个感冒，做了头孢唑林钠的皮试是阴性，既往也没有什么药物过敏史，但刚进行静脉输液的时候突然出现了过敏反应。”

　　“我马上予以了吸氧，以及地塞米松5mg，还有肾上腺素0.5mg，情况并没有好转，叶南你看还有什么办法么？”张英早被刚那事给弄慌了神，那里还想得其他，只得眼巴巴地看着叶南。

　　叶南没有说话，而是赶紧听了听那孩子的心率，发现心音极低，心跳都甚是缓慢了，赶紧又看了看注射卡，上面很简单的几种药物，就是抗感染的头孢唑啉钠和病毒唑，以及清热退火抗感冒的双黄连注射和一瓶维生素C。

　　看这孩子的情况，突然出现的这样的情况，那确实应该是过敏引起的，只是头孢锉林本来就很少出现过敏的现象，而且又做了皮试是阴性，那出现过敏反应的可能性是极小的，应该只有万分之一以下的几率。

　　为了慎重起见，叶南赶紧对着一旁的护士问道：“病人突然出现这种情况的时候，是在吊头孢锉林吗？”

　　“不是，但那时候刚换下头孢锉林不到一分钟，就出现了这种情况！”见得叶南问话，护士赶紧答道。

　　听得护士的回答，叶南不禁皱紧了眉头：“刚换下就出现了这样的反应！”

　　“是的，我想应该是头孢锉林导致的延迟性过敏反应！”张英在一旁赶紧答道。

　　“这话是没错，可是头孢锉林的过敏反应应该不会这么强烈啊！”叶南虽然对张英的话表示赞同，但是他总觉得有什么地方不对头的，他迟疑地随口问道：“那接头孢锉林下边的那瓶是什么药？”

　　护士在一旁答道：“接下头孢锉林那瓶的是双黄连！就是现在挂这里的这瓶”

　　“双黄连？”叶南心头一惊，脑海里猛地冒出两年前，自己还没毕业，放暑假时回家在乡下，曾听说过的这么一件事。

　　那时候，清远镇上的一个诊所的医生，也是给一个感冒的十来岁小孩输液，当时那个医生就给挂了一个双黄连注射，还没有上青霉素和头孢类等易过敏的抗生素，那孩子就突然出现了面色苍白，唇发绀，突然昏迷的表现。

　　当时那医生也是吓呆了，这双黄连怎么会出这样的反应，当时顾不得许多，当即便停用了药物，赶紧使用了地塞米松和肾上腺素等抢救药物，救了十来分钟之后，总算是运气不错，把孩子给救了回来。

　　后来他在别人面前说起这事，但别人却是没多少人相信是双黄连这个药物引起，因为以前从来没有过这样的现象，所有的药物手册上都没有提起过双黄连这个药物有过敏反应，所以都一致认为绝对是这个医生配药的时候出了问题，才找得这个借口。

　　当时叶南他也是这样想的，但是现在遇到这个事情，却让叶南心中起了警惕，就算是头孢锉林过敏，但是病人早已经将头孢锉林停用了，而且使用了地塞米松和肾上腺素都没有什么效果，一般来说不应该出现这样严重的情况。

　　那么唯一可能地就是现在仍挂在孩子身上维持着输液通道的双黄连，如果双黄连真的有这么严重的过敏反应，那么现在仍然在缓慢维持注入孩子体内的这个双黄连，才是导致情况没有好转还在继续加重的唯一可能性！

　　叶南当即一惊，不过这个猜测是错的还是对的，现在能救这孩子的唯一希望就在这上边了。

　　叶南当机立断道：“马上将双黄连停掉，换上一瓶普通的葡萄糖，快！”

　　护士愣了一下，赶紧拿起抢救车上的葡萄糖将挂在输液架上的双黄连换下。

　　但是叶南看着输液管道中那仍然存在的一小段黄色双黄连液体，仍然是不满意，这一点点药物，或许就会进一步进行病人的病情，必须也要赶紧排除，才能将病人的危险降到最低，想罢，继续对护士命令道：“将输液管中的液体也全部排尽，要快！”

　　听得到叶南的紧迫吩咐，护士又赶紧一把拔出连接病人手腕上针头处的连接管道，将输液管中仅存的所有黄色液体都朝外边排出，直到吊瓶中的无色透明的葡萄糖液体灌输到了整个管道当中，才又将输液管连接到针头上。做完这一切，然后看着叶南，等着叶南的下一步吩咐。

　　倒是一旁的张英，愣愣地看着叶南，疑惑道：“叶南，双黄连是不可能过敏的呀，怎么会是双黄连的问题！”

　　叶南摇了摇头没有说话，他知道自己这个时候也没有百分之百的把握说这种情况就是双黄连引起，只是抱着这一线希望，尽量地将可能的因素排除，来全力挽救孩子的生命而已。

　　叶南再次听了下孩子的心率，发现现在孩子的呼吸已经越来越微弱，而心跳也渐渐地开始有停止的趋势，叶南心头一紧，当即不敢怠慢，快速地对一旁的护士道：“肾上腺素0.5mg静推强心，立即！”

　　看着护士利落地将肾上腺素推进了病人体内，叶南深吸了口气，俯下身去，装作拿听诊器听孩子的心跳，然后左手轻轻地凝神在身前画出一个回春符，看着四周的灵气朝回春符涌去，然后凝成一个肉眼不可见的淡金色道符。

　　然后再看着道符慢慢化作一片奇异灵气缓缓汇入孩子体内，叶南这才松了口气，看着躺在床上一动不动，面色惨白的小孩，暗叹道：“该做的我都做了，这下就看你自己的造化了！”

　　时间一秒一秒地过去，刚气急败坏的孩子父亲一脸紧张地看着自己的孩子，希望他能顺利地睁开眼来。而门外不少的好奇围观者也都是一脸的希冀，希望那个不过十一二岁的年轻生命，能在叶南医生的挽救下，恢复过来。

　　这样过了半分钟，随着双黄连没有在继续滴入，和肾上腺素地推入，孩子面色渐渐地转缓，惨白的面色开始有了一丝血色，而胸口的起伏也明显强了许多。

　　叶南赶紧拿着听着器，又听了听孩子的心肺，现在孩子的心音已经较首先强大了不少，而心率也增加到了六十来次，叶南一喜，赶紧摘下听诊器，朝一旁的护士吩咐道：“继续地塞米松5mg静推！”

　　待得护士将地塞米松继续推进孩子的静脉中，过不得许久，叶南便听到孩子的心音越来越强，脸色也越来越红润，情况看来是越来越好转了，暗道：“自己的猜测果然没有错，果然是双黄连引起的，唉……这经验主义真是害死人啊，要不是自己曾经听说过那件事，赶紧做了处理，这孩子只怕就这般断送了！”


第057章 令人疑惑的背景

　　随着时间一分一秒地过去，床上的孩子恢复得越来越好，过了几分钟，便缓缓地睁开眼来，只是精神稍稍有些虚弱，然后便眼睛四处转动着寻找父亲，见得孩子被救过来了，那孩子父亲赶紧跑了过去，偎在床边，一把拉着儿子的手，眼中含泪，欣喜地道：“儿子，儿子，你可吓死爸爸了！”

　　而门外围观的众人见得孩子救过来，也不由地松了口气，发出一阵赞叹声：“总算救过来了，这小孩真是命大，多亏叶南医生有本事，哎……”

　　孩子醒来了，这事也就得到了顺利的解决，孩子的父亲很是有些羞愧地对叶南道：“叶医生，刚才真是不好意思，我当时实在是被急着了，所以才……还请多多包涵！”

　　“没事，你的心情我们也能够理解的，只要孩子没事就好了！”叶南笑着点点头道。

　　这男人看来还这是个直爽性子，只是脾气有些暴躁，给叶南道过了歉，便赶紧又去给挨了自己一巴掌的张英道歉，得到了两人的谅解，才放下心去照顾自己儿子。

　　这事总算是平平安安过去了，叶南和张英两人都松了口气，张英感激地对叶南道：“叶南，这次真是多亏你了，不然还不知道会出多大的事呢！”

　　叶南笑着摇了摇头：“这次也是运气好，我以前在乡下看到过这样的一个病人，所以才会有这样的警觉，只是这事也不怪你，毕竟以前谁都没有想到过双黄连也有过敏的情况！”

　　两人回到办公室，还是赶紧跟吴主任提了下这事，毕竟双黄连过敏以前还没有从文献上看到过，这次出了这样的事情，还是要提出来一下，让大家都知道有这么回事，以后大家有了经验，便不会再犯同样的错误。

　　处理完这两个病人，叶南一整天基本上都没有什么事情了，下午无聊地呆了几个小时，便回到家中。回到家，方巍那厮又不知道跑到那里去了。看看时间，刚好五点半，正是吃晚饭的时间，只怕又是和韩燕偷偷约会去了。

　　叶南也有些想徐敏了，最近已经有好些天没有见着她了，徐敏放假便一直都被徐母管得挺严，天天呆在家中，两人想见个面都比较难，倒是当初徐敏上学的时候两人还自由一些。

　　既然实在是想念徐敏，叶南便试着给徐敏打了个电话，问她能出来吃饭么！

　　徐敏接到了叶南的电话，也很是想着和叶南见面，迟疑了下，在那边轻声回道：“我先去试试看能出来么，等下打电话给你！”

　　两人挂断电话后，徐敏小心地走进厨房，一脸讨好地微笑，跑过去抱着正在切菜的母亲的手臂，撒娇道：“妈，韩燕刚打电话叫我出去吃饭，我出去一会就回来好不好！”

　　徐母笑着看了女儿一眼，道：“怎么这个时候叫吃饭，我的菜都快做好了！”

　　“妈……你就让我去吗，我保证吃过饭就回来！”徐敏赶紧娇嗔道：“再这样下去，你女儿天天在家都要闷死了！”

　　徐母无奈地看着自己的女儿，暗叹了声，小敏想的什么心思自己会不知道么，只是她爸爸可是对这事很反对的，但看着自己女儿这般神不守舍的，又只得叹了口气，道：“去吧，去吧，吃过饭就赶紧回来哦，不然你爸爸可是不会再允许我放你出去的哦！”

　　“知道了，妈，还是你最疼我！”得到允许的徐敏，欢喜地跳起来，眉开眼笑地亲了最爱的老妈一下之后，便开心地朝外跑去。

　　徐敏走出家门，便掏出手机拨通了叶南的电话，开心地道：“南子，我出来了哦，我们到那里吃饭！”

　　听徐敏说已经出来，叶南喜道：“就在我家吧，我已经煮好饭了，等下我再弄两个菜就好了！”

　　听得在叶南家吃饭，徐敏开心地笑了，叶南做的菜还是挺不错的，赶紧答应道：“嗯……好的，我就打车过来！乖乖在家等我哦，等下我要亲手给你做个青椒炒蛋吃！”

　　“呃……没事，你慢慢过来吧，我很快就做好，你只要过来吃就好！”听得亲爱的徐敏儿要亲手给自己做菜吃，叶南心头一惊，赶紧转移话题。

　　他可是对亲亲小敏儿的手艺早有尝试，当初听得自家的小敏儿要做菜给自己吃，喜得可怜的叶南是激动得两天没吃饭，眼巴巴地期望着吃亲爱的徐敏儿亲手做的菜。

　　可是当徐敏儿娇羞地将她亲手做的菜端上来的时候，叶南实在惊呆了，那一盘，漆黑得韵味十足的玩意就是一盘自己最喜欢吃得宫保鸡丁？

　　当他含着泪，一边昧着良心说好吃，一边将整盘子鸡丁都咽下肚的时候，总算知道了一件事，自己亲亲小敏儿做的菜不是用来饱肚子的，是用来药老鼠的，只是还好自己比老鼠要强悍了许多，没有被药翻，仅仅只拉了一天肚子而已。

　　所以叶南听得徐敏儿又要亲手做菜的时候，赶紧冲到厨房，将厨房里存的几个菜赶紧切切洗洗，下锅油爆，总算在小敏儿赶到之前，将厨房的菜一扫而光，都端到桌上准备好，等着徐敏到来之后，没菜让她动手下厨才是实在！

　　等了一下会，徐敏便到了，走进餐厅，她看着一桌子的菜，实在是郁闷得很，一看这架势，暗忖只怕是又没有自己动手的份了，聪明伶俐的她，不禁无奈地想道：“难道自己做的菜就真的那么难吃么？”

　　不过看着叶南那小心赔笑的模样，可爱的徐敏儿稍稍地昂起头，一脸娇嗔的模样，暗忖道：“哼……不做就不做，别人想吃本小姐做的菜还吃不上呢！不过南子做得菜确实应该是比自己做得好吃些！”想到这里，她瞄了瞄桌上的菜，闻着那阵阵传来的扑鼻香气，她便觉得自己的肚子开始咕咕叫了。

　　想罢，便懒得再提做菜的事情，赶紧坐到桌子旁，端起碗筷，自顾自地对着桌上的菜扫荡起来。

　　叶南看着徐敏儿那撅着可爱的小嘴巴，却又是吃得津津有味的模样，赶紧笑着夹了些徐敏最喜欢的辣椒炒肉放到她碗里，道：“慢点吃，慢点吃，又没人跟你抢！”

　　徐敏又扒了几口饭咽了下去，才撅着小嘴巴，娇嗔道：“哼……坏家伙，这么久都没见着我，也不知道有没有想人家！”

　　“当然想你啊，不然我怎么会每天给打你电话？再说我都约你几次了，但你都出不来我有什么办法啊，可不能怨我哦！”叶南赶紧委屈地道。

　　徐敏儿一想也是，南子可是每天都没断过电话，只是自己被爸爸妈妈管得严出不来，南子可还是天天记挂着自己的！想到这里，才转嗔为喜，很是给了叶南一些好眼色。

　　两人扒了几口饭，两个久未相见的小恋人，便渐渐甜蜜地依偎到了一起，你一筷子，我一筷子地喂着对方吃饭，一顿饭愣是花了一个多小时，才吃完。

　　饭后两人又幸福地窝到沙发上，靠在一起看了一小会的电视，徐敏儿靠在叶南怀里，不住地用手指在叶南手心画着圈圈，低声地道：“南子，我们这样总是偷偷摸摸的，不知道什么时候才会到头啊！”

　　叶南叹了口气，皱了皱眉头道：“你最近探过你爸爸妈妈的口风么？现在他们到底对我们的事情是反对还是赞同，总还是会有个说法吧！”

　　“可是……”徐敏儿瘪拉这可爱的小脑袋，修长的睫毛在水汪汪的大眼睛上不住地忽闪着：“可是我都不敢跟我爸爸说起你的事情，我怕又听到他说不同意我们在一起的消息！”

　　叶南看着徐敏儿，轻笑着道：“你不问又怎么知道了，再说你家南子我，最近可是风头极劲，一看就是前途无量那种，你老爸怎么都不会担心我养不起你吧！”

　　“哼……就你现在的模样，在我老爸眼中顶多也就是一个劳动模范外带三线小明星的样子，唉……在他看来，他的女婿起码得有权，就算没权，起码得有钱，才能让他的乖乖女儿过得舒舒坦坦，不受人欺负！”徐敏无奈地叹了口气。

　　“那你爸到底是做什么的？看来他的眼界挺高的啊！”叶南笑问道：“所谓知己知彼，百战百胜，小敏儿赶紧给我介绍一下他老人家的情况，到时候好一举将他拿下！”

　　“去……有你这么说话的么，什么叫百战百胜，你还打算把我爸当敌人啊！”听得叶南的这般胡话，徐敏儿娇嗔着掐了叶南的软腰肉一把，才笑道：“我爸可是中南农业厅的厅长，所以眼界才比较高，可不会将自己唯一的宝贝女儿随随便便地交给一个没本事照顾好自己女儿的人！”

　　听得徐敏儿的话，叶南才恍然大悟，笑道：“原来省里的厅级高官，难怪眼界这般的高，不过放心啦，过些日子，我一定让你爸爸放心地将你交给我的！”

　　“你就不要吹，虽然现在你是在附二上班，在外边也有些名气，但是对于我爸爸来说，也就是一个每月最多拿个万把块死工资的小医生而已，你最近得到那些什么荣誉什么的，在他看来可都是些虚名，他可不一定会对你满意！”徐敏看着叶南那一脸的自信，担心地提醒道。

　　叶南看着一脸担心的徐敏儿，神秘兮兮地轻笑着回道：“乖乖小敏儿放心咯，你家南子马上就要升职了，到时候，你爸爸应该会满意的！”

　　“升职？真的么？”听得叶南升职，徐敏儿一喜，但是很快又郁闷起来，叹道：“就算你升一级，但是也是一个普通医生咯，我爸可不一定就会满意呢！”

　　“哈哈……这次可不是升一级哦！”叶南大笑着提醒道。

　　见得叶南这般自得的模样，徐敏儿不禁有些好奇了，疑惑地问道：“不只升一级？那是怎么个升职法？你们医院的级别我可是不懂！”

　　叶南卖着关子，轻笑不语，等得徐敏儿拉着他的手臂猛地一阵娇嗔摇晃，才笑道：“我这次可是直接升主任哦，真正地享受主任级别待遇！这个可是附二院医生的最高级别了，年薪至少都是上百万！这下可勉强够你爸爸的要求了吧，在我这个年纪当主任的，全省可都找不出第二个来哦！”

　　“真的？”徐敏儿听得这话，很是一愣之后，便大喜不已，笑着从沙发上蹦了起来，瞪大了眼睛看着叶南道：“是真的么？南子！你们医院真的让你升主任？不会是哄我开心的吧！”

　　“当然是真的，我骗你做什么，最多还有三个月，我就会当主任，骗你是小狗！”叶南笑嘻嘻地道。

　　听得叶南这般言语，徐敏才相信这是真的，她这下可就真正开心了，叶南有这般的成绩，这下就不担心爸爸会反对自己和他在一起了！哪么这她自从和叶南交往起，便一直背负在她心里的压力，这下总算是可以放下来了！

　　最多还有三个月，自己就可以名正言顺地和南子在一起了，想到这里徐敏儿就实在是开心不已。

　　而当徐敏儿放松开心的时候，却没有想到，她的爸爸徐厅长这时，却也正和徐母在讨论着她和叶南两人的事情呢。

　　徐父看了看餐桌上空荡荡的位子，皱了皱眉头道：“小敏又跑到哪里去了？”

　　徐母看了丈夫一眼，轻笑道：“说韩燕叫她吃晚饭，刚出去！”

　　“韩燕？”徐父无奈地笑道：“这丫头又拿韩燕做借口，肯定只怕是去见那个叶南去了！”

　　“算了吧，就让她去吧，看她整天在家心不在焉的，唉……”徐母叹了口气，小心看着丈夫，笑着劝道：“那叶南其实我看也不错，人长得挺俊，挺招人喜欢的；而且看报纸上的说法，叶南人品很不错，为人踏实勤奋；这附二院的待遇也算是过得去了，起码也算是有份稳定的工作，如果敏儿喜欢，就随他们两个去吧！”

　　徐父也叹了口气，自己就这么一个女儿，实在是想替她找个好点的夫婿，这叶南虽然在年轻人里边确实也还算是过得去，但是毕竟底子太薄了，就算有自己照应着，只怕也近期难成大器，在附二院混着终究也只能算是混个温饱，医院本就讲究资历，要等他慢慢爬上去的那一天，就算运气好，起码也要二十年，将来自己要是一去，这叫人如何放心！

　　见得丈夫叹了口气，不说话，徐母就知道自己丈夫还是没有下定决心，但她又实在是心疼自己女儿，而且虽然没见过叶南，但是也看过叶南参加的那一期超级星期天，对清美俊秀，气度不凡的叶南甚是有好感，认为这小子当自己的女婿还是很不错的。

　　所谓是丈母娘看女婿，是越看越喜欢，所以她便又对着丈夫劝道：“叶南风评还是挺不错的，最近又受到了国家警察部和卫生部的嘉奖，我想他以后的发展应该不会差的！”

　　“呃……你说起这个，我倒想起一件事情来，挺奇怪的……”徐父听得徐母的这个话，用餐巾擦了擦嘴，有些疑惑地道：“上次叶南被附二院停职，但是过不了几天，便又被复职了；而且过了不久，便听说那将叶南停职的副院长还因贪污受贿被检察院给弄进去了！这事很有些奇怪！”

　　“怎么奇怪！”徐母对这事也有耳闻，但是她并不清楚其中的关节，所以很感兴趣地问道。

　　徐父轻皱着眉头道：“听风声是说叶南身后有人，这副院长将叶南停职，得罪了某人，而这副院长自己手里却不太干净，然后便被人拿了把柄给送进去了。只是这副院长还是卫生厅徐子元的堂弟，当时我还不是太相信，认为只是巧合而已。这叶南家里的背景不过是连阳县乡下一个普通家庭，应该不可能身后有这么大的背景，不然也不会毕业后找了个小医院上班的！”

　　说罢又是疑惑地将话头一转：“但是这次的情况，我就觉得有些奇怪了，就算是叶南他在上班的时候，协助警方击毙了一个罪犯，那么最多能得到省警察厅和卫生厅的嘉奖就算不错了，但是这次连警察部和卫生部都惊动了，那这事就有些匪夷所思了！就算他在省里有人，也影响不到警察部和卫生部去吧！”


第058章 混得挺惨的僵尸

　　徐厅长揉了揉眉心，实在是有些想不通了，这叶南到底有什么背景，实在是太奇怪了！

　　不过他想不通也不奇怪，他只是农业厅的厅长，对省里的某些风向很难全部摸到，所以他根本不清楚那副院长入狱事情到底是谁在后边出了力；而至于叶南这次的表彰事件，更是弄不清楚了，因为这事就算是李省长他也不知道是怎么回事。

　　这徐父头疼着，不过徐母的头可不疼，这样的事情，该男人去想，她可没有这心思，她关心的只是自己的女儿，便又笑道：“这样不更好，看样子叶南背后的背景可不小，那敏儿跟着他，你还有什么不放心的，他年轻又有能力，身后还有人，敏儿跟着他还能吃苦么！”

　　“唉……话是这么说，可是这叶南身后的事情奇奇怪怪地，我不弄清楚，也不让人放心！”徐厅长无奈地苦笑着摇摇头。

　　徐母看着丈夫笑道：“这样的事情，就别去想了，敏儿喜欢叶南，就让她去，反正只要叶南对她好就够了，我们再怎么帮她想，她要是不喜欢、不开心，我们也是白忙活。算啦，算啦，我们也就懒得管那么多了！”

　　听着徐母的话，徐厅长赞同地点点头：“也是，我们做父母的想太多，说不定到时候小敏还不会感激咱们，就随她去吧！”说罢，无奈地对徐母笑道“既然这样，那就有机会让她带叶南回家来吃饭，我再摸摸他的底！”

　　“好吧，那等下等敏儿回来了，我再告诉她，省的她天天皱着个眉头，我看着都心疼！”见丈夫这么讲，徐母也喜笑颜开，自己的宝贝女儿这下总会开心了吧！

　　等得两人讨论完这个问题，徐敏和叶南却还不知道两人担心的事情已经完全解决了，如果知道，两人便会放心地再一起甜蜜地呆一段时间；只是两人还不知道这个好消息，所以叶南这时候正依依不舍地驾车送着徐敏回家呢。

　　叶南一边以四十码的速度在路上缓缓地前进着，一边抓紧最后的时间甜蜜地和亲亲小敏儿享受着近期最后的一段美好时光，等下徐敏儿到家了，那么就起码要等她开学了，两人才能再有机会见面。

　　叶南这个时候正转着念头，过些时候和亲亲小敏儿去游玩了，早听说了婺源的那里漫山遍野的油菜花可漂亮，据说是中华最美丽的乡村，和小敏儿一起去游玩实在是再合适不过了，便转头笑着对徐敏儿道：“敏儿，等到三月底的时候，我和你还有巍子他们一起去婺源玩怎么样？”

　　“婺源？我知道，好多同学都去过，听说很漂亮的哦！”听得去婺源，徐敏儿闪乎着漂亮的长睫毛，眼睛中满是开心地微笑，一把拉住叶南的手，兴奋地道：“好啊，我早就想去了，南子，你到时候可要记得哦！”

　　“当然，放心吧，只是还有差不多还要两个月，油菜花才会开哦，不要急！到时候，我会提前通知你做好准备的！”看着徐敏儿那开心的模样，叶南怜爱地伸手捏了捏徐敏儿可爱的脸颊，轻笑着道。

　　“嗯……好啦，好啦，专心开车哦！你记得答应我的事情就好啦！”徐敏儿看了看前边的公路，生怕叶南走神将车撞到路边上去，赶紧笑着甩掉叶南的手，不再让他做这样的危险动作！

　　车子缓缓地朝前行去，叶南将车窗轻轻打开一线，让一丝微风轻轻朝车内吹来。这从缝隙中钻进来的微凉的晚风吹散了空调带来的一丝闷燥，叶南挑了一张CD正想放些音乐，却突然听得公路旁边的一个基建基地传来一片惊惶的呼救声外带惨叫声。

　　这一段路比较偏僻，接近市郊，旁边不远处是几个正在开发中的楼盘地基，到处是推土机以及一些民工的工棚，而这时候的呼救声和惨叫声，正是从那些民工的工棚中传来。

　　听得这片慌乱的呼救声，叶南一愣，阵时感觉到不妙，因为他的灵识已经敏锐地感觉到了从那边传来了一阵阴邪凶残的灵力，凭天符传承给他的经验，应该是凶邪鬼物一类。

　　从那边的民工棚中传来的呼救声和惨叫声，看来应该是鬼物一类在作祟，叶南看了看手表现在才晚上八点多，不禁地眉头一皱，暗忖道：“一般鬼物活动多在晚上十一点以后，而这竟然敢在天地间阳气尚未完全消退的时候出来作祟，看来这鬼物挺凶悍的。”

　　叶南叹了口气，这事本来该是特勤三处管的，但是看这阴邪灵力凶残的程度和那大片的呼救声，等自己通知特勤三处等他们过来的时候，只怕是为时已晚，不知道会死多少人，看来自己得先去插上一脚，或许能多救得些人出来。

　　无奈地摇了摇头，一脚踩下刹车，转头看了看明显也听到了惨叫声而稍稍有些惊惧的徐敏道：“敏儿，我送你的那条项链戴着没？”

　　“呃……戴着！”徐敏儿不知道叶南为什么突然问这个，赶紧从毛线衣内将项链拽了过来！

　　叶南看了看那蓝宝石中蕴含的灵力还十分的充足，这才满意地点点头，看着徐敏那稍稍有些不安的眼神交代道：“敏儿，我过去看一下，你乖乖呆在车里，记得千万不要取下这条项链来，有事就打我电话，知道了么！”

　　“啊……”听得叶南要去刚呼救的那里，徐敏赶紧一把拉住叶南的手，担心道：“南子，别过去，我怕，我们打110吧！”

　　叶南微笑着看着徐敏，眼神中凝放出一股让人安心的气息，轻轻地拍着她的肩膀，笑道：“没事，我就过去看看而已，不会有事的，我马上回来！”

　　徐敏被叶南身上散发的那股令人安心的气息将心神稳定了下来，看着叶南眼神中透出的坚定，知道自己阻止不了他。

　　她也知道叶南的性格，遇到了这样的事情，要是让他就这样抽身离去，那是绝对不可能的；而且她对叶南的身手也很有信心，一般来说，普通人应该是无法伤着叶南的；所以她没有在继续阻止叶南，只是看着叶南，眼中透出一线柔情，认真地交代道：“那你小心些，赶紧看看就回来，我在车上等你！”

　　叶南自信地笑了下，拍了拍徐敏的小脸蛋，安慰道：“放心，我去看看就回来，没事的！”

　　说罢，便打开车门，深吸了口气，悄悄地运转灵力，在自己身上丢上一个辟邪符、土盾符和御金符，然后一边给李玉打电话，快步朝工棚那边跑去。

　　李玉这时倒是很快接通了电话，叶南看着从工棚中不断连滚带爬、哭喊着逃出来的民工，快速地道：“香樟南路，新开发的楼盘处，有很强大的鬼物出现，具体情况不明，让你的人赶紧过来支援！”

　　李玉刚喂了声，便听到了叶南的这番话，一愣之后，利落地道：“好的，我们马上赶过来！”说完还带上一句：“自己小心！别硬挡！”

　　挂断电话后，看着越来越对的人从工棚中跑了出来，其中竟然还有小孩和女人，叶南心中一紧，赶紧加速朝前跑去。

　　叶南刚冲近工棚处，便被一朝外跑的男人拉住就跑，他边跑边大声喊道：“别进去，快跑，里边有僵尸！”

　　“僵尸？”叶南一愣，他本以为就是几个鬼物，谁知道竟然有僵尸，这下可有些麻烦了！

　　被那人拖着倒退了两步，叶南赶紧一把甩开对方，因为他现在已经听到里边又传出了女人和小孩的惊惶哭喊救命声。叶南脚下一顿，猛地冲进工棚中去。

　　而那个男人感觉手中一空，转头惊讶地看着叶南的冲进工棚的背影，无奈地摇了摇头，掉头又赶紧往外跑去。

　　这种工棚比较正式，外表看起来就是一个大通铺一般，但是里边却是一个一个水泥砖砌的单间房屋。叶南小心地感觉了下里边，发现竟然有三、四股阴邪的灵力存在。

　　其中有个特别强烈的阴邪灵力波动大概就是那僵尸了，其他的几股应该就是普通的鬼物，叶南感觉着那强列的灵力波动处，好像就是首先那女人和小孩呼叫声传来的地方。

　　当下不敢迟疑，快步跑了过去，闪到那僵尸所在的小屋门口，悄悄探头朝里望去，这是他第一次面对僵尸，虽然天符传承里边有无数应对僵尸的经验，但是叶南却很是有些紧张，因为有很多的僵尸是极为强大的，而且他们拥有实体，远远地要比单纯的鬼物强悍得多。

　　不过传承经验告诉叶南，这股阴邪灵力代表着力量并不是特别的强大，应该是个刚苏醒不久的铜甲尸，自己或许勉强能够应付……

　　叶南悄悄地探头朝屋里望去，却看得一个女人和一个孩子抽噎着正抱作一团靠在墙角簌簌发抖。而她们的对面，叶南看不到的角落里，一种“咕咚、咕咚”吞咽东西的声音，寒碜人心地传来。

　　叶南将自己身的灵力隐藏得深深地，生怕对面墙角的那个僵尸发现，静静地等待着，希望那个僵尸能露出身形来。但是等了一小会之后，“咕咚、咕咚”的声音依然不绝，看来那僵尸丝毫没有想移动的意思。

　　叶南这下就暗暗着急了，这时外边可还有几个鬼物在祸害着人了，自己可不能等着这僵尸自己送上门来，看来只有自己主动出击了。

　　打定了主意，叶南轻轻地深吸了口气，听着那“咕咚、咕咚”的声音，估摸着这僵尸暂时只怕是不会移动，一咬牙，悄悄地将头探了进去，半眯着眼睛朝对面的墙角的僵尸。

　　这一眼望去，叶南不禁倒吸了一口凉气，这下他可就真正见识了什么叫做僵尸；只是这僵尸也当得太作孽了吧，一身乌漆嘛黑的，衣衫褴褛，看起来比最惨的乞丐还可怜，身后还留着一根长长杂草般灰不溜秋的辫子，散发着一股熏人欲呕的臭味。

　　而这时，它正拎着一个壮汉的脖子，低着头在人家颈动脉处吸得正欢呢。看它那猴急的模样，看样子这几百年没吃东西，饿得挺惨，就连叶南那般明显地倒吸了口气，它都没有发现。

　　这猴子没反应，叶南可不敢怠慢，不趁这个时候要它命，难道等它吸饱了血来要自己的命。当下右手一指，瞬间一个篮球大的火球凝聚在他的指尖，随着叶南的轻轻一点，朝那僵尸激射而去。

　　而那僵尸这时感觉得身后有庞大的灵力聚集，也终于发现不妙，赶紧依依不舍地将手中的食物松开，闪身朝旁边移去，打算先避开这一击再说。

　　不过，两人相距不过三米，等它反应过来，火球已经离它不过米许远，却哪里来得及躲开，火球“砰”地一声猛地砸到了它的背上。

　　随着火球在僵尸背上爆裂开，那僵尸惨嗷一声，被炸着“扑通”一声摔倒对面的墙上。这可怜吧唧的僵尸，身上仅存的那件乌漆嘛黑的长袍子，被叶南给弄得个稀巴烂，就连它的后背，都被炸出了很大一块白印子，还好，只是被炸破了些皮而已，伤得不重，看来它这暗亏吃得不算大！

　　这铜甲尸的防御看来确实高，没受什么大伤，不过它的伤得不重，叶南的可就麻烦了，这僵尸转过身来，一双红通通的眼睛，透着凶光，死死地盯着敢偷袭自己的家伙，喉咙里不住地发出“嘶嘶”低吼声，一副欲将叶南碎尸万段的凶残模样……


第059章 铜甲尸与下阶鬼将

　　叶南知道自己犯了一个错误，铜甲尸的防御可是极高的，自己的火灵符对它没效果那是肯定的，自己应该改用破邪符的，破邪符对这种阴气十足的邪物效果可要比火灵符这种物理攻击的强多了。

　　但是这个时候，这铜甲尸有了防备，可就不会是那么容易对付的。不过叶南也不会坐以待毙，他靠着自己的指环，施放破邪符的速度可是快速的很，依靠着这个他勉强可以和铜甲尸抗衡。

　　但是近距离的肉搏，叶南他就明显比不上对方了，毕竟这铜甲尸靠得主要就是它的铜筋铁骨，一般的武器丝毫伤害不到它，而铜甲尸又力大无穷，他的双手以及长长的锋利指甲可都是进攻的极好武器。

　　而且到了铜甲尸这个境界，它的反应灵敏度都要比铁甲尸强得多，除了四肢僵直之外，其他的反应速度就和普通人差不多，所以要和它玩肉搏，一般强人，还真是对付不了。

　　所以叶南可不会笨到和它的硬碰硬，两人对峙一番之后，叶南赶紧先上手为强，将灵力灌注到指环中，右手一挥，一个破邪符瞬间成形，朝铜甲尸飚射而去。

　　那铜甲尸感觉着一股充满着破邪能力的纯阳灵力朝自己激射，当下也不敢怠慢，侧身闪过之后，便朝叶南疾扑过来。

　　叶南早有准备，轻笑一声，这个僵尸看起来确实挺笨的，没有发现自己指环的秘密，当下食指又是灌注着灵力轻轻一点，又一个破邪符浮现食指尖端。

　　不过这一次叶南可没有把它丢出去，而是继续不停地拼命朝破邪符中灌注着灵力，使破邪符所蕴含的道力越来越强大，等那铜甲尸扑倒身前，才轻轻地往前一送。

　　而那笨笨的铜甲尸这时正好扑到叶南身前，虽然感觉着不对，但是这时它扑过来的身势已起，闪是闪不开的，只听得“哧啦”一声，刚好撞到那破邪符上，一道蕴含着强大破邪灵力的金光在铜甲尸的胸口猛地爆裂开来。

　　随着金光的爆裂，铜甲尸猛地一声惨嗷，被强大的破邪灵力给弹得倒飞了回去，而那胸口处却被破邪符所蕴含的强大破邪灵力炸了个皮焦肉烂，一股焦臭味扑鼻而来。

　　叶南一喜，却没想到这破邪符在灌输了较多的灵力之后，效果有这般的强大，赶紧踏前一步，挡在那个女人和小孩身前，右手虚指着那铜甲尸，然后转头朝被眼前的变故吓得愣愣的两人喝道：“快走，这里我挡着！”

　　被叶南这么一喝，那女人才回过神来，惨白的脸上有了一丝血色，她现在总算找到一个能救她们的人了，首先她丈夫为了保护自己的女人和孩子，便朝那僵尸扑了过去，但是两下便被那僵尸抓住脖子给咬死了，所以这女人和孩子被吓得魂不护体，在那僵尸的恐吓下，逃都不敢逃。

　　这下有人帮她们挡住了僵尸，这女人总算是反应过来，强大的求生欲望和母爱爆发了出来，被吓得酥软的脚突然一下来了力气，一把抱住自己的孩子，赶紧朝门口冲了出去。

　　叶南死死地盯着那铜甲尸，等着对方的再一次的攻击，这铜甲尸看着叶南食指上的指环，很是有些顾忌，就算看着自己的食物逃走，它也只是不住地朝叶南发出愤怒的低吼声，将四颗长长的獠牙不住地显露出来，朝叶南威胁着，但却不敢随意攻击。

　　两人对峙了一番，谁都不敢轻易攻击，叶南对这僵尸的反应速度和强大的防御和攻击能力甚是忌讳；而僵尸却对叶南的指环甚是顾忌，都深怕被对方钻着空子去，没有办法，两人都只好打定着主意，等着自己的增援到来。

　　不过铜甲尸的增援明显地来的快得多，感觉着这边的灵力爆发，四周的几个鬼物，已经感觉到不对，悄悄地朝这边飘了过来。

　　只是这个时候叶南却是将所有的注意力都放在了这铜甲尸的身后，生怕对方突然展开攻击，却没有注意到自己的身后，已经有一个黑漆漆的影子，正悄悄地从自己身后逼近。

　　而那铜甲尸却早已经发现自己的增援到来，不过它却是一本正经地死死盯着叶南，装作若无其事的模样，等着自己的忠诚手下，狠狠地给叶南来上这么一下，以报对方竟然敢伤害自己的深仇大恨。

　　叶南却没有发现这一切，他正在考虑着自己是不是该冒险抢先出手，这样总僵持着也是不是办法，外边还有几个鬼物存在，现在不知道已经害死多少人了。但自己却被这个铜甲尸给缠着，根本没有机会去救那些可怜的人。

　　正犹豫间，却突然发现对面那铜甲尸的眼中，露出了一股残忍的得逞笑意，叶南心中一寒，阵时感觉不妙，想到了外边的几个鬼物，大呼不妙，他这时已经感觉到了身后一股阴寒的气息正疾速的扑近。

　　但这个时候，叶南却是闪也来不及了，只得将抢先下手，食指指环中的一个乱神符飚射出来，硬生生地将灵力补充进去，将乱神符的符力笼罩范围扩散到最大，朝铜甲尸笼罩而去。

　　同时将灵力拼命地朝胸前的蓝宝石吊坠中灌去，催动着防护罩，准备硬挡身后这鬼物的一击。

　　那铜甲尸正等着自己的手下给叶南一击，然后自己在趁叶南受伤，一举下手将叶南收拾了。却丝毫没有想到叶南这个时候竟然敢孤注一掷，丝毫不顾及后背，而是将一个看起来威力极弱的道符朝自己丢过来。

　　这铜甲尸一愣，想闪开这个道符，却发现这个道符符力虽然微弱，但是笼罩范围竟然极大，自己就算闪避，却还是会沾上一些，便露出鄙视的表情不再闪躲，生生地受了这一符。

　　这符确实对它没有多大的损伤，只是让它感觉自己的头突然一晕而已，晕的时间也不长，也就一两秒钟。但是这一两秒钟，却是让叶南逃出了几个鬼物的包围圈。

　　叶南刚将辟邪防护罩催动，那身后的鬼物便猛地一抓朝叶南的后背击来，但在距离叶南身体不过几毫米处，便被叶南本身的辟邪符和护身吊坠中辟邪符力结合在一起给挡住，不但挡住了这已经是下阶鬼将的一击，而且那纯正的辟邪符力还将这鬼将的鬼爪给消融了小半之后，还将它给反弹了出去。

　　叶南趁着那铜甲尸还在晕晕乎乎的当头，赶紧掉头就从小屋的门口跑出，脱出了几个鬼物围过来的包围圈。

　　随着叶南的灵识四散开来，他已经清晰地感觉到了其他三个鬼物的位置，它们首先已经奸诈地将小屋团团围住，但见得叶南逃脱了出来，而自家将军却是呆呆地站在那里不动，感觉到不妙，这下都涌到了小屋前，和叶南对峙着。

　　这时那铜甲尸也从乱神符的乱神符力下，醒了过来，蹦跳着快速朝门口而来。

　　而叶南得逃被包围的大难，也是抹了一把汗，刚要是被围住了，自己可就惨了，对付一个铜甲尸都够呛的，还加上三个下阶鬼将，自己可就死定了；虽然下阶鬼将相对人族的玉液下品要弱了许多，但是有三个将自己围住，便足够将自己吃得死死的，加上这个铜甲尸，玩死自己那是轻而易举。

　　但是自己脱出了包围圈，那可就不同了，身边也没有其他累赘，鬼物都被自己吸引了过来，看样子其他活着的人基本上都能逃出去。

　　这样叶南也就松了口气，当下不在犹犹豫豫，赶紧发起攻击，先拖拖时间，等李玉她们赶到，就没事了。

　　霎时，叶南的指环不住地快速涌出一个个破邪符，朝对面的四个阴邪鬼物丢去，但是这四个邪物却是十分的聪明，那铜甲尸咆哮的几声之后，其它三个鬼物便都会意地一边躲闪着一边散开，然后朝叶南继续包围而至，看样子，这铜甲尸不将叶南留下是誓不罢休。

　　叶南却也是知道这铜甲尸打的主意，这铜甲尸一是要找自己报仇，而是想要吸自己的血，自己这玉液下品修炼者的血蕴含着极多的灵气，可比普通人强了上百倍，对它可是大补，如果多吸得几个自己这级别的人，它便能直升一个阶位，更进一步，升级为银甲尸。

　　这铜甲尸虽然在地底沉睡了几百年，刚刚正式苏醒过来，但是它的直觉告诉自己眼前这人的血，好像很好喝，而且喝了还对自己有很大的好处，会使自己变得更加的强大。

　　所以，这铜甲尸很是有些眼绿绿地看着叶南，如同看烤鸭一般地咽了口口水。不过可怜的叶南这个时候看到铜甲尸看自己那直勾勾的眼神，心底却是阵阵冒寒，眼中浮现出自己被这臭熏熏的僵尸咬上一口的那场景，叶南不由地打了一个冷战，全身都开始起鸡皮疙瘩了。

　　看着两边逐渐围拢的鬼将，叶南心底焦急地暗自念叨着：“李玉，啊李玉，你们怎么还不来啊，再不来，你到时候就可以来直接来看我的尸体了！”

　　不过念叨归念叨，叶南可是不会坐以待毙的，自己的生命可是宝贵的，咱才活了二十来年，好多东西可都还没有享受过，自己环游世界，看尽天下所有美景的愿望，都还没有实现了，可不能就这样栽在你们手里了。

　　可是这时候，打又打不这群邪物赢，跑又不敢跑，自己一跑，这些邪物只怕又会四散开来，祸害四周的民工，而且说不定要是让他们跑到其他地方，到时候只怕惹起更大的混乱就完了。

　　所以叶南只得咬着牙硬顶着，暂时将这四个鬼东西拖在这里，等着李玉她们跑来支援。

　　这个时候叶南还在工棚之中，这工棚虽然够大，但是里边却是被分隔成了一个一个的小房间，空间比较狭小，这让叶南很是有些束手束脚。

　　对付这些邪物，他现在唯一的办法就是远程攻击，他的近身攻击能力，对付一两个鬼将还行，但是要他一下对付四个，而且还一个是近战能力极为强悍的铜甲尸，那就明显的有些力有不逮。

　　所以叶南现在是一边慢慢地倒退着朝外跑，一边丢破邪符朝四个邪物攻击着，顺带阻止一下它们的前进速度。

　　那铜甲尸奸诈地跟在最后边，而三个鬼将飘在半空中，紧紧地追在叶南身后，当叶南发出破邪符的时候，便赶紧以灵活的速度一闪。

　　不过这叶南一口气快速地丢出了十来个破邪符，那三个鬼将虽然快速地闪过了不少，但还是有一个挺倒霉的，有一道符没有闪过，一道金光一冒，只听得“哧啦”一声从半空中被击落了下来，在地上惨叫着翻滚不已。

　　只见得这鬼将在地上一阵翻滚，周身的黑烟直冒，霎时之间它那已经稍稍成形的阴体，便明显地消散了不少，十分倒霉地被叶南这一击削去了几十年的阴魂灵力，暂时地失去了攻击能力。

　　而旁边的两个鬼将，被同伴的凄惨模样很是吓得一愣，便稍稍有些畏缩，不敢追得太过接近。

　　见得剩下的两鬼将，不敢太过接近，叶南趁机快步朝工棚外跑了出来。跑出工棚外，叶南便不禁松了口气，这外边的空荡荡地，自己可以躲闪的范围可就大得多，可比刚才在那狭小的空间里安全多了。

　　不过叶南这时候可是典型的乐极生悲，他刚一走神，那铜甲尸便飞速趁机窜得近来，双手如钢枪一般朝叶南后背戳了过去。叶南感觉着身后一股恶风突起，便觉得大事不妙……


第060章 黔驴技穷的叶南

　　话说那铜甲尸猛地朝叶南后背戳去，等叶南反应过来，那铜甲尸的双臂已经离他不到米许了，叶南脑海中电光火石地一闪，知道自己这下是躲不过了，只得硬挡这一下。

　　早先进来的时候，叶南便给自己施用了土盾符和御金符外加辟邪符，刚辟邪符已经挡了那鬼将从背后的一击，基本上消散得差不多了，只剩下吊坠中的辟邪、土盾和御金符阵了。

　　而身上的土盾符和御金符却还没有启动过，再加上自己护身吊坠中的土盾符和御金符，应该能够挡住这一击吧。所以叶南只得一咬牙，又将自身地灵力拼命灌注到吊坠之中。

　　吊坠的灵力护罩刚启动，叶南便觉得后背遭受了一下猛烈地撞击，内腑一阵震荡的感觉，喉中一甜，一股腥甜的味道猛地涌上口中，然后自己便随着那股力量被击得朝前猛地摔了出去。

　　半空之中，叶南便觉得内腑处一阵翻腾，然后“哇”地一声，一口鲜血喷射了出来，紧接着“扑通”一声，狠狠摔落在地。

　　感觉着自己周身的酸痛乏力，知道自己想要再如同首先那般的与这几个邪物进行周旋，只怕是有些困难了。

　　叶南心头一阵苦笑，暗道自己这下只怕可真就要栽到这里，不过他从来不是轻易放弃的人，也对自己的运气向来很是信任，所以赶紧又翻身爬了起来，有些艰难地转过身，准备和铜甲尸做最后一搏。

　　而那铜甲尸这个时候却和那剩下的两个鬼物，却都远远地站着，暂时没敢继续追杀过来。原来，刚那铜甲尸一击很是重创了叶南，但是铜甲尸自己却也受了不小的损伤。

　　当铜甲尸击伤叶南的同时，叶南身上的辟邪符也猛地暴烈出冒了出来，辟邪符力虽然不是很强大，但是却将铜甲尸的双臂明显地灼伤了，将一对本就乌漆嘛黑的干瘦爪子的表皮，给烧了个焦黑。

　　而叶南体表爆发的辟邪金光，也很是让两个鬼将忌讳，以为叶南身上还有什么强力的护身法宝。所以，三个邪物都很是有些顾忌，没敢继续攻来。这种杀人三千，自损八百的事情，三个邪物都实在是有些郁闷。

　　这三邪物没有敢趁机发起攻击，一举将叶南拿下。只是它们却都不知道，叶南的护身法宝却在挡得它们的这两击之后，所蕴含的灵力已经消耗得差不多了，现在基本上再也挡不了它们两下，如果它们在试探着继续攻击两次，叶南就有大难了。

　　不过这个时候，见得它们没有迅速攻来，叶南也赶紧趁机舒了口气，将紫府中的灵力稍稍地调息运转了一下，刚才连续发得十来个破邪符，同时还朝护身吊坠中灌输着灵力，他早已经渐渐觉得灵力有些跟续不上了。

　　这两方继续对峙着，而不远处车里的徐敏儿，却是看着这边，也是一脸的紧张和苍白，她刚才看得许多的人从工棚慌乱地逃窜出来，就觉得不妙。

　　但是叶南却早已经冲进了工棚之中，虽然担心，但是徐敏紧握着手机在手中，却没打叶南电话，生怕这时候会惊扰到他，只好乖乖地呆在车内，紧张地巴望着工棚门口，希望叶南能尽快平安地冲出来。

　　这时突然见得叶南出现在门口终于松了口气，但还没将心放下来，便见得一个人影飞快地窜到了叶南身后，一拳便将叶南打得摔出了几米外，好像叶南在半空中还吐了一大口血。

　　这下可吓得可怜的徐敏儿满心慌慌的，她本来惊慌地就想下车朝叶南的身边跑去，但是很快她便看到叶南又站了起来，所以聪明的她，赶紧停住动作，没有冲下车去，因为她知道，自己现在过去了只会拖累叶南，现在自己最紧要的还是偷偷地躲在车上不要让别人发现自己。

　　她早在叶南下车之后，便已经拨打了110报警，现在她在祈祷着希望警察能够尽快赶来。

　　不过很快，她便开始有些绝望了，因为她已经发现，叶南那边的情况不是很对头，现在南子那边好像有三个敌人出现，其中一个走起路来一蹦一蹦的，而另外两个如同一个黑色虚影一般地飘在半空中，以一个半圆形将叶南给围住了。

　　徐敏儿紧捂着自己的嘴，脸色惨白地看着工棚门口的那一幕，她已经发觉了不对头，和南子敌对的那几个好像都不是人类。从来没有见过这些东西的徐敏，被吓得一脸的惨白，心开始“扑通扑通”的紧跳起来，她从来不知道这些可怕的东西，竟然都是真正存在的，骤然地见到着一切，险些将她吓得晕厥了过去。

　　本来她对叶南信心挺足的，从上次叶南和方巍两人敢孤身面对持枪歹徒来营救她和徐敏，表现出来的身手，让她很是放心，知道二三个人都不一定能奈何自己的南子，可是现在南子面对的几个……

　　这时，徐敏儿抓着手机的手都已经开始轻轻地颤抖了起来，似乎已经预见到了叶南的悲惨下场，而且她那白玉般的两排细小的牙齿，已经开始不听使唤地上下相撞，“咯哒，咯哒”地响了起来。

　　面对这些东西，就算是警察来了，也无可奈何吧，她脑海中浮现出了曾今看过的那些港岛鬼片和僵尸片，那些东西刀枪不入，杀人不眨眼，而且貌似还会吸人血，勾人魂魄……

　　要是平时，徐敏早已经是吓得紧闭着眼睛，纷身颤抖地不敢动弹，但是现在，虽然她的手在颤抖，她的牙齿在颤动，全身上下都布满了鸡皮疙瘩，一身发麻。但是她还是勇敢地看着那边，因为她心爱的南子，正在独自一人面对着那一切。

　　正当她瞪大着眼睛，惨白着脸色看着那边的时候，却发现自己的胸口，似乎有个什么东西，在一闪一闪地散发着晶蓝的微光。

　　徐敏儿有些胆战心惊地惊诧着朝自己的胸口看去，才发现南子送给自己的那个蓝宝石吊坠，不知道什么时候开始，正在一闪一闪地散发着淡淡的晶蓝微光，而且那晶蓝的微光似乎沿着自己的全身不住地流淌着，将自己的全身都笼罩在里边。

　　她突然想起了叶南下车前，曾慎重地交代要自己千万不要将吊坠取下，一定要戴上身上，难道……

　　看现在这个坠子出现的奇怪现象，徐敏儿突然想到，这坠子的闪光似乎是那几个吓人的东西出现在工棚门口时，才开始闪光的，难道这坠子有那种传说中辟邪的神奇作用，感觉到那些鬼东西的出现，才开始出现它的神奇效果？

　　而且南子一下定做了几个同样的吊坠给自己和方巍韩燕，难道南子早已经知道这坠子有这样的辟邪护身的作用？

　　那这次南子早就清楚的知道里边会有那些东西出现？才交代自己千万不要将吊坠离身的？

　　徐敏儿越想越惊讶，这是怎么回事，她惊讶地继续朝叶南那边望去，这时，三个邪物和叶南又已经动上手了。

　　话说叶南趁着三个邪物没有再继续攻击的挡头，赶紧又给自己补上了一个辟邪符和土盾符，甚至还给自己画了一个刀兵符，轻轻地拍在胸口，使道符之力缓缓地透入内腑，舒缓着内腑的伤势。

　　而这时对面的那铜甲尸终于发现了不对头，那里还愿让叶南继续给自己疗伤，嘶吼一声，便伸直着双臂，蹦跳着朝叶南攻了过来，而两旁地鬼将，也疾飘了过来，成合击之势，想要将叶南围在中央。

　　叶南这时候也是强弩之末，深吸了一口气，豁出去了，指端凝聚出一个破邪符，直接地朝正对着自己扑过来的铜甲尸点了过去，而周身的护身灵力罩也升了起来，结合着刚才替自己加持上的辟邪符和土盾符准备硬接那两个鬼将的一击。

　　那铜甲尸这时候明明地已经占了上风，早有准备，那里肯与叶南硬拼，赶紧又是闪身一退，希望自己的两个属下的攻击能重伤一下叶南。

　　随着一声闷响，两个鬼将在叶南身上猛击得一下之后，便被叶南身上冒起的金光猛地弹开。

　　这两鬼将，并没有攻破叶南的灵力护罩，倒是被辟邪符符力给削去了不少的魂体的阴魂之力。但是叶南受的这一击，他的灵力护罩也明显地衰弱了不少，看样子最多能再挡一下就要消散了。

　　而不远处车内的徐敏她瞪大着眼睛看着叶南身上不时冒出来的那一层金光挡住身旁的两个鬼影子的攻击，和他不时一挥手，便让那僵尸退却以避锋芒的模样，心底总算是有了些概念，自己的南子，原来也不是个普通人。

　　有了这个概念，徐敏儿总算是心底放松了许些，原来自己南子有这样的能力，可以对付那些鬼东西，那么自己便可以稍稍地放心一些了。

　　不过这个时候，徐敏儿是放心了许多，但叶南却是暗暗叫苦，他这个时候除了能再发出几个破邪符，便没有其他的什么有效攻击手段了。


第061章 敲了一把破魔刃

　　叶南面对着铜甲尸和两个鬼将，这个时候，他才觉得自己会的东西还真是太少了，而且自己的法宝道符什么的都没带在身上，不然多十几道道符在身上，起码自己也能够多丢几张，让自己不会这般的被动；还不然有摄魂塔在手，或许也可以对付一两个鬼将。

　　再不然，要是自己有李玉那种特勤三处的破魔刃，自己也会轻松许多，有了那家伙，自己就有足够的能力与这几个鬼东西就近纠缠一番了。

　　只是现在什么都没有，叶南也只能叹了口气，自己的灵力品阶不够，不然一个震魂吼也能一下攻击一大片，再不然自己要能用破邪符的升级版本破魔符，也足够自己两下收拾了它们，可是这些的最低要求，都得玉液中品以上，而自己不过是刚刚玉液下品后期，实在够郁闷的。

　　这生死关头，没有办法能继续应付对方，那么现在唯一的办法就是跑，刚才在刀兵符的治疗下，叶南的内腑已经没有那般的疼痛了，勉强跑几圈还是没有问题的。

　　所以叶南看了看那铜甲尸，看它正打算继续攻来，赶紧掉头就跑，当然他不是打算就这般直接开车跑路，他只是带着这三个邪物们在工地上绕着圈子，继续拖着时间而已。

　　只是他一路跑着一路叹着气：“这次要是逃过去了，以后一定不会再嫌麻烦，一定要将自己所有的家当随身携带着！教训啊……血的教训啊！”

　　叶南一边叹着气一边跑着路，所以接下来，徐敏又看到了这一番既吓人又搞笑的景象，前边叶南两条腿跑得飞快，身后一个僵尸一跳一跳地蹦跶着紧紧追在后边，而旁边的两个鬼影子也飘在空中，追得不亦乐呼。

　　不过那两鬼影子飘在空中，始终比两个在地上溜达的家伙跑得快些，不时地追到叶南的头顶，挠上那么一爪子，不过一挠过去，便冒着黑烟惨叫着被叶南身上的一股金光弹回。

　　但是为了替自家将军逮住这个家伙，这两鬼将也只得拼着消耗自己的阴魂之力，来攻击叶南。

　　不过这样俩鬼将，苦着脸挠了两爪子之后，叶南身上的灵力防护罩也越来越弱，眼看就要消散了。这两鬼将终于笑嘻嘻地打起了精神，正打算再挠上两爪子将叶南搞定的时候，去发现那防护罩突然一下又亮了起来。

　　原来叶南也早已经感觉了不对，自己的护身吊坠的灵力已经消耗的差不多了，它自行的吸收恢复已经供应不来了，所以叶南赶紧一把抓住自己胸前的那吊坠，朝里边继续输灌着自己也所剩不多的紫府灵力，来维持着自己的灵力护罩。

　　就这样叶南苦着脸，气喘吁吁地带着三个邪物绕着工地，跑了两个大圈子之后，眼看着上气不接下气，已经快跑不动的时候，一辆大型的特种警车，终于急速地朝这里飙来，然后“吱”的一声，停到了叶南的跑车前边。

　　然后在徐敏惊喜诧异的眼光中，跳出了五六个身穿黑色奇怪战斗服的特警模样人物，当头的一个英姿飒爽女子，一挥手，身后的五个特警便操地操枪，拔的拔刀，快步朝叶南他们的跑步行列加入了进去。

　　而那英姿飒爽的女子好奇地看了眼叶南车内闪着的晶蓝幽光和那个诧异地看着自己的漂亮女孩，突然轻笑了起来，走过来，轻轻地敲了敲车窗，道：“是徐敏吗？我是叶南的朋友，现在外边已经没有危险，你可以下车来透透气了！”

　　听得对方说是叶南的朋友，又说出了自己的名字，徐敏这才放心地走下车来，看着李玉，微笑着点点头，好奇地道：“你好，我是徐敏，请问你是！”

　　李玉也笑着端详着这个漂亮清秀如画般的可爱人儿，道：“我是李玉，是国安部特勤三处的，叶南刚打电话给了我，所以我特地赶过来处理这件事的！”

　　“哦……国安部的？你是南子的朋友啊，那就好了！”徐敏听得李玉的话，稍稍地疑惑了一下，国安部在她看来可是一个挺神秘的部门，叶南竟然认识这个部门的人，倒是让她有些觉得奇怪。

　　不过今天让她吃惊的事情实在是太多了，所以她也觉得自己勉强能够接受这些，所以既然对方是来帮南子的，她还是挺开心的，不过徐敏儿突然又想起了一事，对着李玉有些担心地道：“那刚我还打了110，没有关系吧！”

　　看着徐敏那担心的模样，李玉笑安慰道：“没事，这件事情我会处理的！”

　　“哦，那就好！”听得李玉这般地道，徐敏这才放下心来，赶紧转过头去看着不远处那五个特勤队员正对付着那个僵尸和两个鬼影子。

　　五个特勤队员远远地追在叶南身后，紧追着僵尸和两个鬼影子跑，跑着跑着，其中一个特勤队员远远地将一个奇怪的枪举了起来，对这那僵尸便是一枪，不过那枪放出的并不是子弹，而是一张大网，猛地朝那僵尸罩去。

　　那僵尸这时也发现了不对，感觉着身后有东西扑来，弹身便是一闪，不过可怜它一个硬邦邦的身体架子，可并不是太灵活，刚弹起来，便被那大网子的边沿给勾上了脖子。这僵尸当时便是一慌，带着那网子就想跑。

　　不过它带着那网子在地上拖来拖去，那里还跑得快，刚蹦了两步，便被另一个特勤队员一枪又是一个网子罩了过去，看来特勤队员们对付这个挺有经验的，两枪，便将那僵尸网了个严严实实，摔倒在地，任它将一双绷直的胳膊怎么晃悠着，却怎么也无法挣脱不出那个网来。

　　而旁边的那两个鬼影子，见得不妙，自家将军被网住了，赶紧扑上去抢救，但却哪里抢救得到，在网上扒拉了几下，那网子却跟铁做的一般，被两鬼将扒拉来扒拉去，却怎么也嘣不断。

　　结果被跟在后边的几个特勤捡了个便宜，两杆超能电击枪，“噼啪，噼啪”地冒出两根蓝色高压电弧，准确地击中了两个趴在网上的鬼将。

　　只见得两个鬼将那半虚的魂体上，蓝色电花一阵闪耀，一阵惨叫之后，冒出了一阵黑烟。可怜的两鬼将在地上翻滚不已，这一阵黑烟冒出之后，眼见着那本就半虚半实的形体，变得如同透明的影子一般。

　　看来是被这两电击削弱了不少的实力，然后便被其中一个特勤队员，掏出一个喇叭模样的枪支，朝两个鬼将一扣扳机，一股奇特的灵力漩涡朝两个鬼将吸去，如同吸尘器一般地，将两个鬼将从那喇叭口吸了进去，转眼便消失无踪！

　　而前边跑得气喘吁吁的叶南这时才听得背后的动静，转头一看，发现身后多了几个人，那铜甲尸也被一个大网子网得结结实实，这才长舒了口气，一屁股坐到地上，大口大口地喘着气，一动也不想动了。

　　见得都被顺利搞定了，李玉才笑着朝徐敏招招手：“走吧，我们去看看你家的南子，这小子挺不错的，孤身一人能玩出这个场面，还真不简单！”

　　“呃……”看着李玉那一脸的佩服的微笑，徐敏儿突然感到一阵无由来的骄傲感，对方看来可是国家某个专门处理这种事情的特殊部门，能让她说出这番话来，看来自家南子还真是有些本事。

　　两人笑着朝叶南那里走去，叶南见得李玉和徐敏走来，喘了两口气，赶紧担心地朝徐敏问道：“敏儿，你没事吧，没有被吓到吧？”

　　“当然吓到了，南子，你都快让我吓死你，你这个坏家伙，我都以为你要死了！”徐敏儿被叶南这么一问，眼泪就压抑不住地流了下来，顾不上李玉还在旁边，流着泪大步朝叶南跑了过去，一把紧紧地搂住坐在地上的叶南，生怕就会失去他一般。

　　叶南赶紧轻拍着徐敏的玉背，轻声安慰着：“这不是没事了吗，不要担心，我不是好好的么！”

　　等得徐敏儿好不容易平静下来，叶南才抬头看着在一旁微笑着看着自己两人的李玉，很是有些郁闷地道：“你要是再晚些来，就可以直接给我收尸了！”

　　李玉知道看叶南这模样可是打得很辛苦，赶紧抱歉道：“我们总部离这里有些远，所以赶过来，耗了些时间！”

　　“算啦，唉……还好我的运气还不错，现在至少还保住了自己这一条小命！”说罢叶南扶着徐敏站了起来，拍了拍自己沾满了灰的臀部，对李玉笑道：“我还得赶紧送徐敏回去，先走了！有事再联系吧！”

　　李玉看了看叶南嘴角还残留着的血迹，有些担心地道：“叶南，你现在没事吧！”

　　“没事！”顺着李玉的眼光，叶南轻轻拭去嘴角的血迹，笑道：“你又不是不知道我是做什么的，放心吧！”说罢，拉着徐敏，朝李玉挥挥手，便朝自己的车走去。

　　刚走了两步，那边一辆带着110标志的警车又“乌拉、乌拉”停到了叶南车前，李玉赶紧大步赶上前去，朝车上的几个警察出示了下一张证件，又说了两句，那警车上的警察们，看了看那张证件，赶紧又快速地离去了。

　　倒是叶南站到车边，突然想起一事，笑着对李玉道：“李玉，我这次也算是帮了你们的忙，总还是有些功劳的吧，要不赏我件东西？”

　　“什么东西？”对于叶南的要求，李玉倒是很好奇，笑着问道。

　　叶南挠了挠下巴，干笑着道：“我上次看得你们的那破魔刃挺不错的，这次我要是有这玩意，我就不会这么的狼狈了，要不给送我一把？”

　　“破魔刃？”李玉愣了一下，没想到叶南竟然想要这个，不过她很快便展颜笑道：“这个我得给上级打个报告，不过应该问题不大，到时候我再联系你吧！”

　　听得李玉这般答应，叶南赶紧喜笑颜开地道：“那就多谢了，我等着你的消息哦！”

　　说罢，便朝李玉挥挥手，拉着徐敏上车去，不过这时，李玉又想起了一事，跟在后边对徐敏笑道：“徐敏小姐，今天的事情，请记得不要透露给任何人知道，这个是国家的一级机密，还请帮助保密一下！”

　　徐敏看了看叶南，见叶南点点头，赶紧也转身对李玉笑道：“当然，这个请放心，我会记住的！”

　　得到了徐敏答复，李玉这才放下心来，笑着朝两人挥了挥手，便又转身朝自己的队员们走去。

　　见得自己奢想已久的破魔刃就要到手了，暗道这场架打得也算值得，所以叶南驾着车，开心地载着徐敏，快速地朝徐敏家疾驰而去。

　　而徐敏到这时候才有时间看了看手表，发现已经是晚上九点了，她很是有些诧异地想到怎么这个时候妈妈还没有打电话来催自己回家？她还不知道这次自己父母两人早已经达成了协议，所以才没有打电话过来催！

　　反正快到家了，徐敏也就没再继续向这件事，而是侧着脸，很是认真地盯着叶南俊秀的侧脸看着，让叶南都觉得自己的脸上似乎画了花一样，不然怎么这么招亲亲小敏儿看呢……


第062章 其他装备要不要

　　见得小敏儿一脸认真地盯着自己看，叶南终于忍不住了，笑着对徐敏问道：“敏儿你这样看着我做什么？我脸上有花么？”

　　“你脸上没花，是你心里有花！”徐敏儿好像就等着叶南问她话，笑着一把拎住叶南的耳朵：“快说，南子，你到底还有多少事情瞒着我？”

　　叶南装的一副呲牙咧嘴的无赖模样，嬉笑着道：“真的没有什么再瞒着你的呢，再说这个一般都是要保密的，也怕吓着你，所以才没告诉你这些事情的，其他的绝对没有再瞒着你的任何东西！”

　　“哼……跟我也保密！”徐敏儿翘着殷红的小嘴，一脸嗔怪地看着叶南道：“你知道么，看到那些鬼东西，都快吓死我了，以为你要被他们吃掉！你要是早告诉我，我也不用那么担心！”

　　“好啦、好啦，以后一定不会再瞒着我亲爱的小敏儿，乖乖……不要生气啦！”叶南好一阵哄，才将徐敏儿给哄着不再生气。

　　过得不过几分钟，车便到了徐敏家小区门口，两人又在车里好好地温存了一阵，才将徐敏儿送下了车。叶南坐在车上，看着徐敏儿远远地走进小区内，消失不见，才调转车头离去。

　　回到家，刚进门便发现方巍早已经坐在客厅沙发上。听得开门的声音，方巍笑着顺眼看来，看得叶南那一身的狼狈，愣了一阵之后，突然失声笑了起来：“哈哈……南子，你做什么来，看你这一身的灰，怕不是去趴人墙角了吧！到底是什么美女值得你这般费神？”

　　听得方巍的这般调侃，叶南笑嘻嘻地回到：“嘿嘿……美女是没有，不过僵尸倒是有一只！你要不要？”

　　“呃……”方巍向来对这些东西极为感冒，听得这个就身上冒寒，赶紧起身嘿嘿笑道：“那就你自己留着吧，我可不陪你了，今天累死了，睡觉去，睡觉去！”说罢，便如生怕叶南弄出一个僵尸来一般，赶紧丢下叶南，转身上楼去了。

　　见得方巍上楼了，叶南也不打算看电视什么的，便将客厅的灯关了，自己也“蹬、蹬、蹬”地上了楼，回到房间，洗了个澡换上睡衣，然后便到衣柜里将自己的宝贝都翻了出来。

　　仔细一清点，共计法器两件，道符一堆，老鬼一只；叶南看着这几个玩意，很是郁闷地叹了口气，自己随便带上那么几件，或许今天都不会这般的狼狈，特别是要是带了老鬼在身边，那三个下阶鬼将，有老鬼这般的上阶鬼将就足够对付他们仨了。

　　不过自己能随身带的东西可不多，叶南拿着镇魂塔和摄魂旗在手里晃了两把，还是觉得老鬼实在些，这摄魂旗威力太弱，对付普通人还行，对付修炼者就不行了；镇魂塔稍稍好些，但是使用面太窄了些，只对灵体有用，碰上妖怪僵尸什么的就用不上。

　　想来想去，还是老鬼实在，上阶鬼将怎么着也比这两法器强些，还不需要自己耗费灵力分心去使唤；实力虽然比不上人族玉液上品，起码也不会比玉液中品差，塞个小瓷壶在身上，就如同带了一个强力保镖在身边一般，自己打不赢了就喊出来撑腰，想想都比较实惠。

　　所以叶南将那一大堆的道符法器什么的都通通塞回衣柜里，自己身上可塞不下这么多东东，还是带个小瓷壶放身上比较方便。

　　这段日子老鬼一直在瓷壶中潜心修炼着，叶南也一直没有去骚扰过他，拿着小瓷壶在掌心瞧了瞧，感觉着四周的灵气不断地缓缓被吸入其中，叶南叹了口气，实在是佩服老鬼，都藏里边两月了，怎么一直没完没了，只会修炼，他就不觉得无聊么？

　　不过转念一想，也是，这也没什么奇怪的，老鬼一个人几百年都呆过来了，不就是一直一人修炼着，这两月对他来说也就是一眨眼的功夫，确实也不算什么的。

　　想到这里，叶南也就将小瓷壶搁到一边，自顾自地入定聚起灵来，什么比起来，都不如自己自身的实力重要。

　　话说叶南自从进入玉液下品后期之后，紫府中的那团淡白液状灵力源的眼色也越来越深，正逐步向着乳白色发展，叶南知道当灵力源完全转化为乳白色的时候，自己便算正式跨入了玉液中品。

　　叶南不知道别人由玉液下品后期进入到玉液中品初期需要多长时间，但是他知道自己的速度却是极快的，如果不出意外，大概再过最多几个月，自己绝对可以快速跨过这个别人或许需要几年才能跨过的这个下品到中品的门槛。

　　叶南不知道为什么自己的修炼速度会这么快，但是他知道绝对和自己胸前的这块玉佩有关，自己虽然晚上睡着了，聚灵决也会自动运行，但是相对来说，自己应该也就是比一般的修炼者快上那么两三倍而已。

　　但是人家从启灵之后，到玉液中品后期，至少也得十几二十年的，而自己不过就是大半年的样子，就混到了这个级别，如果不是玉佩中的那点天符元灵和玉佩的某种特殊功效，自己绝对达不到这个速度的。

　　所以叶南经常都拿着自己的玉佩死命地研究着，但是总是研究不出什么所以然来，不管这玉佩有没有其他什么功能，但是单帮助自己半年便一跃成为玉液中品的小高手，就绝对值得所有人嫉妒不已，所以叶南一直都很是珍惜自己脖子上的玉佩，贴身带在衣服里边，从没有离过身。

　　不过这个玉佩确实是值得所有修炼界的人垂涎，在叶南入定聚灵的时候，它都会帮助叶南将四周的灵气纷纷地聚集过来，然后协助叶南将它们吸入到紫府之内，而紫府中的天符元灵则帮助叶南以超过其他人十余倍的速度将灵气转化为单纯的灵力，汇入叶南的灵力源中，使叶南的修炼速度如同作弊一般的快速增长着，所以才在短短的半年多的时间里匪夷所思地跨入到玉液下品后期。

　　这种奇异的能力不知道能维持多久，如果它能长期以这样的情况维持的话，叶南估摸着自己，最多十年内，便能达到金丹期顶峰。不过根据天符传承的某些记忆，这个玉佩的能力或许会随着所佩戴的人的灵力越高，它所能起到的作用就会越小；而紫府中的天符元灵，当叶南达到金丹期后，就会完成它的使命，而自动消耗殆尽。

　　这让叶南实在是有些郁闷，不过就算是这样，他也很是满足了，因为人家需要几十年才能达到的地步，他不过花了这些许的时间便轻易地达到了，他已经有了足够多的优势和能力，或许在不久之后，他便将依靠这些优势轻易地站到这个世界的顶端，这便足够让他自傲的了。

　　到得第二日，当叶南正在上班的时候，李玉却在为了答应了叶南的那把破魔刃而在向中南特勤三处江大队长申请批示着。

　　这破魔刃是特勤队员们的标准配备装备，是由特勤三处专门的装备工厂纯手工制作，每年由各省报计划到特勤总部，然后才视情况小批量生产。而且他们的每一件装备都有其独特的标号，控制可比国内的枪支要严格许多。

　　所以李玉虽然是东江市特勤中队长，但是这样的装备，而且是要配给非特勤队员，这必须是要通过省特勤大队长批准才可以。

　　“你是说这次叶南又帮我们解决了一只铜甲尸和三只下阶鬼将？而且还是在东江市区？”电视幕墙上的那个叶南曾见过一面的那江大队长摸着下巴若有所思地问道。

　　李玉看着电视幕墙上的那个充满魅力的中年男子，眼中充满了崇敬，认真地答道：“是的，这次他一人与那四个邪物纠缠，解救了不少的人，拖到了我们的小队赶到，而且还在我们赶到之前，亲手解决了一个鬼将，实在是帮了我们的大忙了。”

　　“啧……啧，这小子不简单啊！”江大队长笑着评价道：“上次我看他就感觉他有玉液下品的实力，但想不到他竟然还能一人对抗一只铜甲尸外带三只下阶鬼将，确实不简单！”

　　李玉笑了笑道：“是的，他这两次都帮了我们不小的忙，所以这次他向我要求希望得到一把破魔刃，我才没有拒绝，特地来向领导请示！”

　　“哦？他想要破魔刃？”江大队长稍稍有些诧异，他想了下之后，便突然很有意味地笑道：“那你问问他，他还想不想要我们其他的装备，如超能电击枪，天网，灵能护盾……”

　　“呃……”李玉听得一愣，不过很快便反应过来，捂着嘴巴轻声笑道：“领导，你的意思是？”


第063章 你到底想不想要

　　话说李玉已经领会了江大队长的意思，觉得江大队长的想法很是不错，所以便对这电视幕墙中的江大队长轻笑道：“这叶南确实不错，实力是没得话说，而且他的一手恢复性术法，也让队员们都很是嫉妒，上次还不少队员嚷嚷着要把叶南勾到队里来呢！”

　　“就是，我也是眼红他的那手绝活，所以才起这个念头的，这样的人才，不吸收进队里，还真是浪费了！”江大队长也是笑道：“我们本来就人手不足，难得遇到这样的好材料，赶紧弄进来才好！”

　　李玉想了想，自己调查过叶南的背景，只是叶南的来历比较奇怪，他家庭背景清白，但就是怎么都摸不清他的门派来历。

　　不过特三处也从来不计较这些，本来特三处就是各个门派的弟子混杂，多叶南这样一个也不算多，只要能帮手，能力够，不管什么来头都好。再说叶南这小子，看起来也算是一个心怀正义的人，看他的昨天能为了一些素不相识的普通人，却能奋不顾身，挺身而出的家伙，怎么着也够资格进特勤三处了。

　　不过她也想到了更深一层，这叶南目前有一份不错的正当职业，而且看样子正是名声大振，事业正要更进一步的时候，他可不一定愿意放弃现在的工作。所以李玉便将自己的顾虑与江大队长说了出来。

　　江大队长摸着下巴，稍稍地沉吟了一下，便又看着李玉笑道：“这个事情，你也不要为难，就让那叶南做个特编人员，继续让他做自己的工作，在我们这里挂个名，一般情况不安排他的行动，到某些必要的时候，再召唤他便是。反正招他进来也就是为了加强一下我们中南特勤的实力而已！”

　　李玉听得江大队长的安排，频频点头，笑道：“这样也好，我估计他会答应！只是他的待遇问题该怎么算？”

　　“虽然算特编人员，但是待遇还是按照我们特勤队战斗人员的标准，到时候，我再向总部提请给他挂个中校衔，我就不信这小子不死心塌地地为特勤队效力！”江大队长一副老谋深算的得意模样，笑道：“对于这样稀罕的战斗、辅助集于一身的特殊人才，我们要舍得下本，不然要是让其他省的发现了，只怕也会当宝贝一般地给挖了过去！”

　　见得江大队长这般的安排，李玉都有些愣住了，特勤三处虽然说整体军衔都比较高，但是文职辅助人员都是上尉以下的军衔，而连一般的战斗人员都只挂少校军衔，这叶南虽然实力差不多也有玉液下品后期，可他可只是一个特编人员，刚进处里，江大队长就直接给挂中校衔，这本确实下得够大的！

　　不过既然江大队长这样安排，李玉当然不会反对，这样她便更有把握说服叶南，加入到特勤三处来。

　　江大队长说完自己给予的条件后，便很是有些玩味地看着李玉笑道：“小玉啊，这次我可真是下了血本哦，你可以一定要施展你中南特勤第一美女的威力，将那叶小子给我勾进来，不然，我可不会轻易放过你哦！”

　　李玉被江大队长很是有些调侃意味的话语，和看着自己很是玩味的眼神，弄得给修红了脸，嗔：“什么勾进来呀！江队，您怎么也开我的玩笑！”

　　“哈哈，看我们的大美女害羞了吧！”见得李玉脸红，江大队长很是有些开心地大声笑道：“不过这叶小子应该难逃你的魅力的，单看上次你要他救治那金虎，他便豁出命去救了金虎一命，就知道只要我们的小玉儿出手，我保管这叶南是万无一失！我最是放心，哈哈！”

　　江大队长看着娇羞的李玉，开怀地大笑了两声，然后电视幕墙一闪，便切断了两人的视频连接。

　　随着视频连接的切断，电视幕墙渐渐地变得灰暗，只有李玉还在呆呆地看着那空白的电视幕墙，喃喃地道：“队长……！”

　　画面转到五年前，那时候从御雷宗出来了一个玉液下品初期的秀美单纯小女孩，奉师命前往特勤总部报道之后，便被安排到了中南特勤处，在东江市特勤队正式开始了一个普通特勤队员的生活。

　　刚下山的她，对俗世间的一切很是陌生，所以稍显内向的她，对很多的一切都十分的不习惯，不过在当时东江特勤队队长江云的关心照顾和教导下，她很快便适应了一个特勤队员的生活。

　　此后的两年，她跟在江云的身后，出现在东江各处，手持破魔刃斩杀了无数扰乱世间的妖魔，闯下了赫赫威名，令某些异族对李玉这个名字闻风丧胆。而且她也在这短短两年之间，顺利地由玉液下品初期，突破到了玉液下品中期。

　　这样过去了三年之后，东江特勤队长江云上调入中南特勤处，任大队长。临走之前，他向上级推荐了李玉担任东江特勤三处负责人兼特勤队队长，他觉得李玉跟着他的三年，已经完美地成长为了一名优秀的特勤队员，而且完全有能力领导东江市特勤三处负责起东江市的特勤任务。

　　虽然李玉才玉液下品中期，但是鉴于李玉师门御雷宗的赫赫威名和江云对李玉推荐，很快总部便通过了李玉任职决定。

　　李玉也算是不负众望，任职后的两年，发挥自己的能力，将东江市的特别事件处理的滴水不漏，得到了东江所有特勤队员们的认同和赞赏，稳稳当当地坐稳了这个位置，没有堕掉她师门的威名和辜负江云的推荐。

　　因为这件事，她得到了师门的广泛赞誉，甚至听说掌门御雷真人还当着所有门人的面，对李玉表示了高度的赞扬，称她为御雷宗夺了一份极大的荣誉，让他在其他门派面前没有丢脸。

　　但是李玉在这些成果的背后，自己却知道刚担任队长时的辛苦和压力，如果没有江云当时对她的指导和帮助，自己是绝对很难做到这么好的。觉得压力极大的她很是怀念前些年跟在江云背后，在江云的照顾和指导下开心地斩妖除魔为民除害的那种轻松畅快的感觉。

　　所以她一直都对江云有着一种特殊的感情，只是这种感情她却是深深的藏在心底，从来没有透露出来过。只是偶尔在自己一人的时候，将那种淡淡的情感小心地回味着。

　　过了不知道多久，李玉从回忆中醒来，摇了摇头叹了口气，掏出手机轻轻地拨通了叶南的电话，电话“嘟、嘟”地响了两下之后，很快那边传来的叶南那稍稍有些兴奋的声音：“李玉，我的破魔刃没有问题吧？”

　　“当然没有问题！”李玉听得叶南那急切兴奋的声音，很快便从刚才那有些惆怅的心情中走了出来，笑道：“我们大队长已经批准了，不过……”

　　“不过什么？”听得李玉的这声不过，叶南可是有些急了，赶紧问道：“不过什么呀？你快说，别卖关子！”

　　李玉笑了笑道：“我们大队长要我问问你，我们还有些很不错的装备，不知道你想不想要？”

　　“其他装备？”听得李玉的话，叶南有些蒙了。

　　李玉特意用那种淡淡的语气吊着叶南的口味：“就是那些什么超能电击枪啊，天网啊，还有灵力护盾什么……”

　　“超能电击枪？天网？”叶南一愣，这两玩意自己都见过，威力可是不小，特别是那超能电击枪，可是极好的攻击性武器，威力堪比下品法宝，当下心头一喜，兴奋道：“要，如果你们愿意给我当然要！不要是笨蛋！”

　　“给你是没有问题的！不过我们可还有条件的哦！”李玉笑着提醒道。

　　这时叶南早已经被李玉将胃口吊了起来，赶紧追问道：“条件？什么条件？赶紧说说看？”

　　“其实也没别的？我们大队长问你愿不愿意加入我们特勤三处，如果你要是加入，当然所有装备都会为你配置上一整套的！呵呵……怎么样？”李玉笑问道。

　　“加入特勤三处？”叶南这下可愣住了，他还从来没有想到过，特勤三处会对他感兴趣，竟然还会邀请他加入！

　　李玉见得叶南不说话，就知道叶南准备被她的话给弄呆了，便笑道：“怎么样，对我们的提议敢不感兴趣？”

　　“呃……可是我现在已经有自己的工作了，这个有些……”叶南愣愣地道，他还没从这个提议给他的震惊中反应过来。

　　“这个不是问题，我们邀请你加入，早已经考虑好了这方面，你只是作为特勤三处的特编人员，一般情况下，不会让你出任务，除非是特殊情况，需要你帮忙的时候，才会抽调你参加的！”

　　听得这般的提议，叶南稍稍地有些动心了，他可是对特勤三处的某些特权很是羡慕，如果能加入特勤三处，那么自己就再也不会像上次的停职事件一般地被人任意用职权压迫。自己也算身后真正有了自己的背景，这确实是让叶南有些心动。

　　见得叶南的迟疑，李玉也知道叶南需要时间考虑，便笑道：“这样吧，叶南你先考虑一下，晚上我请你吃饭，到时候我们再详细谈谈这方面的情况，你可以到时候再答复我如何？”

　　“好的，那我先考虑一下……”

　　挂断电话，叶南被这个邀请给弄得有些心神不定，他正在犹豫着要不要加入特勤三处，只是特勤三处虽然威风，但是相对来说，工作的危险性可也是不低的，常常要面对那些强悍的妖魔鬼怪什么的，说不定一个不小心，就会以身殉职。

　　叶南其实是个渴望平静生活的家伙，他从来都只是想安安静静地过着幸福的小日子，想吃就吃，想睡就睡，等自己赚够了钱，然后再环抱佳人，手握钞票，环游世界去。

　　只有逼不得已的时候，才会去做一些冒险的事情，所以他对对于特勤三处这样的高风险工作，实在是觉得有些难做决定。

　　所以，想了一阵，也没做下一个决定，叶南晃了晃想得有些晕乎乎的脑袋，决定还是等和李玉见面问清了具体情况再做决定。

　　下班的时候，准时地接到了李玉的电话，李玉约了叶南在一家西餐厅见面，这家叫西羽的餐厅，也是东江极有名的餐厅，号称消费是全东江餐饮行业第一高。

　　叶南倒是第一次来这里，整个餐厅格调极好，装修得大方典雅，看起来比皇朝还要更胜一筹，不愧是号称东江消费第一的餐厅。

　　等他走进餐厅，很快便有侍者将他领到了李玉的桌旁，在侍者拉开椅子请叶南坐下之后，叶南看了看对面一身香奈儿套装，气质优雅，看起来却是艳丽无比的李玉，轻笑道：“看来你们特勤的待遇还真是不错啊，随随便便请人吃个饭都是这么高的级别！”

　　李玉优雅地笑道：“相对来说，我们的待遇，确实还是很不错的，所以才好意思张这个口，邀请鼎鼎大名的叶医生加入我们的行列！”


第064章 新来的急诊副主任

　　对于特勤三处的待遇，叶南倒是不怀疑，官方的这些特殊部门，他们的福利绝对差不了，这个是不可怀疑的，这从李玉的身上就可以看出，香奈儿、法国菜，这些都不是一般人消费的起。

　　见得叶南已经坐下，这时，一旁的侍者已经恭敬地问道：“请问小姐，可以上菜了吗？”

　　李玉轻轻地点点头，很快，侍者便将开胃酒送上，然后便是一道冷盘。

　　李玉微笑着举杯朝叶南示意了下，叶南也轻笑着举起杯子，稍稍地品尝了一口，两人便开始品尝头道菜，李玉选的很符合一般人的习惯，鹅肝酱。

　　叶南虽然是第一次吃法国菜，但是倒也不拘束，以他一贯的优雅，没有发出任何的声音，轻轻地对付着盘子里的鹅肝酱。

　　李玉品尝了几口之后，放下手中的餐具，用餐巾轻轻地擦了擦嘴角，轻笑着对叶南问道：“怎么样？考虑好了么？”

　　叶南抬头看了看李玉，嘴角稍稍上翘，露出一丝淡淡的笑容：“给我说说你们的待遇吧，我现在可是不容易打动的！”

　　对于叶南的话，李玉倒是不怎么在意，她笃定在她说出条件之后，叶南是绝对不会拒绝的。

　　“假如你加入的话，虽然你算是特编人员，但是一切待遇按照我们特勤队员的标准，津贴是八十万一年，每次出任务，另外还有奖金。服役五年之后，可随时自行退役，退役时一次给予五百万的补助。且授予你中校军衔，在授权情况下，你有对国内所有执法部门和普通军队的临时调动权。而且在特殊紧急情况下，你无需授权有权格杀任何一位危及公共安全的厅级以下官员。而且拥有普通意义上的司法豁免权，以后唯一能审判你的只有我们特勤总部的特别法庭。”

　　听得李玉口中传出的这一句句话语，叶南可算是有些呆住了，他知道特勤三处的权力很大，但是没有想到会大到这种地步，可以调动警察和军队，拥有司法豁免权，还可有权格杀厅级以下官员！

　　这上面的随便哪一点都足够让人大吃一惊的，不过叶南仔细想来也不觉得奇怪，以特勤三处工作的特殊性和重要性，他们拥有这样的权力并不奇怪。只有这样，他们才能正常地不受限制地完成一些事情，从而保证了这些年来，普通民众没有受到修炼界的影响。

　　稍稍地呆了一下之后，叶南轻嚼着口中香腻的鹅肝酱，一副淡定的模样，表面丝毫没有露出吃惊的表情，这倒是让李玉稍稍地有些吃惊了，李玉笑着问道：“怎么样，这样的待遇可不错吧！”

　　叶南微笑着点点头：“确实很不错！”

　　“那你有了决定吗？”见得叶南这副淡定的表情，李玉心中倒是有些七上八下了，暗道：“不会这样的条件都打动不了他吧，我可是把全部的筹码都丢出去了！”

　　“当然有了决定！”叶南轻笑道。

　　李玉明媚的眼神中地带着一丝疑惑，稍稍有些紧张地看着叶南，要是这样都没把叶南收到处里来，那自己还真没脸去见江大队长。

　　看得李玉那副期待的模样，叶南笑道：“这样的条件，我都还不加入，那不是笨蛋啊，只是你可要记得我可是特编人员，可别有事没事来压榨我的劳动力！”

　　“呵……当然不会，一般情况下，你最多一月出一次任务就算是不错的了，只是奖金你可就要比别人少哦！”听得叶南同意加入，李玉总算是松了口气，放松下来，便又开始调侃叶南了。

　　“那倒是没事，每年有八十万津贴足够我花的了，奖金少拿些也无所谓，我也乐得悠闲！”现在的叶南对钱倒不是特别在意，他现在花钱的地方不多，基本上也还有几十万的存款在，而且现在每年还能拿个八十万，再过两月，他在医院也能拿到年薪百万。所以他对所谓的奖金倒不是特别在意。

　　既然事情谈完了，两人便也就都放松下来，是该继续享受大餐的时候了。叶南确实是觉得这顿饭吃得甚是惬意，不但有美食在前，而且还有美女相伴，哎……实在是难得的享受。

　　而一旁侍者见得两人的鹅肝酱已经用的差不多了，赶紧又送上来洋葱汤，在后边便是香菇烧蜗牛，马赛鱼羹……吃得叶南是不亦乐呼。

　　李玉的食量本来不大，但是看得叶南那副香甜的模样，连带她的食欲都给带出来了，两人都给吃了饱饱地，最后才满足地端着一杯咖啡，慢慢地品尝起来。

　　叶南端着咖啡轻轻地喝了一下口，透过那袅袅热气，叶南看着对面那端庄秀美的脸颊上惬意和放松的微笑，心中无由来地一动，轻笑道：“李玉，你不要常常板着脸，你现在的样子，实在是很让人赏心悦目！可比你平时那冷冷的样子可爱多了。”

　　听得的叶南的这话，李玉“扑哧”一声笑，稍稍地回想了下，确实，这两年来，刚上任队长，为了能让底下那帮狂乱不羁人的听话，自己都一直装得很严肃，只是不知道为何，和这叶南在一起时，却觉得很轻松随意，总是会不经意地忘却了这一份伪装。

　　不过她也觉得整天冷着个脸，也实在是辛苦，偶尔放松一下自己，倒也是个不错的主意。

　　所以，李玉很是难得地笑语嫣然端着咖啡和叶南聊了整个多小时，从特三处的一些情况，到叶南的职业，再到近期一些异族的动向，可谓是聊得极是愉快。

　　李玉现在的这个模样要是让东江特勤队的人看到了，只怕当场就要掉不少的眼镜片下来。

　　不过还好，东江特勤也就是十来个战斗人员，加上文职辅助人员也就是三十来个，而东江也确实挺大，能恰巧看到这场景的几率实在是太小了。

　　所以李玉很是轻松开心地和叶南在餐厅聊到了八点多，最后约定了叶南报道的时间，才有些意犹未尽地分手离去，她已经很久没有与人这般地轻松聊天了，今天这一顿饭，还真是吃得开心。

　　而回到家的叶南，这晚上也是差点兴奋的一夜没睡，暗忖这份兼职找得好，待遇高，又轻松，虽然有点小风险，但是对比起收益来，实在是份好差事。

　　好不容易睡了一小会的叶南，很快便被闹钟吵醒了，红着双眼，迷迷糊糊地从床上爬起来去上班，一路上打着哈欠赶到科室，却见得科室里边早已经站了一大堆的同事，叶南赶紧走进去一看，里边原来是急诊科吴主任带着一个三十来岁面带倨傲的中年男子站在里边。

　　吴主任见得人已经差不多了，便微笑着拍拍手道：“各位同事，现在我要宣布一件事。从今天起，我们急诊科就多了一位副主任，这位就是寻斌寻主任！大家鼓掌欢迎寻主任到我们急诊科上班！”

　　发现突然多了一个副主任，大家都有些面面相觑，不过很快，脸上都挂上了一片笑容，热烈鼓起掌来。

　　叶南也跟在后边，轻轻地鼓着掌，虽然看这个鼻孔朝在天上家伙就不怎么顺眼，不过他这个副主任可不是干假的，可以算是自己的顶头上司，要得罪了他也是个挺麻烦的事情。

　　等得大家都掌声停下，吴主任又笑着介绍道：“寻主任是刚从美国回国的急诊医学博士，在急诊医学方面有极高的造诣，所以医院决定由他担任我们急诊科的副主任，主要负责内科方面，以后大家一定要协助寻主任将我们的急诊内科的担子挑起来。下面由寻主任为我们说几句话！”

　　急诊科的同事们赶紧鼓着掌，热情地等这个海归博士，新任副主任说话。

　　这寻斌同志看来对自己很是自信，看着自己将来的这些手下们热情地鼓着掌，轻轻地点点头，稍稍地有了些笑容，但还是带着那么一股的倨傲味道，道：“很高兴能和大家一起共事，我这次从美国回来，就是希望能将国外的一些先进的技术带回来，所以希望以后大家能够在我的指导和带领下，将我们的急诊科发扬光大，让我们的急诊科做到全国最好！”

　　说罢，环视四周的医生们一周之后，又话头一转，冷冷地道：“这次我回国，有很多的医院想请我过去任职，但是我之所以选着中南附二院，是因为这里有着国内比较先进设备和技术人才。但是大家要知道，附二院也只是在国内比较先进，相对国外来说，还是很落后的。所以，我希望大家以后一定要服从我的指导，认真学习，尽力赶上国外的一些医院，不要丢了我的脸！大家明白了吗？”


第065章 叶南的深度涵养

　　虽然对这个鼻孔朝天的副主任寻斌，一点好感都欠奉，但是附二院的等级制度极为严格，面对上级医生的吩咐和教导，下级医生都得认真执行。

　　特别是这顶头上司，那是绝对不可怠慢的，所以急诊科一群的医生，虽然听的这话极是刺耳，但也只得红着脸干笑着回应，表示一定会用心学习，不会丢了附二的脸面。

　　叶南站在最后边，估摸这寻斌看不到自己，便也懒得拉扯着脸去附和对方的那些屁话，跟在后边不咸不淡地鼓了几下掌，便应付了过去。

　　而站在前头的吴主任听得自己副手这话，也是觉得这寻斌实在是有些倨傲过头了，能站到这里的，基本上都算是国内的急诊精英了，这娃在国外呆了几年，只怕早就不记得自己姓什么了。

　　虽然也很是看不惯，不过作为一个资深的科室负责人，她也不会在这个时候去驳自己副手的面子。再说这小海龟一回国，就能混进附二院当副主任，只怕也是有些来头的，自己也不好去随便得罪，就让他张狂些如何，只要医疗上面不出问题，做事不太过分，也就懒得管他。

　　想罢，吴主任便在一旁笑着总结道：“寻主任刚从国外回来，很有责任心，那大家以后就要多多地配合寻主任将内科的工作做好；多多向寻主任学习。快上班了，大家就都散了吧，回自己办公室准备交班！”

　　有得吴主任这句话，外科同仁们和护士们，便赶紧一哄而散地出去了，大家都是参加工作不少年的老同事了，还从没见过这般的领导，这海龟主任实在是有些让人反胃，有胃肠不好得早憋不住地往洗手间冲了。

　　只剩下几个内科医生们一个个苦着个脸呆在自己的办公室里，跑又跑不了，纷纷暗忖摊上这么个主，以后日子只怕咱可能会不那么好过了。

　　而回到外科办公室得外科同仁们，却一个个是庆幸不已，还好吴主任将他安排在内科，要是安排在外科，咱还不知道有多倒霉呢！

　　等得所有人都离去之后，内科医生们无奈地呆在办公室里，继续地听着海龟主任的训话，这寻主任这个时候正唬着个脸，严肃地交代所有医生都将病重病危的病历交到他手里，让他检查。

　　急诊内科的四个医生，一个个苦着个脸，小心翼翼地将自己的危重病历都搬了过来，让这个寻斌检查。

　　见得病历都搬了过来，怕不有十来本，寻斌轻轻地扶了扶自己的金丝眼镜，随意地翻了两下，然后抬头看了看几个医生，淡声命令道：“你们先去查房吧，我先把病历看一下，等下我再和你们谈谈他们的病情！”

　　“哦，好，寻主任您慢慢看，那我们先去查房了！”韩玲是几个医生中资格最老的，所以她笑着对寻斌答应了下，然后赶紧和叶南他们四个出了办公室。等出了办公室的门，大家这才大松了口气，这个海龟主任实在是很难让人喜欢。

　　四人站在办公室外面面相觑，为了以后的悲惨日子，一起长叹了口气，在无奈地摇摇头，赶紧分头去病房查房了，要是动作慢了，又惹着了这个副主任，那就只怕是会有些小麻烦。

　　等几人查完房，回到办公室，丝毫没有往日的喧闹，都安安静静地将今天的病人的医嘱开好，然后就只剩拿在寻斌手中的几个危重病人的病历没有处理。

　　寻斌将手中的几个病历一一小心的检查完，抬头看了看正望着他，或者是望着他手中病历的几个医生，脸上露出了一丝隐不可见的自得，沉声道：“这几个病人，你们再跟我一起去查下房，然后我会再给你们一些意见！”

　　众人刚已经查了一遍房，但是这寻斌要再查一次，众人也只得赶紧答应着，毕竟他作为副主任是有这个责任和权利带领医生查房，特别是危重病人，他要是愿意，带着人一天查过三、四次也没有人能说他什么，就算说，也只能是说他够负责，有责任心。

　　众医生们围坐一堆，簇拥着寻斌往病房走去，叶南这次又是吊在最后边，反正他资历最轻，跟在后边倒是不引人注意。

　　查房是按照床号一路查过去，最首先的就是监护室的30床冠心病病危的病人，是韩玲的病人。

　　旁边的家属是个六十来岁的老头，见得一大堆医生进来，赶紧用手捋了两下衣服有些局促地站了起来，干笑着看着医生们。

　　韩玲笑着对老头介绍道：“秦大爷，这位是我们的寻主任，特地来给大娘瞧瞧病！”

　　那秦大爷是一个乡下人，听得是个什么主任来给老婆子瞧病，赶紧朝寻斌恭敬地笑了笑，低声道：“请寻主任费心了！”

　　寻斌朝秦大爷轻轻地点了点头：“嗯……”实在是摆足了主任的架子，然后才对韩玲道：“你是床位医生，先报告一下病历！”

　　众人赶紧围站在病床四周，凝神地听着韩玲的报告。好在附二院医生都还是有两把刷子，虽然没有病历在手里，但是自己的病人还都是十分熟悉的。

　　韩玲稍稍地清了清嗓子，便报告道：“患者李庆莲，女，六十五岁，以‘反复活动后胸闷气促5个月’为主诉入院，入院体检：T：36.4℃，P：64次/分，R：28次/分，BP：140/80mmHg。神志清楚，颈软，颈静脉稍怒张，甲状腺无肿大。桶状胸，肋间隙增宽。扣诊过清音。双肺呼吸音低，肺底可闻及中量干湿性萝音。心率94次/分，律齐，A2＜P2，无病理性杂音及胸膜摩擦音。腹软，无压痛、反跳痛，肝脾肋下未触及，Murphy症（-）。双下肢无水肿。

　　既往有冠心病史十年，慢性支气管炎病史十二年，无药物食物过敏史！

　　相关检查，心电图：窦性心律，ST段改变考虑心肌缺血；胸片：慢性支气管炎，肺气肿；心脏彩超：心室扩大，考虑冠心病！

　　根据以上检查，诊断考虑为冠心病，心肌缺血，心功能三级；慢性支气管炎，肺气肿。

　　予以了吸氧，硝普钠扩冠状动脉，地高辛强心，速尿利尿，头孢哌酮钠抗感染对对症处理，治疗三天之后，现患者病情好转，胸闷气促明显缓解！”

　　说完之后，便笑客套地着对寻斌道：“请寻主任查看一下病人，指导下一步治疗！”

　　对于这个病人的治疗效果，韩玲是很满意的，她相信这寻斌应该挑不出毛病。

　　那寻斌点了点头，走到病人床旁，然后头也没回，朝身后韩玲伸出手，韩玲一愣，很快便反应过来，赶紧将自己手中的听诊器递了过去。

　　寻斌接过韩玲递过来的听诊器，站在那里不动，似乎在等着什么，不过他等了两秒之后，突然皱着眉抬起头了，朝站在床对面的叶南冷冷地瞪了一眼：“你呆在这是做什么的，怎么这么笨，还不快把病人的衣服解开来！”

　　叶南被骂得一愣，反应过来后，轻笑了一下，替寻斌拉开病人的衣服，让他进行检查。

　　寻斌看得叶南明俊脸上的淡淡微笑，似乎觉得叶南没有表现出应有的恭敬，很是不满意地怒哼道：“想学东西就要主动，如果连这些东西都还要提醒，你还能学到什么！”

　　听得这寻斌的两句教训，叶南轻轻地皱了皱眉头，自从他到附二院之后，谁又当着这么多人的面给过他这样的难堪；特别是随着他的名气和能力日益增长，现在又还有谁敢给他难堪！就连院长遇到他都是客客气气，更别论是别人。

　　不过他并不是那种火爆的性格，虽然以他的能力，并不需要忍让对方，面对上级医生的无理教训，但是在病人面前，他还是保持了应有的克制，继续保持着脸上的淡淡笑容，没有说话。

　　不过，旁边的几个医生也却有些不忿，这寻斌也太是过分了，虽然是副主任，但是又有什么资格摆这样的架子，一副倨傲自大的模样，就算是吴主任，也从来没有这般无理地训斥过下属的医生。

　　不过他们却也不敢表露出来，不然要是惹得这个海龟把火烧到自己身上，那也没有必要。

　　不过他们对叶南表现出来的涵养倒是甚是佩服，他们虽然不知道叶南身后有什么背景，但是都从徐副院长下狱的事情都看出了一些东西。同时也都隐约地从吴主任那里听到风声，叶南过的不久，只怕就要调离急诊科升职了，貌似职务绝对不会低。

　　以叶南现在的情况，丝毫没有必要畏惧对方，不过看着叶南那表现出丝毫不以为意的模样，暗暗称赞，如果这个时候表现出对副主任的不满，甚至和对方反驳，那这场景就实在是太尴尬了些，医生们在病人面前的形象和威严就会被完全破坏，要是传出去，整个附二院都会被人耻笑了。


第066章 叶南是否还能淡定

　　话说叶南一脸淡定地解开病人的衣服，让海龟主任寻斌同志下手给病人检查。看着那海龟轻轻地低下头去看了看床上老太太的胸廓，然后再用手摸了摸那干瘪下垂的乳房下边的心尖搏动处，伸出双手轻轻地在心脏处利落地一下下将心界扣了出来，再拿起听诊器按照五个心脏瓣膜的位置听了起来。

　　看着海龟主任利落的手法，叶南心中倒也是一叹：这寻斌倒还是有些本事，一套套心脏视、触、叩、听的诊法，确实是做得标准到位，只是不知道临床经验是不是也够让人认同。

　　等得寻斌在心脏处听了分来钟，又看了看床旁的监护仪，然后抬起头，对韩玲问道：“现在病人的硝普钠滴数是多少？”

　　“10滴/分！”韩玲利落地答道。

　　“将硝普钠的滴数加快，现在病人的血压还可以承受，一直将她的血压控制到90/60mmhg就可以了！”

　　叶南顺眼看了看病人的血压，现在也就是维持在95/65mmhg左右，就算是硝普钠再怎么调，最多能加到11滴/分就算是不错，这一滴相差的效果几乎没有什么影响，再调的话，纯粹算是脱裤子放屁，多此一举。

　　看来这吖的，在国外也就是将一些操作性的东西，练的混熟，真正临床并不是太过精通。

　　韩燕看样子也是看出了这海龟主任的底，不过她心底可很是明白，没有将这个疑问提出来，而是赶紧答应着，反正调就调吧，人家是主任，只要对病情没有影响，就听他的。

　　见得韩燕点头答应着，这海龟主任点了点头，正打算转身离开去看另一个病人，突然眼中突然闪过一丝异样的神情，赶紧又清咳一声：“嗯……还有，病人需要加强抗感染治疗，头孢哌酮钠效果不行，换成凯福隆！”

　　“呃……”韩玲听得这话，明显的一愣，暗道病人的这三天的头孢哌酮钠用得挺好，感染也控制的不错，怎么突然要换药，这凯福隆也是头孢三代的药，附二院刚进来不久，虽然是进口的，或许是比头孢哌酮钠强一些但是也强不了太多，难道国外比较流行用这个？

　　不过她也没好多想，主任的吩咐，这个还是执行的好，赶紧又点头答应着！海龟主任满意地点点头，然后转身朝29床走去。

　　29床是叶南的病人，见得叶南和一大帮医生走过来，那家属老远便笑道：“叶医生，刚来检查过，现在又要麻烦您那！”

　　叶南点头笑了笑，然后对家属示意道：“这是我们的寻主任，特地来给你爸爸检查一下！”叶南退后一步，让寻斌走上前去。

　　对于这些细节，叶南还是非常注意的，虽然自己并不需要忌讳寻斌，但毕竟他现在是急诊科的副主任，是自己的上级医生，代表着科室和医院的脸面，就算他当着别人的面训斥自己，自己也不会为了这些许的个人小事，闹出莫名和上级医生对抗的笑话来。

　　毕竟为了些个人脸面的小问题和上级医生，特别是主任当着病人的面对抗，是所有医院都极为忌讳的事情，因为医院的等级观念极为森严，当面对抗，等于是挑战所有主任和领导的尊严。

　　虽然叶南不怕这些，只是他得为自己的医院着想，医院的领导现在都对他极好，特别是一手提携他的黄教授，叶南更是不愿让他脸上无光，所以他主动地将自己的情绪压制下来，个人脸面事小，但是万不可闹出那般的大笑话来。

　　所以他退后一步，等寻斌走上前去，在病床前站定，病人的儿子赶紧笑着和寻斌打可下招呼：“寻主任麻烦你了！”

　　寻斌稍稍地点点头，表示回应，叶南见寻斌不再说话，便开始主动报告病历：患者张子根，男，58岁……因咳嗽十余天伴胸闷气促五天入院……诊断考虑“重症肺炎”……予以“左氧氟沙星”

　　“头孢哌酮钠”抗感染，“氨茶碱”解痉平喘，“多巴胺”改善肺循环等处理，现患者咳嗽气促较前好转！

　　叶南报告完病历，看着海龟主任，淡淡笑道：“请寻主任查看指示！”

　　“嗯……”寻斌冷冷地点点头，然后看着叶南将患者的衣服解了开来，才动手检查。

　　几分钟之后，寻斌检查完毕抬起头来，叶南赶紧又将病人的衣服拉下，毕竟现在可是才二月而已，虽然室内开着空调，但还是有些凉意，这重症肺炎的病人要是一受凉，指不定就又加重了都有可能。

　　正打算帮病人将外套扣上，旁边的家属赶紧伸手过来替病人扣衣服，笑道：“叶医生，我来我来，那里好让您动手！”叶南笑了笑，便收回手，等着寻斌对病人进行指示。

　　见得家属对叶南这般客气，寻斌心底又冒出了一丝不爽，刚才那家属也就对自己就打了一声招呼而已，但对叶南却是分外热情，难不成我这主任还比不上一个普通医生？

　　说起这寻斌也是可怜，当初在国外，他一个博士研究生，时刻都跟在导师身后，面对导师的训斥唯唯诺诺，谁也没当他算一回事，让他实在很是自卑了两年。而这次回了国后，仗着自己急诊医学博士的名头再加上舅舅的帮忙，混上了附二院急诊科副主任的衔头。

　　想起自己导师在医院的那气派劲，这寻斌就心里直痒痒，这下好了，自己也翻身了，三十来岁，就混上省级大医院的副主任，也算是罕见了。从此寻斌自认国内无老虎，自己这海归博士也能充充霸王了。

　　今朝奴隶翻身做了主任，所以这寻斌临上班前，用啫喱水将自己的头发愣是抹了个小马哥头，就连刚做完近视激光手术的眼睛，也愣是戴上了一副平光的名牌金丝眼镜，将主任的派头扮得十足。

　　这突然翻身的奴隶，心境突然一下大变，愣是觉得自己的尾巴已经翘到了天上，目无余子，所以一进科室，就鼻孔朝天，意气风发地过了一把主任的劲。

　　他站在床前，就按着在国外导师的派头，就等着就站在对面的叶南给他解病人的衣服，等得一气没见叶南动手，阵时觉得自己这主任竟然不受重视，这才发着飙将叶南训斥了一阵。

　　本来见得叶南被训了一阵之后，显得恭敬多了，这才出了心头一口气。但是这病人家属竟然对下头的医生还比对自己这主任热情，这下又觉得不爽了。

　　这寻斌却也不想想，人家热情给他打招呼，他却是就那么哼了一声，人家那里还会用热脸贴你冷屁股；而叶南可是这几天照顾着这病人不少，人家当然对叶南热情。

　　只是这寻斌当下也不好发作，只得将一口气又撒到了叶南身上，当着病人家属的脸，来显示自己的权威，板着对叶南训斥道：“你怎么搞的，病人进来几天了，肺部还这么多啰音，抗生素用的都是一些低级药物，这样病人怎么会好，你这个医生怎么当的？”

　　听得这寻斌这一阵训斥，所有的人都是一愣，跟在身后的韩玲张英她们都是眉头一皱，这寻斌怎么这样说话，就算叶南用药不对，但是也只能提建议或者是私底下批评交流，怎么可以当着病人的面这样训斥手下的医生用药有问题，要是病人因为这个而找医院的碴，那就麻烦大了！再说按照病人的情况，这样用药也没有有错，而且病人的病情也较前好转，怎么能这样说话？

　　而病人家属听了心头却也是一慌，但他可不是担心叶南的药用错，他父亲在这里治疗了两天，情况已经明显的好了许多，但这什么主任却说什么药用太低级了，这可如何是好，自己准备的钱按首先的用法，应该还能再维持两三天等父亲的病人稳定再回家，可是这要是一用高级药，自己的钱还不知道能维持到明天么。

　　当下，家属赶紧笑道：“寻主任，是这样的，我们家不是太宽裕，我再三交代过叶医生不要用进口的药物，再说我父亲已经好了许多，能不能就用现在的药，这药效果挺好，你看可以么？”

　　见得病人家属这般言语地维护叶南，寻斌心头火气更甚，他没当过主任，根本就没有大局观，不会去顾及其他东西，只想着自己这个主任批评一个下级医生的用药，还要别人插嘴么？

　　当下便不理会家属，又朝叶南发飙道：“家属要求，你就听他的？到底你是医生还是他是医生？如果你就是这样当医生的，那你有什么资格在我们医院上班？对于你这样不负责任的医生，我会以科室主任的名义向院长建议将你开除！”

　　叶南淡定地看着寻斌，轻轻地皱了皱眉头，他在想这样的人是怎样混上副主任的……

　　轻轻一笑之后，叶南道：“……”


第067章 垂头丧气的寻斌

　　看着对面的这个实在是有些没事就找碴模样的海龟，叶南终于也忍不住了，首先这你说我对你不够尊重，我为了医院忍了；但你现在是对我个人的技术能力和人品进行赤裸裸的怀疑和攻击，我自忖自己治疗用药方面绝对没有问题，你他娘的还来鸡蛋里边挑骨头，真是孰可忍孰不可忍。

　　叶南轻轻地皱了皱眉头，对寻斌淡淡地道：“寻主任，请注意你的措词，你有权指导我的治疗用药，但是你无权在没有依据的情况下，对我个人以及我的治疗用药进行无谓指责！”

　　寻斌想不到叶南竟然还敢顶嘴，这对他来说觉得很是不可思议，他在国外的时候，导师指责下属和学生错误的时候，是绝对没有人敢顶嘴的。

　　现在自己训斥下属医生，下属医生竟然不服气还顶嘴，这让他自大又脆弱的自尊心再次受到了伤害。

　　只是这可怜的寻斌，他却从来没有反思过，以前他导师训斥下属和学生都是有确实的依据，通过严厉的训斥来使他们明白自己的错误之处。而他却是心胸狭隘以私利而度人，而且是属于无理仗势欺人，故意找茬的那种类型。

　　寻斌气得胸口直起了又伏，伏了又起，颤抖着手指，指点着叶南：“你……你……你竟然还敢顶嘴！”

　　叶南无视地轻笑道：“寻主任，如果你指责我，指责得在理，叶南绝对不敢对你不敬；但是如此轻易地乱下论断，无端指责，那就别怪叶南不给你副主任面子！”

　　“你……你……你还当我是主任？”寻斌气得差点连胸脯都鼓破了，扭曲着一张斯文脸，颤抖着手指胡乱指点着。

　　“寻主任，你弄错了，你是副主任，还不是主任！”叶南淡笑着看着眼前这只自以为是的笨蛋猴子，淡定地道。

　　寻斌涨红了一张脸，挥舞这手指怒道：“副……副主任也是主任，反正你得听我的，我说这个病人的抗生素不行，得换成凯福隆，你今天就给我换！”

　　“对不起，寻主任，现在患者的感染控制良好，而且鉴于药物的抗药性，我认为我的这个病人，目前不需要更改抗生素！”叶南无视地看着寻斌，淡定地道。

　　“你……”看着叶南那一脸的淡定和无视，寻斌那金丝眼镜后的一双眼睛涨得通红，实在是气得不知如何是好，挥舞着手指，看那模样只怕是想胖揍叶南一顿，不过看他那瘦得麻秆一般的身材，自忖只怕是经不得叶南两下，这才憋得一脸的通红。

　　见得这寻斌一副要喷血的模样，后边的韩玲张英等几位医生见得不对劲，赶紧跑上来劝，这寻斌颤抖着手指，却又无可奈何，只得顺驴下坡，怒喝道：“我现在就去向院领导投诉你，要求院委会开除你！”

　　叶南微笑着如同看一个耍把戏的猴子一般，眼神中满是淡淡无视，轻笑道：“去吧，去吧，如果院委会对我进行质询，我会将事情解释清楚的！”

　　寻斌见得叶南那无所谓的态度，甚至他从对方眼神中读出了对自己的那一种极度的无视，这让他觉得自己再次出现了受到了深深的伤害。

　　寻斌愤怒地掉转头，气冲冲地往外边走去，一边走一般怒气冲天地忖道：“我这次一定要把这小子赶出去，竟然敢对抗上级，FUCK！”

　　正当他掉头怒气冲冲往外走，叫嚷着要去找院长开除叶南的时候，他突然注意到跟在自己后边的几个医生看着自己的那种奇怪眼神，似乎有幸灾乐祸，好像也有担忧，还有少许的兴奋；而也没有人上来劝阻。

　　这寻斌心中一愣，暗道：“难道这叶南的人缘这般差？大伙都盼着将叶南给赶出去？”

　　可怜寻斌的这个错误想法，竟然还让他自己心中稍稍地兴奋了一下，既然这叶南这般地不得人心，哪么要让医院开除叶南，只怕也会是太快人心。现在他心中一股热血沸腾，带着一肚子需要找个发泄口的火气，急冲冲地朝行政大楼走去。

　　大伙等得那寻斌气冲冲地出去了，互相看了一眼，都还是露出了一丝担忧的神色，虽然叶南有背景，但是这海龟主任后头只怕也有人，真的会对叶南没有什么影响么？

　　而那病人家属也愣愣地看着这一场闹剧，很是有些担心和抱歉地对叶南道：“叶医生，为了我的父亲的事，拖累您了，不会真的有事吧？”

　　叶南轻笑了笑，摇摇头，对家属安慰道：“放心，没事，这个主任是刚从国外回来的，脑子稍稍有些不灵活，不要在意！”

　　“叶医生，真的对你没有影响？”家属还是不太放心，要是真为了这样的事情，害了叶医生丢了工作就不太好了。

　　“真没有影响，我们领导不会听他的，你放心！”叶南笑着拍了拍对方的肩膀，示意放心，然后便笑着和同事们走出了监护室。

　　韩玲看着叶南一脸的轻松的毫不在乎样，还是有些担心地跟在后边着问道：“叶南，这寻主任这般地去找领导，你不会有事吧？”

　　叶南转过身来，笑着看着有些担忧的同事们，笑道：“放心吧，领导不会对我怎么样的，这个寻斌脑子确实有些问题，而且这次错也不在我，领导都是明白人，会清楚怎么处理的！”

　　见得叶南这般地自信满满，众人才放下心来，既然叶南这般地有把握，那么教训教训这个小海龟也确实是大快人心的事情。如果能稍稍地打击一下这海龟气焰，让他以后能够因此而稍稍收敛一点，那么就更好了。

　　众人都笑着走进办公室，将没有开医嘱的几个危重病人的医嘱各自拿了回来，将医嘱开好，然后便坐在办公室嘻嘻哈哈地等着看热闹。

　　话说那寻斌气冲冲地跑进洪院长办公室去，洪院长正悠闲地看着报纸，见得寻斌一脸怒气地跑了进来，很是讶异，这寻斌刚去上班，怎么就一副这个模样？赶紧问道：“寻斌，你这是怎么了？刚不是去上班了么？”

　　寻斌涨红着眼睛，对着这洪院长气道：“洪院长，急诊科的那个叶南实在是太过分了，竟然对我这个副主任丝毫不尊重，而且还质疑我的能力，在大庭广众之下，竟然还对我的查房处理意见当场反对，还正面和我对抗！”

　　“叶南？”听得这个名字，洪浪瞪大了眼睛，摸着后脑勺，觉得自己的头开始痛了起来。

　　好生地将寻斌安慰了一番，才拿起电话拨通了急诊科吴主任的电话，询问这件事情的始末。

　　这时吴主任正在查房呢，接着电话也觉得莫名其妙的，她根本还不知道这事，赶紧挂了电话直奔内科办公室。

　　刚进去，便见得医生们正一脸的会心微笑，在热烈地议论着什么东西，跟早上那般沉闷的气氛完全是两样。吴主任叹了口气，清咳了一声。

　　听得这一声咳嗽，医生们才发现主任进来了，赶紧都停住了笑，知道主任已经知道了这事。

　　叶南暗忖这寻斌动作还真挺快，便轻笑着站起来，朝吴主任道：“主任，这次又给你惹麻烦来着！”

　　见得叶南这般的轻松模样，吴主任也知道叶南的性格，明白寻斌这事，只怕叶南还真不会理亏，看来那海龟还真是个会惹事的主。

　　但是无奈，毕竟这事还是得问个明白，便叹了口气笑道：“你这小子，那寻主任刚回国，难免会有些骄傲，人家怎么着也算副主任，你让让他不就得了！”

　　叶南伸出食指挠了挠下巴，眨巴着眼睛，一副无辜模样地笑道：“主任，您也知道我不是会惹事的主，但是这个寻斌实在是太多过分了，肆意妄为，丝毫不顾及我们下属医生和医院的声誉，当着病人的面，恶意攻击和怀疑我的人品和能力，还说我用错了药，他这样毫无顾忌地损害我个人和医院的名誉，我才对他的某些作为表示不满的！我根本没对他做其他什么事情！”

　　“呃……”吴主任一愣，她倒没想到会是这样的事情，看那海龟的模样，倒是像能做出这样的事情来，但是不会真的连这点忌讳都不懂吧？

　　不过不管怎么的，还是得弄清楚，吴主任道：“好吧，那你把事情经过具体说一下，院长那里还等着我回报呢！如果真是这样，领导应该不会太过责怪你！”

　　叶南挑了挑漂亮的眉毛，耸耸肩，对于这事他是一点不担心，别说这事不是他的错，就算是他的错，领导最多也就是批评了事。

　　不过事情还是得说清楚，便一五一十地将事情经过讲述了一次，旁边的韩玲和其他同事们自然都是站在叶南一边，都在一旁添油加醋地将细节给补充了一遍，将寻斌的倨傲自负，不顾大局，乱下指令的事件补充的毫无遗漏。

　　甚至还隐约暗示这寻斌只怕是和最近刚进院的药品凯福隆的供货商有着某些只可意会，不可言传的特殊关系。听得吴主任频频直皱眉。

　　等事情搞清楚了，吴主任也松了口气，她也实在是不太喜欢这个寻斌，便笑道：“这事我会去跟院长解说一下，如果事情是这样的话应该没多大问题，但是叶南你还是得做下准备，万一真要开质询会，你就得自己做下陈述。毕竟这寻主任只怕有些不简单，今天的事情大家都注意一下，不要乱传！”

　　“哎……知道了，主任你放心，这些我们都心里有底呢！”众人赶紧纷纷笑答道。

　　吴主任回了办公室便赶紧给洪浪院长回了电话，这时洪浪院长正面对着满肚子牢骚，红着眼睛对叶南进行控诉的寻斌头疼呢，这寻斌舅舅也是省厅的一位领导，这寻斌从国外拿了个急诊医学博士学位回来，便被安排到了这里。

　　这位领导还亲自打电话要洪院长关照自己的外甥，洪院长也很尉贴的将寻斌给了个副主任的位置，但没想到今天第一天上班就给自己惹出事来了，而且对方还是叶南。

　　这叶南自己可是准备过些日子便重用的，而且来头也不小，可现在出了这事，自己还得夹在中间，两边都不好做。

　　刚他也大概听了寻斌的说法，他这么一说，似乎是叶南不对，竟然不遵从上级医生的指示，而且还当着病人的面和主任对抗。如果是这样，那叶南就实在是有些跋扈了。

　　只是平时看那叶南也不像是这样不讲理的人，这事只怕是还有些隐情，只怕这寻斌的一面之词还是听不得。

　　这洪浪院长也是个极明白的人，不然也不能在附二院这样人人眼红的位置上坐得稳稳当当。他通过这几天和寻斌的接触，也知道这海归博士有些目中无人的小毛病。凭叶南的为人，这次的事情，只怕问题还是出在这寻斌身上。

　　他倒是估计的挺准，再接到吴主任电话之后，听得吴主任的解说，这才恍然大悟。

　　挂断电话之后，便又将寻斌好生安慰了一番，在又将寻斌今天这事的不妥之处和寻斌细细解说，让他以后还是要注意一下自己的工作方法。

　　同时还当着寻斌的面，装模作样地打了叶南电话，将叶南好生一顿训斥，他知道以叶南的聪明，一定能听懂自己话里的意思，也能够理解自己的为难，应该不会有太大的意见。

　　那寻斌被洪浪院长那么一解说外带一番安慰，也知道自己这事做得有些不妥，而且他自己心里也有鬼，见得叶南被训斥了一顿，便也没敢继续发牢骚，在洪浪院长这般老练的和稀泥处理意见下，很有些愤愤不平，但又是垂头丧气地出了院长办公室。


第068章 叶南的热血誓言

　　新来的副主任寻斌同学，与叶南的第一次较量，正式宣告失败。虽然他这次没有顺利地将叶南赶出医院，但是他决定自己绝对不会就这样放过让他难堪的叶南，咬着牙暗自发誓道：“小子，你总还是要在我手下混的，可不要让我抓到你的把柄，要是犯到我手里，我绝对不会让你好看的！”

　　等他脸黑黑地回到办公室，众医生却早得了吴主任的告诫，只是心底暗笑，表面上都当什么都没有发生过一般，对于寻斌副主任脸黑黑地回到办公室，丝毫没有任何特别的关注，这让寻斌心里稍稍地觉得好过了一些，至少不是让他太过难堪。

　　不过寻斌在也没有心思在去查房什么的，自顾自地坐到自己的办公桌前，低调地摸了一本书出来看。就这样一天就在沉闷的气氛之中过去了。

　　第二日，叶南是轮休的日子，也是叶南去特勤三处报道的日子，吃过早餐便早早地联系了李玉，然后驾车到了省军区驻地。

　　李玉早早地等在门口，引领着叶南进入了这个戒备森严的军事基地，特勤三处位于军事基地的东北角，规模并不是很大，只是一栋普通的五层办公大楼而已。

　　但是当叶南进入其中之后，才发现它的里边竟然没有一个警卫，也没有见到什么工作人员和监控设备，但是灵识却告诉叶南，自己无时无刻不在被人监视着，而且感觉到一条条奇异的灵力线在各个通道中蔓延，不时地扫过自己的身侧，监控着这里所有的一切，看来这里外界戒备程度可比外边严密多了，只是普通人根本无法察觉而已。

　　叶南跟着李玉乘坐着电梯，直达五楼，整个五楼里边静悄悄地，只偶尔从一个个办公室内传出一些细微的人语声，两人走到走廊的尽头，在一个挂着主任办公室牌子的房间前停下，李玉上前轻轻地敲了敲门。

　　“请进！”里边传来一个有些耳熟的声音，叶南稍稍地一回忆，便想起这就是上次那江大队长的声音。

　　李玉轻轻地推开门，笑着朝叶南点点头，便领着叶南走进办公室去。走进办公室，叶南稍稍地扫视了一下，整个办公室极具现代气息，里边就是一个大办公桌、一组沙发，外带一个大型书柜，而办公桌的对面墙上挂了一个极大的电视幕墙。

　　见得叶南进来，办公桌后的江大队长笑着站起来，热情地伸手和叶南握了握，大笑道：“叶医生，欢迎光临特勤三处！”

　　叶南轻轻地点头笑道：“江大队长太客气了！”

　　“来，来，来坐！”江大队长笑着朝沙发示意了一下，然后便热情地拉着叶南在旁边的沙发处坐下。李玉也笑着坐到一旁。

　　待叶南坐定，门外便有个身穿中尉军服的漂亮女孩端着三杯茶走了进来，轻轻地在茶几上放下，好奇地瞄了叶南一眼之后，又悄悄地退了出去。

　　江大队长端起茶杯对叶南笑道：“来，尝尝我这个茶叶，这个可是外边有钱也买不到的好东西哦！”

　　一旁的李玉轻轻地吸了吸鼻子，撅着嘴巴对江大队长轻笑道：“江队，你可偏心呢，我每次来都没见你把这个清心茶让我喝喝，人家叶南一来，你就宝贝似的捧了出来，我可是有意见！”

　　听得李玉的这般言语，江大队长大笑道：“你这个丫头，就是会眼红我这点茶叶，这个可是当初我帮了百草门张掌门一个大忙，他才送了这么一斤过来酬谢我的，平时我自己都舍不得喝，这不是叶南第一次来，咱才拿出来待客，你就别眼馋了！”

　　“哼，小气！”李玉娇嗔着别过头去，不理会江大队长。这副小模样惹得江大队长又是一阵大笑。

　　叶南倒是第一次见到李玉这般的小女儿娇嗔模样，平时他见到的李玉虽不是冷若冰霜，但是最多也是浅笑即止，哪里见得李玉这个灿烂如花般的娇容，实在是看得目瞪口呆。

　　还好叶南最近美女也见得多了，稍稍地有了些抵抗力，心神稍一晃之后，便醒悟了过来，很快便发现了自己的失态，赶紧趁着江大队长和李玉没有注意，清咳一声，端起茶杯抿了一口来掩饰自己的尴尬。

　　只是他这一口茶下去，却又让他骤然一呆，口中一股沁人心扉的异香直冲顶门，让他的紫府内的灵力猛地一阵涌动，刚那一时失神带来的影响骤然一扫而空，脑海中突现出一丝少有的清明，在这一刻，他感觉自己的灵识豁然地放大了数倍，四周的一丝一毫的异动都清晰地呈现在他脑海之中。

　　见得叶南这般模样，江大队长一脸的微笑，这茶叶，任谁第一次喝，都会是这个反应，自己当年第一次品尝，也就是这个模样而已。

　　过得半饷，叶南才幡然从那一丝奇异的明镜中醒来，感觉舌中残留着的那一丝甘甜，和刚才那奇异的妙境，实在是惊叹了一声：“好茶！”

　　“哈哈……当然是好茶，百草门出来的东西，向来都是顶尖的！”江大队长轻轻颌首笑道。

　　等得叶南将手中的茶杯恋恋不舍地放下之后，江大队长稍稍地顿了顿，突然收敛了笑容，对叶南正式地道：“叶南，对于特勤三处的情况李玉大概也都给你介绍了一番，那对这次加入特勤三处，你可考虑清楚了？”

　　叶南也收起笑容，对着江大队长认真地点点头：“是的，我决定接受李玉的邀请，加入特勤三处！”

　　“那好，我代表中南特勤三处的所有同仁欢迎你的加入！”听得叶南的回答，江大队长站起来大笑着朝叶南伸出手。

　　叶南也笑着站起来轻轻地握住江大队长的手，点头笑道：“非常荣幸！”

　　正式谈妥之后，事情就简单多了，下边便是一些简单的仪式，江大队长带叶南进入到一间大型的会议室，旁边的一位中尉将一套军服送到叶南手中。

　　见叶南有些愣愣地看着自己手中的军服，李玉笑了笑，示意他去旁边的更衣室换上。

　　叶南将这套无肩章和领章的校官军服换上，才发现竟然十分的合身，不过叶南也没怎么吃惊，他早知道特勤三处肯定早已经调查了自己的一切，知道自己衣服的尺码倒是一点不奇怪。

　　瞧了瞧镜子中自己穿军服的英伟模样，叶南满意地笑了，转身走出了更衣室，出现在众人面前。

　　李玉看了看穿上军服的叶南，眼中异彩连连，她想不到叶南的身材和气质，配上这一套校官礼服，竟然如此和谐，礼服衬托着叶南的气质更加的显得俊秀伟岸，那挺直的脊背如同一个真正军人一般地耀眼。

　　见得叶南出来，江大队长示意叶南站到一面鲜艳的奇怪军旗前边。

　　这鲜红军旗，大体与普通军旗相似，只是标志有些特别，是一条金色翔龙围绕一个“T”图案。

　　江大队长这时也换上了一身校官礼服，手捧一副肩章，严肃地道：“现在，我谨代表人民和特勤三处处长、总队长廖伟强将军，授予叶南同志中校军衔，请立正！”

　　叶南赶紧肃然挺立，昂首挺胸，等着江大队长给自己授衔。

　　江大队长小心地替叶南带上中校肩章，然后提叶南整理了一下衣领，然后退后一步，笑着看着叶南。

　　叶南一愣之后，突然一下想了起来，赶紧抬起右手，模仿着曾经看过的军人军礼，像模像样地给江大队长敬了一个军礼，江大队长满意地举手回礼。

　　然后，又示意叶南望向军旗，严肃地道：“叶南请随我向特勤军旗宣誓！”

　　“我宣誓，由天地见证这神圣的誓言：我将在任何时候都忠诚地为我的人民和国家战斗，作为一个勇敢的战士，我将准备好了，随时守候我的使命，为守护人类的家园和荣耀，而随时贡献自己的生命！”

　　叶南紧跟着，面对军旗，很是有些热血沸腾地大声复述了一遍。他没有参过军，但是他一直如同每一个年轻人一样，心底有着那么的一份热血。

　　在明了现代修炼界的现状之后，他更是明白了自己获得强大能力的同时，也肩负这极大的责任，作为一个对这世上一切充满爱意的年轻人，他热血沸腾地大声念出了这个誓言，他也认定，他会一辈子坚定地履行他的诺言，他愿意为了家园、亲人和朋友而战。


第069章 强悍的特勤装备

　　宣誓完毕，江大队长拿过一份文件，递给叶南。叶南看了下，也就是一份自己加入特勤三处的确认文件，还有宣誓誓词，便顺手签了字。

　　等叶南签过字，江大队长将文件递给等候在一旁的中尉，道：“核定级别：A级绝密；存档！”

　　中尉举手敬礼之后，便将文件装入一个纸袋之中，转身送出了会议室。

　　这一套手续办完，江大队长便笑着对叶南道：“签完这个文件，你就正式归属国安特勤三处管理，从此之后你只须直接向特勤三处处长廖伟强将军负责，外界任何法律条文对你不再有任何约束，没有特勤三处签发的命令，任何人无法对你进行任何处置！”

　　说罢，话头又是一转，江大队长收敛了自己脸上的微笑，严肃地盯着叶南告诫道：“但是请记住你自己的职责，国家给予我们的权力，是守护国家和人民的安全，所以万不可滥用权力，否则很快便会有军法官会找上门来，你明白了吗？”

　　叶南慎重地点点头，表示明白。然后江大队长便递给叶南一叠证件，叶南疑惑地接过来打开一看，当场就出了一脸的汗，军官证、警官证、国安证，叶南仔细地看了看上边的级别，中南军区特勤处中校军官，公安部保卫局特事处一级警督，国安部特勤三处中校。这三块牌子随便拿一块出来都能唬死人。

　　不愧是特勤三处拿出来吓唬人的东西，有了这三块牌子，在中南还真的没有谁能动自己。难怪特勤三处的权力这般大，连这样的证件都可以随便弄，还有什么他们做不到的。

　　叶南看着这贴着自己照片的三张证件，兴奋的一脸通红，不过他还是晃了晃手里的证件，疑惑地向江大队长问道：“江队，这里那本证件是真的？啊……不对，不对，我是问我们到底是归属于那个部门？”

　　“呃……我们真正谁都不属于，只是我们现在挂靠在国安部名下，真正来说，特勤三处级别与国安部同级，但廖伟强处长直接向一号首长负责。其他系统并不清楚我们的存在。”

　　江大队长笑着解释道：“当然，我们与外界打交道时候，大多都还是挂的国安部特勤三处的名义，有这个名义，我们才能顺利地出现在各级政府机关眼中，从而得到他们的配合和支持！”

　　“哦，是这样啊！”叶南似懂非懂地点点头，脑袋终于转过来了，想起了自己被勾搭进来的主要原因，赶紧笑着巴问道：“江队，那我的装备呢！”

　　“装备？”江大队长很是愣了一阵才想起叶南指的是什么，这才记得叶南好像就是被这套玩意给勾搭进来的，失声对一旁的李玉笑道：“李玉，你带叶南去领一套装备，这小子，就记挂着那些玩意！”

　　李玉忍住笑，看着叶南那猴急的模样，朝江大队长点点头，转头朝叶南笑道：“走吧，我带你去领去，哎……看样你不拿到手是不会安心的！”

　　听得装备马上可以到手，叶南赶紧屁颠屁颠地跟着李玉身后去拿家伙了。

　　进到电梯里边，李玉将自己的手表朝电梯按键上方的小屏幕处晃了一下，然后便见小屏幕处一线红光一闪，“嘟”一声轻响，小屏幕的下方一个小板猛地朝里边一收，然后又冒出三个按键来。

　　李玉轻轻地按了下负一键，然后电梯便缓慢地朝下方移去。叶南鼓着眼睛看着这一切，奇道：“难道这里还有地下室？”

　　李玉点头笑道：“当然有，我们特勤三处，总还是有些东西不能见人的，负一层是设备、管理和日常事务处理，负二层是训练场，负三层是总控制和作战室。”

　　“那么我们现在就是去负一层领装备？”叶南问道。

　　“是的，特备科就在负一层！”

　　“嘟”的一声轻响，随着电梯门打开，叶南正式进入了特勤三处的日常办公场所。这里可比楼上热闹多了，各个办公室不停地有许多身着军服的人进进出出。

　　见到李玉进来，不少的人都热情地和李玉打招呼，李玉也笑着频频点头回应。叶南好奇地四处张望，看着这里边的一副热闹场景，不由地叹道：“李玉你不是说你们特勤三处的人并不多么，怎么这么多人啊？”

　　“我指的东江特勤三处！这里可是中南特勤总处，它负责着整个中南地区的监控和总控制，当然人比较多啊，只是这里的大多也是文职人员，战斗人员现在在总处的也并不是很多！”

　　“哦……”叶南这才明了地点了点头。

　　李玉带着叶南进入到设备科，朝里边的正在电脑上忙碌着的上尉笑道：“韩斌，我带着叶南中校来领特勤作战装备！”

　　韩斌笑着站起来，看了看叶南，然后与叶南握了握手，笑道：“中校，欢迎您加入特勤三处，请出示您的证件！”

　　叶南赶紧手忙脚乱地将手中的一大叠证件递了过去，韩斌笑了笑，从中间拿出国安证，扫视了一下之后，又递了回来，笑道：“请稍候，我去为您提取装备。”然后便朝设备科内部的装备仓库走去。

　　李玉笑拉着有些急不可待的叶南在一旁的座椅上坐下，笑道：“不要急，很快你的装备就要会出来了！”

　　叶南这才安心地坐了下来，果然过得两分钟，韩斌上尉便提着一个黑色的长形箱子走了出来，放到叶南身前的桌上，然后轻轻地打开，再递给叶南一个文件夹后，笑道：“中校，请你清点一下你的装备！”

　　叶南兴奋地看着箱子里的那几件装备，心底的那个美啊，赶紧拿出那柄自己巴望已久破魔刃，轻轻地抚摸了两下，然后迫不及待将灵力输入进去，看着刃身透出的那一缕不住漂移的淡淡白色灵光，实在是满意极了。

　　然后又看了看箱子里的其余几件，那里边的有三柄枪，这三柄枪他倒是清楚，一柄是超能电击枪，还一柄是天网，另外一柄一看就知道是普通的九二式警用手枪，外加一套黑色特制作战服，还有一个手表和一个耳麦，外带一副极具现代感的超酷眼镜。

　　叶南小心地按照文件夹上的名字一件一件地对照，发现无误之后，才在文件上签下自己的名字，再抵还给韩斌上尉。

　　韩斌上尉接过文件夹，笑着递给叶南一本说明书，道：“叶南上校，这是所有装备的使用说明书，您可以仔细的阅读一下，如果您有什么不清楚的地方，可以联系我，或者是由李玉上校为您解说！”

　　叶南满意地将箱子盖上，点头笑了笑：“好的，谢谢你了，韩斌！”

　　李玉又将叶南带到负二层，正式教他熟悉这些装备，毕竟这些装备看起来虽然简单，但是使用起来，却并不是那么容易的。

　　负二层是一个极大的训练场，空荡荡的，李玉手把手地教叶南怎么样使用这些设备，破魔刃就不用教了。

　　至于超能电击枪是一种远距离攻击器，它可以瞬间发射出高达百万伏的攻击电弧，攻击距离可以达到三十米，且电击强度在十万至百万之间可调，对付所有的邪魔妖怪都有不错的效果。叶南试过几次之后，以他的射击技术，很快便能百发百中。

　　至于天网那就更是简单，基本上就是一个绳网发射器，只是射击的时候高度稍稍地需要改变一下，试过两次之后，叶南也是很快便掌握。

　　其他的倒是没有什么特殊，除了那块腕表和眼镜，这块灵能腕表具有通讯，侦测，以及防护功能，它可以侦测附近千米之内的特殊灵力波动，而且可以形成一个半径为三十厘米的特殊灵能护盾，而可以有效防护物理和能量双重攻击。

　　而灵能护目镜它的功效具有夜视、测量、监控、视频传输等作用，整个一个纯科幻派眼镜。这些小东西都实在是让叶南很有些爱不释手。要是早些拿到这些东西，自己对付上次那般铜甲尸和鬼将什么的，那就绝对不至于那般狼狈了。

　　好不容易在李玉的指导下全部摆弄了一遍，弄清楚了所有装备的用途，叶南这才满足地抱着自己的这些小宝贝，跟着李玉离开了中南特勤总处。

　　接下来，他得去一趟东江特勤三处驻地，他被安排在李玉的东江特勤三处，当然还是得去见识一下自己的新同事们和东江特勤的所在地，不然要是连自己的同事和地方都搞不清楚，那也实在是太说不过去了。


第070章 附二院的盗窃事件

　　东江特勤队的驻地倒不让叶南吃惊，他驾着车跟在李玉在车流中穿梭了一阵，便来到了东江市特警队，将车停入警队大院内部，便跟着李玉走进了大院的一栋独立的三层小楼。

　　这栋小楼外表极为平凡，大门紧闭，门口也没有警卫什么的，看起来就是一个普普通通的小楼而已，门口挂着一个特事处的破旧招牌，一副破落模样。

　　李玉走上前去，朝门口某处隐藏的感应器晃了下手表，大门便无声的开启，领着叶南走了进去，身后的大门很快便无声地关上。小楼内的装修极为清新，比起外边的破落模样，实在是一个天上一个地下，让叶南深刻地体会到了有钱人装穷的那种震撼感觉。

　　李玉带着叶南直上三楼，三楼也是一个大型的训练场，有不少的人正在里边运动锻炼着，有男有女，差不多有十来个人。李玉轻轻地拍了拍手，对所有人大声道：“大家集合！”

　　听得李玉的叫声，所有人都停下了活动，快速地跑来，排成两列，肃立在李玉身前。

　　李玉笑着朝众人介绍道：“给来给大家介绍一下我们的新队友，这位是叶南，我想大家应该都见过的！大家欢迎一下！”

　　“啪……啪……啪”这十来个人都看着叶南笑着鼓起掌来，他们可是想把叶南勾进队来很久了，现在见得叶南果然进队来了，一个个都是开心得不得了。

　　“这些人都见过自己？”叶南倒是一愣，但是很快便想起了那次在附二院救金虎的事情，但是有不少的特勤队员出现，只是他们都戴着帽子和那灵能护目镜，自己认不出他们而已。想到这便微笑着朝所有人点点头。

　　等得掌声停息之后，李玉又笑道：“但是叶南目前只是作为我们队的特编人员，一般情况下不会和大家一起出任务，当然必要的时候下，大家可以申请叶南的支援！”

　　李玉的这话首先让队员们心中一冷，但是后半句有让所有人都又笑了起来，毕竟一般情况下，队员们也不会需要叶南的支援，只有那些极为危险的任务，才会需要到叶南的帮助，必要的情况下，可以申请叶南的之后，那就差不多了！

　　和队员们见过面，叶南便被李玉带到办公室，坐下之后，李玉笑着对叶南道：“你记得以后灵能腕表一定要随身携带，除非特殊情况，一般不要取下来，如果有任何事情，我们都会通过这个腕表联系你的，明白么？”

　　叶南看了看左手腕上的那块精致的运动腕表，笑着点点头：“没有问题，这个可是护身法宝，我一定会随身携带的！只是那些装备有些麻烦，不过把箱子丢在车后厢里，就是怕会丢！”

　　“这个你倒是放心，没有你的指纹和特殊的设备，基本上没有人能打开箱子，而且就算它丢了，我们的监控设备也能随时找到它！”

　　听得李玉这般介绍，叶南这才松了口气，笑道：“这样就好，那以后有事就请随时召唤吧，当然最好是别挑我上班的时候！”

　　驾车回家的叶南不时地温柔地摸着副驾驶位置上的黑箱子，一副珍惜得不得了的模样，直到回到家，叶南仍然是抱着自己的宝贝箱子，一脸的兴奋，看得方巍都对那黑箱子甚是好奇。

　　方巍一把夺过叶南怀里的箱子，丢到桌上，正打算打开，却发现不对头，赶紧凑到箱子前一瞄：“呃……指纹锁？”

　　方巍阵时来了兴趣，一把拉过叶南的手按到箱子上，再顺手拉了开来，然后瞄着箱子里的几件大家伙，挑了挑眉毛，以他的见识，这里边的家伙，除了那把九二他认识，其他的见都没见过，南子哪里来的？这些家伙好像都挺货真价实的。

　　想到这里，不禁好奇地转过头瞧了瞧叶南。

　　见得方巍一脸的疑惑，叶南得意地丢过去一打证件，方巍好奇地翻了开来，刚瞄了两眼，这下可真瞪大了眼睛，国安部，公安部，中南军区……

　　转过头极为搞笑地瞄着叶南，嗤笑道：“南子，哪里弄来的？这也太假了吧？你以为是搞批发呢？”

　　“什么批发，拿这玩意，我明天就敢闯军区司令部去，你信不？”叶南轻笑道。

　　听得叶南的语气，方巍倒是一愣，难不成还真是真的？方巍赶紧又拿着仔细瞄了几眼。

　　“咦……很像是真的？”方巍盯着上面的大钢印瞄了几眼，眼睛又瞪大了，赶紧又拿起其他两本瞄了瞄，然后鼓着眼睛看着叶南：“南子，你怎么弄来的，还有这箱子？”

　　“咱现在也算是正儿八经的公务员了，搬上了铁饭碗。”叶南挤着眼睛，嘿嘿得意地笑着。

　　“呃……”方巍瞄了瞄手里的三张吓人的证件，愣了一小会，突然叹道：“你现在是吃公家饭了，问题是，你到底是混的那个部门，怎么有三个证？你们特殊部门就真这么多特权？”

　　看来方巍也大概明白了叶南现在的情况，自从见识到那些稀奇古怪的东西之后，方巍早就想到会有这么一些平衡这些方面的部门，不然人间界也不会这样的平静，肯定是有某些势力在维护和平衡着这些东西，不让普通人发现这些东西。

　　只是不知道叶南进了这样的特殊部门，也不知道是好是坏，不过从这个看来，倒是还有些好处，他以前混的杀手界，虽然也偶有耳闻有某些特殊的部门，不过也是极为好奇，拥有这么大权限的部门，到底是怎么回事。

　　叶南轻笑着摇了摇头：“说实话，我现在也不清楚我们到底是个怎么样的部门，据说名义上挂靠在国安局，但实际上和国安局同级，而且只接受一号首长领导！”

　　方巍听得这话，细细地品味了一番，终于叹了口气笑道：“看样子，你们的部门还真的挺大，行吧，你加入这样一个部门终究不是什么坏事，至少在这个世界，有人帮助，有足够的背景，才能活的舒坦！”

　　说罢，狠狠地拍了拍叶南的小肩膀，大声笑道：“南子，自己小心些，有这么个平台就加油混，混出个模样来，到时候我也好跟着你吃香的喝辣的，哈哈……”

　　方巍看着这些证件，叶南看着自己的一箱子宝贝，两兴奋的小子，觉得今天不喝些小酒，实在是有些过意不去，便打电话让服务部送来几个下酒菜，又摸了出一瓶珍藏的好酒，好好地喝了几杯……

　　一夜无话，叶南早上起来摸着还有些昏重的头，吃了杯豆浆加几个包子，便提着箱子丢到跑车的后备箱，直奔医院上班而去。

　　只是刚进急诊科，就觉得气氛有些不对，叶南心中一奇，暗道：“难道自己一天没来上班，这医院就翻天了？”

　　正打算进办公室，便在门口被林雪给一把拉住，叶南疑惑地看着林雪道：“今天医院出什么事情了么？怎么到处是一股诡异的气氛？你也是这般鬼鬼祟祟的！”

　　林雪瞄了瞄四周，赶紧将叶南扯到旁边的安静的地方，低声神秘地道：“刚来上班的时候，我就听别的医生在传医院产科丢了十来个婴儿，而且据说刚才警察已经来过了，好像现场没有发现有盗贼留下的任何痕迹，他们甚至还怀疑是医院的内鬼做了这件事情！”

　　“嗯？怎么回事，产科新生儿室不是有人二十四小时监护么？怎么会丢这么多婴儿？”叶南皱了皱眉头，感觉不太妙。

　　林雪低声道：“不知道，听说监护的护士，不知道怎么睡着了，而且警方过来查了，也没有发现任何的痕迹，那些婴儿就那么不翼而飞了！”

　　突然又看了看叶南，眼睛忽闪忽闪的，低声道：“南子，你说不会是那些什么什么东西吧？不然一般人偷那么多小孩做什么？”

　　叶南叹了口气，暗忖到：“这小妮子思想可够活络的，连这个上边都会想着去，一般人可不会这般地想。只是这事情确实只怕不简单，能做得这么利索，一点痕迹都不留下，倒真可能有什么问题！”

　　这事自己没遇上倒好，要遇上了，要不去看看，自己还真心不安，想到这里，叶南无奈地摇摇头，赶紧想要打消她的奇怪想法，道：“去……这世界上哪有什么那些乱七八糟的东西。”

　　林雪厥这小嘴巴，娇哼道：“哼……这可不一定，我姥爷说过他以前亲眼见过那些东西，我相信我姥爷不会骗我，南子你想这件事情发生的可古怪了，不然怎么会偷走了那么多婴儿，却没有留下任何痕迹！而且监护的护士里边可不少，有几个呢了，怎么会一起下都睡着了？”

　　说罢，一把拉住叶南的手，娇嗔道：“南子，要不我们等下去产科瞧瞧吧，我可还没见过那些东西呢！说不定运气好就能见到，你陪我去好不好！”

　　“呃……哪里会有些那些东西，不去不去，我可没有那闲工夫，马上就得交班了，我得赶紧过去！”叶南生怕林雪再在这件事上纠缠，他可不想自己的身份被暴露出来，赶紧劝了劝，便跑回了自己办公室。

　　林雪却是撅着小嘴巴，一脸的不满意，她实在是觉得好奇，所以还是决定一定得去看看，当然一定要拉着叶南当保镖。


第071章 叶南警督耍特权

　　被林雪跟牛皮糖一般地粘了一上午，叶南终于无奈地屈服了，决定陪着她去产科看一下，满足一下她的好奇心，同时也让自己确认一下这事是不是会真和修炼界有关。

　　中午两人吃过饭之后，趁着午休时间，便脱掉工作服，偷偷地直奔出事的十二楼产二科而去。

　　产二科没有两人想象般的冷清，虽然病人明显地较往日少了许多，但是依然有不少的病人在。

　　还好两人都算是刚进院不久的新人，相信产科基本上没人认识他们两个，所以两人才大大方方地进到产科去。

　　在里边晃了一圈之后，终于在没人注意地情况下靠近了新生儿室，新生儿室早已经被封锁了起来，剩下的所有婴儿都已经被转移到了它处，门口还有一位警察把守，防止他人进入。

　　林雪跟在叶南身后，瞄了瞄门口的警察，无奈地叹了口气，道：“南子，有警察把守，看来我们是进不去了？”

　　见得有警察把守，但是叶南却又有些不甘心，如果现在没有进去，等下午或晚上自己再进去看的话，只怕如果真与修炼界有关，那么过得这么久，里边的痕迹只怕早就消失了，现在进去的话。才过了几个小时，或许还能找到一些线索。

　　现在进去就必须动用自己的特权，但是现在林雪却有在这里，这却是有些麻烦。叶南思来想去，觉得还是应该进去看下，林雪让她稍稍地知道一点，自己再好好地掩饰一番，应该没有多大问题。

　　想罢，叶南笑着摇摇头，示意她不用担心。自己有办法。

　　叶南看了看对方肩上地花，便知道对方不过是个一级警员，而自己可是挂保卫局牌子的一级警督，想进去察看现场还不是轻而易举么！便笑着一脸轻松地带着瑞瑞不安的林雪朝门口走去。

　　刚靠近门口，果不其然，那警察见得有人靠近，机警地站了起来。挡住两人。沉声地道：“这里已经被封锁了，请不要靠近！”

　　听得警察的喝止，林雪跟在后边，紧张地拉了拉叶南的衣角，示意叶南是不是考虑先做战术性的撤退，以后有机会再进去看看。

　　只是现在有东西在手的叶南可是一点不担心，他可是第一次使用自己的特权，总还是稍稍地有些期待。

　　他从口袋里掏出自己的证件递了过去，淡笑道：“我想进去查看一下现场！”那警察疑惑地接过叶南手中的证件。看着证件上地金色国徽。又抬头看了看叶南，看来很是有些讶异，然后才翻开叶南的证件，这才看了一眼，眼睛就瞪大了“公安部保卫局？一级警督？”

　　仔细确认了下证件，确定是真的，当下心一惊。这保卫局管的人怎么会在这里？虽然想不通。不过却不敢怠慢，这保卫局的一级警督。就算是局长来了也惹不起，赶紧一个立正，“啪”地给叶南敬了一个礼：“叶警督，我是一级警员张志强，请指示！”

　　叶南随意地回了一个礼，笑道：“没事，我就是想进去看看现场，请帮我开下门！”

　　“是！”那张志强赶紧又敬了一个礼，掏出钥匙将新生儿室的门打开，然后退到一旁，让叶南和林雪进去。叶南点点头，带着很是一脸惊诧的林雪缓缓地步入室内通道。

　　待得外边地警察把门掩上，林雪终于忍不住好奇地低声道：“南子，你刚才那个是什么证？怎么警察给你敬礼还叫你叶警督？”

　　“呃……这个你不要管那么多，那个证是朋友弄给我玩地，怕我在外边给人欺负，就在省公安厅给我挂了一个名，关键时候拿来唬人的。”叶南早想到了林雪会问，赶紧干笑地道。

　　听得叶南的解释，林雪瞅着一脸干笑叶南，疑惑地道：“这个也可以挂名？那你朋友也实在太厉害了吧！”

　　“我的朋友当然厉害，上次那徐副院长把我给停职了，但后来过得两天我就被复职了，而且反过来徐副院长却因为贪污被送进大狱的事，你知道吧！”叶南觍着脸皮，信口开河唬着林雪。

　　“这个我知道，但这徐副院长真是被你们弄进去了？”林雪惊讶地道：“对了，院里很多人都私底下传你身后有背景，难道都是真的？”

　　见得林雪被唬住了，叶南赶紧点头笑道：“没错，就是我那朋友通过检察院弄的，这下你可相信了吧？”

　　林雪这下可真被叶南给唬住了，惊道：“那你朋友是那个部门的，怎么这么厉害？连这个都可以给你弄到？”

　　“这个就不能说了，他的身份可是机密，我答应了他不告诉别人地！”叶南暗笑这忖道：“这个可不能告诉你了！再说可得穿帮了。”

　　听得叶南地这话，聪明的林雪也给蒙住了，确实这样的事情可不是能给别人随便说的，便也不再继续追问。

　　跟着叶南走过通道，在新生儿室的内门处站定，林雪紧紧地扯着叶南的衣角，紧张地四处张望着，见得叶南没有继续进去，当下疑惑地道：“南子，我们不进去看看么？”

　　叶南笑着摇了摇头：“不用进去了，我们在门口看看就好，别去破坏现场！”

　　“哦……”听得叶南的话，林雪会意地点点头，确实自己和南子可是完完全全地门外汉，瞧瞧就好，要是进去留下什么脚印，破坏了现场，那就不太好了。

　　林雪伸长了脖子朝新生儿室内乱瞄着，她可是极为好奇，这么严密的地方，晚上又锁着门，外边还有那么多病人和医护人员，怎么会无声无息地丢那么多婴儿呢？

　　可是她伸长着脖子，四处地张望着，却也没发现什么奇怪的地，进出新生儿室可就是这么一个通道，除非是从窗户里边爬进来，但这里可是十二楼，谁能爬进来，除非真的是那些妖魔鬼怪的东西，这样的想法不禁让林雪觉得脖子上有些生寒。

　　这下她可真有些害怕了起来，赶紧拉了拉叶南的衣角，低声道：“南子，没什么看的，我们还是出去吧！”

　　叶南这个时候却也是一脸的凝重，他刚才也用灵识探查了一番，他已经感觉到了这里有过一个术法所留下来的淡淡灵力波动的气息。

　　看来，真的时候有修炼界的人参与到了这件事情里边，确定了这件事，听得林雪要离开的言语，便也点点头，带着林雪转头出了新生儿室。

　　等警察将门锁好，叶南觉得这事确实是有些奇怪，但是又没想通修炼界的人偷这么多婴儿做什么，所以他还是想问一下这个事情的具体情况。

　　只是问情况他又不好去警察局亲自问，自己要是去问，那么自己的身份肯定会引人瞩目，唯一的方法就是问问这个守门的警察，他多少会知道一些具体的内幕情况。

　　所以等张志强把门锁好，便笑着问道：“你可以给我说说关于这件事的具体情况么？”

　　张志强见得警督发问，赶紧笑道：“叶警督，这事我知道的不是太清楚，如果您想知道详细的情况，您还是去找我们刑警队队长最好，他是这个案子的负责人。”

　　“没事，我也就是随便问问，你把你知道的情况告诉我就行了！”叶南笑道。

　　听得叶南就想知道些情况，张志强赶紧笑着将自己知道的情况都说了出来：“我们是今天早上五点多接到报案的，赶到现场的时候，新生儿室的五十二婴儿只剩下了四十一个，而且都是昨天刚出生的婴儿。

　　据护士说她们晚上有五个人值班，当天晚上一切情况都正常，但是到了晚上二点左右的时候，突然所有的护士都不约而同的睡着了，等她们五点多醒来的时候，就发现少了十一个婴儿，所以便赶紧通知医院领导，并且报了案！

　　当时我们的同事，详细地侦测了现场的情况后，却什么也没发现，除了护士的脚印，丝毫没有任何的痕迹；当时我们的同事怀疑是有内鬼下了安眠药，但是通过检测她们的饮水、食物以及她们的血液，却没有发现任何问题。所以这事还真是比较奇怪，我们刑警队的同事们现在都为这事转晕了头，据说到现在还没有发现什么头绪！”

　　说到这里，张志强赶紧巴结地笑道：“我知道的情况就是这样，如果叶督察有什么疑问的话，我可以替您联系我们队长，他会亲自答复您的问题！”


第072章 仅存的一线希望

　　叶南已经从张志强口中获知了自己想要知道的一切，当然不会自找麻烦地再去和刑警队长接触，所以笑着拒绝了张志强要联系他们队长的好意，并且告诫他不得将自己出现在东江的消息告诉任何人，包括他的领导。

　　张志强当然不敢违背叶南的命令，赶紧唯唯诺诺地点头答应着，表示绝对不会告诉他人。

　　交代完一切，叶南才轻皱着眉头和林雪离去。这个时候刚好已经快要上班了，林雪也满足了下自己的好奇心，心满意足地回到办公室上班去了。

　　只有叶南他依然对着自己察觉的到的问题感到有些担忧，他基本上可以绝对是有修炼界的人参与或者策划了这次的盗婴事件，问题是他们偷这么多婴孩做什么呢？

　　叶南对这个实在是有些想不通，而且他们都是有选择性地，偷的都是昨天刚出生的婴孩，为什么不要前天、大前天出生的婴孩呢？难道昨天出生的婴孩，会有什么特殊的地方么？

　　想到这里叶南心头一愣，按照天符传承带给他的经验，赶紧默算了一下昨天的日子。他这一算，心里就明了了许多，发现了这事的怪异之处。

　　因为按照古历计算，昨天的日子确实很特殊，今年是阴年，而这个月也是阴月，而昨天也刚好属于阴。

　　十一个阴年阴月阴天出生的孩子，这人偷了准备做什么？叶南心头一惊，难道……

　　按照天符传承的记忆，这样特殊的婴孩，而且是十个左右，对邪道中人只有几个用途，一个是用来炼制九子鬼母，一个是用来炼制玄阴刃。

　　想到这里，叶南心中一寒，难道真有邪道中人准备用婴孩来炼制法器？

　　越想，叶南心中就越笃定，根据自己在新生儿室发现的那道残存的微弱灵力气息，和这些孩子的情况，只怕真是被邪道中人给偷了去炼器了。

　　想到这些，叶南心中就不是滋味，暗忖道：“那些可都是活生生的孩子，这些邪道中人还真是丧心病狂，不行，一定要想办法将他们救回来！万不可让他们毁在了这些邪道人手中！”

　　叶南打定了主意想要救人，可是这可怎么下手？这一时半会，到哪里去找，这些邪道中人到底会躲在哪里呢？

　　想到这里，叶南不禁有些头痛了，想要救这些孩子，总还是要先找到他们在哪里咯！

　　想来想起，叶南实在无法，只得联系李玉，将这事和她说了一番，看她能有办法找到这些孩子么。说来，这样的事件一般也属于特勤三处管的！

　　可是当叶南将这事和李玉解说了一番之后，但是李玉却抱歉地道：“这件事情可能近期很难查到到底是谁做的，最近出入东江的修炼人士比较多，而且特勤三处人手不够，也无法进行监控，所以我们无法查出到底是谁做的。目前我们只能对正在进行的事件进行处理，叶南这事我们可能暂时帮不上忙！”

　　听的利于也没有办法，叶南也只得无奈挂断电话，叶南这就实在是没法了，找不到地方，想救也没地方救去，叹了口气，既然没有办法，那便只得先将这事搁到一边，先上班再说吧！

　　等到了下班，叶南也没想出其他办法，这事只得作罢，李玉她们都没有办法，自己一人也没有法子，便只得脱了工作服，打算回家去。

　　说起来也是巧，注定了这几个孩子还有一线希望，叶南刚到停车场门口，却见得一个老太太坐在地上伤心地哭泣着，旁边一个年轻男子也是一脸的悲戚正劝着老太太。

　　只见得那老太太手里抓着一个盒子，颤巍巍地打开来，小心地拿出一只毛笔，捧在手里，轻轻地抚摸着，大声哭泣道：“我的乖孙子唉……怎么就这么丢了啊，哪个杀千刀的哦？呜呜……”

　　见得这个场景叶南心中也是一酸，现在一般一家也就是这么一个孩子，老太太好不容易捧得了一个孙子，却出了这样的事情，任谁也会受不了！

　　叶南叹了口气，轻轻地正打算掉头离去，却突然眼前一亮，见得老太太丢在一旁的盒子上明显的几个字：胎毛笔，留给孩子的最好礼物。

　　“胎毛笔？”叶南心头一喜，如果真是用孩子的毛发做的，那这真就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！有了这个，就足够自己找到那些婴孩了。

　　叶南赶紧走了过去，蹲了过去，对正哭泣的老太太道：“老人家，这个是你孙子的头发做的毛笔么？”

　　老太太正哭得伤心，见得叶南这般问，便轻轻地点了点头。

　　见得老太太确认，叶南欣喜地道：“老人家，可以让我看一下吗？”

　　老太太抬起头疑惑地看了看叶南，认出了叶南就是那个电视上说的很厉害又很有正义感的叶医生，这让老太太对他比较放心，便伤心地将自己手中的毛笔递了过来，哭泣着道：“叶医生，我的宝贝孙子好可怜，老婆子还只见了他一面，就被不知道哪个杀千刀的给拐走了，呜呜……老婆子我都不想活了！”

　　叶南小心地接过老太太递过来的毛笔，在手中看了一看，看着笔头上的那一小撮软软的婴孩毛发，轻轻地笑了起来，有了这个他就有把握了。

　　所以他笑着对老太太道：“老人家，您认识我吧！”

　　老太太伤心地点点头，道：“叶医生，我在电视里见过您，电视里说过您治病很厉害的！”

　　“老人家，那您相信我么？”叶南温和地看着老太太笑着。

　　老太太疑惑地看着叶南，止住哭声，点点头。

　　“那老人家，如果您相信我的话，您将你孙子的这支胎毛笔借给我用一下，如果有可能，我或许能帮你去找找你孙子！”叶南轻笑道。

　　听得叶南的话，老太太的眼睛一下瞪圆了，一把紧抓住叶南的袖子道：“叶医生，你真能帮我找到我孙子么？”

　　叶南笑了笑道：“老人家，只要你将你孙子的胎毛笔借给我，我可以试着去帮你找，但是我不能保证一定帮你找到！如果您相信我，给我两天时间，我可以给你答复，如果找不到，我会将这支笔还给您的！”

　　旁边的正陪着老人的年轻男子，惊疑地看着叶南道：“叶医生，您有办法？警察都说暂时没有任何的办法，您能找到？”

　　叶南笑了笑道：“我能帮助你们找一下，只要有孩子留下的头发，能有一线希望，我的朋友是省公安厅的侦测专家，如果有这个，他可以试一下！”

　　“真的么？”年轻男子惊讶地道：“只要有这个就可以？”

　　叶南确定地点点头：“有这个的话就有一线希望，如果你们相信我的话，就将这笔借给我，两天之内，不论结果如何，我都会给你们答复的！”

　　那老太太听得叶南的话，看了看叶南手中的胎毛笔，又赶紧看了看自己儿子，她虽然不舍得孙子最后留下的东西，但是如果这一支笔能换回自己的宝贝孙子，就算只有一线希望，也是值得的！

　　那年轻男子也在考虑着叶南说的话，虽然叶南说的话有些牵强，但是鉴于平时各类电视以及报纸等媒体对叶南的推崇，叶南完全没有必要为了这一只婴孩的胎毛笔来欺骗他们。

　　这个年轻的父亲，稍稍地思考了一下之后，很快便做出了决定，他希冀地看着叶南道：“叶医生，只要能找到我儿子，您要什么我都可以给您！这只胎毛笔您拿去，就算没有找到，我也不会怪您的！”

　　叶南慎重地点点头道：“放心，不过如何，我最多两天就会给你们答复，如果没有办法，我会将毛笔交还给你们！但是这件事情，不管成功与否，都请你们替我保密！”

　　“好的，好的，麻烦您了，叶医生！”这对母子赶紧点头答应着。

　　说罢，叶南和这个年轻的父亲交换了一下联系方式，在这两母子的期盼之中，带着这支胎毛笔和这一家子人的寄托和希望，静静地上车离去，他必须先做下准备，然后马上展开追踪，希望能够来得及救下这些孩子……


第073章 孤身作战顾子山

　　叶南回到家中，赶紧将装老鬼的瓶子和摄魂旗、镇魂塔等家伙，还有一叠库存的各类道符收拾妥当，一切家伙都带在身上，准备应付可能的战斗。

　　他本还打算叫方巍抄家伙跟他一起去，但是现在方巍可不知道又跑到那里起去了，所以只得一个人先看看情况。如果确实找到了地方，再招呼特勤队出来帮忙。

　　将所需的用具都携带整齐，叶南驾着车又回到附二院，这时候天已经渐渐地黑了下来，叶南在医院门口找了个稍稍僻静点的角落，掏出胎毛笔，从笔头上轻轻地拔出一根婴孩的毛发，然后放到掌心。

　　再用食指运起灵力对着左手掌心的头发画出一个寻人术的符箓，然后低喝一声：“天地灵气，汇聚其中，世间万物，助我寻人。敕！”

　　随着话音一落，平地一股微风卷起，左手掌心的毛发随着微风轻轻飘起，在掌中如同指南针一般慢慢地转动起来。叶南紧张地看着手掌上的头发慢慢地转了一圈又一圈。

　　叶南紧张地心中默念道：“快点停，快点停下来！”因为如果毛发转圈超过了九圈，那就说明这些婴孩不在东江城附近，如果没有在这个附近，那需要寻找的范围可就大了，那根本就不是他一个人能轻易找到的。

　　还好，掌心的毛发转着转着，直到第八圈的时候，它才突然停下，发尖指向西北方向。然后那毛发在掌中停留数秒之后，豁然化为细灰，随风散去。

　　看得毛发停止转动指示了西北方向，然后又豁然化去，叶南这才松了口气，看来那些邪道中人并没有跑多远，应该就是东江城郊附近，只要运气还好，那么自己就有希望在今天晚上找着他们。

　　叶南赶紧跑回车上，直接往东江西郊外跑去，西郊外不远处便是一座大山，叫顾子山。

　　那里叶南曾经在数年前，读书的时候和同学一起爬过，那山极为陡峭，平时人迹罕至，而且也有着不少的各种小型岩洞，很是适合藏身隐迹，看来那些邪道中人很有可能就藏身在这里，只得先碰碰运气看。

　　到了西郊外，叶南赶紧又使了一次寻人术，不出所料，寻人术直指顾子山。

　　叶南心头一喜，暗道：“看来今天运气不错，今晚如果不出意外地话，应该就能找着他们。”

　　赶紧开着车，直奔顾子山而去，顾子山下有个小村，所以西郊到顾子山下的路还是挺不错的，叶南的跑车跑了半个来小时便到了那山脚的小村。

　　找了户农家将车子寄存好，再提着自己的宝贝箱子，找着了一个隐蔽的地将特勤作战服换上，这特勤作战服的功能不错，有防弹以及隐匿功能，可免疫某些轻度的灵力攻击，最主要的一点是比较适合携带装备。

　　叶南将米许长的破魔刃插到背上背好，又将超能电击枪在右腿处挂好，再将九二式插入左腋下，然后戴上灵能护目镜和耳麦。只剩那天网实在是长了些，带着有些碍事，估计着这次的用处不大，便丢在箱子里，将箱子藏好，便一路小跑着朝山上爬去。

　　爬上半山腰，叶南这才挺会到这特勤作战服的好处，通风透气，而且防割伤能力特强，连头带手都护在里边，任你在荆棘藤条里边怎么钻，都一点伤不到自己。

　　叶南在半山腰歇了一口气，待有些急促的呼吸渐渐调匀之后，便找着了一个背风处，再次使用了一个寻人术。

　　这次寻人术指向左侧山巅处，叶南不敢怠慢，赶紧按了下左手腕腕表处的探测键，但是探测显示，附近并没有什么异常的灵力波动。叶南轻松了口气，看来那些邪道中人现在还没有开始进行炼器，不然绝对会有异常的灵力波动出现的。

　　但叶南也不敢放松，赶紧又直接朝左侧攀爬上去，又爬了半个来小时，终于偷偷地爬上了左侧山巅处。然后再次将探测器打开，腕表屏幕上显示，在叶南的左侧两百米左右，有三个轻微的灵力波动存在，一强两弱，看来是三个修炼界的人。

　　叶南轻松了口气，看来总算找到地方了。左侧二百米处是一片陡峭的岩坡，叶南悄然望去，之间那山壁之上似乎有着一团阴影，好像是一个洞口。

　　赶紧按了下灵能护目镜上的调焦功能，很快，那团阴影的景象便被拉近，出现护目镜的镜片上，清晰完整地呈现在叶南眼前。

　　这确实是一个洞口，高有两米，宽有三米左右，就在那片陡峭的岩坡之上，叶南仗着有作战服的灵力隐匿功能，只要小心些应该不会被里边的三个人发现，便悄悄地大着胆子朝前摸去。

　　只要接近了确认那些婴孩都在里边之后，就可以召唤特勤队的支援了，自己没必要一个人去充这个英雄。

　　叶南小心地挪动着，不时地轻轻试探着脚下，生怕弄出什么声音而惊动了里边的三个人，这样花了半个小时，才慢慢地接近了那个岩洞。

　　叶南轻轻地靠在离岩洞不远处的一个大石头之后，轻轻地吐了一口气，刚才自己这两百来米，走得可比跑两千米还辛苦，生怕弄出什么岔子来。

　　等呼吸稍稍地调匀了一会，然后又打开腕表的探测功能，看着腕表的液晶屏上不住地波动着，然后显示出了十来个小点，其中三个是显眼的红色，其他的十来个是微弱的绿色光点。

　　叶南一喜，看来那些婴孩果然在这里，而且都还活着，暂时没有受到伤害。

　　只是他还没兴奋完，就又被屏幕上显示的几行标志给搞郁闷了，那三个红色亮点的旁边分别地显示了几个数据，玉液中、玉液下、聚灵上。

　　“日他仙人板板……”叶南暗骂了声：“玉液中品，这吖的到底是中期还是后期啊？老子离中品初期都还差哪么一点点呢，看来还是等援手来比较稳当！”

　　当下不敢怠慢，赶紧按动了灵能腕表上的紧急求援标示，过不得十来秒钟，耳麦里便传来了李玉急切的声音：“叶南，怎么回事？”

　　叶南赶紧压低了声音回道：“我已经发现了那十一个婴孩的下落，现在这里有三个修炼界的人，玉液中、玉液下、聚灵上、各一个，看样子是准备用他们来炼器，你赶紧让人过来支援！”

　　“西郊顾子山？你怎么找到的？”李玉抬头看了看电视幕墙上显示的地点，稍稍地有些疑惑，不过很快便回道：“好，我们马上过来，你在那里等着，不要轻举妄动，等候支援！”

　　切断通话之后，叶南轻舒了口气，现在只寄望这些邪道人物不要急着动手，等得一段时间，特勤队过来了，就可以一网成擒，顺利地将婴孩们就出来。

　　这个时候已经将近晚上十点多，半轮皎洁的弯月静静地挂在头顶，撒下了一片清冷的光芒。

　　这山巅之上，四处狂风呼啸，吹得叶南都觉得有些阵阵发寒，但是他现在靠在大石头后却又不敢怎么活动。靠在这里叶南倒是不担心被里边的人发现，现在外边这么大的风，就算稍稍地有些什么风吹草动，里边也发现不了什么。

　　虽然有些冷，但叶南还是安静地靠在那里，刚这两个小时的爬山，可是消耗了不少的体力，现在只能保存着体力，等着支援的来到。

　　不过，事情总是没有这般顺意的，随着时间一分一秒过去。突然，叶南听得里边隐约传来一阵嘈杂的声音，然后手腕上轻轻地一震，叶南心头一惊，赶紧低头看去，只见腕表屏幕上显示，洞里边出现了一股奇异的灵力波动，而且渐渐地越来越强。

　　叶南脸上一苦，实在是郁闷极了，现在，他不通过灵力腕表，也能感觉到里边的那股逐渐增强的灵力波动，很明显，里边已经开始了炼制法器。

　　看了看手表，现在离和李玉联系不过过去了半个小时不到，特勤队要赶到这里来，差不多也得要一个多小时，看来自己想要救人，就得自己一人下手对付对方三人。

　　“这可如何是好？”叶南这下可真是不好怎么办了，对方有三个人，其中一个还是玉液中品的，要对单对付这一个，自己靠着手里的家伙，或许还有得一拼，可是对方还一个玉液下品和聚灵上品。

　　就算有老鬼帮自己缠上一个玉液下品，可是还一个聚灵上品的在一旁偷袭，自己是九成九的死定了。除非能抢先干掉他们一个，和他们二对二，自己这边才有那么一线希望。

　　叶南苦着脸无奈叹了口气，为了那十来个鲜活的孩子，看来怎么的自己也得拼上一拼了，不然要为了自己的小命，而将这些孩子弃之不顾，只怕自己这一辈子也不会安心的！


第074章 偷袭之正式开打

　　叶南苦着脸，从口袋里将装老鬼的小瓷壶摸了出来，小心地朝着瓷壶里边低声喊道：“老鬼……老鬼……快出来，有急事，赶紧悄悄地出来，打枪的不要！”

　　刚喊得两声，便见得眼前一闪，平时出场时的黑烟乌雾啥的都没出现，老鬼就悄无声息地站到了叶南身前，鬼鬼祟祟、贼眉贼眼地四处张望了一番，然后瞪着叶南，低声笑道：“娃娃，你鬼鬼祟祟地跑到这荒郊野岭做什么？不会是做盗墓贼吧？”

　　“呃……我要盗墓早就会找你了，你这样的老鬼，什么墓找不着，还用我这三更半夜，自己跑到这山顶来卖冷冻？”叶南轻啐道。

　　老鬼嘿嘿阴笑着：“那你这个时候叫我出来做什么？难道里边的那东西，你也想来沾上那么一手？”

　　“什么东西？九子鬼母？还是玄阴刃？”叶南奇道，这老鬼本事倒是不小，刚一出来就把里边的动静探听的清清楚楚。

　　“呃……”老鬼抹了一把汗，疑惑地道：“娃娃，你都不知道里边是炼什么东西，那你来凑什么热闹？”

　　叶南无奈地叹了口气，苦着脸道：“不知道也得来啊，里边那十来个小孩子，你看我不来成么？”

　　“我说呢，你小子也不像是愿意为了把玄阴刃舍得冒这么大险的人，原来是为了几个小孩啊！”老鬼恍然大悟，只是鼓着眼睛，摇摇头，叹了口气道：“可是里边的三个小子可不好对付啊，就算我们俩一起上，只怕也是白送的份啊！”

　　叶南低声笑道：“咱又不是傻子，这个时候怎么会去和他们硬拼，咱们这般这般……”

　　几句话听得老鬼时而点头又时而摇头，最后才叹道：“好吧，真是上辈子欠了你这娃娃的，既然你坚持，那么我就陪你赌上这么一遭，万一要是运气不好，咱也有个伴！”

　　说罢，便腾空而起，轻轻地往岩洞里飘去……

　　老鬼刚一冲入洞中，那洞口便一道金光一闪，一层淡金色光膜生生地阻住了老鬼的冲势。

　　老鬼一愣，但对于这样的低级示警防御阵，他又哪里会在乎，一爪子挠了过去，便将那光膜打散，又猛地朝洞中冲去。

　　老鬼大摇大摆地冲到洞里，大声阴笑道：“这里十一个娃娃，玄阴刃也只要九个，小子们分我两个如何！”

　　那洞里边正围着一把长刀不住地施展着各式灵决的一师二徒三道士，愣愣地望着这个不知死活的上阶鬼将，差点将三个小巴掉了下来。

　　他们什么时候见过鬼将敢在他们面前嚣张的，他们阴阳宗可是御鬼的行家，对付这样的上阶鬼将，凭三师徒的实力，虽然不是易如反掌，但也算是手到擒来，这鬼将这是发了失心疯么？敢这般不知死活地闯进来！

　　那老道士一愣之后，便是眼中怒火大盛，暗骂道：“这该死的鬼东西，贫道没来找你麻烦，你就该烧高香了，你他娘的竟然还自己找上门来占便宜，真是不知死活！”

　　不过这个时候他可没有心思去收拾这个鬼将，现在赶紧将这玄阴刃炼出来才是正事，有了这个，咱可就不用怕什么特勤三处了。所以他拔下背上的阴阳破邪剑朝大弟子丢了过去，愤怒地冷声喝道：“武阳，快去将这个不知死活的东西给我赶出去，等我们腾出手来，再去收拾它！”

　　旁边的大弟子武阳赶紧答应了一声，接过这柄剑就朝老鬼猛扑了过去，本来以他的能力本来是对付不了老鬼的，但是现在手里有了师父的阴阳破邪剑，那可就不同了，那鬼将只要被自己劈上那么几剑，嘿嘿……只怕也不是那么好受的！

　　这武阳意气风发地挥舞着宝剑朝老鬼攻去，这柄剑可是宗主赐给师父的，平时自己想碰都碰不到，现在有机会拿着威风一把，来欺负欺负这个自己平时根本无法对付的鬼将，实在是个不错的好差事。

　　老鬼确实看着这柄剑也是有些心寒，这阴阳宗的名剑阴阳破邪剑可是不唬人的，自己要是被砍上一剑，起码也得修养上个大半年才恢复得了，万一多砍上几剑，那只怕就得栽在这里。

　　还好老鬼现在不要跟这个武阳硬来，他现在要做的只是将这个一脸自得的武阳引到洞口而已，这可实在是太简单了。

　　老鬼装模作样地朝武阳挥舞了两爪子之后，便在阴阳辟邪剑的挥舞之下，惊叫着频频后退，不过十数秒便将那一脸得意的武阳引到了岩洞门口。

　　老鬼猛地冲出洞口，飘在半空中，张牙舞爪地朝武阳嚣叫着：“小子，仗着宝剑算什么！有本事丢掉宝剑和你爷爷我单挑！”

　　武阳得意地挥舞着手中的阴阳辟邪剑，冲到洞口朝半空中的老鬼临空挥斩两下，大声威吓道：“鬼东西，给老子滚得远远的，不然要是惹怒了小爷，小爷就让你好看！”

　　“要让我好看？”听得武阳的威吓，老鬼嬉皮笑脸地又飘近前来：“你让我好看啊，我好怕哦，来啊……来啊！”

　　见得老鬼还不怕死地这般送上门来，武阳气得七窍生烟，怒声喝道：“好你个老鬼，今天小爷就好好地教训你！”举起手中的阴阳辟邪剑就朝老鬼猛地劈来。

　　眼看着这一剑照头劈来，老鬼依旧嬉皮笑脸地不动不摇，丝毫没有闪避的意思。见得老鬼这般模样，武阳心头狂喜，暗忖道：“这老鬼是自己找死，等再小爷劈上两剑就将他打个魂飞魄散！”

　　正得意间，却突然感觉到下边一个什么东西戳到了自己腿上，还没反应过来，便听得“啪”的一声轻响，然后就觉得脚下一麻，一缕酥麻感快速地涌入全身，紧接着全身上下一阵颤抖，“扑通”一声，一头猛地栽下洞来。

　　见得这小子被顺利搞定，叶南轻舒了一口气，然后一跃而起，朝老鬼使了个眼色，两人又再次潜进洞去。将这个玉液下品的搞定了，这些两人的把握就大了许多。

　　只是里边剩下的师徒二人，突然听得外边没了武阳的声音，阵时也发觉不妙，这老道刚转过头来察看，便见得老鬼和叶南迅猛地朝两人扑来。

　　见得对方反应过来，叶南便也不客气，左手超能电击枪、右手九二式，不管有用没用，就朝这老道一阵狂射。

　　但是只见得那蓝色电弧刚射到这老道身旁，便被老道身上突然涌现的一层光膜挡住，看来老道身上也有护身类的法器，而右手九二式的子弹在光膜上激起了朵朵光花，却也没有穿透进老道的护身光膜。

　　见得这枪没用，叶南丢掉手中的枪，然后一把拨出背上的破魔刃便朝老道猛劈了过去。

　　而老鬼这时候也没闲着，他也扑向了那个聚灵上品的小子，要尽快速战速决地将这小子搞定，然后赶紧帮叶南的忙去了，看着老道的模样，起码也是个玉液中品中期的高手，叶南一个人可应付不来。

　　而自己一人也是肯定对付不了这御鬼宗的玉液中品高手，人家可是天生是咱家的克星，挑几个玉液下品以下的都还是小问题，这中品以上的高手，自己能全身而退就算不错了！虽然咱也是上阶鬼将，虽比这御鬼宗的玉液中品的道士品阶高了不少，但自己天生克在人家手里，这还真是够郁闷的。

　　只是对付这个不到玉液层的小家伙这就实在是小菜一碟，手到擒来，猛地几爪，便将那年轻道士挠了个晕头转向，遍体鳞伤，实在是可怜至极。

　　而这时叶南却也是不轻松，比那年轻道士的情况只好得那多。他这时也是靠着左手手腕上的一块灵力护盾和右手上的那柄破魔刃顶着。

　　原来，打得那老道几枪之后，那老道丝毫无损，倒是被叶南这般突然闯入，给惹的怒火狂飙。

　　当下便是两只白骨锥射了过来，被叶南用刀格飞之后，便又趁机摸出了两只小瓷壶，往地上一丢，放出两个中阶鬼将，与叶南缠斗在一起。

　　然后老道左手不停地比划着各式灵决，朝叶南射出数团阴寒的光芒之后，又摸起旁边大弟子留下的一柄松纹古剑，气势汹汹地猛地朝叶南杀将过来……


第075章 两败俱伤的群殴

　　老道士射出来的那些黑色光团对叶南倒是构不成什么太大威胁，左手灵力护盾一挡就灰飞烟灭了，看来也是那种精神攻击类的术法。

　　说起这阴阳宗也是可怜，早几百年前的时候还算是赫赫有名的大派之一，看家的一手御鬼术，也算是炉火纯青，在修炼界可以算是独占一方的霸主，只是他们只擅长于精神攻击类术法，其他的各类术法只能算是普普通通。

　　当时阴阳宗最让别人忌讳的就是他们派中流传了数百年的几只金甲尸王和十数只鬼王，当时的实力可谓是一时无二，其门人纵横修炼界可谓是少有人敢招惹，不然，这一招惹说不定什么时候，就有金甲尸和鬼王杀上门来。

　　可惜这阴阳宗当时骄狂自大，仗着这批杀将，认为修炼界已经是无人敢惹，丝毫没有进取之心，之后的数百年，等得那金甲尸王和鬼王逐渐消耗殆尽，便渐渐没落到了如今这般中小门派实力。

　　当代阴阳宗主发愤图强，力图将阴阳宗再次发扬光大，但是他们阴阳宗的最大依靠已经是所剩无几，想寻些新的金甲尸和鬼王增强实力，但是可惜现代社会，世俗界发展迅速，各地山野多数人烟弥漫，环境大多遭到破坏，却哪里培育得出那些强大鬼尸之类，故只得另谋他法，想炼制些强大法器，来增强本派实力。

　　只是现在的阴阳宗极为没落，想炼法器却没有那些贵重的材料，所以阴阳宗主派出了手下的几大弟子前往没有什么强大门派驻扎的中南省发展，意图赚些银钱，然后购置一些罕见的炼器材料，来进行炼器。

　　所以有当初的胡三、王陵、加上现在的胡五老道的出现，只是可怜这三人偏偏都遇上了叶南这么一号混在东江的无赖道修，偷袭闷棍加热武器，生生地将一弟子一徒孙很无耻的灭了。

　　现在这胡五老道，带着自己的两个徒弟好不容易凑齐了材料，剑胚已经练成，只差阴婴血祭了，却哪里晓得又惹上了这个祸星杀上门来，也真是挺可怜的……

　　只是胡五老道却只认得这是特勤三处的人，本来胆战心惊地就欲逃走，但是灵觉四处一搜寻，却发现附近竟然只有一人，丝毫没有平时特勤三处一拥而上的式样，这才大着胆子想赶紧将这明显不过玉液下品的特勤三处的家伙给灭了，然后再带着剑胚逃走，重新找个地方炼剑。

　　以他的实力，确实也不怕叶南加老鬼，所以当场便丢出随身携带的两个中阶鬼将，自己再冲上前来，打算赶紧将叶南灭了，再去救自己的小徒弟。

　　却哪里晓得，这小子偏偏比一般的特勤队员强悍得多，一把破魔刃再加一块灵能盾愣是舞了个密不透风，偶尔自己手下的鬼将看得空子挠了这小子两把，却发现这小子竟然还有护身法器，一层光膜将周身护了个严严实实，丝毫伤不到他。

　　反倒是两个鬼将被叶南的破魔刃使出一套乱劈风剑法劈得频频闪避，加上胡五老道自己，一人两鬼，也就是堪堪打得叶南狼狈不堪而已。

　　胡五老道手持一柄松纹古剑，照着叶南“刷、刷、刷”一顿乱砍，叶南手中的破魔刃“铛、铛、铛”东挡西挡，愣是一剑不漏全数挡住。

　　那老道见得几剑竟未能建功，当下一口参差不齐的黄牙咬得“喳喳响响”，怒瞪着叶南，一副恨不得食其肉，拆其骨的憎恨模样。

　　胡五老道自忖比肉搏，自己这把老骨头只怕是拼不过叶南这年轻小子，当下冷哼一声，稍稍退后一步，手捏剑诀，口中念念有词，然后一声大喝，一口将自己的舌头咬了个鲜血淋漓，然后一口舌尖精血猛地朝着正与两只鬼将缠斗的叶南喷来。

　　那口精血化做一团血雾，将叶南和两只鬼将猛地笼罩在内，两只鬼将得了这胡五老道的精血相助，只见得本来身高八尺的鬼将，身形猛地一涨，生生地拔高了两尺，两双阴森鬼目之中，绿光也爆燃一盛，貌似一时之间竟然达到了上阶鬼将的地步。

　　而叶南被这血雾一罩，不但是没得到什么好处，反而只听得周身体表处的灵力护罩竟然发出“嗤……嗤……”的声音，貌似正被那血雾在渐渐腐蚀。

　　叶南心头一惊，这胡五老道果然有些本事，当下不敢怠慢，从口袋中摸出一道祛邪符，猛地用灵力一催，祛邪符化作一团金光爆裂开来。

　　随着金光的四处飙散，那团血雾也顺利地被叶南驱散了不少，总算没有再听到灵力护罩那被腐蚀的声音了。

　　这个麻烦虽然解决了，但是两个大麻烦却又还是纠缠在一旁，被胡五老道硬生生暂时提高了一阶的两个鬼将，威风凛凛地围着叶南一顿猛抓。

　　上阶鬼将，是另一个层次，另一个境界，要远远地超过中阶鬼将强了许多，老鬼就是其中的一个代表。

　　两个鬼将身形飘忽，轻易地闪过叶南那挥舞着的破魔刃，不时地趁着叶南招架的空儿，猛地冲过来挠上那么一爪子，将叶南体表的护罩划出一道道的光芒。

　　挠得几爪，叶南的护罩眼见着便越来越弱，那胡五老道心头大喜，咬咬牙，又是一口精血喷到松纹剑上，刷刷地杀将过来，配合着两个鬼将将叶南杀了个汗流浃背。

　　这松纹剑被这一精血喷过之后，便对付叶南身上的灵力护罩也是势如破竹，很快，叶南的灵力护罩便被胡五给劈了个支离破碎，还好那特勤作战服料子够扎实，被老道划了几剑，竟然连个小口子都没破，看来这用料还真是下了不少的本钱。

　　只是虽然没被砍出血来，但也被砍得生疼。而这时那两个鬼将也是猛，见得叶南没得了灵力护罩，但是叶南身上的那一层特勤作战服却又坚实的很，他们的攻击丝毫伤害不到叶南。

　　这其中的一个鬼将便发起狠来，拼着挨了叶南一剑，让另一个鬼将钻着空子一把捞住了叶南的一条胳膊，然后猛地一挥，叶南便如同断了线的风筝一般，“噼啪”一声被那鬼将摔到了对面的岩壁上。

　　这一下摔得可不轻，叶南只觉得全身骨头如同要断了一般，刚抬起头来，便见得那三个家伙又冲了过来，看样子是想趁他病，要他命。

　　叶南一咬牙，可顾不得什么，朝兜里掏出那大把的符咒，不要钱一般地朝三个家伙猛丢了过去。

　　一时之间，只见得破邪符、火灵符，四处乱飞，打得胡老道和两个鬼将哇哇直叫，那胡老道冲得最快，一时不防，这下正好撞上，连续被两个篮球大的火球给砸中了，虽然也有护身法器，但是却也被这火球炸得倒飞了出去，摔出了几丈远，撞在墙上“哎呦、哎呦”直叫！

　　而两个鬼将也甚是凄惨，劈面被叶南一脸丢出六七张破邪符，给砸的咿呀惨叫不已，破邪符对付鬼将级别的效果还是非常不错的，叶南劈头盖脸丢出去的七张破邪符，顺利命中两张，那道符的金光烧得两个鬼将惨嚎不已。

　　不过两个鬼将虽然受了些重创，但是到不至于就这般轻易地被叶南收拾了，很快又猛地从地上弹了起来，只是没敢再接近叶南。两鬼将互相对视一眼，突然两手一挥，那岩洞地上的四五块岩石，轻轻地飘飞起来，然后猛地朝叶南砸来。

　　叶南一惊，暗道：“这两鬼东西竟然学乖了！”

　　面对着那数块碗口大小的石头，叶南想翻身起来闪避，却发现自己一动便全身痛得厉害，赶紧举起仅存的左手灵能盾挡住上身，咬着牙将几块石头挡下。只是这灵能护盾可只有六十来公分大小，这腿可没挡住，大腿上被猛地砸了一下，痛得叶南直咧嘴。

　　那两鬼将见状，眼中一喜，看样子这玩意不错，不费力气，就这般砸死这小子也不错。

　　两鬼将一挥手，地上又飘起了几块大石头，猛地又朝叶南砸去，叶南这下也没法，自己现在行动不便，只得硬举着盾硬顶着。

　　只是他现在可是护住了上身，护不住下身，眼看着那几块大石头又要砸到叶南的大腿上，这下要是砸实了，只怕叶南不断根腿骨都对人不住了。

　　那两鬼将正得意着，却突然一惊，那丢出去的几块大石头在离叶南不过十来公分的地给临空停住，却没有砸下去，然后猛然一弹，反倒是朝两鬼将身后的胡老道砸去……


第076章 你的未来不是梦

　　话说那几块石头没有砸到叶南，反倒是猛地反弹回来，朝两鬼将身后的胡老道猛地砸了下去，那老道也是作孽，眼看着自己的两鬼将就要将叶南搞定，自己正坐在地上得意着，却没有注意到一旁的老鬼这两分钟已经顺利地将小徒弟搞定。

　　见得叶南马上就要受伤了，老鬼这下便赶紧下手相救，他可是货真价实的上阶鬼将，比起两个暂时被法术提升了阶位的鬼将可要强悍得多，赶紧双手一挥，用灵力将几块石头临空托住，然后猛地将原物奉还了两鬼将的主人胡老道。

　　这胡老道正得意着，却哪里想得到事情还会突然出现这般得大逆转，眼见着几块大石头猛砸了过来，躲也来不及，只听的“砰、砰”数声，虽然被护身法器给挡得一挡，但那反撞之力可也不是太过轻松，还是砸得老道“噗”地一下吐了一口血。

　　老鬼见一击建功，便又是手一挥，地上又蹦达起数块大石，朝老道继续砸去。见得不妙，那两个鬼将赶紧飘到老道身前，替老道挡住。

　　挡下了石头，两鬼将盯着对面得老鬼，眼中凶光大冒，三鬼将互相呲牙露齿地示威了一番，老鬼那里容得这般的两个冒牌小辈在自己眼前嚣张，怒啸一声，猛扑上前去，与两个鬼将打作一团。霎时只见得三条乌烟纠做一团，在半空中不住地翻滚，不时地传出两声嘶吼咆哮之声。

　　而下边的叶南和胡老道瞪着眼睛看着上边的战斗，过了好一会才回过神了，这才记起正主儿还在对面呢。

　　两人对视一眼，突然都不顾伤痛，猛地从地上蹦跶了起来，叶南又摸出一张火灵符，运起灵力一催，猛地丢了过去。

　　而那老道仗着自己身上的灵力护罩还存在，懒得闪避，手捏剑诀，脚踏七星，口中持咒，只听得老道喃喃念得几句，突然从地上冒出无数只恶鬼，一把捞住叶南的脚，竟是要将叶南往土里拖去。

　　叶南倒是不惧，又摸出一张祛邪符，将它化作一团淡淡金色灵力，朝地下丢去，在那金色灵力的照耀下，地上那些恶鬼惨叫一声，化作一丝黑烟悄然散去。

　　见得自己的法术就被叶南这般轻易破去，老道气得双眼冒火，两手又是一顿比划，从洞外招来一片黑色雾气，继续朝叶南罩去。

　　这老道也算是竭尽心力，将全身解数都纷纷使了出来，可惜偏偏遇上了叶南这个克星，眼看着黑色雾气中金光一闪，那雾气便又悄然散去，丝毫没有对叶南任何麻烦。反倒是被叶南又一张火灵符丢了出来，炸得又是一跤跌到地上。

　　胡老道气得几欲喷血，红着双眼，拎起松纹剑，从地上蹦了起来，又朝叶南杀将了过去。这胡老道仗着自己有法器护身，与叶南再次展开了剑术对决。

　　这胡老道虽然身手也算不错，不过那里比得过叶南这般年轻强健又曾被洗髓伐骨的年轻人，对砍了几剑，便又被叶南的乱劈风剑法一顿乱砍，那特制的破魔刃将老道身上的护罩砍了个七零八落。

　　而这时，那边的鬼将大战也渐渐的分出上下来，那两鬼将本就是被法术暂时地提升了一个阶位，打得这一阵，那法术的效果便渐渐开始散去。

　　本来两鬼将将老鬼吃得死死的，但是随着法术效果的散去，两鬼将又降到了中阶，现在老鬼已经开始逐渐地占了上风，将两个鬼将揍了个鼻青眼肿，凄惨不已。

　　那胡老道见势不妙，眼睛一转，眼中透出一股狠意，赶紧虚晃一招，跳出战团，闪身朝里边放置婴孩的地方跑去。

　　叶南心头一惊，知道老道起了歹意，打算挟持着婴孩逃跑，那里容他得手，破魔刃脱手飞去，“咻”的一声，准确地命中老道右肩。

　　那老道惨哼一声，身形一趔，差点摔倒在地，但是很快便又稳住，这身形一顿之后，知道意图破碎，自己要跑进洞内只怕是大是不易，便摇晃着转身两步挪到那插剑胚的地方，一把拔起剑胚拿在手中，转头对叶南怒目而视，一口黄牙咬的“咯咯”响，怨毒地道：“小子，今天老道认栽，这杀徒之仇，下次一定会有所报答，哼……”

　　说罢，老道便一把拔出右肩的破魔刃，丢到地上，伸手沾了沾后背不停冒出的鲜血，捏着剑诀，临空画了个奇怪的符咒之后，喃喃念道：“气血化雾，掩我身形！”然后便只见老道身后伤口猛地射出一股血液，在半空中爆裂开来，化作一团血色雾气，将老道团团掩住。

　　叶南见状一惊，知道不妙，这老道要逃了。可惜他刚要赶上前去，便见得血雾中传出一声大喝：“遁！”然后便见那团血雾猛地朝中一收，霎时老道连人带剑消失不见。

　　叶南摇头叹了口气，竟然让这老道借血遁跑了，想不到这老道功夫一般，一手血遁倒是使得甚是滑溜，一下便逃走了。

　　叶南自忖可没这个本事，所有的遁法，他可都还一点不会。不过这没法子，人家到底是成精的人物，玉液中品起码也比自己高了一个级别，总还是有些保命手段的。

　　自己能这般地打赢他也算是运气，如果不是这老道的御鬼术和精神攻击类术法都被自己的道符生生地克制住，单凭他的玉液中品就足够打自己一个满头包。

　　而这时那边与老鬼缠斗在一起的两个鬼将见得自己主人已经逃走，却哪里还愿继续纠缠，只见得“咻咻”两声，也化作两道乌烟从洞口仓皇逃去。

　　等得两鬼将逃跑，老鬼这时才骂骂咧咧地化回人形，飘在半空中，大声气道：“这两狗崽子够奸猾的，一见大事不妙，便跑了，老夫还没出够气呢！”正骂骂咧咧间，却见得叶南站在那里，突然晃了晃，一屁股坐到了地上。

　　老鬼一慌，这才收住声，赶紧飘了过去，一把扶住叶南，紧张地问道：“娃娃，没事吧？”

　　叶南摇了摇头，笑道：“没事，只是胸口有些疼，有些脱力而已。”

　　“那就好，那就好！”老鬼摸了摸胸口，暗忖道：“还好老夫现在已经没了心肝，不然只怕真会让这娃娃给吓得怦怦直跳！”

　　叶南坐在地上歇息了一阵之后，才觉得全身有了些力气，这才摇摇晃晃地走进洞内深处，去看那十来个小婴孩是否都在里边。

　　小心地扶着墙壁走进洞内，才见得一个藤床上，整齐地放着十来个小包裹，每个小包裹都包着一个粉嫩的小婴孩，都甜甜地睡着，感觉着他们身上传来的那阵阵生活的气息；又数了数，不多不少正好十一个，一个不漏，叶南这才放下心来。

　　感觉着这一身的酸痛，叶南小心地在藤床旁坐下，摘掉头套和护目镜，轻轻地靠在洞壁上，长舒了口气，静静地等着李玉她们的到来。

　　而老鬼见得没事了，便也钻回叶南怀中的小瓷壶内，静静地继续修炼着，刚那一架可是耗费了他不少的精力。

　　又等了十来分钟，才听的耳麦中传来李玉的声音：“叶南，我们已经到了附近，那那里情况怎么样？”

　　“没事了，赶紧来抱孩子吧……”叶南叹了口气，暗自忖道：“警察之类的正主，为什么总是要等事情结束了才会赶到呢！这话还真是说得实在！”

　　这下过不了半分钟，洞口便传来了“噼噼啪啪”的脚步声，见得洞口和洞中的尸体，脚步声加快着速度朝洞内深处走了进来。

　　很快，李玉便出现在了叶南眼前，看着叶南那一脸的苍白和那嘴角残存的血迹，李玉轻吸了口气，知道刚才叶南这一战只怕是不怎么轻松。很是担心地看着叶南问道：“怎么样？还好么？”

　　“没事，受了些轻伤，有水么？给我瓶水！”叶南淡淡地笑了笑，朝李玉问道。

　　李玉朝身后招了招手，很快便有特勤队员递过来一瓶水，叶南伸手接过，打开瓶盖丢了个刀兵符进去，然后再咕咚咕咚地喝下几口，感觉着道符之力再渐渐地滋润疗养着受伤的脏腑，才轻轻地舒了口气。

　　见得叶南的面色逐渐红润，李玉才放下心来，等着队员们拿过来几个大棉兜，小心地将婴孩们放进去，带出洞外。才扶着叶南小心翼翼地出了洞来。

　　出得洞外，外边的特勤队员们早已经是等候多时，见得叶南出来，猛地爆发出了一阵猛烈的掌声，这些新同仁们，都满脸微笑着看着叶南，看着这颗未来的中南特勤之星……


第077章 这玩意可是我的

　　话说人生不可太得意，叶南被众同仁们一脸崇拜的模样弄得有些飘飘然了，将那自己被迫独自一人玩了一出勇者孤身屠恶龙游戏的怨气早消得一干二净，险些就将那被自己辛辛苦苦爆出来的阴阳破邪剑给忘了。

　　好不容易等得众人的掌声停了下来，得意地四处张望了一番，看到那武阳尸体才记起那把看起来很是牛逼的阴阳破邪剑来。

　　赶紧干笑着朝李玉嘿嘿地道：“队长同志，俺刚辛辛苦苦，爆出来的那柄剑您不会给俺就那般充公了吧？”

　　“呃……”李玉看着叶南那笑得跟朵小花而似的俊秀脸孔，就知道叶南在打什么主意，眼睛一转，故意淡淡轻笑地道：“按照规定，特勤队员战斗时所获得的一切战利品都要上交的！”

　　听得李玉的话，叶南脸上那极是帅气迷人的笑容猛地一僵，暗忖道：“不会吧，费了那么大的神，好不容易混了这么把剑还要上缴？”

　　一把看起来威力甚是牛逼，式样又好看的宝剑，要这样就被上缴了，叶南可不甘心，便又赶紧对李玉嘿嘿笑道：“我可是特编人员，再说这也不算是出任务吧，队长大人，看在我孤身一人，辛辛苦苦，拼死拼活，救下了这么多可爱的小生命，立下这么大的功劳……”

　　李玉见得叶南听得要上交的那番脸色突变，然后见势不妙，又赶紧装出的那副可怜模样，实在是被逗得失声笑了起来，便不在逗他，一副无可奈何的模样笑道：“好吧好吧，等下我把剑给你，只是下不为例，不然其他的队员可会有意见的！”

　　“行，行……绝对下不为例！”听得那把剑还是自己的，叶南可是兴奋不已，这剑看起来可比特勤队制式的破魔刃强多了。

　　等叶南拿到剑，这时，不远处已经逐渐传来了直升机的声音，队员们排着队，沿着直升机上放下的绳梯，小心地背着十来个婴孩上了机，叶南觉得一身的酸软，实在是不想又花上大半个小时爬下山，便也跟着爬了上机去。

　　这个他可是第一次坐直升机，坐在窗口处看着不远处的灯火辉煌的东江城，不禁多少有些兴奋。

　　只是他却没想到，这时半山腰处，那一脸的苍白明显是大失血模样的胡老道，正有气无力地靠在一颗大树下，满眼怨毒地看着半空中缓缓飞过的直升机，恨声道：“东江特勤，给贫道等着，待贫道禀明宗主请来宗内的鬼王，到时候一定要一雪今日之耻！”

　　不过这个时候，叶南他们可轻松的很，叶南正和李玉讲述了下事件的经过，丝毫没有感觉到今天逃走的那个大头头正在狠狠地诅咒他们。

　　搭着直升机下山，也不过是几分钟而已，叶南正好将情况给李玉汇报完毕，赶紧又指挥着驾驶员在山脚藏箱子的地方停住，自己在半空中顺着滑绳滑了下来。

　　目送着直升机渐渐远去，找着自己藏好的装备箱，换好衣服，又去小村取回车，才轻松地回城去。

　　回到家已经是十二点了，叶南将车停好，看了看自己新弄到手的宝贝，便将装备箱子继续丢在了车尾箱里，提着阴阳破邪剑走进屋去。

　　刚推开们，方巍早已经等在客厅，见得叶南回来了，才松了口气，问道：“你跑那里去了，打你电话又关机，平时可没见你这个情况，我以为你出什么事了呢！”

　　叶南笑了笑道：“跟人打架去了，本来打算叫你去帮忙的，可惜你不在家，我就自己去了！”

　　“呃……打架？和谁打架？”方巍看了看叶南手中的奇型宝剑，奇道，他可是知道叶南的性格，还找他帮忙打架，这实在是有些奇怪！

　　叶南哈哈笑道：“其实没叫你去也好，这次你帮不上忙，我带着咱家的那只老鬼，二挑五，打得他们落花流水！”

　　“不是吧？连那老家伙都上去了，这次对付的啥玩意？”听得老鬼都上去了，方巍倒是一惊，看来这次打架的对象可不一般。

　　“三个道士外带两只鬼将，看样子很像是上次找麻烦的那道士一起的！”说到这里，叶南收敛了笑容，有些凝重地道。

　　听到这里，方巍也皱起了眉头：“真的是和那老道士一伙的么？如果真是的，那我们可要小心些，万一对方再找上门来，可是个麻烦事！”

　　“没事，这次是我找上门去的，那逃走的老道也认不出我来，这你倒是不用担心！”见得方巍这般担忧的模样，叶南赶紧解释道。

　　方巍叹了口气：“以前不知道有这些东西，这世界还真没什么我怕的！但自从我第一次遇到那些东西之后，我就对自己越来越没自信了，唉……还真是受打击！”

　　叶南理解地点点头，也难怪方巍会有这样的感觉，以前的方巍是无所惧怕的，只是见着了那些让他自己无能为力的东西，总是会有些畏惧的。

　　突然方巍抬头朝叶南问道：“南子，我能跟你一样学那些东西么？”

　　“呃……可以！”叶南想了下，为难地点点头：“但是这个东西，并不是一年两年就会有所成就的……”

　　“没关系，学一点总是好的，不管怎么样，会一些总比不会好！”方巍坚定地看着叶南道。

　　叶南看着方巍的眼神，点了点头：“行，最多再等个把月，那时候我就能突破到玉液中品，能够顺利地为你启灵了，到时候就我就可以教你呢！”

　　“好，就这样决定了，哈哈……叶老师，你可不要留手哦！”方巍开心地大声笑着……

　　看着方巍那开心的模样，叶南心里也高兴了起来，他可也不愿自己的好兄弟心里一直对那些东西有阴影，便笑着将手中的阴阳破邪剑递了过去：“这个拿着吧，下次如果遇到什么对付不了的，就拿这个出来，一般的东西，经不起它两下！”

　　“真的么？”看着叶南手中那式样奇古而漂亮的宝剑，方巍欣喜地接了过来，在手中舞弄了两下。

　　“这玩意可是我从那老道手里抢过来的，来路可不是怎么干净的，没事可别拿出来玩！”叶南赶紧交代着，要被那老道或他的同门什么地看到了，那可就麻烦了。

　　方巍欣喜地看着手中的剑，赶紧点着头，表示记下了，没事绝对不会拿出来现的！

　　等方巍拿着剑跑回了自己房里，叶南也洗了澡便躺到了床上，静静地修炼着聚灵决，紫府中的灵力源不停地运行着，胸口处的阴阳鱼玉佩也在轻轻地闪着淡淡的微光，四周的灵力不住地涌入紫府之中，汇入那团浓郁的淡白色灵力源中。

　　那淡淡的白色越来越浓郁，不知道多久过去，但却总还是离完全的乳白色还差了哪么一丝丝。

　　早上六点，叶南轻轻地睁开眼来，最近已经有几天没有入定聚灵了，果然进步不大，都这么久了，自己却总还是离着玉液中品还有着那么一丝的差距。

　　虽然平时自己睡觉也会继续地进步，但是现在可不能那么不努力，毕竟这次为了方巍，自己总还是得尽快地进入玉液中品，不然要是过了一个多月，自己还没达到玉液中品，那时候不能为方巍启灵，那就实在太说不过去了。

　　不过叶南现在到不是特别担心，毕竟自己离玉液中品也就差临门一脚的功夫了，不知道是半个月，或者是一个礼拜，甚至两三天，自己就能突破，自己所需要做得就是，最近这些天一定努力些便是。

　　在去医院上班的路上，看着手中的胎毛笔，想起那老太太伤心欲绝的模样，叶南轻叹了声，这个时候孩子应该还在确认当中，她们应该还不知道，叶南决定还是早些通知下老太太她们，省得她这般的难过。

　　想罢，便拨通了那个年轻父亲的电话，很快那边便传来了对方惊喜希冀的声音：“叶医生，怎么样？就有消息了吗？”


第078章 师大的小狐妖

　　听得这年轻父亲希冀而兴奋地问话，叶南轻轻地笑着应道：“放心，警方这个时候应该已经找到了你的孩子了，现在正在确认中，让你妈妈不要太担心了！”

　　“真的么？叶医生您确定么？”年轻的父亲兴奋地大声追问着。

　　“是的，我确定，警方很快便会联系你们了，请耐心等待一下！”叶南笑答道。

　　听得叶南的话，耳麦里传来对方长长吸气的声音，然后对方用抽噎的声音感激地道：“叶医生，真是谢谢您了，我……都不好说什么感谢的话了……”

　　叶南轻笑了下：“不要感谢什么，其实我也没做什么，只是看到你母亲那难过的样子想帮帮你们而已，你们只要记得不要将我的存在告诉别人就好！”

　　“叶医生，您放心，我一定会替您保密的，绝对不会再让记者老骚扰您的！”看来对方最近看了不少他的报道，知道他比较喜欢低调，赶紧保证道。

　　听得对方的话，叶南满意地笑了，只要自己的秘密不会暴露出去，也就不枉自己这么辛苦救他孩子一趟了。

　　只不过他没想到的是，到下午的时候，人家还是找上门来了……

　　下午三点多，叶南刚处理完一个病人，回到办公室，刚进门，便见得韩玲道：“叶南这里有两人找你呢！”

　　叶南顺眼看去，却见得昨天那老太太拉着她儿子正朝自己走来，走到前边，在众目睽睽之下，两母子便“扑通”一下给叶南跪下。

　　叶南一惊，赶紧伸手去扶两人，那老太太满脸感激，固执地给叶南磕了一个头，道：“叶医生，这次真是太感谢你了，如果没有你，老婆子我都不想活了！”

　　叶南赶紧扶起老太太，淡笑道：“老人家，不用客气，我也只是帮了你们一个小忙而已，真正要感谢的，你们还是要感谢警察的，您快起来吧，我可承受不起您的大礼！”

　　好不容易，在叶南的劝导，老人的儿子才将老人家给扶了起来，叶南赶紧将胎毛笔交还了对方，最后两人千恩万谢地出急诊科。

　　等两人出了办公室，叶南才松了口气，还好这俩母子记得自己交代的事情，没有将具体的事情给透露出去。

　　等得两人离开，只剩的一办公室的同事们都目瞪口呆地看着叶南，以为是叶南曾经的病人痊愈之后，赶回来致谢。

　　这样的事情在附二院倒是也不少见，只是那副主任寻斌回国之后倒是第一次见到这番的情景，所以看着叶南甚是嫉妒，暗想着自己什么时候也能这般威风一把，要是有病人对着自己这番的感谢，那么可是大大的露脸呢！

　　不过他现在可只有嫉妒的份，这样的事情虽不少见，但是能得到病人这般的感谢，倒确实可是不容易的事情。

　　不过叶南可没有想太多，他只想着是那十一个婴孩被自己救回来了，自己就算心满意足了，可不奢求什么报答。

　　第二日，中南各大媒体报道，附二院盗婴事件被破，十一婴儿顺利回归，将东江市警察局大赞特赞，称起破案迅速，不愧是东江人民的保护神……

　　这次叶南总算是逃过了一劫，没有在继续出风头，如果让媒体知道是叶南孤身将这些婴儿救出，还不知道会有多么的热闹呢。

　　现在，反正不管外边弄得怎么轰烈，叶南还是能够安安静静地上班的，至少不会在有记者来骚扰他了。

　　安安静静地上了几天班，又轮到了叶南休息的这一天，这天正好又是礼拜六，查完房，没事便约着方巍直奔师大而去。

　　这可是过年以后，第一次去师大见徐敏儿，自从上次徐家父母表示同意徐敏和叶南交往之后，两人便将一直悬着的心，放了下来。

　　有了双方父母的同意，哪么两人在一起便不再有太多的障碍了，两人总算安下心来，幸幸福福地不再躲躲闪闪，过着甜美的二人世界。

　　每次去师大，天气总是阳光明媚的，在暖暖的阳光中，叶南拉着徐敏儿的小手，在师大校园中闲逛着。一边呼吸着这早春的新鲜空气，一边和心爱的人儿度过这一段难得的美好时光。

　　方巍和韩燕两人也是手拉着手，远远地吊在后边，一脸懒倦地迎着阳光，在青春洋溢的校园里兜着圈子。

　　在师大的校园里，这两对俊男美女还是甚是招人注意的，毕竟以叶南的名气和上次的劫持事件，几乎所有的师大学生都已经认识了他们四人，不时有路过的学生们对四人一脸羡慕和钦佩地指指点点着。

　　不过四人早已经习惯了这般的目光，便视如不见地在校园中四处窜悠着，这样的时候总是叶南觉得最轻松惬意的。

　　不过他的轻松惬意并没有维持多久，在转过一个篮球场的时候，叶南心中一动，突然感觉到了一股淡淡的妖气出现在了附近。

　　叶南在城中除了那只狼妖还有那找上门来的豹妖，这还是第一次无意中遇到出现在人世间的妖怪，这倒是让他有些好奇和警惕了，毕竟这里可是徐敏所在的学校，一切有可能威胁到徐敏的因素都会让叶南警惕起来。

　　叶南顺着妖气传来的方向望去，却见得篮球场旁，一个秀美娇媚的少女手里拿着一件男生外套，正一脸欢笑地看着篮球场上的飞奔的几个男孩子。

　　叶南稍稍地一愣，这个女孩子是妖怪？那这妖怪也实在是长得太漂亮了些吧！

　　虽然有些不可置信，但是灵识很清楚的告诉他，这就是一只妖怪，而且是一只挺可爱的小狐妖。

　　正愣愣间，却突然觉得耳朵轻轻地一疼，错愕地转过头来，却见得徐敏儿一副打翻了醋坛子般的娇嗔模样：“看够了没有？是不是觉得她比我漂亮啊！”

　　“呃……”叶南一惊，赶紧咧开嘴巴一脸真诚地笑道：“那里，那里，哪里有我家敏儿漂亮，我只是觉得有些好奇而已，师大什么时候又冒出了这么一个小美女来了！”

　　“哼……”徐敏儿撅着可爱的小嘴巴娇嗔道：“我就知道你这家伙心头有鬼，怎么，是不是看上人家了？想丢掉我再找一个？”

　　“我可告诉你，就算你甩掉了我，可不一定就能追上人家，人家可是有男朋友的，你可别巴望了！”徐敏儿撅着嘴巴看着叶南笑道。

　　“我可没那意思哦？不过以前还真没见过她，怎么没听你们说起过师大有这么一号美女？”叶南知道徐敏只是开开玩笑而已，但实在是好奇这狐妖怎么混到师大来了，所以便嬉笑着打听道。

　　徐敏儿却也了解叶南的性格，见他这般的打听，倒是放下心来，笑道：“她叫胡晓，是大一的新生，今年刚插班进学校来。只是她这一进来，就不知道引起了多少男生的注意，她已经被男生们评为大一的新一届校花！”

　　“哦……她刚进大一就找了男朋友么？”叶南看着那篮球场上奔跑着的几个男生，都是普通人，而且也没有什么特别出色，这狐妖这般地跑进学校来，找了一个男朋友是做什么呢？

　　徐敏儿有些奇怪地看着叶南，指点道：“对啊，她一进学校，就倒追了那个穿蓝色T恤的李宝荣做男朋友，实在是有些让人想不通的！”

　　“呃……”叶南顺眼看去，看到那个李宝荣，也实在很是想不通，这个李宝荣除了长得还算高，其他长相什么的都实在很是一般，而且也没有什么特殊的地方，这狐妖是吃错了药么？跑学校来就为了找一个这样的男朋友？

　　看着小狐妖那般开心的模样，叶南实在是有些想不通了，这小狐妖也就是刚修成人形的样子，怎么就这般模样跑到人世间来，难道她长辈就没告诉过她人世间的险恶么？

　　不过，这小狐妖倒是对徐敏构成不了什么威胁，徐敏有着那根护身吊坠，基本上能够在这小狐妖面前自保无恙，所以叶南也没有继续太过注意她了，只是转身对徐敏儿交代，让她多多注意一下这个女孩子，尽量少与对方交往。

　　徐敏儿虽然对叶南的交代觉得甚是奇怪，不过她对叶南的话倒是向来比较信服的，所以很快便点头答应着。

　　见得徐敏儿记下了，叶南也便不再注意对方，继续拉着徐敏儿的小手，轻松地在这让他十分怀念的感觉中四处闲逛着。

　　他对于这小狐妖出现在人世间到并不是特别的在意，所以很快便将这个小狐妖的事情丢到了脑后，却不知道他很快就又遇到了这个可怜的小狐妖……


第079章 可怜的九尾小妖狐

　　顾子山事件已经过去了几天了，叶南现在也早就将这事抛到了一边，现在他正惬意地感受着师大校园那般让他甚为喜爱的轻松活泼的气息。

　　却不知道当初那个从他手下逃走的胡老道，现在终于逃回了东北的阴阳宗所在。这时，老道正一身血污，可怜巴巴地趴在地上，朝着正坐在上首的阴阳宗宗主大人哭诉着他的惨痛遭遇。

　　听着自己弟子的哭诉，看着他手中捧着的那柄玄阴刃的剑胚，这阴阳宗主满头灰发渐渐无风自动，随着粗重的呼吸不住缓缓起伏飘动，连带那两根灰白的胡须都给气得一翘一翘，突的只听得“咔嚓”一声，座下的那张红木靠椅的扶手已经被他无意地生生捏成了粉碎。

　　“这特勤三处实在是欺人太甚！”阴阳宗主猛地拂袖怒站了起来，朝脚下的胡五老道怒声交代道：“胡五！”

　　“弟子在！”见得宗主这个模样，胡五老道倒是心头一喜，暗忖只要宗主发怒了，说不定就能派下座下的鬼王来协助自己，那么自己不但能顺利练成这玄阴刃，而且说不定就有机会来找东江特勤一雪前耻！想到这里，胡五赶紧磕头答应着。

　　果不出所料，虽然这阴阳宗早已经渐渐开始没落了，但是阴阳宗主什么时候又吃过这般亏，自己门下，本就人丁不够兴旺，这半年多，便在东江地界上折损了心爱的胡三徒儿和几个徒孙，这实在是让他有些心痛。

　　而且这次不但玄阴刃没炼成，反倒是将门中祖师传下的辟邪剑给弄丢了，这实在是让他又心痛又气愤；他虽然不是什么金丹重的高手，但是也是玉液上品顶峰，离金丹重也就是一步之遥而已。

　　这在各大门派中，也不算逊色，只是他阴阳宗向来只以御鬼术而著称于世，其他的术法实在是没有什么可以拿出手的，而只是随着祖师留下来的金甲尸和鬼王的渐渐消耗，门派的整体实力也越来越弱，到现在仅存下一只金甲尸和二只鬼王，实力是大不如前，所以他这宗主也是越当越窝囊，在许多门派面前已经无法挺直着腰杆说话。

　　现在弟子又被他人肆意欺辱，连派中重宝也落入他人之手，这就让阴阳宗主实在是咽不下这口气来。

　　对于特勤三处，阴阳宗主他到不是特别害怕，毕竟特勤处只是由众多门派中的后辈弟子组成，根本没人能与他想抗衡，就算是特勤三处的那个大头头，虽然据说有金丹重的修为，但是自己在这宗门之内却也不用怕他。

　　因为这宗门内还有最后一只镇派尸王，虽然驱使不易，但是其实力堪比金丹期的高手，只要在这宗门之内，借助宗门内的阵法，一般的金丹高手，还真对自己没办法，这是可是阴阳宗最大的依仗。

　　所以这次，这阴阳宗主便硬自咬牙，一定要出出这口恶气，顺带赶紧将玄阴刃炼成，以加强实力，振兴本宗。

　　所以，他便从怀中摸出一块漆黑小牌，递给胡五，冷声道：“胡五，等养好伤之后，你拿着这块御魂牌，前往后山，请出一位鬼王协助你炼器，如再有人阻碍，你便通通杀了便是，可明白？”

　　胡五心头一喜，赶紧颤抖着双手接过，叩谢道：“谨遵宗主法旨，弟子决不负宗主所望，早日将宝刃炼成，以振本派声威！”

　　胡五告别宗主，小心地退出门外，看着手中的那块小黑牌可是欣喜若狂，自己有了这个鬼王护身，哪么到时候自己在东江，那基本上也可以横着走了，就算是中南特勤大队长，只怕也敌不过自己的这个鬼王。

　　兴奋地胡老道，小心地将这个御魂牌贴身收好，盘算着在山上养些日子的伤之后，便带着鬼王再次前往东江，将玄阴刃完成，如果特勤三处敢再找上门来，便顺便一雪前耻！

　　只是叶南他们现在却不知道老道竟然还这般的贼心不死，不但竟然还会返回东江，而且带来了那么一个厉害的家伙，当然这个是后话，我们暂且不提。

　　这个时候的叶南，还在和方巍、徐敏他们一起享受着这早春的淡淡暖阳，师大校园中绿树茵茵，无数只小鸟在小树枝间蹦跳弹唱，端得一副自得其乐的春暖好景象。

　　叶南这厮实在是好享受，横卧在长木椅上，舒坦地靠着徐敏儿温润香软的玉腿，晒着暖暖的太阳，实在是说不出的惬意。

　　他懒懒地靠在徐敏儿的玉腿上，半眯着眼睛看着从身前走过的小狐妖，看着她挽着男友的手，脸上那开心满足的笑容和眼中单纯快乐的眼神；又瞄了瞄她身边那身穿蓝色T恤男友脸上那副自得而又有些不耐烦的模样，口中不禁轻叹了口气。

　　这小狐妖很不简单，但是她又太简单了，这般近距离地感受着她身上那淡淡的妖力，天符传承的经验告诉他，这是只刚刚化形的九尾妖狐，狐中之王……

　　九尾妖狐，妖族中最顶尖的存在之一，只是刚刚化形，她那蕴藏着绝大威能的血脉还没有正式苏醒，现在就只有如同一个小妖一般能力。

　　本来以她的身份和能力，现在只会是在那狐族大营之中，受着所有狐族的宠爱和保护，怎么会让她就这般独自一人出现在世俗界中，难道狐族之中发生了什么变故么？这确实有些奇怪。

　　而且，这小狐妖难道不知道她自己的身份么，她又怎么会喜欢这么一个普通得不能在普通的世俗中人呢？而且这个人似乎还对她并不怎么在意，看起来只是觉得带着这个大一的校花是件很有面子事情而已。

　　看那小狐妖的表情和神色，对那人的感情绝对不是伪装或者是另有图谋的样子，这点叶南也是可以确定的。这下叶南就真有些想不明白了……

　　看着这只可爱的小狐妖，开心地挽着男友的手，渐渐远去，叶南也缓缓地闭上眼睛，感受着那照在身上的暖暖阳光，全心全意地享受着这难得的美好时光。

　　徐敏儿也是一脸的甜蜜微笑，看着懒懒地枕在自己腿上的这个有着清美容颜的俊秀男子，和他那轻握着自己双手的大手，心中一片暖暖的甜甜的，只盼着一辈子都永远都定格在这一刻就好。

　　渐渐地日已正中，坐在另一边的方巍大声喊道：“那边的两位，你们肚子饿不饿啊，再不去吃饭，我可要低血糖了！”

　　听得这一声呼喊，两人这才觉得肚子似乎也开始有些“咕咕”地叫了起来，这精神食粮毕竟还是当不得饭吃的！

　　起身等着韩燕和方巍两人过来，四人便笑着直奔食堂而去，师大二食堂的盖浇饭还是挺不错的，端上一份盖浇饭，再要上两瓶饮料，在一群年轻的同学们中霸上一张桌子，相对而坐，可比到外边下馆子，惬意得多。

　　这个时候的二食堂人倒并不是太多，难得的礼拜天，从十点到下午两三点，都会有人陆陆续续地进来，所以不会太挤。

　　叶南最是喜欢这里的土豆牛腩盖浇饭，每次过来都是吃这个，而方巍一直喜欢的是宫保鸡丁；所以四人找着位置坐下之后，徐敏和韩燕便直接地去点饭了，而方巍便去往旁边的柜台拿饮料，只剩得叶南一人坐在那四处张望着。

　　这个时候，十二点多，倒是食堂人比较多的时候，二食堂的几十张长条桌子倒是坐满了人，叶南很意外地又看到了小狐妖和她的男友。

　　在两三米外处，小狐妖端着两个盘子正开心地往男友走去，她小心地将盘子放到正在喝可乐男友李宝荣面前，低声微笑道：“快吃吧！”然后，自己也对着盘子，小口小口地吃了起来。

　　李宝荣烦闷地拿着勺子翻动了两下盘子里的菜肴，然后将勺子一丢，打在瓷盘的边缘，“铛”的一声脆响，吓得旁边的小狐妖猛地一愣，然后赶紧抬起头，美目中满是惊惧地看着男友道：“宝荣，怎么了？”

　　“天天吃这个，我都要烦死了，我要吃土豆牛腩！”李宝荣一脸不耐地看着小狐妖道。

　　小狐妖脸上的神色一下暗淡了下来，看了下四周，哀求地看着李宝荣低声道：“宝荣，刚给你买了可乐，我们就只剩十来块钱了，咖啡店明天才会发工资，等明天就可以吃土豆牛腩饭好不好！”


第080章 诱惑的天狐花冠

　　听得小狐妖的低声解释，李宝荣一副不耐的模样，怒道：“我每月八百多块的生活费都放在你哪里，怎么就没钱了？弄得我这几天都吃这个青菜饭，烦都烦死了！”

　　“可是前天给你买衣服和球鞋已经花了千多块钱了，我们的钱已经差不多花光了！你等我明天发了工资好不好！”

　　“你兼职的工资才五六百块钱，你家里怎么从来都不给你寄钱，你都不会跟他们要么？”李宝荣怨恨地道，然后一把将桌子上的盘子掀翻，怒气冲冲地走出食堂。

　　剩下小狐妖一个人，愣愣地看着眼前的盘子，楚楚可怜的一双漂亮大眼睛中满是淡淡的水雾……

　　叶南轻叹了口气，虽然别人听不到小狐妖那压低的话语，但是对他来说，全部都听得一清二楚，他是越来越不懂了，凭她九尾天狐的尊贵身份，怎么能忍受这样的一个凡人，还对这凡人如此百依百顺的迁就，实在是让人有些不可思议。

　　不过看着小狐妖可怜巴巴地一边拿着勺子往口中扒拉着饭，一边默默流泪的可怜模样，叶南又摇头叹了口气，起身往那边走去，他实在是有些于心不忍了……

　　静静地坐到小狐妖的对面，叶南从口袋中掏出纸巾轻轻地递过去一张，轻声地道：“你这又是何苦来由！”

　　看着眼前的纸巾，小狐妖迟疑了下，然后轻轻地接过，试擦了下脸上的泪痕，才抬起头来，看着眼前的这个男子。

　　虽然只是未觉醒的九尾天狐，但是她依然感觉着对方身上散发着的淡淡灵力，小狐妖霎时紧张了起来，一张小脸突然变得煞是苍白，漂亮纯净的大眼睛中，满是畏惧和戒备！

　　看着小狐妖眼中的畏惧，叶南怜爱的淡笑了一下，这可怜的小东西，出世最多不过十来年吧，怎么会落到这个地步。

　　看着叶南眼中散发着的那温和怜爱的光芒，小狐妖的脸上渐渐地有了一丝血色，虽然她还没有觉醒，但是先天的灵觉却还是告诉她，眼前的这个人对自己没有恶意。

　　看着小狐妖那紧张的模样，叶南叹了口气道：“以你的身份，这又是何苦来由！”

　　见叶南已经知道了她的身份，小狐妖那白玉般晶莹的漂亮牙齿轻轻地咬了咬下唇，眼中含着泪，慢慢却而又坚定地道：“他是这个世上对我最好的人！”

　　叶南一愣，然后淡淡地问道：“他这个样子就是对你好么？”

　　听得叶南的问话，小狐妖眼中的泪珠一滴一滴地顺着脸颊落下，她不知道她为什么会相信眼前的这个人，但是这个人身上的那股让她觉得很是安心舒适的气息，让她认为对方很是值得信任。

　　“从我生下来起，除了我奶奶，就是他对我最好！”小狐妖咬着嘴唇，任脸上的泪珠滴滴流下：“从我出生之后，就是我奶奶带着我一个人四处躲藏，直到我奶奶为了我引走敌人之后，就剩我一个人，躲在一个破屋子里，要是没有他偷偷地给东西给我吃，我早已经饿死了！”

　　听得小狐妖的这般言语，叶南沉默了，过得一阵之后，他才默默地道：“你这样子很危险，知道么？”

　　“我知道，但我这十来年拼命地苦修，就是为了能报答他！”小狐妖坚定地道。

　　“可是这样，你值得么？”叶南很是无语，但是他还是尽力地劝道：“等你长大了，到时候你有足够的能力去报答他，你现在没有必要这般地苦自己，没有必要将自己放入这般危险的境地！”

　　小狐妖固执地摇摇头，坚定地道：“我知道，我已经很小心了，如果我现在不来报答他，等我长大的时候，就算他还在，但他也说不定早已经是老得不能动了！”

　　看着小狐妖漂亮的大眼睛中的那一片坚决，叶南也不好再说什么，只得无奈地道：“好吧，既然你坚持，那么好也不好说什么，你记下我的电话吧，有事情的话，可以找我帮忙！”

　　小狐妖看着等她记号码的叶南，红着脸，很是有些局促地道：“我现在没有手机，我的手机已经卖给别人了！”

　　看着小狐妖那般尴尬的模样，叶南叹了口气，他真觉得今天是他最近几年叹气最多的一天，伸手掏出钱包，掏出一张钱，用指甲在纸钞面上轻轻划出自己的号码，看着那钞面上清晰的划痕，然后再将钱包中剩下的那几十张钞票掏了出来，放在桌上一起推了过去：“拿着，有事情再联系我吧！”

　　小狐妖看了看桌上的那一叠大红的钞票，然后又抬头看了看叶南，摇摇头道：“我现在在做兼职，能挣到钱！”

　　叶南笑了笑，淡淡地道：“你没必要这么辛苦的，只是你坚持，那我也只能帮到你这么些，拿着，有事情再给我电话吧！”说罢，便转身朝自己的桌子走去。这时，徐敏和方巍他们早已经回来了，都在看着这边，等着他吃饭。

　　叶南笑着走回去，接过徐敏儿递过来的盖浇饭，香香地吃了一口，叫道：“真香，差点饿死我了！”

　　看着叶南吃得这般的香，徐敏儿也觉得自己好像也确实饿了，便也赶紧开动了起来，只有方巍和韩燕呆呆地看着这两人，实在是觉得有些不可思议，韩燕终于忍不住地道：“南子，你认识那胡晓么？怎么跟她说了这么久的话，还拿钱给她！”

　　“呃……”叶南狠狠地将口中的大口饭菜咽了下去，然后拿起可乐猛地灌了几口下去。见得叶南无暇应答，韩燕又转头对徐敏儿问道：“敏儿，叶南这般的对别的女孩子，你也一点意见都没有？”

　　徐敏儿抬起头看了看韩燕又看了看叶南，倒真是有些不以为意的意思，轻笑着道：“南子做事总会有他的原因的，再说他要是跟你想的一般，他也不会这么大胆子当着我们的面吧！”

　　“呃……”韩燕看着徐敏儿那一脸的淡然，实在是无语了，不过她觉得徐敏儿说得也对，叶南倒不是那么笨的男人，只是叶南的举动实在是很让人费解。

　　不过看着其他三人都在奋力地对付着盘子里的饭菜，韩燕咽着口水，也觉得似乎自己这样追根究底实在是有些划不来的，赶紧也操起勺子对付着那喷香的宫保鸡丁盖饭！

　　而可怜的小妖狐胡晓，愣愣地看着桌上的钱，然后又转头看了看正大口吃饭的叶南，终于将桌上的钱收了起来。

　　吃完饭之后，叶南看着小妖狐那边空荡荡的桌子，淡淡地笑了……

　　不过这事，叶南到并没有帮到小妖狐，反倒是给她惹来了一个不小的麻烦。

　　当时看见李宝荣摔盘子走人场面的人可不少，只是他们不知道李宝荣为什么摔盘子的原因，然后又见到了叶南和小妖狐的一番交谈，叶南还给了小妖狐几千块钱的样子。

　　这事本也没什么大不了的，可是一个是大一的新校花，一个是大名鼎鼎的叶南，而且这样一来也牵扯到了大三的校花徐敏。然后这事，可也就渐渐地传大了，这两天不少的八卦男女在私底下议论着。

　　这样过不得几天，李宝荣也知道了这事，他可是知道叶南的，自从“劫持事件”后，叶南便号称是师大女生眼中的最完美情人人选，听得胡晓和叶南扯上了关系，叶南还拿钱给胡晓，这下他可是怒火中烧。

　　为什么他要拿钱给胡晓，为什么胡晓又接下了这个钱？这一切都让他心里如千万只小猫在他心里挠一般。

　　他知道他与叶南相比，他就如同一个不懂事的小屁孩一般，虽然他并不是特别的喜欢胡晓，当初他也不明白，为什么当初那么多人追胡晓，但胡晓却会找上他这个在学校这几千人中实在是普通的不能在普通的人。

　　不过既然胡晓现在是他女朋友，他已经习惯了胡晓对他的百依百顺，而且有胡晓在身边这让他在同学面前也是倍有面子；既然这样他就绝对不允许有别人在中间插上一腿。

　　但是他又没有办法，也没有胆子去找叶南，所以他便将一腔的怨气都发在胡晓的身上，他疯狂地逼问着胡晓，逼问着胡晓和叶南到底是什么关系。

　　胡晓委屈地不停掉泪，她只不过是遇到一个真正理解自己委屈，而且真心想帮助自己的人而已。

　　她知道像对方这样修炼的人，一般都不会怎么在意钱，而这些钱又对自己有很大的帮助，所以自己才接受对方的钱，也不过是想让李宝荣过得好一些而已，但是李宝荣却总追着这事情不放。

　　胡晓漂亮的大眼睛中弥漫着浓浓的水雾，惊惧地看着眼前不住咆哮暴怒的李宝荣，轻轻地解释道：“他真的只是我刚认识的朋友而已！”

　　“刚认识的朋友？刚认识的朋友就给你那么多钱？刚认识的朋友，你就敢接人家的钱？”李宝荣眼中妒火中烧，要是别的人，他还不会这么火大，可是是叶南，那个号称完美情人的叶南！

　　终于忍不住的，李宝荣一巴掌朝胡晓那苍白娇小的容颜猛地扇了过去，将娇柔的胡晓扇得惊叫一声，跌落在寝室的小床上，暴怒地道：“你还狡辩，你是不是和那男人上过床，不然人家怎么会给那么多钱给你！”

　　“老子想碰碰你，你还推三阻四，你他妈的就会倒贴给别人，贱货！”这李宝荣妒火中烧，越想越是这么回事，自己想碰碰胡晓，她还从来都不愿意，这贱货肯定是和那叶南有什么。

　　李宝荣渐渐地丧失了理智，看着偎依在床角，楚楚动人的胡晓，眼睛渐渐地红了，一股邪火猛地窜了起来，怒忖道：“老子都还没碰过，绝对不能就这样便宜了别人！”

　　“呼”地一下猛冲了过去，不顾胡晓的惊惧，一把拉扯开胡晓的衣服，在胡晓悲叫着“不要，宝荣，不要……”中，又开始去扒胡晓的裤子。

　　可惜，这冬天女孩子的皮带却又那里是这般容易解的，李宝荣急躁中解了半分钟都没有解开来。暴怒的李宝荣死命地拉扯着皮带，终于在他的蛮力中，皮带扣“吧啦”一声，散裂了开来。

　　胡晓惊惧地看着红着双眼，充满欲火，喘着粗气的李宝荣，渐渐地开始绝望了，或许她有能力反抗这一切，但是她却从来没有想过要用她的能力去抗拒李宝荣。

　　终于李宝荣顺利地将胡晓的长裤扒了下来，他红着双眼，喘这粗气，强力地三两下扒掉了胡晓的上衣，只剩得两件小可爱，猛地扑了上去。

　　胡晓惨白着小脸，全身哆嗦地闭着眼睛，她实在是不会想去伤害李宝荣，只得认命地等着那痛苦的时刻到来。

　　——九尾天狐，妖界最顶尖的存在，天狐花冠，具有破袪万邪、祈运降福绝顶效果，其中还有一项最具诱惑的功效，修炼中人，可以借那一刹那间的灵气灌顶，将自己的修行向前大大推进一步……


第081章 天狐血脉的觉醒

　　话说李宝荣那吖的，看着只穿了两件小可爱，娇小媚人的胡晓，实在是欲火攻心，顾不得这是在学生公寓，红着双眼，喘着粗气就朝胡晓猛扑了上去。

　　可是刚贴了过去，嘴巴才靠近胡晓那娇嫩的玉颈，便突然觉得身前一股大力推来，将他弹出两米之外。然后只听得“嘭咚”一声，扎扎实实地撞到寝室的墙上。

　　李宝荣被撞得头晕目眩的，好一阵才回过神来，怒喝道：“贱货，你他妈的还敢推我！”

　　从地上一骨碌爬了起来，又朝胡晓猛扑了过去，只是他这下就看得清清白白，自己刚搂到胡晓，胡晓还没动了，自己“啪嗒”一下，又被撞飞了出去。

　　这下他扑得猛，摔得也猛，撞到墙上，又是“嘭咚”一声，这下可被撞得晕头转向，半天都没爬得起来。

　　而胡晓这下总算也回过神来，赶紧将自己凌乱的衣服穿上，看着李宝荣似乎没有什么大问题，这才流着泪趁机跑出了李宝荣的寝室。

　　回到自己寝室的胡晓，将自己深深地埋在被子里，不停地流泪哭泣着，从来不管李宝荣对她怎么样，她都能忍下来，甚至这次，她都忍下来了，可是李宝荣怎么忍心对她这样。

　　天狐的花冠对于一只未觉醒的天狐是多么重要的，这个她都知道，但是她不忍心去伤害李宝荣，甚至在这种情况下，放弃抵抗……

　　只是还好，天狐的传承在保护着她，一只尚未觉醒的天狐，就算是天狐本人愿意，普通人也是拿不走她的花冠的，这个是天狐血脉传承所蕴含的保护力量。

　　所以，在天狐传承的保护力量下，胡晓才能守住自己的花冠，才能顺利地成长为一只真正的天狐。

　　而这个没有苏醒的小妖狐，却是不明白这一切，她哭着哭着便渐渐地睡着了……

　　现在寝室的其他三个室友今天都有课，胡晓的寝室中空无一人，就剩下胡晓蜷缩在被窝中。

　　随着胡晓的渐渐入睡，她的身上散发出淡淡的光芒，随着光芒越来越盛，胡晓身上的被子凌空飘起，光芒放射到了整个寝室当中。

　　然后，全身散发着光芒的胡晓，也渐渐地飘了起来，她飘在半空中，身形渐渐地开始缩小，随着身形的缩小，周身的衣物也渐渐地脱落，她幻化成了一只半尺来长的细小白狐，身后一只蓬松的大尾巴不住地在半空中晃悠着。

　　渐渐地光芒越来越盛，小白狐的身体在半空中不停地扭动着，发出痛苦的轻轻呻吟声。随着小白狐的轻轻扭动，那雪白蓬松的大尾巴晃动的也越来越厉害。

　　不知道过了多久之后，终于，那大尾巴的旁边冒出了一个小小的白色小绒球，那白色小绒球慢慢地越长越大，越长越长。最后，终于又化为一条长长的白色大尾巴，在空气中轻轻地晃悠着。

　　随着第二条尾巴的成形，小白狐身上的光芒也渐渐地越来越淡，小白狐慢慢地又化为了胡晓的模样，那晶莹如玉的娇躯，细长的腰肢，散发着淡淡的光芒，实在是诱人不已。

　　那诱人娇躯缓缓从半空中降了下去，回到床上，头顶处的被子也随着她身上光芒的转暗，缓缓地降落下来，又盖回了她的身上。

　　光芒渐渐敛去，如同一切都没有发生过一般，重归寂静！

　　而胡晓脑海中，此刻却并不平静，许许多多的东西出现在了她的梦境之中，有天狐独特的灵力运行方法，无数适合天狐战斗的技法，还有无数天狐前辈的战斗经验，这一切都突然地出现在了胡晓的意识之中。

　　她那早该苏醒的天狐血脉传承，在没有长辈的引导之下，终于在这次血脉护主的刺激下，突然苏醒了，她也因此而突破了早该突破的境界，顺利长出了九尾天狐的第二条尾巴，成功进阶！正式具有了一个九尾天狐的初步能力……

　　只是，这进阶时突然爆发的小小妖力，却引起了一个正从师大后门处路过的中年男子的注意。

　　这个男子面目阴沉，一双狭长昏黄的眼睛中不时地露出一丝凶光，感受到这突然出现的妖力爆发，他眼前一亮，欣喜地吸了吸鼻子，突然失声惊道：“天狐？天狐的味道！”

　　“刚才是天狐进阶？天狐怎么会在这里！”那阴沉的男子，又欣喜又惊惧地忖道：“看刚才灵力爆发的程度，这应该是只小天狐，可是她怎么会在这里？难道我会有这般的运气？”

　　这阴沉男子在师大后门处不住地打转，有些犹豫不决，天狐出现的地方，她的周围必定有强大的护卫，自己可只是下阶妖将，贸然找过去，只会是找死！可是为什么这只天狐会在要进阶的时候出现在城市当中？

　　这只妖怪在师大门口犹豫了半饷，终于抵制不住诱惑，决定进去看一下，他小心翼翼地收敛着自己身上的妖力，不停地吸着鼻子，在师大里边转了几圈，终于凭着他敏锐的嗅觉，在女生宿舍楼处停住。

　　他已经感觉到了这里还残存着一丝丝刚才妖力爆发时的那股淡淡的天狐气息，但是除了那残留的淡淡气息，他再也感觉不到任何的妖力所在，他们狼族的嗅觉是最灵敏的，可是为什么嗅不到其他狐族的气息了，那就只有一个可能，就是这护卫的狐族品阶都极高，都能隐藏好自己的气息。

　　他躲在宿舍楼的墙角下，胆战心惊转了两个圈，实在是不知道该如何是好，如果让狐族发现自己出现在这里，那么自己是必死无疑。

　　问题是这个小天狐为什么会出现在这里，一般每个天狐出世都会被狐族当作宝贝一般地守护着，可是偏偏为什么会出现在这里呢？还出现在这个学生宿舍？

　　难道……有这么一个可能，这个小天狐想体验一下世俗界的生活，所以才混进师大来读书！这个倒是完全有可能的，妖族历史上有过许多妖族的继承人进入世俗界磨炼学习的，这个小狐妖只怕也是这样。

　　想到这里，这只狼妖胆战心惊，越发地认为自己想的没错，趁着狐族没有发现他，赶紧当机立断地夹着尾巴逃出了师大……

　　这只可怜的狼妖，却不知道他实在是放过了一个大好的机会，而小狐妖却也因此而逃过一劫……

　　小狐妖的正式进阶了，那就暂时放一放，咱们先说说叶南。话说南子这些天，实在是很少见地有这般的用功，因为方巍每天都用那种火热希冀的眼光看着他，希望他马上就能突破到玉液中品，来给自己启灵。

　　叶南被方巍的这般眼光实在是看得心里发毛，没有办法，只得咬着牙，每天下班回家，没事便早早地回房入定聚灵。

　　所谓功夫不负有心人，终于这般地苦练了十几天之后，停滞已久的灵力品阶，终于将突破了，随着四周的灵气疯狂地涌入叶南紫府中的灵力源内，叶南的灵力源上的淡白色越来越浓郁，渐渐地已经完全的变成了乳白，只是叶南却总感觉还差了那么一点点，但就是这么一点点，让他无法真正地突破。

　　看着就差那么一点点，叶南也急了，拼命地将四周吸收的灵气灌入紫府灵力源中，只是又不知道多久过去，但是感觉紫府中的灵力源似乎依然还差了那么一点点，依然没有突破的感觉。

　　明明就站在门口，就差哪么一点点了，可是就是这个门槛跨不过去，这让叶南实在觉得被这个中感觉憋得难受……

　　眼看着总差哪么一点，叶南心头发急，疯狂地继续将四周的灵气往里边灌注，希望能尽快一举突破。

　　随着疯狂地将灵气灌入，叶南只觉得非但没有突破，反倒是紫府内涨得难受，不过反过来一想，叶南倒认为这可能是将要突破的征兆，赶紧咬着牙坚持着，欣喜地继续将灵气大量灌入。

　　正继续中，叶南觉得紫府内越来越涨，渐渐地便开始觉得不妙，正待缓上一缓，却突然觉得脑中猛地一痛，紫府如同要裂开一般，叶南正打算将灵力运行停止下来，却没来得及，终于压制不住，“噗”的一声，一口鲜血喷了出来……


第082章 走火入魔和突破

　　随着这一口鲜血喷出，叶南只觉得脑海中“轰”地一声闷响，便脑中一空，人事不知，晕迷了过去。

　　只是随着叶南意识的丧失，胸前的那块阴阳鱼玉佩感觉到了叶南已经陷入危险境地，微光一闪，又正式启动了护主功能，迅速地透出一道暖流，从胸口处缓缓透入，沿着任督二脉，直入紫府。

　　现在叶南紫府之中一片混乱，四处都是汹涌的暴虐灵力，在紫府中不停地四处冲撞着，就连紫府中的灵力源也不停地开始出现轻微的波动，变得不再稳定。

　　叶南的这次聚灵，真正来说确实是太冒进了，为了能尽快地进入玉液中品，当时已经失去了修道人该有的平常心，犯了循序渐进的大忌，所以才导致了这次的走火事件发生。

　　这样的走火入魔，如果换作是别人，那可是危险大大的，如果没有师门长辈在一旁立刻疏导抢救，那么轻者灵力源毁坏，此生再不复继续修炼可能；重者伤及藏神台，导致白痴甚或丧命！

　　而叶南却有天符玉佩护身，那一道暖流，冲入紫府之内，那四周暴虐的灵力，便如同遇到吸铁石一般地，通通被那道暖流给吸引了过去。很快便在那暖流的作用下，变得温顺平和，依托着这股暖流，凝聚成为一股强大的灵力流，然后继续猛地冲入紫府中正波动不已、极不稳定的灵力源中。

　　如果这个状况要是让别人看到了，那就会被这个场面可吓着去，一般像这般的练功走火，就算是长辈在一旁救护，也就是用自己的灵力引导安抚紫府中暴虐的灵力，让它们慢慢平静下来，再等灵力源恢复稳定之后，才会将灵力缓慢地导入灵力源，使所有的灵力回归本源。

　　只是这个阴阳鱼玉佩它可不管这么多，聚集了所有灵力便猛地冲入灵力源中去，而叶南灵力源中那颗天符元灵却突然金光大耀，引导着那股灵力迅速地融汇入灵力源中，并借助这股灵力迅速地使灵力源稳定下来。

　　而且同时，借助着这股强大的灵力，将整个灵力源完美地运行了一圈。而且随着灵力源的运行，那乳白色缓缓地弥漫到了整个灵力源中，而灵力源中心的那一点淡白，也瞬间转化为乳白色。这一刻，整个灵力源运行得完美无缺。正式地象征着叶南的顺利突破，他已经正式跨入了玉液中品，成为了一名小小的高手！

　　紧接着灵力源轻轻地一震，一股淡白色的光芒从灵力源中透了出来，缓缓地朝全身蔓延了过去。那一丝一缕的淡白灵光，从头顶到躯干到四肢，不断地轻轻闪耀着，滋润着叶南的所有肌肤、肌肉以及骨骼。

　　从而使肌肤变得更加晶莹光滑而坚韧，而一条条的肌肉纤维也随着那淡淡的白光不停地轻轻弹跳着，随着这一跳一跳渐渐地变得越来越强韧有力，那坚韧的骨质，也在那淡淡白光之下，变得越来越致密而有弹性。

　　淡淡的汗气不住地从叶南身躯中腾起，叶南本还苍白的脸孔，也明显的渐渐红润起来，整个人包裹在一团淡淡的雾气中……不知道过了多久，那雾气才渐渐散去，只留下了叶南如同婴儿般静静沉睡着……

　　“嘀……嘀……嘀”闹钟准时响起，叶南那长长的睫毛缓缓地眨动了两下，然后轻轻地张开，一双如深潭般清澈的眼睛带着一丝淡淡的疑惑，缓缓地四处张望了一下。

　　看着还是自己的房间，感觉着明显较往常清晰了不少的视野和紫府内那充盈而灵动的灵力，叶南轻轻笑了，原来……还是成功了……

　　半年多的时间，便进入了玉液中品，多么惊人事实，叶南自信地笑了，自此，自己在修炼界的年轻一辈之中，较之任何人都不会再有任何的逊色！

　　欣喜地起床后，将被自己鲜血弄脏的被套换了下来，才悠然地上班去了。等下班了，在让方巍小小地惊喜一下吧！

　　不过叶南刚到科室，便惹起了一片小小的骚乱，韩玲讶异地看着叶南，突然惊叫着冲过来，一把拉着叶南好好地打量了一番，眼中透着浓浓地羡慕，急切地追问道：“叶南，你这是去哪里做的皮肤护理？怎么效果这般的好？快告诉玲姐，玲姐下班就去！”

　　“呃……”叶南一呆，疑惑地道：“什么皮肤护理，我没做啊！”

　　听得叶南的回答，韩玲不满伸手捏住叶南的小脸蛋，感觉着手指处那光嫩细滑的感觉，韩玲越加地嫉妒了：“还说没有，你今天的皮肤可是晶莹透彻，水色好得不得了，摸起来感觉比小孩的皮肤还好，你要没做皮肤护理，那就鬼来了！”

　　听得韩玲的这般大呼小叫，其他的女同事们都纷纷围了过去，打量着叶南，还不住地伸手摸一下，一个个如同眼中透着浓浓的羡慕，不停地发出“啧啧”的惊叹声。

　　这边的热闹场面，引得对面外科的女同事们也都围了过来，如同围观大熊猫一般地，将叶南紧紧围在中间，好奇得不得了。

　　叶南哭笑不得地看着这一群八婆们，实在是无可奈何，他一口咬定自己没有去做，可是没有任何人相信，就来林雪也瞪大着眼睛打量了叶南一番之后，眼泛异彩，吞了两口口水，凑近来也偷捏了两把之后，羡慕地凑近来，低声娇嗔道：“真的，坏南子，快说你在那里做的护理，告诉我，我请你吃晚饭咯！”

　　“呃……”叶南无奈地低声笑道：“我真没骗你们，绝对没有做任何护理，就是跟往日一般地涂了些护肤霜而已！”

　　“真的么？”林雪怀疑地瞄了瞄叶南的眼睛，感觉着叶南那澄清的眼神，终于确定叶南没有敷衍她，叹了口气，痴怨道：“南子，你一个大男人要这么好的皮肤做什么，真是羡慕死人呢！”

　　林雪是相信了叶南，可是其他人可不相信叶南，唧唧咋咋地纷纷围着叶南毫不留情地继续逼问着，大有不达目的誓不甘休的模样。

　　叶南无辜眨巴着眼睛，他可是知道自己或许为什么皮肤会突然这般的招人嫉妒了，肯定是昨天突破到玉液中品时，再次被伐骨洗髓，所以皮肤，才会一夜之间，变得这般羡煞旁人。但这也不是他的错，再说他也确实是没有去什么皮肤护理之类的，自认自己可是老实人，咱绝对没有骗人。

　　所以他举着手朝天发誓：自己绝对没有去做什么皮肤护理，如有虚假，天打雷劈、出门踩黄金……发了一大通毒誓，希望能将这群天生爱美的女人们给打发了。

　　可是实在是没有多少人相信，正无奈间，突然救星来了，那寻斌副主任进得办公室来，见得办公室里围了那么一大群人，叽叽喳喳地，实在是不成体统，当下脸一沉，大喝道：“你们做什么，这里可是医院，不是菜市场，都回自己的岗位上去！”

　　随着这一声大喝，办公室一下寂然无声，众人心惊地循声转头望去，才发现寻副主任站在身后，一脸的寒气逼人。众婆娘们都是心头一寒，外科的三人赶紧低着头，一路小跑着窜出了内科办公室。而内科的婆娘们也赶紧一个个灰溜溜地跑回自己的办公桌前。

　　只有叶南大松了口气，实在是觉得这寻斌从来没有像今天这般地顺眼过，所以很是一脸感激地看着寻斌。

　　不过寻斌被叶南这么一看，却实在是心头发寒，他还从来没得到过叶南的什么好眼色，突然遭了叶南这么一看，还真是打了个寒碜；觉得叶南被自己骂了，还做出这样的表情，实在是有些不对劲，只怕是没什么好事！

　　自从上次那事之后，他可不想再招惹叶南，所以赶紧别过头去，装作没看见，缩着脖子如同刚才的那群婆娘们一般，溜回了自己办公桌前。

　　叶南幽怨地看着寻斌那悄悄溜走的背影，实在是叹了口气，难道自己这般的表示了一些好意，怎么把这寻斌吓成这样子？呃……自己有这么吓人么？

　　好不容易在众婆娘们直勾勾的眼神中熬过了这一天，等得下班，有些胆战心惊的叶南赶紧脱下工作服就跑，生怕又被那群婆娘给粘上……

　　回到家，这方巍也是一脸惊诧地看着叶南，然后叹道：“南子，你今天去了哪里？看你这模样不会是打算改行吧？”

　　“呃……改行？改行做什么？”叶南奇道。

　　“你把自己的脸弄得这般的滑溜，那电视上的那些小白脸明星们还真比不上你！你要是改行做牛郎，以你的条件，日进斗金，那还真是小意思呢！”方巍瞄着叶南，偷笑道。

　　叶南被人这般瞄得一天，早已经是免疫力超强，懒得理会方巍的这般调侃，而是玩味地看着他，嗤声笑道：“小子，你就别得意你，我现在的这个状况，你只怕是一辈子都想不来的！”

　　“呃？”看着叶南的那边得意模样，方巍也觉得有些不对头，突然想起了叶南上次来港岛来救自己的时候，突然一下身手突飞猛进，当时好像也是皮肤身量也都有明显的转变，当时对叶南询问，他是说灵力境界得到了突破，同时还被伐骨洗髓！难道这次……

　　方巍心头一喜，一把捞住叶南，惊喜地问道：“南子，难道你突破了？是突破了么？”

　　叶南嘿嘿笑着，得意地点着头道：“小子，羡慕吧，哈哈……你要想到我这个地步，只怕是你想都想不来哦！”

　　得到了肯定的答复，方巍现在可没心思去理会叶南的这般得意模样，而是赶紧欣喜地问道：“那今天你就可以给我进行那个什么启灵，我就可以学法术了对不对？”


第083章 实力不单是练的

　　话说方巍得知叶南已经顺利地突破到了玉液中品，实在是跟着兴奋不已，因为这意味着从现在开始，他也可以跟着叶南学那些奇妙的术法了。

　　那么这象征着，至少以后，他再面对那些让他心寒的东西之后，多少还是会有些反抗之力的，不会再像是如同以前，只有狼狈地逃离而已。

　　所以两人便正式准备进行启灵，按照古礼，叶南令方巍沐浴更衣之后，在三楼运动室盘膝坐下，叶南从天符传承中，再次将启灵的方法在脑海中重新温习了一下，然后将聚灵决的总诀教给方巍，令方巍默念并领会。

　　“五心朝天，并眼观鼻，鼻观心，神聚紫府，引灵归虚，聚气成元。”方巍念了两遍之后，便就记下了，只是疑惑地抬头看着叶南道：“首先的几句我都懂，可是后边的三句是什么意思？”

　　叶南轻笑道：“后边三句等下你就可以体会到了，你只要知道紫府就在你脑海之中，你等下将自己的意识都想着自己脑海之中就好，然后再感觉着我给你启灵时的行功路线就好，明白了么？”

　　不过叶南突然又看着方巍偷笑道：“巍子，你练了咱们天符宗的聚灵决，以后你也算是天符宗的门人了，那你以后就算作是我叶南的开山大弟子了，那还是赶紧先叫声师父来听听吧！”

　　方巍听得一愣，暗忖道：“还得叫师父？那我不是吃亏了？”

　　只是这话倒也有些道理，可是喊叶南叫师父，方巍自觉自己可吃亏，正犹豫间，突然看到叶南那偷笑的模样，这才回过神来，知道南子这家伙是在调侃自己，当下笑骂道：“去你的！赶紧开始！惹恼了我，晚上给你被窝泼冷水去！”

　　两人嬉笑了一阵，终于认真了起来，待方巍盘膝而坐，摆出眼观鼻，鼻观心的式样，叶南凝神，左手并指如剑，伸出右手轻摩方巍头顶，口中念念有词，将几句启灵口诀念得滚熟。

　　待得叶南念得几遍之后，渐渐感觉灵力朝有首先凝聚，且右手掌间渐冒金光，金光慢慢朝方巍头顶百会处聚集。

　　见得火候已经差不太多了，叶南赶紧大喝一声：“神聚紫府，引灵归虚。”左手剑指疾点于方巍双眉间印堂处，一缕金光透穴而入，引导头顶金光顺势而下，在方巍紫府处汇集，再运行一周，然后化为一阵淡淡迷雾散于紫府中。

　　见得聚灵已成，叶南轻松了口气，第一次运用启灵决，总算是大功告成，没有辜负方巍的期望。

　　见得方巍还在眯着眼睛，一脸的惊叹和诧异。叶南轻拍了拍方巍的肩膀，大声笑道：“好啦，好啦，记下了运行路线，以后就自己练了！”

　　方巍赶紧睁开眼来，爬起来拉着叶南嬉笑着道：“南子，我现在也启灵了，你赶紧教我一些法术，也让我过过瘾！”

　　“呃……”叶南无语了，刚启灵就想学那些东西？现在才算入门的聚灵下品呢，根基都还没稳定。但看的方巍那希冀的模样，只得无奈地道：“巍子，先不急，你先联系几天，将灵力根基稳定，到时候我再教你清心符和定神符！”

　　“清心符和定神符？就是这两个么？”方巍郁闷地道：“这两个道符都不怎么厉害啊！”

　　叶南笑道：“你才聚灵下品，只能学这两个，其他的你学不来的！”

　　“不是吧？”听得叶南的这般言语，方巍的脸一下垮了下来，哭丧着脸，朝叶南希冀地问道：“那等我进入到那个什么聚灵中品，得什么时候啊？老大？要半年还是一年咯？”

　　“呃……”叶南同情地看着这可怜的小吖的，轻叹道：“你以为是上小学啊，今年一年级，明年就二年级，这个要看天分的！”

　　一听得是看个人天分的，方巍这一下便又喜笑了开来，叉着腰，一张俊脸得意地跟朵小花儿似的，嚣张地朝天大笑道：“太阳他先人板板的，老子别的没有，就是天分好！”

　　“……”叶南看着这个自大的家伙，实在是无语了……

　　还好这巍子笑了一阵之后，总算是稍稍收敛了起来，兴奋地对叶南问道：“南子，凭我这天分，是不是只要两三个月就够了？”

　　“呃……”叶南抹了一把冷汗，蠕蠕地道：“据说就算你是天分强人，好像也要三五年！”

　　“三、五年？”听得叶南的话，方巍双眼一翻，貌似有要晕倒的迹象，好不容易在叶南的扶持下站稳了，他翻着白眼，看着叶南，有气无力地道：“南子，你是神仙吧？你用得半年便到玉液中品的？快将你的那玉佩借我使使！”

　　叶南苦笑着摇摇头：“这东西已经认主了，现在只有我能用，你要用除非等几十年，我挂了之后，到时候你就有希望了！”

　　“天啊……苍天啊！”方巍双眼望天……天花板，表情极度悲苦，叹道：“为什么？这是为什么？为什么要这样打击我这样的天才！”

　　这情况，直看得叶南是在一旁笑弯了腰，巍子这个活宝，实在是太搞笑了，看来自己没有事先告诉他一些事情，还真是没亏，不然还真看不到这场面！

　　不过方巍也不是傻子，一见叶南的这般模样，就知道叶南肯定留有后手，还没有告诉他。当下顾不得再发表什么感慨，跑过来一把拎住叶南的衣领，恨恨地道：“小子，表演看够了吧，赶紧将东西通通给老子交出来，不然可别怪本大爷不客气！”

　　“好……啦，好啦！哈哈……”叶南赶紧抚平了下自己的气息，好不容易停住笑声，上气不接下气地道：“放……心，只要……只要你过几天将聚灵的根基稳定住了，我就给你画一大堆的火灵符、祛邪符和刀兵符，这些你自己画不出来，但是符还是能用的！”

　　“真的么？”听得叶南这般的言语，方巍这才欣喜地放下心来，自己磨了南子这十来天，总算是没白费力气，有这几个符，基本上还是有些收获的！不然要真要是就混了个清心符和定神符，那自己想死的心都会有了！

　　方巍迫不及待地伸手朝叶南要道符，可被叶南给拒绝了，要他先将自己的灵力稍稍地稳定两天再说。

　　见得叶南这般地坚持，方巍也没得办法，只得将那迫不及待想一试身手的心，无奈地压制了下来，赶紧将叶南丢到一边，自顾自地跑回房间去入定聚灵去了。

　　毕竟刚才的那种奇妙的感觉确实是很吸引刚入门的人，而且方巍也想着尽快地将自己的灵力稳定下来，到时候好让叶南尽早放心地将道符交给他一试身手。

　　见得方巍急急地跑回房去，叶南也满意地笑着回到自己房间，他了解方巍的性格，方巍也是那种不达目的誓不罢休的家伙，一旦选好了目标，他便会勇往直前，知道成功为止，这也是让叶南甚为欣赏的！

　　按方巍的性格，最多两三天的样子，他的灵力基本上就能保持稳定，叶南也早已经准备了一大叠的道符，准备到时候给方巍玩的，有了这些东西，除非他像自己一般的运气不好，不然对付一下小鬼怪什么的，应该不会太吃亏！

　　作为方巍的好兄弟，在方巍提出想学道术的时候，叶南便早已经考虑过了这些方面，方巍的性格稍稍地急躁了些，如果让他真的修炼上个七八上十年的，才有一定明显的效果，那么他只怕是绝对会坚持不住的。

　　而且，看目前叶南自己的这个情况，以后只怕麻烦事不会太少，以后如果想再继续和方巍做好兄弟，还跟现在一般的天天厮混在一起，只怕方巍要是在这方面，没有什么自保能力，以后可还真是个危险事。

　　所以上次，一拿到那柄阴阳破邪剑的时候，虽然自己也很喜欢，但叶南还是将它送给了方巍护身，毕竟那剑挺不错的，不像破魔刃一般的需要使用的人本身要有不错的灵力修为，就算是普通人拿着也一样可以对这鬼怪之类，照砍不误，而且威力比破魔刃还强。

　　既然现在方巍也正式地跨入了修道的门槛，叶南也就得多多为方巍着想，为增强他的实力想办法，只是修炼道术一途，本来也没有什么速成的法子，要真等方巍大成的时候，只怕黄花菜都凉了，所以的提方巍另觅捷径才好！

　　提高一个人的实力，除了修炼之外，其他的就只有依靠外物了，如法器、法宝之类……


第084章 又有新道符出场

　　叶南想要短期内提高方巍的实力，那就只得从外界着想，不然方巍就算是再晋上一阶也不过是聚灵中品，灵力还是太低，总还是不太拿得出手的。

　　所以叶南，还是得头痛地另想办法，为方巍弄些实用点的法器出来才好！

　　想要实用些的法器，第一个考虑的，就是叶南手上的这种法器指环。毕竟叶南会的东西虽然不少，可是做法器可是需要不少特殊材料的，其他强悍的法器，就算知道炼制的方法，按现代这个社会的情况，要找到那些材料实在是为难了些。

　　做个指环虽然花些钱，但是至少还是比较好炼制的，只是叶南现在手上的这个指环，相对方巍来说实在是高级了一些，里边的破邪符阵，至少要聚灵中品以上的人才能顺利驱动。

　　方巍现在刚入聚灵下品，可还用不了，唯一能用的也就是火灵符和乱神符，所以叶南现在能想的就是再给方巍也做一个指环，用祛邪符代替破邪符，来给方巍使用。

　　叶南打定了主意明天再去一趟当初定制首饰时的华宇珠宝行，希望能再找到一枚高品质的“鸽血红”，只有这个级别的红宝石，才能真正地炼制出更好的法器。

　　当然，单单一件法器相对于方巍的提升来说，还是比较有限的，就算炼制出了法器戒指，方巍也就算是勉强有了些自保能力而已。但是根据方巍的性格，他学了道术可不是单纯为了自保而已，他也想在自己兄弟遇上麻烦的时候，能帮上一些忙，而不再是单纯地躲到一边。

　　所以叶南还得想办法给方巍再弄出一件比较强悍的东东来比较稳妥，不然就他现在的水平，真遇上什么事，让他操着阴阳破邪剑和法器指环和自己一起战斗还真是个危险的事情。

　　叶南想来想去，可真没有什么好东西可以炼制的，毕竟现在的材料太难寻了，叹了口气摇摇头，正打算放弃这个念头。

　　但是突然脑中灵光一闪，一下想起了当初自己第一次与人在小鱼山比斗，正危急时刻，当时可不就是靠着方巍在近千米之外，一枪将那王老道给了账，自己才逃过一劫！

　　“巍子最擅长的不就是这个远距离攻击么？”叶南心头一喜，阵时有了主意。如果让巍子发挥他的特长，可比自己的攻击力弱不到哪里去，上次不过是在他的子弹上附着了个简单的破邪符力而已，趁得老道不注意，一下就攻破了老道的护身法器的防护，在老道头上开了一个洞。

　　那么这次自己就直接用铂金制成子弹，再在子弹头内侧刻制上聚灵符和破邪符，当初只是稍稍地在子弹上边附着了些道符之力，就能穿透护身法器的防御，那么按现在的这个设想，威力起码要强上数倍以上，对付一些不是特别强悍的妖怪或鬼物等，这绝对是最安全而有效的武器。

　　想到这里叶南实在是兴奋不已，在弹头内侧刻制聚灵符阵和破邪符阵，它就可以自行吸收灵力，长期维持破邪符力，而不再会像以前一样，自己附着符力之后，只能维持一两个小时的效果。

　　而且在内侧刻制，也不会影响子弹的运行和准头，甚至还可以刻制上一个锐金符，这样还可以提高子弹的物理攻击能力，比如穿透性，这个对付上次那些铁甲尸之类的，有破邪之力，又有强悍的物理攻击能力，实在是再好不过了。

　　想到这里叶南是越想越兴奋，这么强悍的法器，就要从自己手中诞生了，除了只是一次性的外，可比普通法器强多了，超长的远程攻击力，除了传说中的那些高级法宝和飞剑之外，什么法器能有这样的效果？

　　不过得意归得意，叶南突然又想到了两个问题，一个问题是以铂金的性质能制作成子弹么？再者如果铂金能做成子弹，可是这样的子弹要从哪里来？普通的子弹，方巍或许有渠道购买，但是这样的需要定制的特制子弹，而且数量不多，材料又是奇贵的，想要找到地方制作还，还真是个很麻烦很麻烦的事情。

　　不过叶南也不是什么会轻易放弃的人，他打算明天再问问方巍看，看方巍是不是有这方面的途径，如果万一没有，那到时候再另想办法看。

　　叶南躺在床上想着想着，渐渐地便入睡了去，睡梦里，许久没有出现的天符传承，似乎又出现了。

　　这次，再次地看到了那个年轻的小道士和老道士，老道士依然絮絮叨叨地教导着小道士道符，这次老道士教的是破魔符和风刃符；破魔符也就是破邪符的升级版本，威力较之破邪符又是强了不少，这个可是叶南盼望已久的道符；而风刃符也就是利用道符之力，驾驭风力形成空气刀，伤人于无影无形。叶南迷迷糊糊中地跟着学了一遍。

　　第二日，叶南醒来，想起昨天晚上的梦境，心头一喜，暗忖道：“差点就忘了，我现在已经到了玉液中品，已经有不少新的道符可以使用了！”

　　赶紧将脑海中天符传承中的符法翻了一遍，果然发现了不少新的道符是现在可以使用的，有昨天晚上学会的破魔符、风刃符，也有控制植物的青藤符、锐木符，还有冰凝符……

　　欣喜的叶南看着随着手指的舞动，幻化出来的一个个符咒，看着那随着自己的心意，不住地在身边打着旋旋的小小风刃；还有窗外一根在自己的意愿下，伸进窗内来的小小的藤蔓，实在是开心极了！

　　叶南哈哈大笑着暗忖道：“小丫的们，哪个不长眼的再来惹咱，就让你见识见识咱的厉害……”

　　过了好一阵才收敛了兴奋的心情，洗漱完毕，叶南心情极度愉快地去医院上班去了……

　　刚进停车场，便见得林雪从她的甲壳虫上下来，见得叶南的跑车进来，林雪便笑着在一旁等着叶南一起出去。

　　见得叶南明俊的脸颊上满是开心的笑意，林雪好奇地调侃着笑道：“南子，今天怎么这么开心，又泡着哪个美女了么？”

　　叶南嘿嘿笑了两声：“哪里有美女泡，我只是昨天做了一个几开心的梦而已，所以我现在还心情好好呢！”

　　“做个梦就这般开心啊！我还以为什么呢！呵呵……”林雪转了转眼睛，轻笑道：“看你这么开心，请我吃晚饭吧，你可是很久没请过我吃饭了哦！”

　　“晚饭？”叶南想了想，便笑道：“好吧，晚饭，就晚饭，正好吃过饭，你没事就再陪我去一趟上次的珠宝行吧，我有些事情要办！”

　　“好啊！”见得叶南答应了，林雪开心地点点头。

　　到了下午下班，叶南便对林雪笑问道：“晚饭想到哪里吃？”

　　林雪开心地看着叶南甜甜地笑道：“随便，你决定就好！”她现在可以和叶南一起吃饭，便就很开心了，对于到哪里吃，到不是怎么在意！

　　叶南想了下，想起上次和李玉吃饭的西羽餐厅，觉得哪里的法国菜还是挺不错的，现在想起都还有些怀念，便笑道：“那我们去西羽吧，哪里的法国菜很值得一吃！”

　　“西羽，那里可挺贵的，要不我们换一家吧，我们两可别那么奢侈！”林雪倒是没想到叶南会请她去那里，她虽然没去过，但是她可知道那里的消费可是不低，叶南现在拿的工资也不高，没必要去这般的奢侈，所以便体贴地道。

　　不过叶南倒不在意，他现在钱虽然不是太多，但是基本上还是够花的，特别是过些日子，升职加上特三处的津贴，钱可都不少，吃几顿这样的大餐，倒是一点不心疼！

　　便看着林雪笑着安慰道：“没事，吃一顿饭而已，可不用为我省钱！这点钱我还是花得起的。”

　　见得叶南这般的不在意，林雪便也不再坚持，两人便驾着车直奔西羽餐厅而去。

　　林雪倒是第一次到西羽餐厅吃法国菜，实在是挺开心的，两人花了近两个小时，才将这一顿丰盛的法国大餐吃完。

　　这顿饭林雪可是吃得极为开心，加上一瓶红酒，让那秀美的脸颊上飘起来两朵淡淡的红霞，一晚上笑面如花，艳光四射，看得叶南都暗暗惊艳不已。

　　两人休息了一阵，便缓缓地驾车去了华宇珠宝行。华宇的那个老师傅见得叶南进来，记得这位客人的阔绰，赶紧笑着迎了上来：“叶先生，林小姐，许久不见了，欢迎欢迎……”


第085章 玛格丽特的疯狂

　　叶南将来意对这老师傅解说了一番，叶南这次要找两颗如同上次一般品质的“鸽血红”宝石。

　　因为现在叶南在突破到玉液中品之后，他已经有了更高级别的破魔道符，相对来讲，早先指环中的破邪符阵就已经不再是叶南所需要的了，所以他现在用的这个指环基本上也要退役了，他也需要重新给自己再制作一个。

　　不过老师傅这次听得叶南要求要“鸽血红”宝石，却只得无奈地摇头笑道：“叶先生，要上次那个品质的宝石，现在可没有，在中南来说了，要找红宝石容易，但是要找这种顶级品质可是不容易，上次都是仅存的一颗，现在要找实在是很难的！”

　　听得说没有，叶南也没有办法，上次来确实也是运气，遇着这么一颗；这次来其实也是打算碰碰运气的，没有也是没有法子的。毕竟华宇确实也算是东江最大的珠宝行了，这里都没有存货，其他的地方也不一定有。

　　只得无奈地对老师傅道：“那可不可以帮我留意一下，如果有的话，请尽快通知我如何！”

　　老师傅知道这个可是大客户，赶紧答应着，笑道：“叶先生请放心，我会通知我们的采购部门替您留意，如果有好品质的一定给叶先生弄回来！”既然没有，叶南也只得失望地和林雪出来了。

　　看看时间已经不早了，叶南便和林雪道别之后各自回家。刚在半路上，突然电话响了，叶南一看，是李晓萱打来的电话。

　　叶南疑惑了一下，自己和李晓萱自从那次一起吃过饭之后，便很少联系，不知道现在突然打电话给自己做什么。不过疑惑归疑惑，叶南还是赶紧接通了，刚接通，便听得那边传来震耳欲聋的巨大音乐声。

　　叶南喂了两声，才听得那边传来李晓萱的声音：“叶南，我在玛格丽特酒吧，你赶紧过来陪我喝酒！”

　　“玛格丽特？你一个人在哪里？”

　　“没有，我还两个朋友，你赶紧过来吧！我们在108卡座！”说到这里，那边就挂断了电话。

　　叶南苦笑着看着手里的手机，无奈地摇摇头，这李晓萱性格就是这样。听得她还有朋友在，那多半都是贵家子弟一类的，叶南虽然不是很想过去，但是李晓萱既然叫他去，还是不好拒绝的，只得无奈调转车头又直奔玛格丽特而去。

　　他自从到附二院上班之后，他就已经很少和以前的东江论坛的朋友们一起混了，所以酒吧基本上也去的极少了，就当去消遣一番吧。

　　玛格丽特酒吧，位于东江的酒吧一条街，以气氛热烈而著称。叶南将车停入停车场，便走进酒吧去。

　　刚走进酒吧的通道，便听得里边传来“咚、咚咚……”的巨大音乐声，一股热浪迎面而来，无数的红男绿女们在中央的舞池处疯狂地摇着头。

　　在侍者的带领下，叶南远远地便见得李晓萱正开心地和两个不认识的美眉在摇着骰子。

　　叶南笑着走过去，道：“晓萱，今天怎么没有帅哥陪你啊，平时不是一大堆人追在你后边么！”

　　李晓萱听得叶南的声音，开心地笑道：“叶南你这个坏东西，自从那次吃过饭之后，这么久也没见你再联系过我，来快来喝酒！”

　　拉着叶南坐下之后，李晓萱便笑着对叶南介绍道：“这两个都是我的好姐妹，特地从京城来看我的！这个短发的是古云，长头发的是陈雨”

　　叶南笑着朝两位美眉点了点头，大声地道：“两位美女好，欢迎来到东江，我是叶南！”

　　这两美眉可都算是极品级别的，气质都极为特别，虽然在忽闪的灯光下看得不是特别清晰，但是叶南都断定，两女绝对丝毫不逊与李晓萱。而且骨子里都还透着一股淡淡贵气，从京城来的，又跟李晓萱相交如此之好，看来都不简单。

　　而这时，那个留着极有个性的短发的漂亮美眉，一双漂亮的眼睛正闪亮地看着叶南，正一脸好奇地想着：“到底这个男人哪一点让晓萱如此推崇，帅倒确实是蛮帅的，但是这晓萱平时眼界极高，应该不会就单被别人外表给打动的吧；”

　　另一个长发如瀑，满脸娇媚的秀美女子，也正忽闪着月牙儿般的眼睛，微笑好奇地盯着叶南，笑着凑过来，顶着四周巨大的音乐声，大声地问道：“你就是叶南？听得晓萱将你吹得特别厉害，说什么身手，枪法、胆量都是一流的，还特别的帅！”

　　叶南推重就轻，淡淡轻笑着道：“晓萱是乱说的，你们可别这么想，我这人最是胆子小，平时最是怕事，嘿嘿……”

　　听得叶南的这般谦虚言语，李晓萱在一旁便不满意地笑道：“南子，你就别谦虚了，你要是还胆小怕事，东江怕没几个胆大的男人的！别说，别说了，你迟到了，先罚酒十杯！”

　　叶南看着桌子上的那一排小酒杯和桌上的芝华士酒瓶，惊道：“不会是纯的吧？”叶南可是最讨厌喝纯的芝华士之类的，觉得就跟喝酒精一般，实在是难以入口。见得叶南的这个惊惧模样，李晓萱开心地笑道：“想不到你也有怕的一天，放心，都是加绿茶的，你就放心吧！”

　　听得是加绿茶的，叶南这才放下心来，笑着端起酒杯，将那桌上一排的小酒杯，通通干了下去，这酒虽然是掺了绿茶的，只是度数也不算太低，十杯下肚，加上晚饭喝下的半瓶红酒，还是让叶南稍稍地感到有些脸颊发热。

　　见得叶南利落地将酒喝下，三位美眉都开心地笑了起来，开始拉着叶南摇骰子。

　　东江这边，摇骰子可是靠点运气，但是大多数还是靠个人计算力的，一人一个骰盅，然后看了自己的骰子点数，在估计对方的，这般相加比拼，谁估计最大，谁就赢。

　　叶南完这个也算是高手，以前在酒吧，经常玩，所以一条三，到也是丝毫不惧。半个小时下来，四人基本上都喝得差不太多，整整干了瓶半的芝华士下去。

　　喝的四人都稍稍地有些晕乎乎的，不过这酒一喝下去，兴致也就渐渐地越来越高。李晓萱红着小脸，兴奋地便拉着三人下舞池蹦迪。

　　叶南被这些酒下去，渐渐地也兴奋了起来，许久没有这般的放松过了，下去后四人便围做一圈，疯狂地摇晃着头和双手，肆意地摇摆着。

　　叶南他们四俊男美女下得中间去，倒是挺引人注意的，毕竟李晓萱她们可都是难得的美女，加上俊秀的叶南，一男三女，引得不少的男女们都纷纷侧目不已。

　　四人都喝了不少的酒，挺兴奋的，蹦起来也是热力四射，而且三美眉在叶南面前也都挺放得开的，对于贴身热舞也不怎么顾忌，三人不时轮流地和叶南贴面疯狂一番，羡煞了不知几许旁人。

　　四人这般热辣，吸引了不少人的注意，渐渐地不少的吹着口哨聚集过来，以四人为中心，形成了一个人气超高的热舞圈子。

　　叶南这时也忘却了所有，在闪烁地灯光下肆意地挥洒着自己的汗珠，不停地舞动着，仿佛又回到了当初和论坛的那些朋友们混酒吧的日子一般，兴奋而又畅快。

　　几人蹦得一阵，一曲音乐过去，四人才喘了口气，停了下来，回到自己的座位上休息。

　　李晓萱喘着气，一张小脸在剧烈的活动下变得通红，开心地道：“许久没有这般放肆的活动了，还真是痛快！”

　　一旁的古云也兴奋地笑着道：“确实，我在京城，天天被老头子管着，还不知道是什么时候在酒吧这样玩过了，晓萱，这次来你这里还真是没来错，实在是痛快！”那陈雨在一旁也是开心地频频点头。

　　叶南这时几分酒意上来了，也觉得玩得甚是痛快，便笑道：“既然大家都这么开心，古云和陈雨也难得过来东江，那咱们还玩一会，等下玩累了，我就请大家吃宵夜如何！”

　　听得叶南的提议，李晓萱开心地鼓掌笑道：“好，我们正好不想太早回家，等下咱们就去吃宵夜去，也带你们品尝一下咱东江的小吃！”

　　其他的两美女，本来就是特意过来放松的，当然不会拒绝，当下便纷纷点头同意！

　　四人继续玩了一阵，觉得差不多了，便打算转身离去，找个合适的地方吃宵夜，刚走了几步，便听得旁边不远处的一个卡座处，传来一个女声尖叫声：“不要碰我！”然后便是清晰地啪的一声脆响！

　　三美眉都是喜欢热闹的主，纷纷顺眼望去，却见得一女孩猛地朝这边跑了过来，看样子就打算离开，只是没跑得两步，却又被两男笑骂着拖了回去。

　　那美眉惊惶挣扎着，怒叫道：“放开我……放开我！”挣扎了一番，却哪里挣脱得两个男人，正惊惶间，却见得站在门口正要离去的叶南，赶紧惊喜地大叫道：“叶南，快来帮帮我！”

　　叶南听得喊声，转头看了过来，隐约地看着那女孩的模样，一愣：“玲子？”


第086章 管你是谁照打不误

　　叶南看了看那被几个男人拉回去的女孩，发现竟然是徐敏的室友玲子。

　　酒吧这样的事情多的很，叶南本也无意去管，但是既然对方认识他，而且又是徐敏的同学，那这事就由不得叶南不管了。

　　叶南无奈地朝李晓萱她们笑了笑道：“那女孩子是我的一个朋友，看来我得去处理一下，你们稍等我一会好么！”

　　这李晓萱本来就是天不怕地不怕的主，有这般的热闹可看，而且是叶南的，她当然不会拒绝，当下笑嘻嘻地点头答应道：“去吧，去吧，不急不急，我们在这里等着！”

　　其他的两个美眉在京城本也是无人敢惹的主，眼界高于顶，在京城呆得无聊了，才来东江找乐子的，有这样好戏可看，当然也不会拒绝，特别是听得李晓萱将叶南夸得天花乱坠的，早就想看看叶南的本事了。

　　她们看着那边的几个年轻男子，知道对方也不是什么容易对付的家伙，当下见得叶南被搅进去了，都开心的很，早存着心思想看看叶南怎么处理这时。两人齐刷刷地开心地点着头，拉着李晓萱就在旁边找了个位子坐下，看样子真打算看热闹。

　　看得这三人的表现，知道她们心里想的什么，叶南只得无奈地苦笑着转头朝那边走去，他实在是不喜欢与人做这样的交涉，而且尤其不喜欢与喝了酒的打交道。

　　见得叶南走进前来，本还在一个男子怀中死命挣扎的玲子，涨红着一张小脸，欣喜地叫道：“叶南，快来帮帮我，这群王八蛋想占我便宜……”

　　可惜一句话还没说完，便被旁边的一男子站起来，“啪”的一声，扇了一巴掌，怒道：“臭婊子，老子玩你是看得起你，他妈的，还敢抽老子，看老子今天怎么玩死你！”

　　说罢转过头来怒瞪着微笑着走过来的叶南，冷声道：“小子，这里没你的事，滚开，不要来惹老子！”

　　叶南向来是个能容忍的性子，被对方这般的怒骂了一句，也不以为意，而是仔细地看了看这个小子，不过二十来岁，长得也还过得去，套着一件迪奥的外套，看起来还是挺帅气的，只是一副骄横的脸孔实在是惹人讨厌。

　　听着这小子一口一个老子，叶南倒是没有动气，只是轻笑道：“女人是用来疼的，可不是用来打的，再说勉强起来也没有意思，你还是放开她吧！”

　　看着叶南那一脸的淡笑，这年轻男子冷笑一声，嗤声道：“你说放就放？你是什么东西，给老子滚！老子今天还就玩定了她！”

　　“我不是什么东西，我是叶南，她是我的朋友，所以今天你只怕是要扫兴了！”见得对方这般的骄狂，叶南喝下的大半瓶芝华士的酒气上来，倒是有些动气了，知道今天这事怕是不能善了，不过现在东江还真没什么能将他吓住的人，所以他气定神闲，冷冷地道。

　　那年轻男子在东江还没见过敢这般不给他面子的人，特别是他今天还特意带了新交的几个朋友出来，当下脸色一变，怒喝一声：“找死！”

　　抬起脚便朝叶南猛踹过来，叶南见得对方动手，冷笑一声，对于对方的慢腾腾的一脚倒是毫不在意，当下冷笑一声，右腿轻抬，猛地一晃，便将那年轻男子踹得倒栽了过去。

　　这年轻男子不防叶南动作有这般的迅速，只觉得肚子上一疼，自己便倒飞了出去，撞到身后的沙发上，将旁边的两个美眉吓得尖叫不已。

　　没等其他人反应过来，叶南当下也不停留，一拳过去，打在那紧抓住玲子的男子脸上，将对方打了个措手不及，然后趁对方一惊松懈之际，将玲子从对方手中解救了出来。

　　见得玲子已经被救了出来，叶南也不打算继续与对方纠缠，那边李晓萱她们还在等着自己了，趁着对方正混乱地扶起那被自己踹飞的男子，拉着玲子便走。

　　只是那年轻男子在东江哪里吃过这般的亏，被扶起来之后，朝旁边的几人嗷嗷叫道：“给我搞死这个小王八蛋！”

　　顾得胸腹处还隐隐作痛，红着眼睛抄起一个酒瓶就朝叶南冲来，旁边的几人平时在东江也是跟着这年轻男子骄横惯了的，刚被叶南打了个措手不及，眼睁睁地看着胡少吃了那么一个大亏，当下那里敢怠慢，纷纷抄起桌上的瓶子就跟在后边扑了过来。

　　知道对方不会善罢甘休，叶南示意玲子站到一旁去，转过身，“砰砰”几脚踢出，将对方手中的几个酒瓶踢了个粉碎！让扑来的几人都止住了自己的脚步，看着手中剩下的酒瓶颈愣愣发呆。

　　这漂亮的几脚，倒是激起了不远处李晓萱她们热烈的掌声和喝彩声。李晓萱得意地对着自己的几个闺中密友道：“怎么样，我说叶南的伸手不错吧，对付这几个还不是小意思！”

　　那古云和陈雨也是眼泛异彩，她们平时见的帅气的公子哥也不算少，但是能像叶南这般，身手也如此之好的，可确实谓是凤毛麟角，这帅哥哥确实还不错。

　　而那胡少虽然被叶南这一手给震了一下，但是那里肯罢休，朝旁边的几人怒喝道：“上啊，这么多人还怕他一个么？”

　　听得这胡少这一声吼，几人胆色一壮，纷纷扑上前去，想靠着人多将叶南拿下。

　　但是叶南现在论起搏击，连方巍都不怕，那里还会在乎这几个小喽喽的群殴，一脚将正面冲来的那小子踹了出去，再一闪身伸手拿出右边砸来的一只胳膊，猛地一个过肩摔，将这人和左边攻来那人摔做一团。

　　然后又偏头闪过另一人刺过来的破酒瓶，一个肘击击中对方胸部，只听得那人闷哼一声，手中的破酒瓶应声落地，捂着胸倒退两步，再也不敢近得前来。

　　这时，周围的人都已经发现了这边的状况，惊叫地闪开了几米远，免得殃及池鱼，附近已经只剩得李晓萱三人坐在不远处，笑嘻嘻地看着这边。

　　而玛格丽特的经理也早发现这边打了起来，好不容易带着几个保安挤开人群跑了过来。而胡少那边首先跟在后边没动手的几人也发觉不妙，走了过来，将挡在叶南面前将胡少团团护住。

　　感觉着两方之间那一触即发的火爆气氛，那经理瞄了一眼那人多的一方，暗道不妙，赶紧缩着脖子，带着人插到中间，朝站在前边的一个三十来岁，一脸怒气的便装男子笑道：“张局长，张局长这是怎么了，消消气消消气，您和朋友去喝两杯酒，等下我给您送一瓶……”

　　没等这经理说完，那张局长一把推开他，盯着他冷声道：“许经理不是我不给你面子，胡市长公子刚被这小子踢了一脚，今天我们一定要将这小子收拾了！你赶紧让人把这小子给我看好喽，他今天要是跑了，你们这酒吧也不用开了！”

　　那许经理心里一惊，瞧了瞧被众人护在身后的那年轻男子，脸色一变，知道今天这事无法善了，对面的这位客人今天这亏只怕是吃定了，赶紧朝身边的保安示意了一下，让他们将叶南看住，免得这哥哥真一下甩手跑了，让自己来受这个冤枉气。

　　叶南冷笑着看着对面的几人，“市长公子？”他现在还真就不怕！

　　那胡少看得叶南那副漠视的模样，气得心头火直冒，他涨红着脸，凑上前一步，朝挡身前的一人喝道：“林队，你就看着兄弟吃这个亏么？”

　　那边挡在前边另一个满脸彪悍的男子，听得胡少的这一句低喝，眉毛一跳，他本不想参与这事，以为胡少的手下就能搞定，但是没想到这小子这般厉害，只怕自己都讨不得好去。迟疑了一下，但这个面子丢不得，闷哼一声，只好一挥手，带着身边的两个人缓缓朝叶南逼来。

　　见得这林队带着两个手下上去了，这胡少和张局长都松了口气，有特警总队副队长和两个队员出手，怎么着都能将这小子给拿下来。

　　叶南看着缓缓逼上前来的三人，也是眉头轻皱，他已经感觉到了对方身上的那股锐气，只怕是不容易对付，正调匀着呼吸，准备着应战，他除了方巍和李玉，还没有遇到过这般的对手，而且是三个，倒是要小心应付一番。

　　叶南正凝重间，打算抢先出手，却突然左手腕一震。叶南一惊，朝手上的腕表看去，却只见得那灵能腕表上的紧急联系灯正突然亮起。

　　“什么事情要动用这个？”叶南压抑住心头的惊诧，看着对面的三人，小心地退后一步，从口袋里掏出耳麦戴上，低声应道：“我是叶南，请讲！”

　　“紧急支援，李玉队长请叶中校紧急支援，直升机五分钟之后到达接应！”


第087章 拿枪就能威胁我么

　　话说叶南正聚气凝神地准备动手呢，却被特勤队的紧急求援给打断了，听得耳麦中控制中心人员传来的焦急语气，也知道这次的事情，只怕是小不了。

　　叶南深吸了口气，将要面对强悍对手的那种淡淡兴奋强压了下来。他现在不能再继续和这些人纠缠，他有更重要的事情要做，现在必须去停车场取好装备，准备马上去支援李玉。

　　而感觉着叶南本来正越来越强悍的气势，突然一下减弱，那和叶南对峙的林队和两个特警队员，突然也是一愣，暗道：“这小子难道怕了么？”

　　虽然对叶南突然掏出一个耳麦放到耳朵上稍稍地有些奇怪，但是三人却在现场强烈的音乐声和忽闪的灯光中，没有看到叶南刚才进行的短暂通话，所以不明白为什么叶南的气势为什么会弱下来，难道是真的不敢面对三人的合攻么？

　　那林队还在考虑要不要继续攻击，却见得对面的叶南轻轻地吐了口气，似乎正要转身离去。

　　而李晓萱和古云她们这时候都稍稍地有些担心地看着前边的叶南，她们都看出了和叶南对峙的三人都不是什么普通人，但是李晓萱却是对叶南还是挺有信心的。

　　这时，见得叶南突然收起了要攻击的姿态，看起来是打算离开，三人都是一愣。

　　不过这个时候叶南想离开也是挺不容易的事情，见得叶南有退缩的模样，那胡少和张局长站在后边，正憋着一口气，等着林队长给他们出气，将叶南好好地收拾一番。

　　这时哪里容得叶南这般退走，那张局长本来是做东请胡少和林队长喝酒的，但却哪晓得在自己的地面上让胡少吃了这么大的亏，丢了不小的面子。

　　这时正暗暗发誓等下手下人赶来了，一定要将叶南弄进局子里去好好收拾，顺便让胡少出口气，见得叶南像是想跑。当即大声喝道：“林队别让那小子跑了，我手下马上就到，一定要将这蓄意伤人的小子弄到局子里去！”

　　这张局长倒是机灵的很，伤着了市长公子，这蓄意伤人的帽子确实盖得踏实，等下手下们过来拿人，也顺理成章，不至于太过惹人闲话。

　　那胡少这时也暗赞这张局长机灵，有了这个帽子，这小子身手再怎么厉害，也逃不出咱们的手掌心。

　　不枉老头子将这姓张的栽培一番，年纪轻轻就将他拉上了天福区警察局长的位置，等这次出了这口恶气，一定还要在老头子面前好好夸奖他一番才是。

　　被张局长这么一声大喝，本还有些犹豫的林队长当下心头大定，既然有这个由头，不管怎么样，他带着手下出手也算是师出有名。

　　难得出来玩一趟，还被这小子给搅了局，今天不收拾对方一番，这林队长心里也是憋着一口恶气的。当下气势大壮，怒哼一声，一挥手，三人冲上前去，将叶南团团围在中间，他就不相信，东江还有能在自己三人的合击下还能顺利逃脱的人。

　　听得身后那张局长压过来的话语，叶南就知道想走只怕是不容易，不过他这时候心急如焚，还是第一次接到特勤队的紧急求援，而且是李玉亲自发送的，可见事态的紧急，他可没有心思继续和对方纠缠。

　　见得三人围上来，叶南眼色一寒，看来是必须要将这三人解决了，才能够顺利离开了。还有五分钟，应该够了吧！

　　叶南冷冷地转过身去，轻轻地眯了眯眼睛，看着三人道：“我现在有事，不要耽误我的时间！”

　　那林队见得叶南这般的嚣张，当下大声喝道：“小子，今天你别想跑，乖乖跟我们走一趟！”

　　本也没抱希望对方会自行退走的叶南，冷哼一声，朝前一冲，这时面对着他的正是那领头的林队。

　　现在他已经决定绝不留手，必须尽快将对方解决了，当下冲上两步，临空弹起，一脚朝着对方的头部猛踢了过去。

　　那林队虽早有防备，但却没想到叶南动作有这般的快，匆忙中，敢忙猛地退后一步，腾出一线闪避的空间，然后才有时间抬起双臂，挡得叶南这一击。

　　那林队刚刚双手抬起，挡在胸前，便觉得双手猛地一震，一阵酸胀的感觉迅速地从双臂处蔓延而来。林队心中一沉，对方的好强的力道。

　　但他还没来得及松一口气，叶南右脚被接住之后，借着这一点反弹之力，深吸了一口气，左腿抬起，没给对方一丝喘息的机会，迅猛地照着对方的头部横扫了过去。

　　那林队心头一惊，匆忙抬起还酸胀不已的右手挡在头旁。虽然挡得了一挡，但是却哪里完全挡得住叶南这一下横扫的力量，还是被叶南垫着他的右手，“砰”的一下，扫着了后脑勺，紧接着站立不稳应声摔了出去。

　　叶南刚落地，还没站稳，便听得身后两声风响，知道身后两人攻来，当下不敢怠慢，脑中灵识四散放开，虽然没有转头，但已经将两人的来势看得清清楚楚。

　　闪身避过左边劈过来的一拳，顺势往右边撞了过去，曲起右肘，生生挡了右边那人一击之后，猛地撞入对方怀中，待对方以为得路，双手朝自己胸前紧抱而来。

　　然后自己头一偏，左脚猛然朝上踢起，正中对方搁在自己左肩上的脑袋，将对方击得头朝后一甩，再顺手捞起对方的右手，一个利落的过肩摔，将对方猛地摔落在地，然后便听得地上一声闷响，那小子撞到地上，硬是半天没能爬起来。

　　而左边那人，见得叶南如此轻易便将队友摔落在地，怒吼一声，挥舞起钵大的拳头，又朝叶南猛扑而来。

　　叶南眼中一寒，深吸一口气，右腿闪电般踢出，那人只觉得眼前一花，便觉得胸前猛地一疼，便倒飞了出去，飞出两米之后，才“啪嗒”一声，摔落在地。

　　见得叶南不过十来秒，便毫发不伤，利落地将三人击倒在地，旁边的胡少和张局长都张大了嘴巴，惊得是目瞪口呆。

　　而后边本来还捏着一把汗的李晓萱三人以及玲子都大声喝彩不已。

　　不过叶南知道这三人不会就这么容易被自己解决的，从刚才的几手下去，感觉对方身体对自己的攻击抵抗力极强，较之普通人，对打击力的抗性绝对要强了不知道多少，绝对是练过硬气功一类的人，肯定没有这么容易让自己打到的。

　　果不其然，那首先被叶南放倒的那队长，从地上爬起来之后，晃了两下脑袋，又如同没事人一般地朝叶南冲了过来。

　　他对被叶南就这么三两下便轻易放倒了，实在是不甘心地很，自己可是特警总队的副队长，带着两个手下一起围攻，还被叶南这般轻易放倒，这个面子可丢得不小。

　　不过他现在仍然对叶南那迅猛的攻击速度心有余悸，当下不给叶南继续抢先攻击的机会，猛地冲上前来，挥拳朝叶南击去。

　　见得对方那拳势凶猛，叶南眼色一寒，聚气凝神，提起右拳朝着对方的拳头对击了过去，打算来次硬碰硬；论力量和强度，他自从伐骨洗髓之后，他还没怕过谁。

　　而这时那队长见得叶南不怕死地回击了过来，当下心中冷笑一声，自己的硬气功在队里可是一等一的，再说自己先发制人，凝聚的力量正是最顶峰的时候，现在和我对拳，纯粹是找死。

　　见得对方眼中的得意，叶南冷笑一声，运足了力道加速朝前击去。

　　“砰”的一声闷响，那队长脸色一变，脑中感觉着拳头上传来的巨震和剧痛感，以及顺着手臂冲来的巨大推力，“蹭蹭蹭”地退后几步。

　　捂着手臂，惊恐地看着叶南，他实在难以相信，前边这个看起来文文弱弱的年轻人的爆发力竟然强悍到了这种地步。

　　不过他惊恐归惊恐，叶南可没有时间跟他磨蹭，他必须速战速决，在短时间内，将对方摆平。当下眼中寒光四射，一股骇人的气势透体而去，他大步冲上前去，双拳如同暴风雨一般快速击出。

　　叶南那有如实质的杀气，哪里是普通人能够承受得住。那队长虽然是久经沙场，但是也被叶南的气势压得心头发寒，而且这时他右臂已经酸胀得几乎抬不起来，那里还挡得出叶南的攻击，没过得两下，便被叶南一拳击中头部，倒跌了出去。

　　而首先那被叶南踢飞的特警队员，见得队长也被叶南这般两下就给撂倒了，哪里还敢上前，只是将自己队长拖到一边，没有敢在对杀神一般的叶南动手。

　　叶南横眼扫了那一脸惊惧的胡少和张局长一眼，他本想教训对方一番，但是这个时候他已经没有了心思，冷哼一声之后，转身走向正兴奋地鼓着掌的李晓萱和玲子她们。

　　那胡少和张局长被叶南扫得这么一眼，只觉得心头发寒，待得叶南转身之后，这才松了口气，暗忖道：“该死的，想不到这小子这般厉害，那眼神都杀死人了！”

　　只是这两人都是骄横惯了的主，哪里甘心吃这么一个大亏，特别是那胡少，心有不甘，狠狠地瞪了张局长一眼，暗自恨道：“奶奶的，这可是你的地盘，堂堂天福区警察局长，竟然还让老子吃这个亏！”

　　两人对视了一眼，那张局长也明白今天在自己的地面上让胡少吃了这么个亏，要是不找回场子，那自己以后也就不要想在胡市长面前混了。

　　估摸着自己的手下这个时候也快到了，当下一咬牙，从腰间摸出配枪，指着叶南大声喝道：“小子，给老子站住！”

　　叶南一愣，他想不到两人竟然还敢找自己麻烦，转头向身后望去，见得那张局长竟然连枪都掏出来了，本来心中已经强压下去的怒火，“蹭”地一下又冒了出来。

　　而正一脸兴奋的李晓萱她们见得这个阵势，心头也是一惊，想不到对方竟然敢在这大庭广众之下掏枪，那古云和陈雨都转头看向李晓萱。

　　李晓萱也是眉头轻皱，对方都掏枪了，只怕叶南这下有些麻烦了，当下从口袋里掏出手机，准备打电话找人了。而那玲子也想不到对方来头这般地大，竟然掏枪了，一张俏丽的小脸吓得苍白。

　　叶南缓缓地转过身去，半眯着的眼睛中冒着寒光盯着那张局长，轻轻地吐了口气，淡淡地道：“本来我现在赶着去有事，不想跟你计较这件事情的，但是你现在惹恼我了！”

　　那张局长有枪在手，底气都足了许多，听得叶南的话，以为这小子发了失心疯，哈哈狂笑道：“小子，你现在还敢装逼？就算你功夫再厉害，我就不信你还能跑过我的子弹！乖乖给老子趴下，免得等下受皮肉之苦！”

　　叶南看着那得意的张局长和市长公子，冷冷地道：“你身为警务人员，滥用职权和枪械，肆意恐吓他人；我现在很忙，不想跟你计较这些；所以我最后再给你一次机会，你现在放下枪，我可以不再追究这件事情！”

　　那张局长听得叶南的这番话，呆了一下，突然又失声大笑起来：“小子，你以为你是谁？在东江，在天福区，还没几个人敢对我说这番话，你还打算恐吓我么？”


第088章 叶南到底是什么人

　　见得那张局长摆着一副我是老大我怕谁的模样，叶南冷冷地看着对面这个狂妄的家伙。他自己这时要脱身去支援李玉倒是容易，但是要带着玲子却是个麻烦。

　　所以现在只有一个办法，将自己的身份丢出去，镇住对方再说，反正这些身份早晚都是要暴露的，只要小心些，别让旁边的那些人看出太大的睨端，应该问题不大。

　　叶南已经决定豁出去了，今天也要狠狠地教训教训这些家伙，出了这口恶气，所以他寒声道：“好，这可是你咎由自取的！”

　　说罢，从口袋里摸出一本黑色证件，丢了过去，寒声道：“那你看看这个东西吧！”

　　那张局长看了看叶南丢过来的那本黑色皮夹模样的证件，那上面的徽章甚是眼熟，当下一愣，对方丢过来的竟然是一本警官证。

　　那张局长一愣之后，嘿嘿阴笑道：“嘿嘿……想不到还是同行，不过小子，现在你拿什么都晚了，今天无论如何，你都栽定了！”

　　见得那张局长满嘴的酒气，还一副毫不在意的嚣张模样，叶南轻轻冷笑道：“你就不打算看看我的证件么？”

　　“看你证件？”张局长嗤笑着掏出自己的证件，丢到叶南面前，冷笑道：“小子，你认真看看，东江市天福区警察分局局长、一级警督！”

　　“知道这是什么地方么？我告诉你，天福区，咱的地盘！一级警督，比你高几个级别吧！”张局长斜着眼睛看着仍淡笑着的叶南，冷笑道：“小子，今天不管你是那个地头的，在我地盘上，谁也护不着你！”

　　叶南淡淡一笑道：“你就不打算看看我是哪个地头的么？我劝你还是看一下为妙！”

　　“哼……小子，就算你是省厅的，今天有胡少和我在这里，你也栽定了！赶紧给老子趴下，不然小心老子的枪不长眼睛！”张局长得意地挥舞着手中的手枪，一副自得的样子。

　　那胡少在一旁也是得意地阴笑道：“小子，等下看本少怎么收拾你！哼……”

　　“是么？”见得对方也已经豁了出去，打算将自己先拿下，叶南冷哼一声，眼光一寒，趁得张局长挥舞着手枪得意的时候，身形一闪，便抢上前去，等得那张局长反应过来，叶南已经一把握住了他的手腕，在他惊恐的眼神中，用力一扭。

　　只听得那张局长杀猪一般地惨叫一声，手腕咔嚓的一声响，手中的枪，应声落地。

　　旁边的那胡少刚还得意着，却被这突如其来的变故吓得一下面色惨白，这张局长的拿着枪都被对方搞定了，这下可是大事不妙，再呆着只怕就得吃大亏了，刚转身就打算跑，便被叶南一脚踢了过去，摔了个大马趴！

　　那胡少在地上慌乱地爬了起来，惊惶地继续朝外跑去。叶南这时火气正旺，哪里容得他就这般轻易地逃走，捡起地上的枪，追在后边又是一脚踹过去，将那胡少踹翻在地，然后一把捞住那把油亮的头发，如同拖猪一般地拖了回来。

　　不顾得那胡少一路的惨叫，将他和那还在捧着手腕一脸冷汗的张局长丢做一堆。

　　这夺枪抓人，利落地两手下去，看得那旁边围观着看热闹的美眉们是纷纷尖叫不已，那些一旁的男同胞们早已经看不得胡少那群人的嚣张模样。但是慑于对方手里的家伙，不敢做声。这时，见得叶南如此利落地将两人收拾了，都纷纷大声喝彩不已。

　　叶南正打算狠狠地教训两人一番，出出心头的这口恶气，却突然见得入口处涌入一群人来。

　　那疼得一脸冷汗的张局长见得这群人涌进来，如同遇到救星一般地欣喜大喊道：“快来人，将这个龟孙子给老子铐起来！”

　　那群人听得张局长的喊声，都蜂拥了过来，见得叶南手中的枪，一个个都面色大变，纷纷拔出枪来，对着叶南，大喝着：“放下枪，马上放下枪！”

　　本来欢欣的众人，见得这个场面，都是一惊，暗道这么多拿枪的警察，这下那帅哥只怕是完了，就连李晓萱也是脸色一变，认为叶南这下只怕真要被弄进去了，赶紧又抓起了电话，拨通了一个早已准备好的号码。

　　面对着对面的那六七只手枪，叶南冷笑了一声，他倒是没有想到对方的人来的这么快，轻笑着丢掉自己手中的枪，然后捡起自己的证件。

　　现在这样的场面，继续来硬的只怕是不成了，虽然自己不怕这几只枪，但是只怕要当着这么多普通人的面，暴露了自己的真正实力，叶南这是想也没有想过的。

　　虽然也不想这般地暴露自己的那些身份，但是现在看来也只得用自己警察部的身份来威慑这群家伙，希望能镇住对方，现在五分钟已经到了，得尽快解决这件事。

　　正当叶南打算开口的时候，耳麦中突然传来的通话声：“叶中校，我是张强上尉，我们已经到达玛格丽特上空，请您马上到门口来！”

　　叶南一愣，突然念头一转，低声问道：“直升机上有武装人员没有？”

　　“我们有六位普通战斗人员在机上！”

　　“马上下来支援我，我现在有点小麻烦，我不好出手解决！”叶南低声道。

　　“是，叶南中校，支援马上就到！”

　　这时，见得叶南已经丢掉了手枪，那张局长忍着疼，眼冒凶光，阴狠地着看叶南，恨恨地道：“去，将这小王八蛋给老子拷回局里再收拾他！”听得局长的话，两个警察赶紧将枪收起来，拿着手铐，小心地靠近叶南，打算将叶南铐住。

　　叶南冷笑着沉声喝道：“张局长，我最后一次警告你，你再执迷不悟，你就必须为你今天的行为负全部责任！”

　　听得叶南这个时候，还敢这般嚣张的言语，张局长气得满脸涨红，怒声骂道：“小子，你他妈的这时候还嘴硬，等到了局里，看老子怎么收拾你！”

　　说罢，对两个手下喝骂道：“还不快动手，难道还要老子亲自来么？”

　　听得局长的催促，两个警察都不敢怠慢，快步走上前去，正要将叶南拿下的时候。

　　门口又快速地冲进来几个全副武装，身穿黑色作战服的特警模样的人，其中一人见得有警察要拷叶南，赶紧猛地冲上前来，两脚将两个警察踹到一边。

　　紧接着，后边的几人都“呼啦”一声，端起了手中的冲锋枪，快速地散了开来，将所有的警察围在中间，大声喝道：“所有人地都放下枪，否则格杀勿论！”

　　这下所有人都呆住了，那张局长也被这一幕给吓傻了，他不知道自己到底惹上了谁，怎么会突然会跑去这群特警来！他在中间，慌乱地大声喝道：“我是天福区警察分局的局长，你们是谁，凭什么包围我们，我要向你们的上级投诉！”

　　特勤三处的人可不会在乎什么警察局长，现在就算是省厅厅长在这里，他们也是懒得理会的，见得这什么局长这般的嘈杂，早有队员冲上前去，一枪托，将这局长砸了个满嘴是血，吓得张局长捂着嘴巴，惨嗷着不敢再做声。

　　那站在叶南身前的特警，举手给叶南敬了个礼，低声道：“中校，我是张强，您先离开，这里交给我们，直升机正在上空等您！”

　　叶南点了点头，转头看了看已经吓得面无人色的张局长和胡大少，冷声道：“将这两个人带回去，控告他们妨碍公务，滥用职权，恐吓他人……呃……还有危害国家安全！”

　　这般的言语，向来都是警察局的专利，但听得叶南说出这番话来，那张局长才知道什么叫做三十年河东、三十年河西，自己真正得罪的不该得罪的人，待听得叶南最后的一句，这张局长是双眼一番，一下吓晕了过去！

　　而那市长公子胡少，却丝毫不知道到底发生了什么事，他只是惊恐地看着这一切，突然大声地喊着朝外跑去：“我爸爸是市长，你们不能碰我……”只可惜没跑得两步，便被人一枪托砸翻在地！

　　那张强上尉，见得人都已经摆平，赶紧对叶南道：“中校，直升机上有备用的装备，您如果没有携带装备，可以直接上机！”

　　叶南点点头，快步朝玲子和李晓萱她们走去，他对玲子点了点头：“事情已经解决了，我还有事，你赶紧自己回去！”

　　然后又抱歉地对这一脸惊诧的李晓萱和古云她们道：“不好意思，我现在有急事去办，只能下次请你们了，很抱歉！”三人呆呆地看着叶南，点了点头。

　　所有的人都愣愣地看着，直到叶南消失在门口时，那陈雨才愣愣地朝李晓萱问道：“这……这叶南，到底是什么人？”

　　听得陈雨的问话，李晓萱也愣愣地摇摇头，觉得自己似乎如同第一次认识叶南一般，她呆呆地低声问道：“叶南，你到底是什么人……”


第089章 特勤队之群尸大战（一）

　　几人看着叶南快步走了出去，又转头看了看那一脸凄惨的局长和市长公子，都纷纷轻啐了一口之后，赶紧追着叶南后边出了酒吧。

　　追出来后，却又没见着叶南的影子，四处张望了一番，才听得头顶处传来的阵阵“轰鸣声”，四人愕然抬头朝上看去，才见得叶南正在头顶处，顺着一根绳索快速朝上空悬浮的一架直升机爬去。

　　叶南的速度很快，不过十来秒钟便消失在了直升机内，接到了叶南之后，那直升机也快速离去，剩下四人如同酒吧街上无数的人一般，愣愣地看着天空那迅速远去的直升机。

　　叶南爬上直升机之后，才发现直升机内，还有两个特勤队员坐在里边，这两人叶南见过但却并不是特别的熟悉，只隐约记得一个叫李涵，一个叫张阳。

　　不过那两个特勤队员倒是对叶南熟悉的很，只是这时候都是一脸的凝重，见着叶南上来，都只是轻轻地点头示意了一下。

　　然后，李涵从座位下提出一个箱子递给叶南，笑了一下，道：“叶南，先换上装备吧，等下会有一场恶战要打！”

　　叶南点点头，顺手接过，打开箱子，一边换装，一边疑惑地问道：“这次到底是什么事情，这么严重？”

　　听得叶南的问话，李涵脸上的笑容一下收敛了进去，看了看叶南，沉声答道：“事情是这样的，今天晚上八点钟左右，我们的特勤监测卫星发现了罗霄山脉位于我东江附近的分支处出现了大规模的阴气爆发情况。当时李玉队长亲自带领了第一小队前往察看。”

　　“等队长赶到的时候，那处山谷处已经有大量的僵尸出现，而且都不是普通的行尸，全部是铁甲尸。当时她继续召唤了第二小队前往支援，在剿灭了七八只之后，但是情况越来越糟，那山谷中不停地继续出现更多的僵尸！”

　　李涵顿了顿，微闭着眼睛，叹了口气，继续道：“第二小队过去之后，便只剩下了我和张阳两人值班，但是情况越来越不好，僵尸出现得越来越多，队长便向省总处，申请了支援，省总处派出了最后的两个后备小队，但是情况也没有得到完全的控制，所以现在我们是目前最后的支援力量！”

　　听到这里，叶南惊道：“那就算我们三人过去，那也起不到太大的作用啊！”

　　这时旁边一直没有说话，正闭目养神的张阳，睁开眼来，苦笑道：“现在情况也不是你想的那般糟糕，现在队长他们已经守住了那个山谷。大队长前天去了京城办事，但他现在已经带着京城的支援人员在飞机上了，而且周围几个县市的特勤人员也抽调了人员尽快赶来，我们现在只要能拖住那些僵尸，不让它们跑出山谷而已！”

　　“这样啊！”叶南这才稍稍地放下心来，听得都是铁甲尸，他便心有余悸，上次就一只铁甲尸和几只下阶鬼将便将他打得差点落荒而逃，这次听李涵这话，只怕是至少有几十只，听得他都有些冒寒。

　　“不过这次还好不是自己一个人作战，有四个小队的人一起，而且只是要拖住那些东西，应该问题不大吧？”叶南暗自想着。

　　叶南换好装备，三人便都没有在继续说话，都在默默养神，使自己的状态调整到最佳状态，准备着应付最后的大战。

　　很快过得不多久，前边的飞行员便提醒道：“我们已经将要接近了目标，请大家做好准备！”

　　听得飞行员的提醒，三人同时睁开眼来，叶南凑到窗口处朝下望去，只见得下边竟有不少的全副武装的军队赶到，扛着各型重武器，将一个山谷口堵严严实实。

　　叶南一惊，这么大的场面，连军队都调过来帮忙了，看来这次的事情可真是不小。叶南惊疑地朝前边的山谷望去，看了看地形，突然觉得不对，仔细一观察，只见得这处群山之中，随着山势渐缓，竟汇成一个大型的山坡，然后中间又突然朝下凹了进去，形成一个深十数米约有数十亩大小，坐南朝北的山谷。

　　看得这个地势，叶南心中猛地一惊，脑中突然冒出了三个字“聚阴池”！

　　想到这里，叶南暗道不妙，看这地形，这里是一个天然的聚阴地，再加上谷口处的那明显是被人栽种的一排巨大槐树。槐树属阴，将山谷的出口堵住，让里边的阴气无法由谷口泻出，完全地沉积在谷中，形成一个人造的聚阴池。

　　这聚阴池，对于邪道来讲，最大的一个好处，就是这里最好养尸，那人种下那排巨大的槐树，明显的就是要造就一个养尸地，然后按照一定规律埋进去一些死时怨气强烈的尸体，过得数十年百余年，就足够将那些尸体培养成为真正的铁甲尸。

　　只是还好这里只是一个人造的聚阴池，如果是天然的，那么有了这数十年可能就能培育出银甲尸，要是时间越长，甚至都有能培养出金甲尸王的可能。

　　所以叶南现在是暗暗心惊，看那排槐树的模样，起码也有了近百年的历史，看来这次的事情真的大条了，对方既然造出养尸地，看这个养尸地的规模，至少也能培育出百余具铁甲尸来。且百余年前，到处兵荒马乱，四处混战，要找出百余具甚至数百具包含怨气的尸体，实在是轻而易举。

　　那这处养尸地，估计起码也有百余甚至上百只的铁甲尸，而且不排除有产生异变出现银甲尸的可能。

　　想到这里，叶南就头痛了起来，李玉也太冒失了，没有弄清楚情况，就带人进去了，东江特勤不算那些普通的武装战斗人员，就那么十来个人，就算加上省总处的两个后备小队，也就是二十来个人而已。

　　这二十来个人对上这百来具铁甲尸，还不是送死么，只是看样子这些铁甲尸并没有同时苏醒过来。但是这般的战斗，总会慢慢将所有的铁甲尸唤醒的，到时候，咱这二十来号人，只怕就是肉包子打狗有去无回了。

　　看来现在，只能尽量想办法赶紧将这事解决，不然要等得几个小时之后，那些增援赶来，黄花菜都凉了。

　　随着直升机到达山谷谷口，叶南赶紧伸头居高临下，朝山谷内看去，只见得里边大量阴气升腾，寒烟滚滚，丝毫看不透里边的任何情况。

　　叶南叹了口气，看这架势，离所有僵尸苏醒的时候已经时间不多了，得尽快解决才好！

　　三人顺着钢索，滑下机去，早有这支外围防守部队的一位上尉连长快步走上前来，朝三人敬了一个礼之后，道：“报告各位首长，李玉上校请首长们立即进入山谷，协助战斗！”

　　三人回了一个礼，李涵和张阳便拔出后背上的破魔刃，戴上灵能护目镜，疾步朝山谷中冲去。

　　而叶南这个时候可顾不得就这么进去当炮灰，而是指着谷口的那一排巨大的槐树对着那上尉命令道：“你们马上想办法将这排槐树砍到，立即执行，明白吗！”

　　那上尉迟疑了一下，赶紧报告道：“报告首长，李玉上校命令我们守候在外围，不得靠近谷口！”

　　叶南冷声道：“李玉上校那里，我会去解释，你们马上安排人戴好防毒面具，去将谷口的所有槐树砍到，事关重大，立即执行，明白了没有！”

　　听得叶南这般的严厉命令，那上尉赶紧一个立正，肃声道：“明白！”

　　然后快步朝后方跑去，看样子是去安排砍树事宜了。叶南也不敢怠慢，赶紧打开耳麦，右手拔出后背处的破魔刃，左手捞着超能电击枪，快步朝山谷内跑去。

　　叶南借着灵能护目镜的红外透视功能，快步地冲入山谷内，便见得二十来个人正排成两排，挡在谷口内不远处，将个谷口围得水泄不通，两排人不停地轮流放射出一道道的蓝色电弧，将一群不住朝前冲击的笨拙身形，击得倒飞了回去。

　　而李玉这时正焦急地朝着耳麦大声喊道：“叶南，叶南在哪里？”

　　叶南不敢怠慢，赶紧应道：“我在这里，我在谷口！”

　　听得叶南的声音，李玉赶紧跑了过来，对叶南道：“叶南，我们已经有几位队员受了重伤，而且中了严重的尸毒，你赶紧先去看看！”


第090章 特勤队之群尸大战（二）

　　对于抢救伤员，叶南倒是没有推辞，赶紧收起手中的武器，跟着李玉跑到旁边的一块空地处。这里有三个特勤队员拿掉了面罩，正一脸青紫，虚弱地靠斜靠在岩壁上。

　　叶南赶紧走了过去，仔细地看了看三人的情况，这三人一个是脖子上被僵尸刮伤了一下，其他两个都是脸上被戳了几个手指般大小的洞，而其他地方由于有特勤作战服的保护，倒是没有什么开放性的伤口。

　　一旁的李玉冷艳的脸上，一脸的焦急，等叶南都审视了一遍之后，焦急地问道：“叶南，怎么样？有办法吗？我已经给他们注射的抗尸毒血清，但是效果并不太明显。”

　　叶南点了点头，抬头对李玉道：“没问题，一切交给我，但是这里有水没有，我需要水！”

　　李玉呆了一下，然后赶紧按了下灵能腕表，调整为三号通话线路，对着耳麦喊道：“欧阳上尉，请立即送几壶水进来！”

　　很快，首先的那位上尉，便提着几个水壶跑了进来，递给李玉。正要转身离去，突然，看见那不远处那正不停地咆哮着朝谷口蹦跳着冲过来，但是很快又被一道道蓝色电弧给打回去僵尸，一下便愣住了。

　　愣了一会之后，他很快便反应过来，眼神中闪耀着些惊惧的光芒，用稍稍有些的颤抖手指，指着那边，低声地对李玉询问道：“上校，请问……那些……那些是什么东西？”

　　李玉面色一寒，低喝道：“上尉，这是国家特级机密，请记住自己的身份，赶紧出去带领部队守住外围，记得出去后不要乱传；只要明白如果有身份不明的东西出来，就把它们干掉，决定不能让它们逃走一个明白吗？”

　　欧阳上尉不愧是国家的特种部队精英，虽然心中很是有些惊惧，但是他本来就是经过无数磨炼出来的精英战士，但很快便调整好了心态。一个立正，肃声应道：“是，上校！”转身利索地朝谷外跑去。

　　他现在才明白，自己作为中南军区特种部队中的王牌之一，为什么会突然抽调出来，协助国安部的人进行一个外围防务的任务。他们从来都是作为攻坚突击力量存在的，这还是第一次作为配角执行这样的任务，本来他心中还很是不忿，但是现在，他明白了。现在他只是在估摸着，如果自己的部队对上那些东西，是胜抑或是败？

　　一旁的叶南可没有心思理会这些，接过李玉递过来的水，他快速地凝聚灵力临空画出了一个祛邪符，看着那淡淡的金色符咒蔚然成形，然后丢入水壶之中，感觉着符力已经完全散布在水中之后，递给一旁的李玉，道：“用这个水给他们洗一下伤口！”

　　然后又看着三个受伤的特勤队员道：“会有些疼，你们忍一下！”三个伤员都轻轻地点点头，希冀地看着水壶中的水，希望这些水能够将他们身上的尸毒祛除；因为连尸毒血清都没有起到作用，这或许就是他们最后的希望了。

　　李玉信服地接过水壶，依次用水壶中的水给三个伤员冲洗着伤口，随着符水流入那伤口之中，便听得一阵“滋滋”般的声音，伤口处冒出了大股大股的黄色泡沫。

　　而那些伤员一个个都露出极为痛苦的表情，但是很快，随着那些黄色的泡沫逐渐在壶中水流继续冲击下，渐渐消散，伤员们便开始露出了舒适的表情。

　　李玉看着伤员们的表情变化，就连原本乌黑的伤口处，也渐渐地转为淡白色，便知道这水已经起效了，不由得欣喜不已。不过，伤员们的伤口处已经好转，但是他们明显的已经被尸毒侵入到了体内，单这外洗可解决不了，李玉不禁又抬头看了看叶南。

　　叶南知道李玉所想，点点头，道：“李玉你帮我护法，我来为他们祛除体内的余毒！”

　　“好，你放心施为，我为你护法！”听得叶南有办法祛除受伤队员们体内的尸毒，李玉这下便放下心来，赶紧站到一旁守护着，等着叶南出手救人。

　　叶南看着受伤的队员，凝重地交代道：“等下，不论我做什么，你们都不要抗拒，明白了么？”三个队员，都虚弱地点点头，表示明白。

　　见得他们都已经理解了自己的意思，叶南便聚气凝神，再次画出一个祛邪符，然后轻轻地点到第一个伤员的印堂之间，将道符灌入对方的紫府之内，感觉着对方并没有抗拒自己的灵力，然后便用自己的灵力驱使着祛邪符，不停地散发出祛邪灵力，将弥漫在伤员紫府内的那淡淡地黑色尸毒朝外排去。

　　随着叶南灵力的持续灌入，渐渐地紫府中的淡淡尸毒便缓缓消散，叶南继续将祛邪符的符力缓缓朝全身推进，努力地想将受伤队员体内的所有残余尸毒清理干净。

　　终于，过得几分钟之后，这名队员脸上的青紫之色，便缓缓散去，直到脸上完全地恢复了红润，叶南感觉着这位队员体内的余毒已经全部清理干净，才停下来。稍稍地运转了几下灵力之后，叶南赶紧又继续替下一位受伤的队员清毒。

　　看着队员们一个一个的好转，李玉才渐渐地放下心来，这才把心思转到了叶南身上。她看着叶南轻皱着眉头，明俊的侧脸上，滴滴晶莹的汗珠顺脸颊缓缓着流下，看得出这般持续的使用灵力祛除尸毒，实在是很辛苦，但他的脸上却没有露出丝毫的不耐，一直在努力地坚持着。

　　看着这个坚持而认真的俊秀男子，李玉心中涌出了一股淡淡莫名的感觉，似乎最近自己每次遇到大麻烦的时候，这个家伙总是会淡淡地笑着，稳妥地替自己解决，似乎所有的一切麻烦对他来说，都是那么的简单一般。

　　叶南轻吐了一口气，总算三个人体内的尸毒都被清理完毕了，他轻轻地拭去脸上的汗珠，朝后伸出手去，道：“再给我一瓶水！”

　　“哦……”听得叶南的声音，李玉才从思绪中醒来，赶紧又递过来一瓶水，叶南稍稍地调匀了下呼吸，然后才凝神聚气，画出一个刀兵符丢入水中，递给还稍稍有些虚弱的三名特勤队员，笑道：“你们的内腑都被那些僵尸击伤了，喝几口有好处的！”

　　三名特勤队员现在可是对叶南信服的很，听得叶南的话，感激地朝叶南点了点头，然后接过水，一人喝了几口下去，稍稍地闭目养神了一会，便感觉胸腹部本还明显有些隐痛的地方，很快便消逝不见，如同从未受过伤一般。

　　三人扶着岩壁，缓缓地站立了起来，稍稍地活动了一下手脚，便欣喜地觉得除了全身还有些乏力，灵力极为空虚之外，其他的已经恢复了差不多了，再没有那种中毒和受伤后的憋闷和频死一般的感觉。

　　三人感激地看了叶南一眼之后，兴奋地对李玉道：“队长，我们已经好了，已经可以继续进行战斗！”

　　看着三个心急的部下，李玉笑着摇摇头，她知道现在这三个队员的灵力都极为空虚，虽然使用超能电击枪是没有问题；但是看现在的情况，僵尸越来越多，说不定等下那些僵尸就能推进到山谷口了，那时候只怕就要进行近身缠斗，那么以三名队员现在的情况，只怕连破魔刃都无法驱动，到时候，根本没有太多自保之力，所以她拒绝道：“那边现在还顶得住，你们先抓紧时间调息一下，等灵力恢复，再行参战！”

　　三名队员，你看看我，我看看你，然后又看了看不远处，已经在群尸的疯狂扑击下，苦战不住，已经逐渐开始有些顶不住的战友们，纷纷咬牙应道：“队长，那边的情况已经不太妙了，我们三人现在上去，说不定还能帮顶一会，不然等下就算我们灵力恢复，一样是战死的份，你就让我们先上去吧！”

　　李玉转头看了一眼，坚决地摇了摇头：“不行，你们必须等灵力恢复一些，才能上去，我先过去，你们等下过来！”然后又苦笑着便对叶南道：“叶南，你也赶紧调息一下，等下只怕真的要苦战了！本来这次不想把你拖下水的，但是没有办法，为了东江的数百万百姓，你我也只得牺牲一回了！”说罢，充满了歉意地朝叶南一笑之后，便打算掉头朝战场奔去。

　　见得李玉要走，叶南赶紧道：“李玉，等一下，我有些重要的事情要告诉你一下！”

　　“什么事？”李玉转过头疑惑地看着叶南，忖道：“在这个严峻的时候，还有什么事情比战斗更重要的？”


第091章 特勤队之群尸大战（三）

　　李玉疑惑地看着叶南，问道：“什么事情？要不等我们将这事应付过去了再说吧？”

　　叶南苦笑地摇了摇头，道：“就是关于这件事情的，得赶紧处理，不然我们今天只怕全部得交代到这里了！”

　　听得叶南说是关于这次的事情的，李玉心头一动，赶紧掉转头来，对这叶南焦急地问道：“怎么？你知道这次群尸齐聚的原因？”

　　叶南凝重地点点头：“刚我从直升机上观察了一下这里的地形，发现这里是一个天然的聚阴池，而且又被人为地造成了一个养尸地！”

　　“养尸地？你是说这里的僵尸都是被人特意培育的？”听得叶南的话，李玉心头大惊，难怪这里突然一些会出现这么多的铁甲尸，而且这些铁甲尸较及普通铁甲尸的防御力也要强悍的多。在这里大量阴气积聚的环境里，各种武器对铁甲尸的杀伤力仅仅只有平时一半多左右，而且它们的恢复力还极为的惊人。

　　她赶紧又问道：“刚看情况，已经出现了三四十只的铁甲尸，那叶南你能估计出这里大概还会有多少僵尸出现么？我们能不能顶住？”

　　叶南苦笑着摇摇头：“我们顶不住，看现在的山谷中弥漫过来的尸气情况，至少也还有百余只以上，它们正在逐渐苏醒，靠我们这些人根本顶不住！”

　　听到这里，李玉脸上一白，愣在当场，她怎么也没有想到会有这么多铁甲尸的存在，不禁喃喃地道：“这可怎么办？”

　　她暗自忖到：“就算附近县市抽调的特勤队员能赶来支援，但最多也只有十来个人，而队长他们还在飞机上，起码也还得一个多小时才能赶到！如此下去，等得那些僵尸全部苏醒，就算附近的特勤队增援赶到，加上外边的一个特种连全体死战，也是决计不可能完全将这些僵尸消灭，甚至或许连困住都是极为困难的！”

　　见得李玉那般失神的模样，叶南叹了口气，接道：“现在的情况，也不是像你想的那般严重，我们还有一线希望，刚我已经命令外围部队进行了伐树泄阴的工作。看现在整个谷中阴气的走向，泄阴已经开始了，只要阴气大半被泄离之后，那些尚未苏醒的僵尸近期就很难再苏醒；而且现在已经苏醒的僵尸，他们的能力也会急速下降，到时候对付起来就容易多了！”

　　听到这里，李玉眼前一亮，原来叶南已经早有准备了，但她还是心急地赶紧问道：“那你估计大概还有多久，阴气的泄离，才能达到那种程度！”

　　“至少还需要半个小时！”叶南快速地答道。

　　“半个小时？”旁边的三个一直伸着耳朵听着俩人对话特勤队员，互相对望了一眼，突然齐刷刷地拔出身上的超能电击枪，顾不得李玉的命令，拖着空虚的身体，摇晃着脚步地朝战场跑去。

　　急得李玉大喊了两声，却没有喊住，眼看着他们汇入到了队友们当中，手中的电击枪，发射出一道道蓝色的电弧，给正在勉强维持着阵地中的队友们稍稍地减轻了一些压力。

　　李玉叹了口气，她知道自己这些属下们的心思。这些年来，自她加入东江特勤队，已经不知道目睹多少队友们，为了守护着这一片世界的安宁，奋不顾身地牺牲了几许。

　　每次，到了关键的时候，总是有无数的队员，义无反顾地冲上前去，他们最后留下的大多数只有一句：“请转告我的宗主和师父，弟子没有辜负他们期望，没有给师门丢脸！”

　　而这些年来，正派中的各大门派，培养出来的大多数精英弟子，都送入了特勤队之中，为了维系这世界的一片安宁，他们牺牲的太多了。

　　自从接任队长以来的这两年，自己已经送了两次队友的骨灰返回他们的门派之中，自己都一直清晰地记得每一次的情况。

　　每到那个时候，宗派的山门大开，全派自宗主到普通弟子，全体挂白守候在山门处，迎接着他们的同门归来。当他们的师父或宗主从自己的手中接回自己心爱弟子的骨灰，眼中那充满悲戚却又带着欣慰的眼神，自己一辈子也忘记不了。

　　李玉知道，或许这次，东江特勤队已经到了最关键的时候了，看现在的情况，这半个小时至少还会有二三十只的僵尸苏醒，加上现存的这三十来只，到那个时候，自己的队员们早已经陷入了死战之中。

　　或许这一次，整个特勤队或许能幸存的不会太多了，只希望外边的特种部队能顺利地将这些僵尸困住，大队长他们能够及时赶到就好。

　　想罢，李玉转头看向叶南，一双明亮的大眼睛满是歉意，苦笑着道：“叶南，这次我们或许只能死战了，你先调息一下，恢复了灵力的话，等下你负责最后的防御吧！”然后头也不回，快步掉头离去。

　　叶南静静地看着李玉冲进围堵的阵列中，很快耳麦便传来了李玉决然的声音：“现在全频连接，东江特勤队全体准备死战，外围黑虎特战连做好准备死守，等候增援！接下来，我将指挥权转交给叶南中校，由他指挥最后的战斗！完毕！”

　　随着李玉的声音落下，耳麦中一片寂然，但是很快，便又传来一声声熟悉而又陌生的回应声：“兄弟们！老李、小龙女他们在下边，一定很寂寞，咱们兄弟们也该一起去陪陪他们啦！”

　　“真是怪想他们的，大家都一起去吧，到时候，咱们一起好好的热闹一番！”

　　“哪么……兄弟们死战吧！”

　　“死战！”

　　“死战……”

　　听得这些声音，叶南眼中渐渐地弥漫上了淡淡的水雾，觉得视线这一刻竟然是如此的模糊……

　　谷外，地上满是横倒的巨大槐树，欧阳上尉站在一棵大树干上，听得耳麦中传来的那一声声“死战！”

　　眼中热泪盈眶，他是唯一知道谷内情况的人，知道谷内的那些怪物的可怕；他虽然现在也不清楚里边战斗的特勤队到底是什么部队，但是他也清楚对方的可怕；

　　送水进去时，在谷内被李玉上校瞪了他一眼，那一眼的可怕，当时便让他寒入了心底；能让他这经历过无数战斗的从来没有畏惧的人，出现这样的情况，只能说明对方比自己要强了无数倍！

　　虽然不知道里边其他人的实力如何，但是应该绝对不会跟李玉上校差得太多。但现在里边的战斗的二十来个特勤队员都已经到了要死战的地步，而且李玉上校也已经交出了指挥权，那说明她也已经准备战死了，难道情况真的已经到了无法控制的地步了么？

　　欧阳上尉心中充满着悲戚，看着那一群军衔至少都是少校、中校、乃至上校的中高级军官在里边死战；而自己这个上尉却带着这一群久经血战的战士在外围死守，这确实让他心有不甘。只是他已经清楚了现在的情况，里边的那群怪物或许真不是自己的部队能够对付的。

　　所以他转过身，泪流满面地朝自己身后的兄弟们嘶声吼道：“兄弟们！里边的首长们，已经准备死战了；而我们要做的只是守住这个谷口，不让任何敌人冲出来，大家有没有信心？有没有信心”

　　听得连长的这番喊话，底下的特种战士们都是一愣，他们只知道在谷里边都是一群很奇怪的特种军官，而且每一个都比自己的连长军阶还高。

　　本以为现在国内现在一片和平，在这样的内陆地区怎么可能发生大规模的战斗，自己这样的精锐特战连队被调出来，应该只是为了保护这群军官进行某些特殊训练而已。

　　后来，听得里边隐约传来的，那一阵阵地奇怪咆哮声，也没听得什么枪声，又以为是国家的某些特殊部门在用野兽做什么生化试验。而且自己的连长还不停地做些给里边送水，还有指挥部队伐树的琐事。

　　这让所有的特种部队战士都以为所谓的守住谷口只是为了不让那些野兽逃出来，挑选自己这样的保密性极高的特战队，也就是为了保密。

　　虽然摆着一副严密守卫的模样，但是大多数战士，心中还是不已为意，以为只是小题大做，他们特战部队什么时候执行过这样的任务。

　　但是突然见得连长那般泪流满面地嘶吼，里边的军官都准备死战了，他们这才明白事情的严重性，原来里边并不是什么训练或者是试验什么的，而是真正的战斗。

　　当下那心中本来不是绷得很紧的弦一下绷紧了，所有的战士一个个捞紧了手中的武器，大声吼道：“有！”

　　“那群军官们真的在里边准备死战了么？他们为什么不退出来，敌人到底是谁？自己这边还有一个特战连，足够将这个山谷给夷平了，为什么他们还要死战不退？”所有的战士们心中都有着这样巨大的疑问。

　　不过他们很快就明白了一些东西，因为他们的连长已经下达了命令，将所有的重型武器全部准备好，放弃各类轻型武器；并且启用所有的器材狙击枪，而且不允许使用普通子弹，全部使用平时极少使用的穿甲弹和燃烧弹；一旦谷口有不明生物出现，所有人员立即攻击，确定目标完全被摧毁才可停止，绝对不可以让任何东西逃离出这个山谷。

　　什么样的敌人，需要下达这样的命令，所有的战士心中都充满的疑问和惊惧，但是他们都赶紧准备好了随身携带的所有枪榴弹、单兵火箭筒。整个连携带的唯一两台重型机枪，也被推到了阵地前；狙击手们也奢侈地将昂贵的特种子弹全部启用上膛；所有的人都屏住呼吸，等着最后时刻的到来。

　　叶南静静地看着在苦战中的特勤队员们，听着那一声声的“死战”，叶南心底也沸腾了。

　　他也知道如果让这么多的僵尸逃离了出去，会造成什么样的后果，见得这些特勤队员们如此奋不顾身地冲上前去，他深深地吸了口气。

　　刚才李玉最后的意思已经说得清楚了，让自己负责最后的防御，尽力而为。如果万一到了事不可为的时候，以自己的能力，绝对是可以自行脱离战场的。

　　不过自己能这样做么？叶南暗叹了声，按了下手腕处的灵能腕表的通话键：“控制中心，启动录音程序！”

　　“叶南中校，录音程序在三秒之后启动！1、2、3、启动！”

　　“爸妈，儿子对不起你们，以后或许南子就不能陪着你们了，你们要多多的保重！北子，好好照顾好爸妈！有事情就找巍子，他会帮你解决的！敏儿……很抱歉，南子或许不能陪你了，记得自己要好好地过，我爱你！巍子……我会想念你的……”

　　“滴！”叶南切换了通话键：“控制中心，保存好这段录音，如果我殉职，请将它转交给我的家人！”

　　“录音已经存档保存！”说到这句话的时候，控制中心的控制人员已经开始哽咽了……


第092章 特勤队之群尸大战（四）

　　“录音已经存档保存！”说到这句话的时候，控制中心的控制人员已经开始哽咽了，她知道李玉的全体死战命令，这是她加入特勤三处以来第一次遇到要全队要全体死战的命令，想到那些平时熟悉的队员可能再也回不来，她便已经开始默默流泪了。

　　而叶南是东江特勤全队唯一一个编外人员，也是唯一一个从来没有进行过遗言存档的队员；对于编外人员，在事不可为的情况下是允许自行脱离的，现在叶南留下了这样的言语，说明他也已经是准备战死了。

　　控制中心所有的工作人员都静静地听着那已经转接到整个控制大厅中语音连接，都默默地听着战场那边传来的或许是最后的讯息，整个大厅中戚然无声。

　　这位工作人员流着泪，轻轻地吸了口气，冷静了下自己的情绪：“叶南中校，请不要放弃，大队长已经在赶回的途中，很快便会有支援赶到，请您一定要坚持，一定要坚持住！”

　　叶南淡笑着答道：“放心，我们一定会尽最大的努力的，尽量坚持到增援的赶到；最后我命令：马上向军方请求轰炸机支援，四十分钟之后，如果没有取消攻击的命令出现，请轰炸机立刻向我现在的位置投抛热铝弹，务必摧毁他们所能见到山谷内的一切生物。”

　　“是，中校，我会马上向军方请求支援，半个小时之后会有轰炸机达到您所在位置的上空，请您保重！”

　　“完毕！切换全频连线！”

　　“切换连线完毕！”

　　叶南深吸了口气，他已经准备好了一切，静静地对着耳麦道：“特勤队的各位兄弟，请注意，我是叶南，我马上会进行安魂曲全面攻击状态，我也不知道我能支持多久，但是这可以压制僵尸的苏醒以及活动能力，希望能够让大家支持到增援赶来！”

　　“刚我已经下达了请求轰炸机支援的命令，如果四十分钟之后，形势已经不在我们的掌控之下，那么轰炸机会立即投抛热铝弹，将全谷摧毁；如果形势得到控制，任何队员都可以及时地向控制中心申请取消轰炸！但是请记住，轰炸一定要在四十分钟之后才能展开，否则谷内积聚的大量阴气会使热铝弹的燃烧效果明显降低！最后祝大家好运！”

　　说完，叶南切断了耳麦，缓步走到山谷口的中央，深吸了口气，缓缓抬起头来，右手举于胸前，以无名指大拇指相扣，其余三指伸直，捏出一个手决；看了看前边一边战斗又不住转过头来焦虑地看着自己的李玉和特勤队员们，低声地道：“祝你们好运！”

　　缓缓地闭上眼睛，将自己的心神全面投入紫府灵力源之内，闭绝六识，将外界的一切影响排除，催动灵力全面运转，当灵力已经充分运转圆满，再无丝毫滞涩之时，便将灵识灌注在灵力源天符传承之处，提取了安魂曲的传承记录，喉中便开始发出低低的安魂音调……

　　安魂曲——天符宗初级大型镇魂术法，玉液中品品阶以上可以使用……

　　叶南已经将自己的一切都已经豁出去了，他虽然已经是玉液中品，达到了施用安魂曲的最低要求；但是，他却从来没有使用和接触过这个术法，他唯一会的就是天符传承给他的那些简单的记忆而已。

　　安魂曲的曲调极为悠长，并不是简单的道符，所以他要施用的话，就必须将全部心神注入灵力源内，直接从天符传承中提取，然后才能施展出来。

　　只是这样的话，他便对外界一切都不再有任何的感知，如果外界有危险来临，他也无法察觉，所以他已经做好了战死的准备。当然，如果运气好的话，在安魂曲的帮助下，特勤队将所有的僵尸都拦截住了，他便没有危险，只是这个希望确实太渺茫了一些。

　　渐渐地，低低而又透人心扉的淡淡音调在山谷中四处蔓延，安宁而又沉静，听到这个曲子的每一个人，心低的杀意都渐渐淡去，只是特勤队员们心中的杀意虽然逐渐全消，却依然机械地在不停地朝前方的僵尸抛洒着蓝色的电弧。

　　僵尸没有真正的自我意识，但是特勤队员他们有，虽然他们也受到安魂曲的影响，心头的杀气渐渐消去，但是他们知道自己该做什么，现在什么是最重要的。

　　随着安魂曲曲调的持续蔓延，那些僵尸被道道电弧击飞之后，他们恢复的时间，以及再次发起冲击的时间已经明显的延长了许多。

　　而且以前每隔几分钟，便有新的僵尸出现在众人的眼前，但是现在自从叶南开始进行安魂曲全面攻击状态以来，便再没有新的僵尸出现他们眼前。

　　看来叶南的安魂曲真的凑效了，特勤队员们的压力明显的减轻了许多，他们已经不再勉强维持在防御状态，已经开始逐渐地向谷内推进，并开始对那些恢复力和攻击力都明显降低的僵尸进行围歼。

　　所有的特勤队员都兴奋不已，将早先的压抑一扫而空，左手持枪，右手挥舞着破魔刃，缓步地将一只只的僵尸逐一消灭。只要能这样维持下去，不需要多久，眼前的这三、四十只僵尸，便会被完全消灭，到时候大家便可以等得半个小时之后，全体撤退，直接用热铝弹轰炸便是。

　　对于队员们兴奋的态度，李玉倒是冷静了许多，她不时地转眼看了看谷口的叶南，随着阴气的逐渐泄去，谷中的视线清晰了许多，她透过灵力护目镜，清晰地看到了叶南的脸已经越来越苍白，他的两条秀美的眉毛已经开始渐渐地紧拧到了一起。

　　虽然叶南还在继续地吟唱着安魂曲，但是李玉已经感觉到了他已经开始逐渐地支持不住了，这不到七、八分钟的时间，或许已经将他的灵力差不多将要耗尽了。

　　李玉心头一急，正要催促着队员们加快进攻的速度挡头。异象突现，不知从何处传来一阵尖锐刺耳的笛声。听到这阵刺耳的笛声后，特勤队员们心头都是一惊，本来已经逐渐平和的心态，突然似乎又开始暴虐了起来。

　　而且那些僵尸本来已经明显缓慢地攻击速度，在这笛声的影响下，也突然开始变快，似乎安魂曲对它们的影响，已经不复存在。

　　李玉面色凝重地四处张望，怎么会？怎么会有这样的笛声出现，这似乎是某些邪道中人所用的驱尸笛，怎么会在这个时候出现？难道？难道这个养尸地突然爆发的僵尸集体苏醒，也是这个人故意所为？

　　她不禁紧张地转头向谷口的叶南望去，只见叶南的双眉已经紧紧地拧在一起，脸色似乎苍白的没有一丝血色，满脸都是痛苦的表情，但是安魂曲的曲调却始终从他的口中缓缓流淌而出，而且现在他曲调中灵力竟然不但没有减弱，似乎还在较首先的时候还在继续增强，他似乎在尽力压制那驱尸笛给特勤队员们带来的负面影响。

　　随着叶南曲调中的灵力强度越来越高，他的脸色也越来越白，似乎如同将要变得透明一般。

　　必须要赶紧将这个使用驱尸笛的人找出来，不然不但叶南会支持不住，刚才特勤队所取得微弱优势也将会很快失去的。

　　李玉紧张地对这耳麦中大喊道：“欧阳上尉，马上派人搜索这山谷附近五百米以内的范围，搜索这个笛声的所在，见到任何人都格杀勿论。”

　　“是，上校！”随着山谷中阴气的逐渐泄去，谷中的景物也越来越清晰，欧阳上尉站在谷口的大槐树干上，已经看到了叶南那挡在谷口正中间的身影。

　　也已经听到了从叶南那边传来的直透人心神，让人杀意全消的奇怪曲调。正对这个曲调感到惊诧，但是过的不久，又听到了那不知从何处突如其来的刺耳笛声，扰得人心烦意乱，刚才在叶南曲调中的平和的心境刹那间被破坏殆尽。

　　正惊疑间，听得耳麦中李玉的命令，欧阳上尉才反应过来，快速地派遣了三个小队进行搜索，命令他们务必找出那吹笛子的人，将其就地格杀。

　　搜索的队伍已经派出，李玉目前也只有拼命地攻击着前方的那些僵尸，她现在帮不上叶南，只得希望叶南能继续支撑下去，希望搜索的队伍能尽快地找到那个吹笛子的人，虽然那些特战部队或许无法将那人杀死，但是只要能惊扰到那吹笛子的人，使他不再有机会继续吹笛，便已经足够了。

　　因为刚才的那一阵笛声中，本来已经许久没有新僵尸出现，但是这笛声响起的二分钟内，又已经开始继续出现了新的僵尸，而且所有僵尸的攻击力和防御力也在逐渐的恢复。

　　如果这样下去，特勤队很快又将陷入苦战之间，叶南辛辛苦苦为特勤队取得的这点点优势，又将荡然无存……


第093章 特勤队之群尸大战（五）

　　叶南这时已经很明显地感到了紫府内灵力的不支，但是却知道自己必须坚持下去，他虽然已经封闭了六识，但是他却已经明显地感觉到了外界有一股奇怪的力量正在对抗着自己安魂曲的灵力，而自己必须耗费更多的灵力去压制这股奇怪的力量。

　　虽然感觉着自己灵力源内的灵力已经逐渐地枯竭，但是叶南知道自己必须坚持下去，如果现在没有了自己安魂曲的压制，特勤队绝对会很难支持下去的。

　　所以叶南现在拼命地将自己灵力源中的灵力透支出来，继续地维持着安魂曲的全面攻击状态，希望能帮助特勤队坚持到最后。

　　叶南在苦苦支撑着，前边的特勤队也在苦苦地坚持着，在这短短的几分钟里，在那驱尸笛的作用下，里边的僵尸攻击力已经将要恢复到了早先那种强悍的状态，而且已经从谷内新出现了两只僵尸。

　　李玉看了看已经开始摇摇欲坠，明显已经坚持不住了的叶南，焦急地对着耳麦中问道：“欧阳上尉，搜索队伍派出了没有，有没有发现！”

　　“上校，已经派遣了三支小队前往搜索，暂时还没有回报！”

　　李玉心急如焚，急迫地道：“再派遣两支小队加入搜索，对所有可疑地点进行火力扫射，务必将那个吹笛子的人找出来给我消灭掉！”

　　听得李玉的命令，欧阳上尉有些迟疑地询问道：“可是上校，我们总共只有十个小队，如果再派出两支，那么我们的防御力量就会明显减弱，万一……”

　　“没有万一，如果找不出这个人，就算有整个特战连守着也没有用！赶紧去！”

　　“是，上校！”欧阳上尉这下毫不迟疑地转身朝自己身后的部下下达命令：“第六、七小队听令，马上加入搜索行动。同时各队对每一个可疑地点进行火力扫射，务必将五百米范围内的一切给我清理干净！”

　　“是！”欧阳上尉的耳麦中阵时传来了五个小队队长整齐的应答声。

　　很快，山谷四处，便响起了十数把冲锋枪扫射的“哒哒”声。李玉听得四周的枪声，叹了口气，希望搜寻队伍能够尽快地找出这个人。不然东江特勤队，只怕真得全体战死在这里了！

　　欧阳上尉也在不停地关切着搜寻队伍的情况，不时地问道：“各队有没有发现异常情况？”

　　但他得到的回答总是让他一次次地失望，他早已经在李玉的话语中感觉到了这个吹笛子的人，对这次的战斗至关重要，如果不能消灭他，或许那后果真会严重到不可想象。

　　所以他一直在紧张地时刻关注着搜索队伍的情况，听得里边不停地传来“哒哒”的声音，欧阳上尉暗自想到：“如果这样还找不出人来，那就真是鬼来了！”

　　正思绪间，突然耳麦中传来一声“发现目标！”然后连续地响起了一阵杂乱的枪声和惊呼声之后，耳麦中便再没有任何动静，欧阳上尉心头一惊，赶紧大声问道：“各队迅速回报情况！”

　　“第八小队安全！”

　　“第六小队安全！”

　　“第十小队安全！”

　　“第九小队安全！”

　　停顿了几秒之后，欧阳上尉再没有听到其他的回答声，他的心一下缩紧了起来，赶紧惊声吼道：“第七小队回报，第七小队马上回报！”

　　但又是两秒过去，第七小队依然没有任何人回报，欧阳上尉面色一惨，知道第七小队或许已经全军覆没了；谁能这般地在短短时间内将自己的一个精锐小队杀个一干二净，欧阳上尉的心如同一下掉到了寒潭之中一般，他嘶声吼道：“所有小队向第七小队所在位置合围，以覆盖式火力推进！”

　　李玉也听到了耳麦中，欧阳上尉那惨烈的嘶吼声，她知道已经找到了吹笛的人，一个精锐特战小队不过是十数秒钟便被消灭，那人身边一定还有某些强大的依靠存在，其他的几个小队过去，或许也就是送死而已。

　　但是李玉含着泪，没有命令欧阳上尉停止进攻，因为她还寄希望于那覆盖式火力推进的效果，只要还有一线希望，她便还要用这剩下的数十名忠诚战士的鲜血和性命去换；因为这不仅仅关系着特勤队能不能将这些僵尸拖住到增援赶来，而且关系着整个东江附近数个县市百姓的生存，更重要的是还关系着整个国家的稳定。

　　战士就是为了这些而存在的，如果牺牲东江特勤队能换来这一切，李玉是愿意的，同样其他忠诚的特种战士他们也会是愿意的。

　　整个山谷周围霎时之间弥漫着无数枪支扫射和枪榴弹炸响的声音，李玉脸上的泪珠已经不停地洒落了下来。她拼命地挥舞着手中的破魔刃，狠狠地朝被自己的电击枪击落在地的僵尸头部砍去，任那腥臭的尸水溅乱了一身，也毫不在乎。

　　除了在谷口待命的剩余五个小队的特战队，其余的人都在拼命地战斗着，叶南紧闭的双目中也满是决然，被强烈透支的灵力已经严重地损伤了他的灵力源和身体，还在继续吟唱着的口中，已经在不停地流淌出了一缕缕鲜红的血液。

　　而此时，护卫京畿重地的燕京军区某地下指挥所，一个白发苍苍的老人正坐在桌子旁，抬头看着前方巨大显示屏上的一幅稍稍有些模糊的卫星侦测图像，双目中不时地有一缕淡淡的金光闪过。

　　这幅卫星图像显示的正是东江特勤队所战斗的山谷全图，上边每一个战士和僵尸都一一显示在目。

　　随侍一旁的一位中年大校军官，低声地朝老人询问道：“处长，是不是准备启动太空激光攻击系统？”

　　老人摇了摇头，叹了口气，沉声道：“刚才已经有中南军区轰炸机起飞了，还有二十来分钟便会进行热铝弹攻击，已经不需要再耗费宝贵的能量；而且……而且孩子们也还在努力，只要还有一线希望，我们就不能抛下他们！”

　　“是，处长！”大校抬头看了看卫星图像，苦涩地道：“江云带着人已经在赶去的途中，但是他至少也还要四十多分钟才能赶到，只怕东江特勤队很难坚持到那个时候！”

　　老人看着那卫星图像上，山谷口一个孤单耸立的身影，他怎么没有上去帮忙？老人不禁皱了皱眉头，突然道：“启动灵能扫描！”

　　随着命令的下达，那卫星图像突然起了变化，场中多了无数的各种颜色的波群，在整个山谷弥漫着淡淡的黑色波群，正中央的颜色是大片的纯黑色；

　　而在那片纯黑色的边缘，便是散发着各种亮色的二十来名特勤队员，和数十只散发着黄绿光芒的僵尸；

　　而山谷口处的那个孤单的身影纷身散发着微弱而又不停波动的淡淡金光，但是那微弱的金光却在不停地朝前方山谷内释放出一层层几乎弱不可见的淡金色波纹，缓缓地朝山谷内透去。

　　而在山谷旁边一团模糊的阴影之中，却也在散发着几不可见淡青色的波纹，在明显地与首先的淡金色波纹相抗。

　　“镇魂术法？”老人一愣之后，无奈地叹了口气，那个孩子的镇魂术法明显地被人干扰住了，不然东江特勤队还真有可能坚持到最后，真是可惜了，多么有前途的孩子啊。

　　卫星图像上山谷口处的那团淡淡的金光越来越弱，叶南脸色已经是完全一片惨白，他也越来地越觉得自己已经坚持不住了，他的脑海中已经逐渐地一片空白，随时有可能出现灵力源碎毁的情况。

　　但是在模模糊糊的意识坚持下，叶南依然不停地将灵力源中最后的一丝灵力投射到了安魂曲调中去，只是这时他口中的血液已经如同屋顶瓦间顺流而下的雨水一般，潺潺不绝地流出，将胸前的黑色战服染得一片暗红。

　　在叶南脑中最后的一丝意识，这时浮现了许多人的身影，爸爸、妈妈、北子；还有自己的亲亲小徐敏儿、巍子……这些人都一个个地浮现在了他的脑海之中，然后慢慢地一个个的身影又悄然散去……

　　最后脑海中一黑，最后的一线意识逝去，叶南那一直在不停颤抖着的身躯，如同枯树一般地悄然向后倒去……

　　随着那安魂曲调的突然消逝，所有的特勤队员都惊颤着转过头来，悲戚而又绝望地看着那本来如山一般耸立在他们身后，给予他们强力支援的那个薄弱身躯，已经悄然地朝后缓缓倒下。

　　那张原本清美明俊的脸孔不知道什么时候，已经变得惨白如纸，两只明俊的星目已然紧紧闭起，那微张的嘴角处一道触目惊心的粗长血流正缓缓地蔓延而下，黑色作战服上的那大片的暗红色，竟然亮得是如此的耀眼……


第094章 特勤队之群尸大战（六）

　　李玉随手丢下手中的武器，流着泪，不顾一切地悲泣着往叶南倒下的身形奔去，她飞扑到叶南的身旁，小心地将叶南的身躯搂了起来，看着那惨白的脸孔和无力下垂着的双手，不由得无声地痛哭了起来。

　　“你本来可以离开的，你为什么不离开；这些本来只是我们的职责，与你无关的，我不该让你过来的！”李玉看着怀中那再也毫无一丝生气的俊美脸孔，眼泪颗颗地滴落在叶南的脸颊上，顺着那苍白的肌肤，缓缓地滑落了下去。

　　滴落了几滴眼泪之后，身后的厮杀声惊醒了悲伤中的李玉，她转头看了看正苦战着的队员们，小心地抱起叶南的身躯，将他缓缓地放到谷口，朝不远处的欧阳上尉招了招手，对这耳麦轻声道：“将叶南中校带出去，不要惊扰了他！”待欧阳上尉快步朝这边跑来之后，然后便掉头朝苦战中的队友们跑去。

　　没有了叶南的安魂曲压制，特勤队员们的战斗便又开始艰苦了起来，那些僵尸的攻击力和反应速度明显地增强了，只是好在当叶南的安魂曲停止之后，那扰人的笛声也随之戛然而止。不然如果有这个笛声的催促，那些僵尸只怕会更加的可怕。

　　而山谷旁边的树林深处，被剩余四个特战小队正步步合围的中心处，一个叶南面熟的老道士，正小心地收起一个笛子，抹了一把额头的虚汗，暗自骂道：“该死的小东西，自己想死就死吧，贫道都差点被你给耗死了！”

　　老道看了看四周离自己越来越近的爆炸声和枪声，冷哼一声：“贫道不与你们这些凡人计较！”手一挥，一个淡淡的阴影将老道裹住，然后突然消失不见。

　　半分钟之后，老道又悄然出现在了山谷边缘，看着那山谷深处不住冒出僵尸，得意地阴笑道：“嘿嘿……敢坏老道的好事，今天就让你们死无葬身之地！”

　　山谷中，特勤队员们正在僵尸的强大压力下，拼命地坚持着，现在在他们面前已经有将近四十只的铁甲尸对着他们不停地扑击着，好在队员们虽然都受了一些伤，但是都不重，还没有影响他们的行动。手中的电击枪，不停地快速冒出一道道的蓝色电弧，将扑击来的铁甲尸击退。

　　但是随着僵尸群的不停扑击，特勤队员们也在不知不觉地在庞大的压力下，缓缓后退着。

　　而这个时候欧阳上尉也已经将叶南抱出了山谷，他小心地将叶南放置在阵地之后，他不明白为什么这位年轻帅气的中校，在谷口明明没有受到任何攻击，怎么会突然受这么严重的伤，甚至严重到因此而失去了这般年轻的生命。

　　看着那年轻俊秀但是却惨白的脸孔，和胸口处的大片暗红的血迹，欧阳上尉确实愣住了，他实在不明白这群年轻的军官，到底是那个部门的，一个个军衔都高得吓人，但是他们的战斗也是那般的匪夷所思，连战死都是这般的莫名其妙。

　　旁边的几位小队长都好奇地围在一旁，凝重地看着躺在地上的这位死去的中校，偷偷地对欧阳上尉问道：“连长，里边到底是什么情况，这位中校到底是怎么死的？”

　　欧阳上尉叹了口气，沉声道：“里边的情况，我已经被警告不得泄密，或许等下你们就会知道了。但是你们要记住，如果里边的首长们没有顶住，或许我们特战连这次就要面临真正的生死关头了，你们赶紧下去负责好你们的队伍，等下或许会有一场恶战要打！”

　　听得连长这般凝重地交代，几位小队长心中也是一片寂然，连长可是从血海里打滚出来的，连他都这般的凝重，那么这次的敌人或许真的会很强大，甚至可能会是出乎意料一般的强大，他们紧压心头的不安，赶紧回到自己的小队身边，督促着所有的战士们提高警惕，准备随时战斗。

　　而这时那边的进行搜索的四个小队，也回报没有发现敌人，只是发现了第七小队所有人的尸体，死因不明。欧阳上尉心头一惊，难不成真遇到鬼了，自己的那十来个精锐的战士，就这般的被人消灭了，而自己却连敌人的影子都抓不到……

　　那笛声刚也已经消逝，欧阳上尉现在也没有心思继续让自己的队伍继续搜索下去，刚才那种火力覆盖式的合围都没有发现敌人的踪迹，再继续搜索下去也没有多大的意义，现在关键地是要守好阵地，万一等下真的里边一下没支持住，那些怪物冲了出来，这边五十来个人，欧阳上尉还真是有些信心不足。

　　人总是对未知的生物充满的畏惧感，所以欧阳上尉命令四小队赶紧回到阵地所在，继续协助防御。

　　这时，里边苦战中的特勤队员们也打得越来越辛苦，手中的超能电击枪，根本无法将僵尸消灭，只是能简单地将对方击退而已；而那些僵尸被电弧击中之后，倒在地上弹动几下之后，很快便又生龙活虎地继续扑击过来，二十来位特勤队员在僵尸群的扑击下，只好无奈地边攻击，边缓慢后退着，以此来缓解那强大的攻击压力。只是就算如此下去，特勤队也坚持不了多久了。

　　正苦战间，突然头顶处传来巨大的呼啸声，两架战机猛地在山谷上空低空掠过，所有特勤队员的耳麦中也传来的控制中心的提醒声：“所有特勤队员请注意，轰炸机已经抵达目标上空，五分钟之后将准时展开轰炸！”

　　听到这里，所有的人神色都是一黯，按照目前的形式，五分钟之后，就不得不投下热铝弹了，不然特勤队根本无法阻止这些僵尸的散逃，或许能与它们同归于尽已经是最后的选择了，没有人想过取消攻击的命令，所有人都在默默地最行着最后的战斗，静静地等待着死亡的到来。

　　而这时候，谷外的特战连也看到了那呼啸而来的战斗机，欧阳上尉愣愣地看着在山谷上空盘旋的战机，一脸的沮丧和不满，喃喃地道：“FBC-1！准备轰炸？难道事情已经到了这样的地步了么？首长们为什么不退出来，我们特战连就这般的不值得首长们信任么？”

　　躲在山谷边缘的老道，也看到了那两架轰然而来的战机，一愣之后便咬牙切齿地道：“该死的，够狠，竟然打算和我的小宝贝们同归于尽，没这么便宜的事！”

　　老道咬咬牙，又从怀里摸出那根古香古色的小竹笛，放到耳边吹奏起来，刺耳的笛声又开始在整个山谷中蔓延。而山谷中的僵尸受到这笛声的催促，霎时暴虐了起来，一只只不要命地死命朝特勤队员们构建的防线冲击，本来没有再继续出现的僵尸，现在也又开始不停地从山谷深处的泥土中冒了来。

　　霎时之间，特勤队员们直接面对的僵尸已经接近了五十只，他们构成的防线已经明显地经受不住僵尸群的疯狂扑击。李玉绝望地看了看四周那不知从何而来的笛声，决然地大声喊道：“大家坚持住，只有两三分钟了，我们一定要死死地拖住它们，绝对不能让一只僵尸逃出去，我们绝对不能在这个最后关头，功亏一篑！”

　　“队长说得对，兄弟们坚持住，大家要死也要死得有价值，如果我们中南特勤队全员陪葬，还让那些僵尸逃了出去，那就真成大笑话了，别的特勤们一定会耻笑我们中南特勤太没用，大家拼死一搏吧，绝对不能让我们的师门丢脸！”旁边的副队长吴起红着双眼，跟着大声嘶吼着。

　　整个特勤队的人都疯狂了起来，纷纷将电击枪交倒左手，拔出了背后破魔刃，准备做着最后的一搏。

　　听得里边特勤队员们的嘶吼声，谷外的欧阳上尉也疯狂了起来，他不能眼睁睁地看着这群年轻的军官们在里边就这般可惜的战死，作为一个军人，他也有着他的尊严。特战队可以再培养，但是里边正战斗着的这些年轻的特殊军官们，或许就不是简单就能培养出来的，他不能让这些国家的宝贵财富，就这般屈辱地战死在了这里。

　　所以他疯狂地一挥手：“所有的弟兄们，给我冲进去，帮首长们顶住里边，让他们撤出来，我们是战士，是国家的战士，不能呆在外边，眼睁睁地看着首长们就这般地战死！”

　　“冲啊！”所有的特种战士们的心头都早已经憋满火气，里边打得火热，自己这些国家的精锐，竟然在外边偷生等死，早已经是一个个憋屈得不得了。现在看这形式连轰炸机都过来了，看样子里边的首长们已经准备与敌人同归于尽，到了这么严重的地步，自己和战友们却依然守在外边，我们还算是国家最精锐的战士么？

　　得到了连长的命令，一个个战士释放出了压制已久的怒火，端起自己的枪、火箭筒如猛虎岀押一般地朝谷内冲了过去。


第095章 特勤队之群尸大战（七）

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”枪榴弹和火箭弹声声地在僵尸群中炸响，将僵尸们炸飞了数丈远，虽然那些僵尸很快便如同没事一般地又蹦了起来，但是这却给特勤队员们极大地缓解了压力。

　　李玉转过头来看着带头冲在前头的欧阳上尉，嘶声吼道：“上尉你做什么，赶紧带着你的人出去，这里马上就开始轰炸了，你们赶紧出去！”

　　“上校，你们出去，这里由我们顶住，你们赶紧出去！”欧阳上尉一边朝后边挥手示意，一边大声喊着。

　　跟在他身后的近百战士在他的指挥下，快速分散开来，占据好位置，枪榴弹、火箭弹如同雨点般的激射了出去，将那些又开始冲过来的僵尸再次炸飞出去。当那些僵尸被炸飞出去之后，特种战士们已经抢到了特勤队员们的身前，占据了第一阵线的位置。

　　这时，所有人的耳麦中，突然再次传来了控制中心的提示：“请注意，轰炸将于两分钟后开始！”

　　欧阳上尉一愣之后，看着正坚守着阵地不愿退出的特勤队员们，便大声嘶吼道：“将首长们扛出去！”

　　欧阳上尉的命令一下达，阵时场面一片混乱，后方的特战连的战士们一个个蜂拥而上，想将特勤队员们扛出去，而特勤队员们也拼命地想将特战连的战士赶出去，虽然只是特勤队员可不是这些普通的特种战士们能扛得出去的，而特勤队也没办法将特战连驱离，两队人一边朝前边的僵尸群轰击着，防止它们趁虚而入，一边互相僵持着。

　　李玉红着眼睛瞪着欧阳上尉命令道：“上尉，我命令你们退出去！”

　　欧阳上尉也张大了眼睛瞪了回去：“对不起，上校，这次我要抗命了！请你们退出去吧，这里交给我们，你们不要做无谓的牺牲，国家还需要你们！”

　　燕京军区地下指挥所，老人看得卫星图像上那混乱的场面，叹了口气，闭上了眼睛，悲戚地摇了摇头：“都是我们的好孩子！”

　　很快，耳麦中又再次传来控制中心人员那带着抽噎声的提示：“请全体战士们注意，轰炸将于一分钟后开始！”

　　这时，中南控制中心的所有人都已经从自己的座位上，一个个默默地肃立了起来，脱下自己的军帽，朝向罗霄山脉方向，悲戚地低下了头。

　　一股悲伤的气氛灌注在整个控制大厅中，东江特勤队和中南后备队，那些熟悉的面孔，或许从此以后再也见不到了，他们尽到了他们的职责，他们用自己的生命捍卫了中南特勤的荣誉，保障了东江数百万人民的生命安全和幸福。

　　所有的中南特勤处的后勤保障以及普通武装支援人员都已经从广播中和耳麦中收到了东江特勤队和中南后备队将要全员战死的消息，都放下了手头的事情，静静地准备开始为自己的战友们默哀。

　　而那首先前来接应叶南的那位上尉，这时正拘押着某位警察局长和市长公子刚回到中南军区。正要将两个家伙交给军区军法处暂时关押，突然听得耳麦中传来的噩耗，一愣之后，便如同疯了一般地冲向那两个倒霉鬼。

　　当着所有军法官的面，红着眼将两人劈头盖脸一顿胖揍，一边拳打脚踢，一边悲愤地哭骂道：“你们这些该死的东西，我们特勤队的首长们为了这个国家牺牲了这么多；你们这些当官的蛀虫，安安心心地吃好住好，耀武扬威，竟然还敢对着我们的首长举枪威胁，仗着枪多欺压他；现在他要战死了，你们也别想活了，我一定会让你们给他陪葬！”

　　两个倒霉蛋被打得鬼哭狼嚎，趴在地上四处逃窜。军法处的数个军法官看得面面相觑，终于反应了过来，就要扑过去将那位上尉拦住，却被其余的几位特勤武装支援人员拦住，看着那几人红着眼睛，一副要吃人的模样，几位军法官对视了一眼，终于退后了。这群人他们管不了，也没必要去自找不自在。

　　这时，听到了耳麦中控制中心的最后通知，山谷中所有的特勤队员和特战人员都停止了争执，互不服气的对望了一眼之后，终于安静下来，齐心协力地朝已经越来越庞大的僵尸群挥洒着最后的怒火。

　　现在，我们将目光投向一分钟前的山谷外，那静静地躺在地上，本已经早无生息的叶南，在耳麦中传来的控制中心两分钟之后开始轰炸提示之后，眼幕突然艰难地闪动了一下。

　　叶南刚虽然随着紫府内灵力源的碎裂，身体的一切生机断绝，但是灵力源内的那一直隐藏着的天符传承的那一点元灵，其实一直都在缓慢地修复着叶南的灵力源。

　　而叶南的意识在元灵的护持下，也没有完全的丧失，而且也正在缓缓地恢复着，当他隐约听得了马上将要进行轰炸的讯息，挣扎着想要马上醒来。

　　而灵力源内那点元灵，感觉到了叶南意识中的那种非马上醒来不可的强烈意愿，突然爆发出一缕淡淡金光，快速地修复着他那碎裂的灵力源内。而紧接着胸口的玉佩也爆裂出了一缕强烈的金光，将叶南全身都包裹在里边。

　　这般，数十秒之后，叶南蔚然地睁开双眼，眼中闪过一线淡淡骇人金光，缓缓地站立了起来，感觉着自己似乎从来没有这般的强大过，自己似乎已经可以轻易地将面前所有的敌人粉碎。

　　回想着刚才脑海中出现的一切，又看了看谷内那混乱的场面，叶南右手轻轻地挥动了一下，画出一个奇形符咒，低吟道：“九天御风！”

　　随着叶南话音落下，那奇形符咒金光一闪，四周灵气急速汇入，化作一缕淡淡的气流，将叶南缓缓托起，直向那半空之中飞去。

　　这时，正好最后一次的轰炸提示声在耳麦中响起，叶南不敢怠慢，在那奇异风力的虚托之下，耸立在谷口上空，吸气朝下方沉声命令道：“所有人马上退出山谷，接下来一切由我负责！”

　　然后顾不得下边人的反应，捏出手决，低声吟道：“天地无极，乾坤借法，鬼魅横行，镇魂曲现！”随着语音的落下，叶南口中缓缓地冒出了一缕长长的奇怪音调，声音虽低，但是却直透人心神，一股强烈的威压朝下方的山谷笼罩而去。

　　听得半空中那熟悉的声音，战斗中的所有人都是一愣，赶紧转头向后上方望去，只见得叶南如同天神一般地耸立在谷口上空，发出一股奇怪的音调夹带着强大的威压，朝这边蜂拥而来。

　　“叶南？叶南没有死？”所有的人都惊喜诧异地看着半空中的叶南，一个个都呆住了。只有李玉惊喜过后，很快便反应过来，转头看了看眼前那群刚还强悍无比的僵尸，它们在叶南发出的那股强大的威压下，现在惨嚎着纷纷缩做一团，丝毫没有了刚才的那种暴虐进攻的模样。

　　又抬头看了眼头顶不远处盘旋着的战机，李玉一愣，很快便大吼道：“快，快，所有人都赶紧脱离战场，轰炸马上就要开始了！”

　　其他的人这才反应了过来，转头看了看已经缩做一团的，再没有任何攻击能力的那些僵尸们，一个个欣喜若狂地掉头朝谷口跑去。

　　这时，山谷旁的老道正张大了嘴巴，一脸惊诧地看着半空中的叶南，颤抖着嘴唇喃喃地道：“这……这是……”

　　没等他说完，身后的那片阴影已经感受到了叶南曲调中散发出的强烈威压，尖啸一声，一把将老道裹住，恐慌地朝外飞窜而去。

　　这时，两架战机也呼啸着俯冲过来，一前一后，丢下四枚热铝弹之后，扬长而去。

　　刚跑到谷口外的众人被背后爆炸的冲击波，冲得猛地掀了一个跟斗，趴倒在地上，过了半饷，才缓过气来，转头看着谷内爆发出的强烈火焰，一个个这才松了一口气，翻了个身，仰躺在地上，大口大口地喘着气，放松了下一直紧绷着的心情，好好地体验着这种劫后余生的美好感觉。

　　只是可惜还没好好地吸上几口气，突然看得半空中一人正猛地朝众人头顶掉落了下来，众人瞪大了眼睛，突然惊慌地叫道：“叶南……”


第四卷 龙翔于天


第001章 那一跌的风情

　　话说叶南如同天外飞仙一般，利落地从半空中朝众人头顶猛然坠落，惊得地上的众人一口气还没喘得上来，差点又被叶南给吓掉了下去。

　　无数的人鼓着眼睛，如同被火烧一般地从地上快速地蹦了起来，一个个憋着一口气，伸长了胳膊，昂首看天，打算来个英雄救……呃……美男。

　　叶南飞也飞得挺高，五六层楼高的地，挺利落的眼睛一闭，极不负责任地就这般笔直直地掉落了下来。

　　下边虽然人多，可顶不住叶南那么大个的人啊；那么高的地，叶南也有个百八十斤的，就算接着了只怕连带接的人也得重伤。

　　还好下边不少都不是什么普通人，特勤队的几个虽没人能飞，但是跳起来也是挺不错的。当下有人捏着剑诀，两下一舞弄，平地卷起一阵巨风，将叶南的下坠的势头缓得一缓，然后便有人蹦跶一声跳起两丈高，伸手将叶南托得一托，再有人赶到下头小心一接，总算吧叶南有惊无险地接了下来。

　　见得人已经接下，近百号人“呼啦”一声围了过去，将叶南给围了个水泄不通，李玉几经冲突，才冲得进中间，看着抱着叶南的特勤队员紧张地问道：“叶南怎么样？”

　　那队员凝重地摇了摇头：“生命体征一切正常，灵力循环稍微弱，可能是灵力耗尽了！”

　　听得这话，李玉总算是稍稍地松了口气，这次叶南挽救了全队，如果他要是出了什么意外，李玉这一辈子都不会原谅自己的。

　　见得叶南生命安全没有多大问题，所有的人才放下心来，这时特战队员从死亡威胁的阴影中逃了出来，这才想起刚才经历的那一切，山谷里那刀枪不入的僵尸，这能凌空飞起数十米高的叶南中校，还有叶南中校吟唱出来的那种奇怪的曲调，和曲调中让人震慑不已的那种强烈威压；这一切都让所有的特战队员们感到极度的惊异。

　　所有的特战队员们都开始朝身边的特勤队员们进行询问，但是这一切都是国家的最高机密，所有特勤队员们都只得无奈地摇摇头，表示无法回答。

　　看到特战队员们那极度疑惑和惊诧的神情，最后还是由李玉再次地宣布了下保密条例，表示今天的一切都属于A级绝密，不得有任何的外泄，否则将受得到军法处置。

　　这些特战队员都是国家的精英，本身也是国家机密级的部队，当然明白这一切外泄的后果，所有虽然对今天的事情都表示极度的惊诧，但是都纷纷表示会遵守命令，保守好国家机密。

　　这个时候，不远处才渐渐地传来了直升机的声音，李玉的耳麦中传来江大队长的焦急的声音：“李玉，现在情况怎么样了？”

　　“形势已经得到了控制，目前只需要进行最后的善后工作！”李玉长舒了口气，总算是逃过了一劫。

　　听得形势已经得到了控制，江大队长才松了口气，他刚下飞机便得知事情的严重性，当即带着人马不停蹄地乘坐着直升机赶来，还好已经没事了，不然要是中南特勤这最精锐的几个小队就这般全军覆没了，他想死的心都会有了，总算是没出什么大事。

　　下了直升机之后，赶紧过来看了看自己的这些宝贝队员们，还好虽然都受了些伤，但是亏得有特勤作战服的保护，并没有伤得太严重的。就算沾上了些尸毒，但是在叶南留下的那半瓶水的清洗和尸毒血清的注射下，基本上都没有什么大碍。

　　只有叶南看来情况稍稍地严重些，不过通过江大队长自己又仔细检查了一遍之后，终于确认叶南确实只是灵力空虚导致自我保护性的昏迷而已，应该只要过段时间，等灵力自动恢复，应该便会醒转过来。

　　放下心来的江大队长，赶紧让李玉带领着战斗了几个小时的特勤队员们先回去休息，自己亲自带领着人来负责最后的扫尾工作。李玉则小心带领着队员将叶南抬上直升机，直飞中南特勤队而去。

　　而又不知道过了多久，叶南才缓缓地恢复知觉，感觉着自己那纷身充沛的灵力，赶紧扫视了一下紫府灵力源内的那一点元灵，发现那点原本金光闪耀的元灵，已经是变得晦暗无光，不由地暗叹了口气。

　　他在那山谷中灵力耗尽，导致灵力源碎裂，并重伤欲死时，天符传承的元灵，及时地护住了他的藏神台，保住了他的意识，并开始修复灵力源。

　　而在灵力源稍稍好转之后，叶南的意识接收到了耳麦中关于马上将展开轰炸的消息，不甘心就这般让李玉等人就此全体战死的他，疯狂地想要苏醒过来，想要继续地去为她们争得一线生机。

　　感觉着叶南心中的那强烈的不甘，天符元灵那淡金色的光芒闪烁了两下之后，便猛地冒出了一缕强烈的金光，并引导着叶南胸前阴阳鱼玉佩释放出强大的灵力，强制性地将叶南的灵力源快速完整修复。

　　并在那刹那间，按照叶南的意识中的强烈意愿，借助玉佩的强大灵力，将叶南的灵力源暂时地提升到了玉液上品的境界，使他达到了可以使用镇魂曲的境界；

　　镇魂曲——高阶镇魂术法，玉液上品可以使用。

　　所以叶南在短短的数十秒苏醒之后，天符传承便将这个讯息传送给了叶南，所以叶南才能使用出玉液上品才能使用的九天御风符和镇魂曲，及时地拯救了特勤队的所有队友。

　　只是这种暂时提升消耗的灵力实在是太大，导致支持了不到一分钟之后，玉佩中储存的大量灵力便在叶南的大量消耗下，完全耗尽，霎时之间，叶南紫府内的灵力一空，便又被打回原形，重新失去了知觉，在半空中玩了一出天外飞仙的把戏。

　　当然，这般的结果就是天符传承的元灵中的那传承的灵力完全被消耗一空，再也没有这般及时救主的功能了，就剩下了那一点点的最后的传承记忆和经验而已。

　　而阴阳鱼玉佩随着叶南这大半年聚灵以来积聚的灵力也就这般被叶南挥霍一空，再也不复以前的光彩，要再次恢复到以前那般危急关头，随时拼死护主的模样，只怕又得过上个大半年，才有可能。

　　不过就算是这样，叶南也不觉得后悔，因为虽然耗损了这些，但是总算救回了特勤队加上那特战队百来号人的性命；而且他也早已经惊喜的发现，紫府内的灵力源已经由乳白色转变成了纯黄色。

　　纯黄色代表的是玉液中品后期，看来在天符传承元灵的耗损支持和阴阳玉佩的灵力灌注下，当时让自己暂时地提高到了玉液上品初期的实力。而当灵力效力消散之后，自己竟然也借助这那次的灵力冲击，真正冲破了玉液中品初期和中期的界线，一下直接达到了玉液中品后期。

　　二十四岁的玉液中品后期，如果别人知晓这回事，一定会用天才这两个字来形容；毕竟最近修炼界最有名的年轻类的天才人物也就是现在的中南特勤大队长江云，他现在不过三十五岁，便已经是玉液上品初期。这在近百年来，确实已经是难得的天才了，而且据称是最有希望步入金丹阶位的人。

　　而叶南现在才二十四岁，以他现在的速度，突破到玉液上品初期，也最多应该不过是几年的时间而已。一般来说，在三十岁以前，他就能进入到玉液上品初期，成为最年轻的玉液上品的高手。

　　在目前金丹高手不过五人，玉液上品高手不过数十人的情况下，已经足够叶南自傲的了。就现在的情况来说，玉液上品的高手除了江云之外，其他年龄大多都在五十岁以上，而玉液中品后期的高手，也多在四十岁以上。

　　就如最近出山的龙虎山天阳观的二弟子唐子轩，也不过是玉液中品初期而已，但在目前年轻一辈之中，却又算是佼佼者了，叶南的玉液中品后期，确实已经足够各派无数的年轻弟子仰视了。

　　叶南又是兴奋又有些遗憾，可惜那点救命的元灵，就这般没了，轻叹了一声，才又缓缓地睁开眼来，见得叶南醒来，守候在一旁的一个漂亮的小护士，惊喜朝冲出病房，朝外边大喊道：“叶南中校醒了，叶南中校已经醒过来了！”

　　听得这个消息，很快，外边便“噼里啪啦”地冲进来一大群人，李玉站在最前头，明媚的眼中满是惊喜的笑容，颤抖着声音，轻声问道：“叶南，你好了么？”


第002章 特勤总部的嘉奖

　　见得叶南醒来，李玉等人都总算是放下了心来，虽然江大队长说叶南主要因灵力消耗太大导致的自我保护性的昏迷。但是叶南已经整整昏迷了三天了，一直没有任何的苏醒的迹象，这下可将李玉等人急坏了。

　　还好通过了各类现代仪器监测，叶南的脑电波依然存在，各类生理机能虽然变得缓慢，但是仍然存在；而且能够感觉到叶南身周的那些淡淡的灵气聚集，这才让特勤队的队员们才稍稍地放下心来。

　　这三天以来，东江特勤队和中南特勤后备队的队员们，都轮番前来探望轮守，到了今天，叶南总算才安然醒来，而且他的灵力阶位似乎较之以前有了不小的进步，这总算是让所有人都放下了心来。

　　待所有人都离去之后，李玉才坐到叶南的对面，死死地盯着叶南看了许久，看得叶南心里都直冒汗，他知道李玉现在心里想的是什么，赶紧嘿嘿干笑道：“李玉，你做什么？看上本帅哥了么？本帅哥可是名草有主了的！”

　　李玉横了这个自恋的家伙一眼，哼声道：“切……就你这小白脸，我还真看不上，你就别太自得了！赶紧老实交代，你那天我明明看得你已经生机断绝了，但你后来怎么一下又好了，而且还变得那么厉害的！快说……”

　　“呃……”叶南早就知道逃不过李玉的追问，也早已经想好了借口，从胸口处提出阴阳鱼玉佩，朝李玉笑了笑道：“这是我师父留给我的护身法器，它能在危急关头发出强大灵力保护我的紫府和灵力源，而且必要时可以暂时地提高我的灵力境界，但是代价就是这个玉佩从此再也无法使用，在也没有任何的护身功能！”

　　李玉小心地看了看叶南手中的那个奇形玉佩，她一眼就看出了这个玉佩的不凡，只是现在这个玉佩确实已经失去了它的灵性，她在这个玉佩上没有感觉到任何的灵力波动！

　　李玉遗憾地摇了摇头，她知道这种护身法器的宝贵，普通的那些护身法器没有什么特殊，就像特勤队的灵能护盾一样，但是这样可以保护修炼中人紫府灵力源的特殊法器，却是极为难得的，更不论还有可以暂时提高人灵力品阶的效能，虽然只是一次，但却已经是十分宝贵的，这已经不算是法器了，起码也算是下品或甚至中品法宝。

　　看着李玉那一副遗憾的模样，叶南轻笑着安慰道：“没事啦，虽然有些可惜，但是它却用在了它该用的地方，不但救了百来个人，而且还让我的灵力品阶上升了一阶，我觉得我一点都不亏！”

　　“呃……你进阶了？”李玉瞪大了眼睛看着叶南：“现在是什么阶位了？”

　　“玉液中品中期！”叶南稍稍地保留了一下，因为玉液中品中期在现在的年轻一辈当中已经算是顶尖的天才了，如果叶南说自己达到了玉液中品后期，那还不知道会掀起多大的风波。

　　而叶南背后又没有什么大宗门的背景，引起了别人的好奇心，去探查叶南具体的师门，虽然人家肯定探听不到，不过也是个麻烦事，所以叶南一直谨记着做人要低调的原则。

　　“玉液中品中期？”李玉听得叶南的话，实在是受了打击，她拼死拼活修炼了这么久，前些日子才冲破玉液下品的界线，进入到了玉液中品初期，本以为自己却也算是挺顶尖的人物了，现在总算是站到了东江特勤队第一的位置，谁知道竟然还有叶南这个怪胎，竟然现在就踏入的玉液中品中期，这实在是让她郁闷极了，人比人还真是气死人。

　　看见李玉那垂头丧气的模样，叶南知道自己挺打击人的，赶紧干笑着安慰道：“这个……这个……我也是靠运气，要不是有这个玉佩，我还真一下到不了玉液中品中期，你的资质比我好，加油练练，说不定过些时候就超过我了！”

　　“哼……不要以为你现在玉液中品中期就了不起了，想当初大队长可是二十八岁便跨入了玉液中品后期，你要赶上他，可只怕是没有那么简单的事情！”李玉现在可没有心思听叶南的安慰，她一直以大队长被目标，一直在努力地修炼着，希望有一天能跟上大队长的脚步，本以为自己这次突破到了玉液中品，又离大队长近了一步，那谁知道冒出了叶南这个怪胎，成了继大队长之后东江特勤的第一高手，实在是受了些打击，不由地撅着嘴巴恨恨地道。

　　看着平时李玉那副冷冰冰的模样，突然变成了这副小儿女的娇态，惹得叶南暗自吞了口口水，侧目不已，突然对李玉那一副甜美娇态无比敬仰的偶像级人物江大队长稍稍地有些嫉妒起来，暗道：“哼，我都没告诉你我现在便已经是玉液中品后期的高手了，比你那大队长可要早几年进入了，等到以后，我肯定会超过他多多的，哼……！”

　　不过叶南虽然心里是这般地想，但是嘴巴里还是淡淡地笑了笑道：“这可以不定哦，我可比他年轻，说不定以后就会超过他了，你等着看吧！”

　　“好吧，那我就等着，嘿嘿……叶南，你现在可是东江特勤队的第一个高手，以后有什么大型的任务你可要多抽些时间参加才好！”听得叶南的这般豪言壮志，李玉突然看着叶南，得意地轻笑道。

　　“呃……没想到会自己搬石头砸到自己的脚！”叶南暗自苦笑着赶紧讨饶道：“亲爱的队长同志，我现在可还有自己的工作，你看我都几天没去上班了，你以后要再多安排我出任务，那医院只怕要开除我了！”

　　“不要再找什么借口了，放心，我们已经以国家卫生部的名义向你们医院借调了你几天，以后有任务的话，我们都会预先给你们医院打好招呼的，你放心，你们医院只会为你感到骄傲，绝对不会为难你的！”李玉一副自得的模样，看着叶南轻笑道。

　　“呃……”想不到李玉想得这么周到，叶南也实在是无话可说了。

　　两人正闲聊间，突然间李玉的电话响了，李玉和里边的人通话几句之后，突然看着叶南笑道：“叶南，恭喜你，刚江大队长听得你醒来了，说要是你现在没什么大碍的话，现在就去省特勤处去接受总部嘉奖！”

　　“总部的嘉奖？”叶南一愣，突然喜道：“总部的嘉奖是不是很牛？奖金高不高？”

　　看着叶南的这副小财迷像，李玉失声笑道：“放心啦，这次你立了这么大的功，奖金绝对不会少你的！走吧，我送你过去！”

　　叶南喜咧了嘴，正好最近自己也就剩几十万了，而且又打算再制作一些法器，实在是不怎么够，而特勤津贴啥的都得年底才有拿，现在捞些奖金，补充补充，那可实在多了，暗自想到：“自己这次拼了性命，立下了这么大的功，奖金总不会太少吧，不然那就实在是划不来了！”

　　叶南的车，早两天已经有人给送了过来，叶南换中校军服之后，赶紧欣喜地驾着车，跟在李玉车后，直奔省军区而去。

　　到了特勤处，江大队长早已经在办公室陪着一位少将在喝茶等候了，见得叶南过来，江大队长看了看神清气爽，丝毫没有任何重伤后那种萎靡模样的叶南，欣慰地笑了。

　　两人站了起来，然后江大队长对这叶南和李玉介绍道：“这位是特勤总处赵副处长，目前主管我们华中地区所有特勤事物！”

　　两人赶紧敬了个礼，齐声道：“首长好！”

　　赵副处长对着叶南和李玉回了个礼，微笑着仔细地看了看叶南，然后叹道：“果然是英雄出少年，难怪廖伟强处长看到那次的罗霄山之战之后，对小叶实在赞不绝口，说这个孩子前途无量，将来定成大器，我这一看，果不其然，实在是后生可畏啊！”

　　叶南被赵副处长这么一瞄，心头也是一惊，暗道这赵副处长好强的灵力修为，只怕已经是玉液上品顶峰了，他这般言语，只怕是已经看出了自己的灵力品阶，希望他可别漏了出来，不然自己可对李玉交代不过去。

　　还好这赵副处长也是个利索的人，他负责整个华中地区，平时实在是事物繁忙，这次也是为了给叶南授勋，才特地赶过来，当下也不罗嗦，便对江大队长道：“江云，我们现在马上开始吧！等下我还得赶回燕京去！”

　　听得开始，江大队长面容一肃，立正道：“是！”

　　叶南心头一喜，知道马上要进行嘉奖了，赶紧肃然挺立，等着赵副处长进行授勋等表彰。


第003章 紫金龙心勋章

　　见得叶南已经做好准备，赵副处长轻咳一声，看着叶南满意地点点头，沉声道：“鉴于叶南同志于3.28罗霄山事件中，奋不顾身，作战英勇，且指挥作战得力，为中南地区的安全稳定做出了杰出贡献！现安全部部长令，特授予叶南同志‘二级英雄模范勋章’，请立正！”

　　“英雄模范勋章！”叶南一惊，他可是知道这勋章的在中华的分量，想不到自己竟然可以拿到这个勋章，压抑住自己心底的激动，深吸了口气，赶紧昂首挺胸，等着赵副处长授勋。

　　赵副处长给叶南戴好勋章，退后一步之后，突然又严肃地道：“鉴于叶南同志于3.28罗霄山事件中，挽救队友，作战得力，现特勤三处廖伟强处长令，授予叶南同志‘黄金龙心勋章’请立正！”

　　“黄金龙心勋章？这是什么玩意？”叶南压制住心头的疑问，但是眼睛余光处看得李玉那羡慕的目光，知道这个肯定不简单，赶紧又昂首挺胸，接受了这枚金色龙头标志的勋章！

　　授完两枚勋章，接下来就是授衔，叶南这次又跳了一级，升为了上校。

　　赵副处长给叶南换上上校肩章后，拍着叶南的小肩膀，微笑着问道：“叶南，听说你现在只是特勤处的特编人员，不知道你有没有想法正式加入特勤队，廖伟强处长很欣赏你！”

　　“呃……”叶南愣了一下，他还从来没有考虑过这个问题，他知道听赵副处长的语气，自己如果加入，肯定会有很大的发展前途，只是他现在想过的只是一些简单而平淡的生活，目前并不想真正地步入这个危险而刺激的世界。

　　所以，他抱歉地笑了下：“对不起赵处长，我目前还没有这方面的想法，我愿意在特勤队需要我的时候，随时贡献自己的力量！”

　　听得叶南拒绝的话语，赵副处长眼中闪过了一丝遗憾，不过很快微笑道：“我理解你的想法，但不管怎么样，以后要是有这方面的想法，你可以告诉江队长，我们特勤三处时刻欢迎你正式加入！”

　　“谢谢赵处长！”叶南点点头，感激地道。叶南知道自己现在确实是不想加入，但是不代表以后也不想，毕竟以自己的能力，在特勤队的前途可比混医院是强多了，只是相对来说危险性也要搞许多而已。

　　叶南的授勋结束之后，李玉便代表东江特勤队接受了赵副处长的表彰，东江特勤队也以这次的优异表现荣获了集体二等功的表彰，而且同时这次协助特勤队战斗的特战连也通过中南省军区给予了集体二等功的表彰。

　　授勋完毕之后，赵副处长还给中南特勤处透漏了一个消息，通过这次事件之后，廖伟强处长有意给中南省特勤处正式配备一个特战连作为必要时的战斗辅助人员。

　　因为中南省是全国唯一一个没有大型宗派存在的省份，如果再次遇到这样的紧急事件，中南省根本无法就近求援，支援力量无法及时地赶到。

　　所以假如配备了这样一个特战连，并给予一些训练和相应的装备，那么足够在特勤队需要紧急增援的情况下给予相应的战斗辅助。所以，这次廖伟强处长正在向上头申请，如果顺利的话，这次协助战斗的特战连就可能会纳入中南特勤处的编制。

　　听到这个消息，江大队长和李玉都是欣喜不已，如果中南特勤处真的有这样一个拥有特勤装备并经过特殊训练的特战连存在，那么实力方面确实就要增强许多，以后再应付这样的情况，就要轻松许多了。

　　不过这个事情还在协调之中，具体什么时候能正式定下来，这就不肯定了，赵副处长看着两人一脸的欣喜，笑了笑要两人可不要高兴太早。

　　见事情基本上都已经处理完毕，赵副处长很快便在江大队长的送别下离去，留下叶南和李玉在办公室呆着。

　　叶南看了看胸前的这两个勋章，指着那枚所谓的“黄金龙心勋章”对李玉问道：“李玉，这勋章到底是个什么玩意，看你们那郑重其事的样子！”

　　“呃……玩意？！”李玉眼热地看着那金色的龙头勋章，对着叶南这个不识货的家伙，怒声道：“什么叫玩意，这个可是特勤三处最高的荣誉象征之一，整个特勤三处，都没几个人拿到过。你小子运气好，总部竟然授予你黄金龙心勋章，真是一个勋章戴在牛粪上！”

　　“这东西有这么好么？”听得李玉这般眼热地道，叶南倒是有些好奇了。

　　见得叶南那一副无所谓模样的态度，李玉赶紧告诉了一下叶南这勋章的好处，万一要是弄丢了，那叶南就真是哭都来不及了：“好好保管着，持有这枚勋章的人，不但在特勤处受人敬重，就算是在外边遇到各大宗派的人，只要见到这么勋章，对你都会客客气气的；而且以后遇到什么样的事情，在需要紧急支援的时候，只要持着这枚勋章就可向所有省份的特勤处和各大门派求援，只要不太过分，他们一般都会无条件给予相应的帮助和支持！”

　　听得李玉的话，叶南这下才瞪大了眼睛，看了看胸前的勋章，又看了看李玉，道：“这东西这么有用？那特勤处还有其他更高级别的勋章么？”

　　李玉叹了口气，这小子还真是人心不足蛇吞象，拿了这个还都不满足，还巴望着有更高级的拿，只得无奈地给叶南补习一下这方面的常识，将特勤处的一些勋章介绍给叶南听。

　　“特勤三处的特有勋章分为两种，一种是你手里的这种龙心勋章，一种是龙牙勋章；每种勋章又分为三级，最高级是紫金勋章，其次是黄金勋章，最后是白银勋章！”

　　“一般立下各种战功的特勤队员都有机会获得龙牙勋章，但这只是纯表彰用，代表荣誉；至于龙心勋章则只授予那些立下巨大战功，又做出巨大牺牲或做出了极大贡献的特勤队员，除了代表着极高的荣誉，还代表着他为国家和民族做出的牺牲和贡献，以及足以获得所有人敬重的标志。而且你要是佩戴着黄金龙心勋章，特勤处从校级以下军官在穿正装的情况下见到你，都要先敬礼，否则除非他们拥有和你同样的黄金龙心勋章甚至紫金龙心勋章！”

　　说完，李玉伤感地叹了口气：“你这个黄金龙心勋章来得可倒真是赚了，其他的队员，大多都是战死之后，才有这么一枚白银龙心勋章陪同着他们回到师门去的！”

　　听得李玉那沉重的言语，叶南却才知道这黄金龙心勋章的珍贵之处，也跟着叹了口气，人家战死了才拿上一枚白银勋章，自己虽说也算死了一回，但是却靠着阴阳鱼玉佩而因祸得福，反倒是升了两阶，而且还拿到了这个黄金勋章，确实也算是赚了。

　　两人沉默了一小会，叶南突然想起一事，刚太激动了，忘记了奖金的事情，赵副处长可是只发了勋章和授了衔，可是没发奖金啊；叶南赶紧瞄了瞄还一脸沉重的李玉，犹豫了下，还是小心地问道：“李玉，那个……那个奖金怎么没有发啊！”

　　“你……你……你怎么只记得钱啊！”李玉听得叶南又问奖金的事情，气得一副恨铁不成钢的模样，早忘了叶南当初是怎么舍生忘死救了全队人马，只是恨恨地想一个这样的家伙竟然也能拿到龙心勋章，还真是一个勋章掉在牛粪上，哼声道：“贪心的家伙，等下队长回来了，就会发奖金给你，美死你！”

　　“嘿嘿……”叶南厚着脸皮干笑着，没有去理会李玉那挖苦的言语，有钱那就好，还以为拿了勋章就没奖金了，不然可就亏大了！

　　望眼欲穿地盼到了江大队长回来了，正等着江大队长发奖金，谁知道江大队长却完全没有提奖金的事情，而是对着叶南有些惋惜地笑道：“叶南，廖伟强处长可是真的很看好你，这可是大好的机会哦，你要是现在加入了特勤队，廖伟强处长肯定会好好栽培你的！”


第004章 叶南期盼的奖金

　　对于江大队长的想法，叶南很是理解，确实这么好的机会，自己竟然浪费了，如果自己真的加入特勤三处的话，凭赵副处长的这些语气，就知道自己一定会得到重用，但是这些目前却不是叶南自己想要的；

　　而且，叶南也想到了对自己寄予了重望的洪浪院长，自己可是答应了他担任儿童心理治疗中心的主任，而且洪院长也早开始了筹备，自己既然答应了，那就万不可让人失望。

　　所以，叶南笑了笑道：“大队长，我知道你很关心我，但是我现在还真没有想正式加入特勤队的想法，我现在只想平平静静地过一个普通人的生活而已！”

　　江大队长频频点头，微笑着看着叶南道：“确实，这确实也是一个很不错的选择，有时候我也很想像你一般的过一些平静的生活，可惜我的责任很重，没有选择，所以同样我也不会勉强你的！”

　　“谢谢！”叶南看着微笑着的江大队长，很是感激地点着头。

　　见得叶南不再说话，一副欲言又止的模样，江大队长突然大笑了起来，然后笑道：“你好像已经等某些东西等了很久了吧！”

　　“嘿嘿……队长，还是队长你最明白我的心思！”叶南俊脸难得地一红，赶紧干笑着掩饰着。

　　江大队长笑着从口袋里掏出一张支票和一个文件夹递了过来：“这里是三百万，两枚勋章的奖金各一百万，加上这次的任务奖金也是一百万，你看一下，如果没有问题就签个字吧！”

　　“三百万？”叶南一愣，他倒是没想到有这么多的奖金，惊讶地看着江大队长道：“队长，有这么多么？都是我一个人的？”

　　江大队长笑着点点头：“对，没错，这两枚勋章都是极高的荣誉，所以每一枚，我们省处都给予一百万的奖励；而且这次任务你出力最大，同时你拯救了二十多名特勤队员以及百来名特战队员的生命，所以你的奖金也是一百万，其他队员都是二十万！”

　　“哦……这样啊！”确定了都是自己的以后，叶南赶紧将支票小心地收好，拿过文件签了字，确定没有其他事情之后，便急匆匆地告别了江大队长和李玉，急急忙忙地回家去。

　　这三天都没回家，手机也被特勤队给关了，方巍肯定也会担心的，再不回去，不知道方巍会急成怎样，叶南想着，赶紧便驾着车便直奔回家而去。

　　这时，已经是下午四点了多了，见得叶南回家，方巍总算是松了口气，对着叶南怒道：“你小子也是的，这几天都没见着人影，手机也关机，如果要不是医院说你被卫生部借调了，我都要报警了！”

　　“呃……”叶南摸了摸后脑勺，看着暴怒的方巍，嘿嘿干笑地道：“这几天被特三处给逮着去做事情了，结果出了点小问题，睡了三天刚醒，这不是就回来了么，唉……我也郁闷咯！”

　　“小问题？睡了三天？”方巍听得这话，一下又急了起来，赶紧拉着叶南上下看了一番，才惊道：“睡了三天还是小问题？是昏迷了吧？到底出什么事情了？”

　　叶南笑了笑道：“没什么多大的事情，前几天，特勤队遇到了一大群的僵尸，没搞定；然后我去支援，结果灵力耗损过大，最后昏睡了三天，才将灵力给补了回来！”

　　“……”方巍听得叶南这般轻描淡写的言语，也实在是无话可说了，只得道：“那你以后自己小心些，唉……这些事情我也帮不上忙！”

　　听得方巍的这话，叶南突然想起一事，赶紧笑道：“你现在的灵力源稳定的怎么样了？”

　　“早已经稳定了，修炼了这几天，紫府内的灵力循环早已经是运行圆满，毫无首先的那种滞涩的感觉！”说起这个方巍就兴奋了起来：“你什么时候教我使用道符！”

　　“既然已经稳定了，那什么时候都可以！”叶南笑了笑，想起了被方巍制作那些法器子弹的设想，便又问道：“你有熟悉的兵工厂吗？”

　　“兵工厂？”方巍疑惑地看着叶南：“你是说那些武器工厂？”

　　“对！”叶南点着头道。

　　“你找武器工厂做什么？难不成你还想弄几把特制的枪玩玩？”方巍瞪着叶南，好奇地道。

　　叶南神秘地笑了笑：“不是我想要，是想给你弄上几个好玩意！以你现在的灵力，实在有些拿不出手，所以依据你的特长，给你设计了几个威力比较强大的东西，看能不能做得出来！”

　　“真的么？”听得叶南想要帮他做些强悍的法器，方巍一下就兴奋了起来，赶紧道：“要做什么，我可以联系组织那边，组织有专门的这方面渠道，完全没有问题！”

　　听得方巍说没有问题，叶南也开心地笑了，因为如果方巍有了自己设计的那些东西，哪么就足以弥补他灵力方面的缺陷了。

　　叶南笑了笑道：“你最擅长的是枪械，所以我给你设计了一些特殊的子弹，应该来说威力不小，只是材料要求挺高，而且稍稍地有些复杂，不知道可不可以做！”

　　“什么材料？”听得叶南这般讲，方巍倒是有些担心了，做子弹的话，并不是什么金属都可以的，子弹材料要求的硬度和韧性都极高。

　　“铂金或者是白银，但是铂金的效果最好，你看能不能做！”

　　方巍皱了皱眉头：“铂金？它的硬度比白银要高一些，应该比白银还好做一些，只是可能得加些其他金属，炼制成合金，才有可能。而且制作费用稍稍地高些，但应该问题不大，我问问看！”

　　方巍也没想到叶南所说的材料竟然是铂金，既然要做，当然做最好的，铂金虽然贵了些，但是做几百发子弹，材料费也就是几十万左右，加上制作费，只要能够制作，应该百来万可以拿下来吧！

　　希望铂金制作子弹不会太麻烦，想到这里，方巍赶紧迫不及待地回到房间去，打开电脑通过网络联系组织的武器部门，早将学习符咒的事情抛到了脑后。

　　叶南看着飞快地窜进房间去的方巍，笑着摇了摇头，这小子，实在是太心急了。

　　趁着没事，叶南赶紧也回到房间去洗澡了，等下再打个电话给徐敏儿，这三天自己的手机都打不通，只怕她也要担心了。

　　等得叶南洗完澡出来，方巍早已经是等在了一旁，见叶南出来了，赶紧笑道：“我已经跟那边联系了，他们说明天会给我答复，真是有些等不及了！”

　　“不要着急，也不急着这几天，只要能做出来就好！”叶南轻笑道。

　　方巍却有些迫不及待地道：“我都有些等不及了，真像早点拿到你说的那些超强的子弹，唉……”

　　叶南理解地笑道：“就别想了，想也是空的，我先打个电话，等下教你使用道符怎么样！”

　　“好，好，你赶紧打电话，我在客厅等你！”方巍被叶南成功将注意力地从超能子弹给转移了过来，赶紧兴奋地走了出去，等着叶南打完电话出来。

　　待方巍出了房间，叶南轻轻地拨通了那个熟悉的号码，“嘟……嘟……”刚响了两下，那边便很快接通了。

　　里边迅速地传来了小敏儿那熟悉而嗔怪的声音：“喂，南子，你这个坏家伙，这几天到哪里去了，连通都不通知我一声！”

　　听得这甜美而熟悉的声音，叶南心头猛地一颤，暗道：“亲爱的小敏儿，南子差点就见不到你了！”

　　“南子，南子，你在不在，怎么不说话，快说话！”徐敏等得一阵，没听到叶南的应答，嗔道：“你这个坏东西，再不说话就不理你了！”

　　“在，在，我在呢，呵呵……”叶南赶紧笑着应道：“小敏儿，这几天我突然被卫生部抽调去工作了，没法子和外界联系，刚刚回来的，就给你打电话了！你可不要生气哦！”

　　“哼……巍子早就跟我说了，不然我才会懒得理你了！”徐敏娇笑道：“这几天，有没有想我！”

　　“当然有想，我一没事的时候，就想我的亲亲小敏儿咯！”叶南开始睁着眼睛说瞎话了，他可是睡了整整三天，哪里还有时间去想人。

　　不过徐敏儿可是深信不疑，两人很是甜蜜地聊了一阵之后，约好了这个周末见面，才依依不舍地将电话挂断。


第005章 半吊子师父教徒弟

　　叶南缓步走下楼去，便见得方巍早已经不停地朝楼上张望了，见得叶南下来，这才稍稍地收下急躁的心来。

　　叶南了解方巍的性格，当下便也不拐弯抹角，从冰箱里将冷藏的黑狗血，还有朱砂、毛笔、黄纸还有砚台等用品拿了出来，直接开始教方巍进行最基本的道符的绘制。

　　叶南这可是第一次正式教弟子，只得按照自己的一些经验，按部就班，一步一步地教导着，摆好用具，便对方巍道：“仔细看着，这个朱砂墨要怎么样调制！”

　　然后嘴巴一边念叨着：“无根水一杯，朱砂三钱，黑狗血一杯……”一边用一小勺舀了三勺朱砂放进砚台里，然后拿过装狗血的大试管，用七钱的小白酒杯倒了一杯下去，用毛笔搅匀，很快边变成了深红色的稍粘稠的墨汁。

　　等墨汁调匀，叶南转头看着方巍道：“明白了么？”

　　方巍赶紧点点头，示意明白了。叶南便将自己调好的朱砂墨倒到一旁的被子里，然后示意方巍做一次自己看。

　　这样比较简单的东西，方巍倒是一次便搞定，按照叶南的做法，完整地做了一遍，顺利地调制出了合用的朱砂墨！

　　这个倒不是不出叶南的意料之外，毕竟这些简单的东西对方巍来说确实太容易了，接下来便是给教他给黄纸启灵。

　　叶南抽出一张黄纸，裁做六条寸半宽，七寸长的黄纸条。然后对一旁的方巍道：“首先凝神紫府，然后从紫府中抽出一丝灵力，凝聚于左手食中二指，并指如剑，以灵力缓慢地透入黄纸之上，就是为黄纸聚灵，使符纸正式成为可以用来书写符箓用的符纸。听懂了吗？”

　　待方巍点头表示明白之后，叶南便首先示范了一遍。这个其实也不太难，只要学习者脑子不是太笨，一般有了灵力基础的都能够顺利理会，所以方巍看了叶南施用一遍之后，很快也一次性成功，将几张黄纸顺利启灵。

　　绘制道符最基本的材料制作学会了，哪么接下来，就是正式开始教习行符了，材料已经全部准备好了，旁边的方巍鼓着眼睛，大气都不敢出，死死地盯着叶南的一举一动。

　　叶南抓起毛笔，在墨汁里沾了两下，深吸一口气，一边在黄纸上龙走蛇游，一边念到：“行符，除了用笔绘制道符之外，同时还必须以笔凝神，运灵于纸，神随笔走，灵神相蕴，一气呵成……才可成功！”

　　说罢，在黄纸上画出一条歪七扭八的符文，随着叶南的一收笔，符纸上一道淡淡的光一闪而过，一道清心符成了。

　　叶南转过头看了看方巍，低声道：“理解了么？”

　　方巍缓缓地点了点头，轻皱着眉头道：“稍稍的理解了一些，但是不能保证是不是一定能行！”

　　叶南笑着点点头，递过毛笔，笑着道：“没事，你先练着试试看，这样讲是很难讲清楚的，毕竟这样的东西，大多只可意会不可言传，只有自己用心领会，多多试验，才能顺利成功！只要成功了第一次，以后就简单了！”

　　方巍稍稍有些紧张地接过毛笔，然后默念了两遍行符的口诀：“以笔凝神，运灵于纸，神随笔走，灵神相蕴，一气呵成……”感觉着自己似乎有了些理解和把握，才照着叶南的绘下的道符，歪歪扭扭地画了下来。

　　刚画完，方巍就觉得不对，自己一边需要对照着叶南的道符进行绘画，一边还要凝神运灵，分心两用，这根本就不可能成功。

　　赶紧收敛了心神，没有在继续行符，而是依照着叶南所绘制的清心符样本，进行绘制练习，如此练得几遍之后，将清心符的图样画的滚瓜烂熟，才继续可是凝神行符。

　　叶南在一旁看得频频点头，他以前可是有天符传承给予自己经验，所以行符的时候那些道符早已经是在脑海中熟悉的不能再熟悉，所以才能一次成功。

　　而方巍却是从来没有接触过这些道符，在临摹叶南所绘道符的画法的同时哪里还能凝神，所以根本不可能成功。而叶南也是第一次教人行符，只是依靠自己的经验来教方巍。

　　还好方巍本身也是个聪明透顶的人，在叶南这半吊子的教导下，所以他很快地便意识到了问题的症结所在，所以将道符临摹熟练了，才又正式开始行符。

　　这次，做好了准备的方巍拿起毛笔在砚台中沾了沾，稍稍有些紧张地深吸了口气，将行符的口诀又熟悉了两遍，凝神运灵，然后才提笔画下，只见得笔走龙蛇，稍后提笔，只见得黄纸条上灵光一现，成了……

　　方巍满脸欣喜地看着自己绘制的第一张道符，看着叶南兴奋地道：“南子，怎么样，这算可以了吧！”

　　叶南笑着点点头：“对没错，就是这样，以后只要照着这样就好了，这下你自己心里应该有了底！”然后抓起毛笔，笔走龙蛇，又将定神符画了出来，将笔递还给方巍，笑道：“这是定神符，你也练习一下便是！”

　　“好嘞！”方巍兴趣十足地接过毛笔，取了两张张黄纸，小心地裁成一条一条，然后一张一张地聚气凝神画了起来。

　　只是方巍可比不得叶南有那般得天独厚的天符传承，他行符，绘制两三张，总有一张是没有成功的，叶南在一旁小心安慰道：“这个东西，也是靠熟能生巧的，以后画多了，成功率就高了！”

　　如此这般，画得七、八张之后，方巍开始觉得有些头晕眼花，才赶紧停了下来，等得好一会，才缓过神来，看着叶南，苦着脸道：“南子，怎么我才画了七八张，灵力就没了啊，这样子怎么玩！”

　　叶南轻笑道：“你才聚灵下品，灵力当然不足啦，不过你多修炼一段时间之后，慢慢地灵力也会变得强大，到时候就能多画几张了！”

　　方巍知道这事也是急不来的，只得无奈在一旁坐下，打起精神入定聚灵，运起聚灵决重新聚集灵气，来恢复紫府内那空虚的灵力。

　　过得个把小时，才从聚灵中醒来，感觉着紫府内的灵力又恢复了那充盈的状态，方巍赶紧站了起来，迫不及待走到桌旁，拿起一道清心符对叶南道：“南子，这道符画出来了，该怎么使啊？”

　　叶南淡笑道：“直接用灵力催就是的！”

　　“用灵力催？”方巍愣了一下，很快就明白过来，运起灵力从手中灌入清心符内，然后那清心符便无风自然，化作一团火光，方巍很快便从那团火光中感觉到了奇妙的灵力波动，小心地控制着往自己的头上一丢，霎时便感觉一股清凉的感觉透顶而入，感觉整个人的各类灵识感觉都敏锐了许多。

　　方巍欣喜地看着手中那消逝不见的道符，朝着叶南大声喊叫道：“南子……南子……成了，我成功了！”

　　叶南在一旁微笑着看着方巍，很是理解他现在的心情，鼓励道：“哈哈……你要继续加油聚灵，争取早日进入聚灵中品，我会给你准备很多的道符，让你玩的！”

　　方巍冲过来拍着叶南的肩膀，兴奋地道：“先把那些什么火灵符，水灵符，什么的拿来玩玩，我都等不及了！”

　　叶南无奈地摇头笑了一下，走到桌旁，拿起毛笔，沾上墨汁，便在黄纸上绘制起来，“刷……刷……刷！”这些低阶道符对叶南来说实在是太轻易了，很快便画出了五、六张，丢给方巍去玩了。

　　方巍拿着叶南绘制的道符，一时幻化出一个火球，一时幻化出一个水球，实在是玩的不亦乐呼，玩完几张，又赶紧催着叶南继续行符，直到玩了十来张将自己的灵力全部耗尽，才罢休！

　　叶南又将火灵符和祛邪符还有辟邪符画了数十张丢给方巍，笑道：“这些都是给你防身用的，小心放好，等我找到了合用的红宝石，在给你做一枚法器指环，到时候就不要带这么多道符放在身上了！”

　　“法器指环？”方巍接过叶南丢过来的一叠道符，看着叶南手上的那枚红宝石指环，当下便动了心，眼热地嬉笑道：“你手上的那枚给我玩，你自己再去做一枚去！”


第006章 治疗中心的组建

　　叶南笑着取下自己的指环丢了过去：“你试试看吧，里边有一个火灵符和乱魂符，这两个你是可以用的；但是里边还一个破邪符，是需要聚灵中品以上才能驱动的，你可能用不了！”

　　方巍兴奋地接过叶南丢过来的指环，小心地戴到手上，然后闭着眼睛将灵识透入其中，感觉了一下其中的几个法阵，了解了怎样使用之后，便小心地灌入其中，看着一个比自己使用道符时还要大的一个火球悬浮在掌心，实在是开心得不得了。

　　兴奋地将灵力一个个符阵灌入了进去，只见得金光一灿，一个乱神符在指尖蔚然成形，接着又是一闪，一个破邪符浮现在了掌心！

　　“破邪符？！”感受着那熟悉的灵力波动，叶南瞪大了眼睛，惊道：“你怎么可以催动里边的破邪符阵？”

　　见得叶南那般吃惊的模样，方巍摸了摸头，他自己也不知道，刚太兴奋了，早望了叶南说有一个符阵是自己使不出来的，不管三七二十一，一个个符阵地将灵力灌注了进入，不知不觉就连破邪符也使出来了，摸了两下头，鼓着眼睛看着叶南，莫名地道：“我也不知道，我刚忘记了你的交代，就是将自己的灵力一个个灌进入，那最后一个道符自己也就蹦出来了！”

　　“它自己就蹦出来了？”叶南疑惑地道：“你也不觉得很耗费灵力或有其他的反应？”

　　方巍又摸了摸后脑勺，他还真没注意，赶紧又施放出了一个破邪符，然后奇道：“不啊，只是比其他两个稍稍费力一点，但是也不觉得有什么难用的啊！”

　　叶南一呆，难道这个“鸽血红”宝石的增幅能力有这般的强？

　　叶南看着方巍手指上指环的那颗细小的红宝石愣愣发呆，暗道：“如果是这样，那就太好了，这个戒指正好给方巍用，自己只要再做一枚添加破魔符阵和风刃符阵的戒指就好了。”

　　见得叶南那般发愣的模样，方巍还以为叶南舍不得呢，恋恋不舍地取下指环递了回去。

　　“呃……”看着方巍那副不舍的模样，叶南实在是忍俊不禁，失声笑了出来：“哈哈……巍子，你递回来做什么，你能用，当然是你戴着！”

　　听得叶南的笑声，方巍也失声笑了起来：“我以为你舍不得，怕你心疼，所以赶紧还给你呢！”

　　“有什么舍不得的，本来我以为你用不了这个破邪符阵，所以再拜托人家在给我找‘鸽血红’整备重新给你炼制一枚，现在你能用这个当然最好，不但我可以少找一颗宝石，而且这个符阵的攻击能力强了许多，我怎么会舍不得了，哈哈……笨蛋！”叶南嬉笑着拍着方巍的小肩膀：“巍子，加油，以后我们的好东西会越来越多的！”

　　这天晚上，叶南睡得很舒坦，但是平时心志极为稳定的方巍却是翻来覆去，一夜没睡着，他实在是有些兴奋过头了，心里又还惦记着组织那边说第二天给自己答复能不能用铂金做子弹，可怜他第二天等叶南起床的时候，已经完全地熬成了一双红彤彤的兔子眼。

　　不过叶南可没有心思陪着方巍等那边回消息过来，他可得回医院上班去，三天都没上班了，再不去，实在是有些说不过去。

　　驾着车回到医院，刚进科室，便见遇见那副主任寻斌在办公室里对着陈英发飙，说某个病人没有使用强效抗生素，效果如何不好什么的……旁边的几个同事都纷纷噤若寒蝉，没人敢在这个时候做声。

　　这寻斌毫不留情地将陈英训得满脸通红，陈英的年纪可比寻斌还大两岁，被寻斌这般地当着同事的面，毫不留情面的一顿训，实在是有些脸上过不去。但是人家是顶头上司，她可没有叶南那般的自信，敢对抗上司，正尴尬间，叶南进来了。

　　那寻斌见得叶南进来了，心头一寒，刚还意气风发的气势一下便弱了下来，赶紧一下将语气缓和了下来，又交代了陈英几句后，便坐回了自己办公桌前，不敢再做声。

　　陈英感激地看了叶南一眼之后，也赶紧回到了自己办公桌前。这里就是韩玲的资格最老，她倒不是不怎么在意寻斌，笑着对叶南道：“叶南，听说你这几天被卫生部抽调了，你小子挺牛的啊，什么时候就会直接升到部里去吧！”

　　叶南轻笑了下：“韩玲姐，就是你喜欢开玩笑，没有的事情，只是暂时抽调了几天而已！最近几天，医院还平静吧！”

　　“当然平静啦，除了……呵呵……”韩玲轻笑了两声，两人会意地相视一笑。

　　叶南笑问道：“我这几天没在这里，我的那几个病人怎么样了？”

　　“放心，这几天大家都帮你看着，他们基本上都差不多出院了，只剩下了十五床，情况也在进一步恢复中！”

　　叶南笑着点点头，然后转头看了看四周的同事们，笑道：“这几天，真是辛苦大家了！今天我请大家去藤原阁吃晚饭，大家都可一定要到！”

　　听得叶南这般主动，韩玲对着众人大声笑道：“好，好啊，反正叶南在我们这也呆不了多久就要升职了，我们就权当提前庆贺一下也好！大家说好不好！”

　　众人都纷纷附和着，自从这寻斌来了以后，大家已经很久没有这般的兴致约着吃饭了，有叶南做东，这寻斌应该也不敢太嚣张，大家才能吃得痛快一些。

　　过得一小会，到了八点整，就开始正式交班了，等交完班，吴主任进来对叶南笑道：“叶南，洪院长说让你来上班的话，就去他办公室一趟，等下你查完房，就过去一趟吧！”

　　叶南点点头笑道：“好的，主任晚上一起吃饭吧，今天我请大家去藤原阁！”

　　吴主任笑道：“我就不去了，今天我女儿回家，还得早些回去给她做饭，你们玩得开心些！”

　　“那好，主任我下次再请您！”叶南笑道。

　　只有一个病人，叶南倒是很快便查完了房，开过医嘱之后，便朝行政大楼走去，眼看着离儿童心理治疗中心正式开业也就是一个多月时间了，洪院长找自己，多数是为了这事。

　　叶南也暗自估计了一下，如果到时候真开业了的话，治疗方面主要还是要靠自己，然后让其他人负责一下辅助心里治疗和辅导，应该也差不多，只是希望这洪院长安排给自己的人员都要听话一些才好。

　　到了院长办公室，见得是叶南进来，洪院长赶紧起身热情地招呼道：“叶南你回来啦，来坐……坐！”

　　叶南也不客气，坐下之后端起院长秘书送过来的毛尖抿了一口，笑道：“洪院长，不知道这么急着找我有什么事情？”

　　洪院长坐到叶南旁边的沙发上，笑道：“叶南，这次找你啊，主要是想问下你，关于儿童心理治疗中心的事情；场地和设施方面都已经安排好了，全部都是按照最高标准装修和配备的，你有时间可以去看看，看还有那些地方要修改的么？”

　　洪院长顿了下继续道：“这次主要呢，是想看看你对人员要求方面有什么特殊要求没有！”

　　叶南笑了笑：“关于场地设施方面，我对洪院长你的眼光是相信的，这个我没有什么意见；至于人员方面，我要求配备一些年龄比较轻，但是又要有相对儿童心理医学基础的医护人员，男女倒是不限；当然最好还得给我配备一名管理经验比较丰富而且也能够和我配合好的副主任，你也知道我还相对比较年轻，对于管理方面并不是太熟悉！”

　　听得叶南的要求，洪院长笑着点点头，他明白叶南的意思，道：“这些都没有问题，人员方面我早给你物色了几个，都是进院三到四年左右的心理治疗科的医生，都对儿童心理治疗有一定的造诣；至于副主任，我也帮你想好了，精神二科的张学龙副主任医师，他年龄五十来岁，对于各类心理治疗经验丰富，而且管理方面也比较有经验，最主要是为人谦和，一定会合你的心意的！”


第007章 三千一发的子弹

　　见到洪院长将这些一切都安排的如此妥当，叶南暗道这洪院长不愧是能在这么多强手之中占住着院长位置这么多年，竟然能为自己想得这般周到，也不由得稍稍有些感动了，便感激地笑道：“那就好，辛苦院长了，有您的支持，我想我们的儿童心理治疗中心，一定会取得优良的成绩！”

　　“叶南你有信心就好，对啦，对于你手下的这些人员，你要不要先对他们进行一下什么特殊培训之类的？”洪院长小心地提醒道。

　　叶南笑了笑：“院长，你也知道我的治疗手段是一般人都无法学会的，所以什么特殊培训就算了；到时候，我会负责好进行相关的治疗，他们作为辅助就好！”

　　说到这里，叶南见得洪院长眼中闪过一丝稍稍地有些失望的神色，知道他心里想的什么，顿了顿便笑道：“当然，我也会在他们之间，挖掘有潜质的合适人才，来给予相应培养和指导；毕竟我相信我们的治疗中心，以后一定会越来越红火，这么大的科室可不能单靠我一个人扛着，您说对不对！”

　　“对！对！”这话说到了洪院长心里，他赶紧附和着。他心里早有了估算，最近叶南竟然会被卫生部借调，那指不定什么时候就被卫生部直接调走了，自己的赶紧把这个中心搞起来，最好让叶南培训好相关的人才，这样就算叶南以后真的被卫生部调走了，自己这里也还有后备力量，来负责这个中心才好。

　　所以赶紧摆出一副热情和蔼地表情，关怀道：“叶南，你现在可是我们附二院的宝，如果就让你一个人负责所有的治疗，那确实会让你太辛苦了，要是累坏了身体就划不来了。所以你一定还是要抓紧培育出一批人材来，为你分担一些，这样以后你才能保持好良好的身体，为医院做更多的贡献吗！”

　　叶南心底暗笑，这洪院长确实是会做人，把话说得滴水不漏，要是不清楚的人，还真以为他这般的关心体贴下属；当然叶南也赶紧点头答应着，他也确实有这样的打算，找到合适的人员培养几个出来，对他来说并不是太难，到时候有人帮忙的话，至少自己以后不会太辛苦了。

　　从院长办公室出来，回到办公室，只有一个病人，实在是有些无聊，今天也不是他的主班，在办公室呆了一会之后，便见得林雪走进办公室来。

　　林雪看着叶南，笑道：“南子，你回来了，听说你被卫生部抽调了，恭喜啊？”

　　叶南笑了笑道：“有什么恭喜的，我都要累死了，晚上我请全科室吃饭，你们外科也一定要到！”

　　“真的呀！”林雪开心地道：“那到哪里吃？我们那边可也有四五个人呢！”

　　“到藤原阁！等下我打电话去定包厢，加上这边，正好一桌，难得大家聚一次，今天大家都玩开心些，记得帮我通知一下你们所有人哦！”叶南笑道。

　　“好的，那我们下班了就直接去那边，等下你告诉我们包厢号就行！”

　　两人正闲聊着，而这时坐在一旁不远处的寻斌从林雪走进来，就眼前一亮，见得她和叶南说话，便赶紧支着耳朵听着。

　　话说这寻斌自打进到急诊科后，第一眼见到漂亮的林雪便是惊若天人，当时下定了决心一定要将林雪追来做女朋友，从此便有事没事喜欢去急诊外科办公室闲逛；可惜，虽然他没理由找理由地去接近林雪，但林雪却是对他的示好，视若不见，一直视他如同一个普通同事一般。

　　这让寻斌实在是郁闷得很，但他可不甘心，便一直想找着机会和林雪多多地接触，这时见得她和叶南聊起去叶南请客的事情，本他还不打算去的，现在马上就改变了主意，不管叶南怎么不待见他，总还是会喊他一起去吃饭的，自己就给他这个面子，勉为其难地去吃一顿好了。

　　林雪和叶南聊了一会之后，便回外科办公室通知其他同事去了，而叶南也在打电话定好了包厢之后，便一天无事。

　　而到下午的时候，方巍打了个电话来，说组织那边已经回话过来了，铂金只需要掺少量的铬，就可以达到制作子弹的要求，要叶南将制作要求什么的都准备好，到时候就可以直接将资料发送过，就可以了。

　　叶南趁着没事，便在同事那借了个笔记本，需要在子弹头内侧刻制的法阵给画了出来。由于这个子弹是一次性的，要求方面便不是特别高，叶南便将自己最新学会的几个强悍的几个道符给篆刻了上去。

　　一个是破魔符阵、一个是锐金符阵、外带一个疾风符阵，还一个就是聚灵符阵；有了破魔符阵的破魔特性，以及锐金符阵的破坚，还有一个疾风符阵的加速特性加持，再加上子弹本身的速度和攻击力，如果用来对付铁甲尸，这子弹一般一两枪就应该足够了。

　　叶南将聚灵符阵设计在了子弹头内侧的尖端，然后将其余的是那三个符阵篆刻在聚灵符阵的周围；他考虑如果可以，甚至可以在子弹头内尖端处的聚灵符阵内镶嵌一颗细小的红宝石，当通过聚灵符阵聚集了大量灵力储存在红宝石内时，它所能发出的威力至少将要强上几倍。

　　当然镶嵌在这里的红宝石，可不需要哪么大粒的，只要0.5克拉以下的即可，也不需要那种品质太好的，相对来说造价虽然昂贵一些，但是只要能造出个十来颗这般的狙击步枪子弹，那就已经足够方巍应付一些强大的魔怪之类了。

　　将这几个符阵的排列图形都画好之后，在旁边加上备注，然后通过QQ发送给了方巍，让他询问一下对方，是不是可以在子弹内篆刻出这些花纹和镶嵌红宝石！

　　看到叶南的这般大手笔，方巍都愣住了，不过想到做成后，子弹的那般威力，咬咬牙，便将图纸给武器工厂发送了过去，只要等对方答复之后，便可以付款制作。

　　那边的武器工厂，收到了这样的要求，也是诧异的很，还以为是什么富豪突发奇想，想制作一批用来收藏的艺术品子弹。不过这些对他们来说并不是什么难事，当下便恢复过来，可以制作，并询问需要制作的数量和型号。

　　见得方巍询问，叶南想了下，普通的手枪子弹定做一百颗就足够了，因为方巍遇到那种极多目标的可能性极小，一般一次能用上几发就算不错了；至于红宝石手枪子弹，叶南可是没考虑过，近距离的攻击方巍还有法器指环，而且到需要那种超强的近距离攻击时，方巍面对这样层次的强者，早已经没有开枪的机会，所以根本没有考虑。

　　而狙击步枪子弹，他将数目定在了五十颗，远距离的攻击，一般多数都是出现在方巍辅助自己攻击的时候，一般多是一击致命，需要消耗的更是不多；

　　至于那种超强的红宝石狙击子弹，则只定了十颗，这玩意威力大是大，但是也确实昂贵了些，就算是中等品质的红宝石加铂金子弹，一颗怕不也要接近上万，而且一般情况下，也没必要用，除非是遇上了上阶妖将或银甲尸一类。

　　接到了叶南订单数量的方巍，皱着眉头看了看，然后将数目稍稍地改了一下，手枪子弹改成了两百，普通狙击步枪子弹改成了五十，而红宝石子弹则改成了二十。

　　他拿这些东西可不是只拿来护身的，而是决定以后叶南遇上什么事情，他可不甘心躲得远远的，以后一定要有些实力帮叶南才好。而且现在多做一些，制作费相对来说要比以后加做起来，要划得来得多。

　　方巍将资料整理好，便将所有图样和要求发送了过去。对方收到图样之后，很快便计算出了材料加制作总需的费用，共是十一万美金。

　　看到数值后，方巍苦笑了下，十一万美金，折算下来，换成国内的货币，就是近百万，这么说自己开一枪至少也需要二三千块钱呢，还真是不便宜。要是换成普通子弹，自己玩一辈子都够用了。

　　不过，方巍到也是不怎么心疼，这百来万对他来说还是支付得起，只要货有所值，那就一切都不是问题，钱可以赚，但是自己的命可就那么一条；关于以后的日子，方巍相信只要在叶南身边，总会很刺激的，以后想来，这一切肯定都会是值得的！

　　在付出了三成的定金之后，方巍便松了口气，耐着性子等那些宝贝子弹的到来。


第008章 寻主任的倒霉事（上）

　　而叶南将这一切忙完之后，便差不多已经将近下午五点了，稍稍地收拾了一下，等到下班，便招呼着全科室的人出发吃饭。

　　而让他意外的是，虽然只象征性地招呼了那寻斌一声，本以为他不会来，却哪晓得那寻斌竟然也答应了一起吃饭，这倒是让他觉得有些奇怪了，不过既然寻斌答应自己的邀请，那就一起去吧，他也无意和这个寻斌一直将关系搞僵。

　　所以整个科室除了留下两个值班的医生，其他人便分坐几台车出发，那副主任寻斌虽不甚受众人欢迎，但是他是副主任，众人还是挺给面子地算是对他热情有加。

　　中南附二院的福利待遇还是很不错的，大多数医生都有车，五、六台车，浩浩荡荡地开进了藤原阁。

　　叶南半路上还打了电话通知了方巍过来一起吃饭，一群人刚进包厢不久，方巍便驾车过来了。叶南笑着给大家介绍道：“这是我的兄弟方巍，今天特地叫他过来陪大家喝几杯，认识认识大家！”

　　方巍也是极为合群的人，人也长得相当俊朗，当下和众人打了几下招呼之后，便自来熟地和众人混到了一起，看起来还甚是受人欢迎的。

　　人到齐了，众人便分坐而下，林雪坐到了叶南的右边，那寻斌赶紧也不客气地挤到了林雪旁边坐下。

　　菜是叶南早已经定好的，过不得一会便很快上桌了，众人都不客气，筷飞勺子舀，一个个吃得不亦乐呼，一桌十个人，六个男人，四个女人，男同胞都是白酒，女同胞通通都是红酒。

　　几个男医生酒量都还不错，那副主任寻斌虽是国外回来的，但是喝起酒来却也不含糊，虽然在众人面前还是有些自傲，但是几杯酒下去，气氛也就稍稍地融洽了起来。

　　寻斌对叶南实在是有些不服气，他虽然是副主任，可是在科室里可被叶南吃得死死的。

　　而那林雪看起来竟然也是对这小子青眼有加的模样，这让他有着不小的挫折感，这下酒性上来了，凭着平时自傲的酒量，便打算将叶南撂倒了再说，让他在林雪身边出些丑，让自己小小地出一口恶气。

　　当下，便举着杯子，对叶南道：“叶南，今天是你为东，那我代表科室全体同仁对你的热情款待表示感谢！”

　　众人见得寻斌这副热情的模样，倒是一愣，素来知道两人不是怎么合得来，这寻斌今天竟然还这般热情的主动敬酒，确实有些奇怪。

　　不过他这般的说法，确实又是合情合理，作为副主任敬这杯酒实在是挺给叶南面子。

　　叶南笑了笑，虽心底也有些奇怪，但还是赶紧举起杯和寻斌碰了一下，道：“寻主任客气，我来科室这么久了，也还没正式请过大家吃饭，今天大家就千万别客气，开怀畅饮，想吃什么就继续点！”

　　然后一仰头便将满杯二两白酒干了下去，然后倒转杯子微笑着朝寻斌示意了一下。寻斌正式要挑起叶南喝酒，当下也轻笑着一口干下；见得两人如此干脆利落，众人纷纷鼓掌起哄……

　　扒了两口菜，等旁边的服务员替两人倒满酒之后，寻斌又笑着端起酒杯，斜着叶南道：“来，叶南，我很久没这般尽兴的喝酒了，难得高兴，我们再喝两杯！”

　　叶南经过两次的易经洗髓之后，身体对各类负面影响的抗性不知道强了几许，这般的几杯白酒，现在还真不放在眼里，轻笑了下：“既然寻主任今天心情如此之好，那我就陪寻主任多喝几杯！”

　　当下也不作势，端起杯子又和寻斌碰了一下之后，抬口咽下，利落干脆！

　　见得叶南这般利落，寻斌也是讶异了一下，当下也抬头将酒干下，看得旁边的一众人又笑着鼓掌，纷纷赞道：“想不到寻主任和叶南酒量这般的好！我们还真是自愧不如！”

　　被两人这般豪气地喝了两杯酒，一会便将整桌的气氛都给调动起来了，见得两人的酒杯都空了两次了，几个男医生们都纷纷咋呼着举起酒杯，建议其他人都一起干了这杯。

　　却哪晓得寻斌招呼着服务员将酒倒满，也举起杯，大声笑道：“来……来，大家一起来干了这杯！”

　　众人都是一愣，暗道：“这寻斌喝酒也太厉害了吧，刚都连干了两杯了，现在还来敢凑热闹！”

　　寻斌见得众人这般佩服的模样，暗自得意，轻笑着看着叶南，一副示意一起来的模样。叶南轻笑了一声，要真是一般人，只怕这样下去还真会给他给这般撂倒了，不过自己可不是普通人，当下也端起杯子来，笑着又和众人一起喝下一杯。

　　这连续三杯、半斤多白酒下肚，这寻斌跟没事人一般，难得地放下架子与众人这般热闹，倒是让首先还有些顾忌的众人都随意了起来。

　　如此般热闹了一阵，吃了几口菜之后，寻斌又端起酒杯，对叶南大声笑道：“来……来……叶南，我们再喝两杯！”

　　见得寻斌专拉着叶南喝酒，众人都还是明白了些，两人刚才已经连喝了半斤多，这寻斌如此般的热情，今天只怕是想将叶南给灌醉了，当下都互望了眼，稍稍地有些担心，毕竟看寻斌那主动的模样，都看得出寻斌对自己的酒量甚有自信。而叶南现在好像也没什么问题，只是大家也看不出他的深浅来。

　　叶南这时也明白了这寻斌最近一直被自己压得郁闷，想着在这里找回一个场子呢，当下心里轻笑一声，自己从易经洗髓起，还真就没喝醉过，今天就把你当当试金石又如何！

　　不过这时见得叶南那稍稍地迟疑了一下的模样，寻斌得意地轻笑了一声：“叶南，还能不能喝，要是不能喝，那今天就算了！”

　　叶南笑了笑道：“哪里，哪里，既然寻主任今天这般的有兴致，今天我就算是等下回去医院挂水，也得继续喝啊！”

　　当下笑着举起杯子，又和寻斌干了一杯。见得叶南也是一副面不改色的模样，众人心中一定，看来叶南也能喝，而且似乎还丝毫不比这寻斌差，今天的酒还真有得一拼。

　　而旁边的方巍见得这个场面，本来还打算敬那寻斌两杯，为叶南分担一下，但是见叶南这般无所谓的模样，知道这小子的酒量又见长了，自己也就懒得去操这个心，笑嘻嘻地看着叶南怎么将这寻斌给弄倒。

　　这时唯一有些担心的便是林雪，见得叶南喝了这么多酒下去，她可是有些紧张了，生怕叶南会被灌醉去，不过这时她又不好说什么，只好寄希望于叶南的酒量要比寻斌高就好。

　　见得两人都如此厉害，旁边的人都喝了些酒下去，便开始兴奋地起哄了。叶南轻笑了笑，望来不非礼也，吃了两口菜之后，便端起酒杯，对这寻斌笑道：“寻主任，来……来，我也敬你一杯！”

　　寻斌见得叶南喝下这近一斤白酒，依然如无其事，心头也是一惊，暗道：“想不到这叶南酒量竟然也这般厉害，可不会遇到硬茬了吧！”不过他也是久经酒场的人物，对自己确实是还有着几分自信的，当下和叶南碰了杯，又是一口干下。

　　两人这下一连又干了几杯下去，旁边的人这时都停了下来，看着两人喝酒，这时估摸着两人都喝了斤半的白酒，而叶南却仍若无其事的样子，倒是那寻斌的脸已经渐渐地开始泛红了。

　　这下众人都有些兴奋了起来，想起刚才寻斌喝酒那副嚣张的模样，现在眼看着怕是比不过叶南了，都心里直乐。

　　寻斌这时却也在暗暗叫苦，他知道自己已经差不多到平时的极限了，最多再喝一杯，如果继续喝下去的话，只怕就要不行了，而这叶南这时却仍若无其事的模样，实在是让他心惊，知道今天拼酒只怕也拼不过叶南了。

　　而这时说要听着不喝，却只怕脸上也过意不去，而且还得在林雪眼前丢脸，得赶紧想办法将接下来的酒推掉才好。他现在可巴望着旁边的有人能劝上一劝就好，可惜，现在所有人都知道他不行了，而且又都有些不怎么看得惯他，正盼着他出丑了，哪里还会劝。

　　寻斌这时实在是上下两难，无奈地又喝了两勺汤之后，正一边拖着时间一边想着主意，终于眼珠一转，有了……


第009章 寻主任的倒霉事（下）

　　赶紧装作看了看表，对着正等着两人喝完酒的众人笑道：“大家好像都吃得差不多了，现在时间还早，要不然，我请大家去唱歌，在继续娱乐娱乐如何！”

　　这时，众人都看着两人喝酒已经有一段时间了，听得这寻斌的话，知道寻斌只怕支持不下去了，才找得这借口，大家笑着互望了下，然后又看向叶南。

　　叶南这时也不打算和寻斌再喝下去，再喝下去，这寻斌只怕真要倒了，如果真一倒了，只怕还得自己送他回去，叶南可没有那个心情，见得众人望向自己，当下便笑着道：“寻主任，唱歌哪里要你请，我请大家唱歌！”

　　“这哪里行，说了我请，就我请！”寻斌坚持道，他现在急着捞回一个面子，哪里愿意让叶南继续显摆，当下赶紧笑道：“我请大家去皇朝去唱歌吧，皇朝的KTV好像是东江最好的，一般人还订不到房！我是皇朝的会员，今天就请大家去这里吧！”

　　说罢从口袋里掏出一张翠绿色的卡片朝大家晃了晃，还得意地看了叶南一眼，要到皇朝要订包厢，必须是要贵宾卡才能定的，普通人是无法直接用电话在皇朝定包厢的，而他刚好有皇朝的翡翠会员卡，用来在林雪和同事们面前显耀一下，打击一下叶南，那还是挺有面子的！

　　寻斌自得地掏出手机，拨通了皇朝的电话：“你好，我是80126号会员寻斌，我想定一个KTV大包房！”

　　那边不知道说了些什么，听得寻斌突然皱起了眉头，不高兴地朝着电话里的人喝道：“什么？没有大包房了？那就勉强弄个中包房吧，马上给我们安排好，我们等下就到！”

　　说罢，挂断电话，笑着对众人道：“她们那边现在没有大包房了，不过中包房也不错，坐我们几个人倒是还绰绰有余！”

　　然后又看了看桌上没喝完的酒，转头对叶南假心假意地笑道：“叶南，现在已经八点多了，早等就晚了，要不我们现在就去皇朝吧，等到了哪里，我们再继续喝酒，你说如何！”

　　见得这寻斌这副模样，叶南明白他心里想什么，也知道这酒要再喝下去，寻斌只怕要倒了，便也没有反对，微笑着点点头道：“那好，那我们现在就去吧！”

　　大家虽然都喝了些酒，但是出了叶南和寻斌，其他人喝的酒倒都不多，所以都还是自己驾着车，排成一溜，直奔皇朝而去。

　　皇朝离这里到不是太远，不过十来分钟，众人便出现在了皇朝的地下停车场，等人都聚齐了，寻斌便自得地带着众人直奔六楼KTV而去。

　　刚从电梯门处出来，便感觉到了里边传来的那阵阵隐隐震撼的音乐声，众人不禁也开始渐渐地兴奋起来。

　　寻斌昂首走在前头，带着众人走到服务台前，拿出自己的翡翠卡递给前台的客服小姐，一副很不满意的模样道：“你们是怎么做事的，怎么连几个大包房都不预留出来，我们会员竟然连大包房都订不到！”

　　那前台的客服小姐，接过寻斌的卡，在电脑上刷了一下，看了后，一对寻斌抱歉地笑道：“对不起，寻斌先生，今天的客人比较多，预留的大包房都已经定满了，所以帮您安排了一个中包房，希望您满意！”

　　寻斌一副不满的模样，不耐地道：“既然这样，那好吧，我们就将就一下，算了！下次可要给我预留好！”

　　见得寻斌那副不耐的模样，那前台客服小姐心里却是嗤笑一声，暗道：“你就是一个翡翠级会员而已，虽然大包房还预留有一个，但是可是为了应付钻石级贵宾的，当然不会给你的，只你还把自己当宝，还这般的神气，真是！”

　　不过虽然心底暗笑，不过职业素养让她依然是彬彬有礼地微笑着道：“一定，下次一定尽量为您预留！”

　　当下便招呼了旁边的一位服务小姐，带着众人去预定的包房。只是这时，众人还刚转身，便听得身后有人对前台道：“有大包房吗？给我开一个！”

　　而刚才那个前台服务小姐，很快便热情地道：“洪先生您好，欢迎光临，我马上给您安排！”

　　然后便听得她招呼另一个服务小姐：“小云，你带洪先生和他的朋友去8001房间！”

　　听得这般的言语，看着身后的那人带着几个朋友在服务小姐的带领下直步里边而去，那寻斌当时脸上就挂不住了，刚才的对话，众人可是听得清清楚楚，他寻斌定大包房没有，但人家一来就有大包房，众人可都是面面相觑。

　　寻斌自觉自己这个脸也丢得不小，转身便愤愤然地朝前台走去，对这前台服务小姐怒道：“你们刚是怎么回事，我打电话来定大包房没有，但是别人一来问就有，你们还我当什么！”

　　那前台服务小姐见得寻斌，脸上也是一惊，刚那个来开大包房的是这里的老客户，也是皇朝的钻石级贵宾，当时赶紧便答应着，让人带他们过去，但是却没想到刚来订房的寻斌还没走远，还正好听到了。

　　不过她的反应能力还是挺快的，一愣之后，当下赶紧微笑着道：“对不起，寻斌先生，刚才那位是我们的协约客户，我们一般都会给他们预留一间的……”

　　“他是协约客户，我难道不是你们的会员！”觉得脸丢大了的寻斌可是不依不饶，颈红脖子粗地对着客服小姐怒声道：“你们皇朝还说什么东江服务第一，但对待我们会员都是这样的态度，那要是对普通客人那还不得了，什么狗屁服务第一，给我叫你们经理出来……！”

　　听得这边的吵闹声，皇朝的刘经理跑了过来，赶紧先将寻斌安抚一番，才对着客服小姐问道：“怎么回事！”

　　那客服小姐赶紧将事情解说了一遍，这事确实也不怪她，她都是按照皇朝的内部规定做的，所以这客服小姐倒是不怎么担心，就看刘经理怎么处理这件事了。

　　刘经理一听，知道这事客人闹起来确实是有理由的，但是皇朝内部的规定本就是这样，钻石级的贵宾待遇确实是比普通的会员强很多，只是这客服小姐没注意，所以才会出现这样的事情。

　　当下赶紧对着寻斌抱歉地笑道：“寻斌先生，很对不起，刚才那位客人确实是我们的一个协约单位的领导，我们一般都给他们留有一个大包房，所以，这样的包房我们一般不外定的，所以请多多包涵，多多包涵！”

　　可寻斌闹了一阵，什么面子都没找回，就这样收场，他可不愿意，当下不依不饶地纠缠道：“人家是协约单位的，那我们这些会员比人家待遇差？哪有这样的道理！”

　　这刘经理见得前台这里被寻斌这般一闹，客人倒是越堆越多，再继续下去只怕的造成不好的影响，赶紧笑着对寻斌道：“寻斌先生要不这样，今天您的消费我们一律打六折……”

　　见得对方开始退步，寻斌心中一喜，他向来自傲惯了，又加上喝了不少的酒，酒性上头，当下便嚣张地冷哼道：“六折就算了么？我可不靠这点点钱……除非你今天把我们的消费全免！”

　　刘经理平时接来送往的都是东江有头有脸的人物，但对寻斌这样的小角色，倒还真不怎么在乎，本来打算赶紧低调处理了事，免得闹得这么多人围观造成不好的影响，但谁知道这小子竟然给脸不要脸，还嚣张的提出这般的要求，不禁皱起了眉头，暗道：“什么角色到我们这里都要敢要消费全免，那我们皇朝还做什么！”

　　当下冷笑道：“这位先生，您只是翡翠会员，今天按照钻石贵宾的待遇给您六折已经是很大面子了，您不要要求太高！”

　　本以为还能捞些好处，顺带在同事们面前显摆的寻斌，见得这经理竟然一改刚才那谦和的态度，现在竟然是这般的强硬，丝毫不再退让！

　　当下心里也开始稍有些瑞瑞不安，但是当着身后那些同事的面，又拉不下脸来退让，只得撕下脸皮，外强中干，朝着旁边围观的人大声道：“大家看看，这个皇朝对我们会员竟然都是这个态度，这不摆明欺负我们消费者吗！”

　　这寻斌大肆地起哄挑唆着，希望能拉到围观的人站到他一边，给那经理造成些压力，来让他退步。

　　可惜旁边的人可没这么轻易地受寻斌挑唆，寻斌喝了酒，人家可没喝酒，看得那寻斌散发着酒气在这里撒泼，都纷纷暗笑不已，等着看热闹，毕竟敢在皇朝这般闹的人还真不多。


第010章 把他给我叉出去

　　见得寻斌这般的大闹，身后的众人们也都皱起了眉头，大家可是来玩的，有必要闹成这个样子么？首先见寻斌在与那经理交涉的时候，大家都对着寻斌没太多好感，没人愿意上前帮腔。

　　这时见得寻斌这般的大闹，都觉得扫兴，稳重些的韩玲这时也打算上前打圆场了，毕竟大家都是来玩的，而且皇朝也不比的外边那些普通的地方，在这里闹，也不一定有什么好处。

　　可是她还没走上前去呢，那刘经理这时也火了，他还是头次见到有人敢在皇朝这般闹事，当下冷声喝道：“保安……这位客人喝醉了，送他出去！”

　　见得刘经理那副恼火的模样，竟然开始叫保安了，叶南叹了口气，本来对于寻斌的这般闹腾，他是无意出面的，本以为刘经理会很好的解决，但谁知道寻斌这个笨蛋，在刘经理给予了优惠之后，竟然还如此不知道进退，蹬鼻子上脸，把刘经理给惹恼了。

　　但这个时候，要是让寻斌真被保安给弄出去了，自己脸上也不好看，而且今天是来玩的，要为了这事弄得不欢而散，却也说不过去。

　　所以，叶南无奈地走上前去，轻笑着道：“刘经理！”

　　“叶先生！”刘经理见得叶南突然出现在他面前，惊诧了一下，赶紧笑道：“叶先生，您什么时候过来了这里啊，都没见打个电话通知下我，真是太见外了！”

　　叶南轻笑了笑道：“哪里哪里，今天和几个同事过来这里玩，本来不想打搅你的，但现在还真是不好意思，我这同事多喝了点酒，有些头脑发晕，你可不要见怪！”

　　刘经理一惊，赶紧陪笑道：“哦？这个是叶先生同事啊，没事没事，只是您可太见外了，带同事来皇朝，通知我一声就好，要不我早帮您安排好了，哪里会闹出这样的误会！”

　　“呵呵……今天是同事请客过来唱歌，本不想打搅你，但是现在还真是不好意思！”

　　“哪里，哪里，是我做得不好，让您的同事受惊了！”说罢，刘经理赶紧挥退了走过来的保安，然后转头对那明显被两个保安吓得有些不知所措的寻斌抱歉地笑道：“寻斌先生真是对不起，我不知道你是叶先生的同事，今天真是冒犯了，还请不要见怪！”

　　“没……没事，没事！”寻斌慌乱地答了两句，顾不得什么面子，赶紧退到了叶南身后，这才松了口气，刚那见得对方竟然真的叫保安了，可吓了他一跳，本以为对方会好生言语，谁知道这刘经理首先还好生退让，但突然一变，竟然来硬的。

　　可怜他平时也没有这样的胆色去与人进行这样的讨价还价，今天好不容易，借了些酒兴，才敢做出这等毫不退让的牛气之事，心中难得地飘飘然了一回，却倒霉的踢上了一块铁板。

　　人家都开始叫保安了，可惜他一身轻飘飘的排骨，手无缚鸡之力，动两下嘴皮子还好，这次可被两杀气腾腾的彪悍保安实在是吓得不轻。

　　正惶然间，好在叶南上来摆平这事，当下哪里还敢摆什么谱调，对对方的道歉赶紧慌乱地答应了两声，面子话也顾不上在说两句，赶紧退到了后边，他刚实在是被惊着了。

　　而这时前台围观的众客人，本来以为能看得一场热闹，难得一见有人要被皇朝丢出去了，众人心中都是暗笑不已。却哪里晓得形式一下大逆转，杀出一人来，三言两语，那刘经理便放过了那实在有些不知轻重的家伙，而且刘经理还和言暖语的小心陪不是，实在是让人大掉眼镜。

　　同样，叶南身后的同事们也一个个被眼前的这个情况弄得惊诧不已，本以为今天真要被这寻斌给败了兴致，而且还连带众人的面子一下都丢了，谁知道这叶南竟然是个如此牛逼的主，那首先还一脸不屑的经理见到叶南之后，却是如此的前倨后恭，小心热情得不得了。

　　这下众人都面面相觑地互望了下，见得对方眼中同样是那般的惊诧，只有那方巍仍是一副轻笑着不以为意的模样，才知道原来大家都还不太清楚叶南的真正底细，似乎只有身后那个叶南的朋友才清楚这一切。

　　而接下来的事情，却更是让一些熟悉皇朝的客人吃惊，刘经理陪笑着对叶南道：“叶先生，今天富甲天下还没有客人，我带您和同事过去吧！”

　　叶南笑着点点头：“好吧，那今天又要叨扰刘经理了！”

　　说罢，叶南便转头对着身后的众人笑着示意了一下，便在刘经理的带领下，往富甲天下包房而去。

　　“富甲天下？”不少在看热闹的众人都是一呆，常来皇朝的都知道，皇朝有三个顶级VIP包厢，其中一个据说就叫“富甲天下”。这三个包房不是这里的钻石级贵宾根本进不去，而且就算是要定也得提前预约，每天皇朝只开放其中的两个，这富甲天下却是保留的，专门为某些特殊的客人预留。

　　而且据说这三个包房消费可是贵得要命，一晚上单包房费就得上万，算上消费的酒水，没有几万块一晚上，还真拿不下来。可这刘经理就这般恭敬地将那保留的顶级包房送到了这个什么叶先生手里，这实在是让人大跌眼镜。

　　不过叶南他们现在可不管别人想什么，除了寻斌垂着头跟在最后边，其他人都是兴高采烈的，寻斌惹出来的事情完满解决了，这下大家也可以开心地玩了。

　　刘经理带着众人来到最里边的富甲天下，推开门恭敬地请叶南带人进去，叶南是第二次到富甲天下，对里边的一切都已经习惯了，倒是从来没进过这种顶级包厢的众人都一个个瞪大了眼睛。

　　看着包厢的面积和设施，一个个暗自咋舌道：“这么大这么豪华的包厢，一晚上得多少钱啊……”就连那本来萎靡不振的寻斌进到这里后，也被震惊了一下。

　　不过众人是既来之便安之，看那经理对叶南的态度，就知道叶南常来这个包厢，有叶南在他们可一切都不担心。

　　众人难得享受这般的待遇，一个个扯着嗓子开心地疯狂了一夜，而且连带红酒又消灭了七、八瓶。而叶南现在的酒量实在是大涨，吃饭时喝了斤半的白酒，晚上又被众人灌了瓶多红酒，仍是毫无醉意。

　　倒是寻斌今天丢的面子，大受打击，喝了半瓶红酒之后，便倒了下去。无奈的叶南只得叫刘经理给他在楼上开了间房，让人丢了进去，便任他自生自灭。

　　众人一直玩乐到了晚上十二点多，才意犹未尽地出来，叶南走在最后边，突然无由来的心头又是一动，转眼朝旁边另一个VIP包厢看去，只见得上次在这里遇到的那个王子其正好带着一群人从那出来，身后依然跟着那只狼妖。

　　两人对目一视，王子其面色一白，如遇到鬼一般地窜到那狼妖背后，上下板牙只听得“咯哒咯哒”地不住震响着。看来上次叶南对他意识深处的影响，还真是不小，直到现在依然对叶南怕的噤若寒蝉。

　　而那狼妖也是神色一凛，快速地摆出架势挡在王子其身前，一副戒备的模样。它现在可感觉叶南似乎比上次强多了，这让它心底七上八下的，不知道要是真动起手来，自己现在是不是能够挡住这个叶南。

　　不过叶南倒是没有什么表示，冷冷地看了一眼之后，便和着众人离去，留下那王子其身后的一群人莫名其妙地看着这向来天不怕地不怕的副省长公子，见着刚才那人之后，便一副如遇蛇蝎般的害怕模样，躲在别人背后，半天没回过神来；

　　都在纷纷地暗想着，这人是谁，竟然会让王公子怕成这样，按理说整个中南也没人能让他怕成这样啊，难不成刚这人会是燕京来的超级太子党？不过这也是这些人心底暗想着，可没人敢去问这副省长公子。

　　待众人都离去之后，叶南和方巍也驾着车朝家而去，只是一路上叶南心底却有着淡淡的疑惑，这狼妖为什么一直这般甘心地跟在那王子其身边保护他，它到底是为的什么呢？

　　不过疑惑归疑惑，叶南也不会总挂记着这件事，回到家，便洗了澡开始睡觉，今天喝了不少酒，虽然对他影响不大，但是多少还是有些疲惫，转眼间便悄然入睡，那这件事抛到了脑后。


第011章 二师兄到中南处

　　过得两天，便是周末了，这天叶南下班后，便约着方巍去到师大接徐敏和韩燕。最近和徐敏儿都快两周没见面了，每天也就是打打电话，这让叶南心底总是压制不住地想见到徐敏。

　　特别是前些天的那场生死之战，现在还让叶南心有余悸，当时已经豁出去了，已经认为自己死定了，在那失去意识的那一刹拉间，想到了徐敏儿，心底却是无限的不舍和遗憾，但是自己最后终究却没有死，而且经历了这一段生死之间后，心底早已经是将许多东西都开始看得透彻。

　　叶南现在才发现，原来能每天平平静静地上上班、没事的时候就陪陪小敏儿是多么幸福的事情，所以他才在巨大的诱惑面前，拒绝了赵副处长的邀请，只愿的是自己能有机会继续这平平静静但却又很是幸福的生活。

　　两人一前一后，驾车行驶了二十来分钟，便来到了师大门口，徐敏和韩燕早已经是在等候了，两人将车停到门口，徐敏儿打开车门，便飞扑了过来，把螓首轻轻地埋在叶南胸口，深深地留恋了一会那怀抱中让人觉得异常安稳幸福的气息，低低地道：“南子，好想你！”

　　叶南微闭着眼睛，轻拥着那娇柔的身躯，脸颊在那柔润的秀发上轻轻地厮磨，闻着那熟悉的淡淡甜美香气，想起那日差点那般的生死诀别，心头无数滋味拥了上来，微微地颤声道：“敏儿，我要有你一直陪在我身边，我永远都不会再离开你！”

　　听着叶南那难得的肉麻真情表露，徐敏儿却是一脸的幸福……

　　次日清晨，徐敏儿窝在叶南怀中懒懒的一动不动，脸上的那淡淡的红霞，还未完全散去，秀美的小脸上，一双扇形的长睫毛缓缓地忽闪忽闪着；

　　叶南双手轻掩着对柔润坚挺的秀峰，露着些淡淡青色胡茬的下巴，在那顺滑的秀发上轻轻摩擦着，淡淡地呢喃着：“敏儿，我妈妈还在念叨着你好久没去我家了！”

　　“唔……你这个坏家伙，总是忙，我总不好意思自己一个人跑过去吧！”

　　“那我们今天就去吧，吃过晚饭再回来！”叶南眯着眼睛，轻轻地道。

　　“好……那我们再睡一会！”徐敏儿翻了一个身，秀美如玉的身躯埋在叶南强健的长躯上，醒目而媚人。

　　正打算再睡个回笼觉，那是下边那挌人的玩意，总是让她无法如愿，伸手拨开了两次，但是越发显得火热强健。

　　拨弄得两次，终于将小叶南热火了，这下，回笼觉的美好愿望泡汤了，很快便只听得一阵粗重的呼吸声和娇喘声：“嗯……南子，你是个坏……坏东西……”

　　而这时，中南特勤处，江大队长办公室，一个俊逸出尘的年轻男子对坐在一旁的江大队长笑道：“江队长，我本来是负巡查之职，但是此次罗霄山事件后，廖伟强处长认为现中南特勤，人员不足，故命正在附近巡查的我，前来协助中南特勤工作一段时间。以后就还请江队长多多关照！”

　　“欢迎，欢迎！”江大队长微笑着道：“有唐巡查的帮助，我们中南特勤的实力一定大增，以后就请多多辛苦！”

　　这唐巡查就是那龙虎山下来的王麻子的二师兄，已经步入玉液中品初期的他，自负地下山前往燕京特勤总处报道之后，凭借师门张天师的威名，便被廖伟强总处长任命为巡查专员，四处巡查各地邪魔动向。

　　近日来步步南巡，在他的刻意加速下近日已经抵到中南地界，在向总处报告之后，得知唐子轩已经抵达中南，廖伟强处长便命他前往中南特勤处，暂时在特勤处内协助工作。

　　唐子轩虽然自负，不过他在江云面前可是丝毫不敢嚣张，毕竟这江云可是近百年来，修炼界公认的顶尖天才，他虽然在年轻一辈也算是不错，但是相比起江云来，实在是小巫见大巫，在江云面前实在是没有任何足以自傲之处。

　　所以他很是谦恭地和江云交谈着，表示他愿意为中南的特勤工作尽自己的一份能力。

　　这唐子轩玉液中品初期的实力，在同龄人中确实也算是不错的，在中南特勤处中除了有限的几个地区队长和省处的副大队长，确实没几个是玉液中品以上的，一般都在玉液下品中后期徘徊。

　　所以江云对唐子轩的加入，还是甚为欢迎的，当下便将这唐子轩安排到了省处的特勤后备队当队长，这特勤后备队人不多，也就十来个人，平时任务出得不多，而且没有一个强力点的人物当队长，正好这唐子轩来了，当队长再合适不过。

　　唐子轩在江大队长的带领下，见过了他手下的队员们，满意地看着这十来个被他玉液中品给震骇住的手下，稍事训示了几句之后，便满意地坐到了他的第一个办公室里。

　　宽大的空间，厚重的办公桌，超新的电脑，还有专门的勤务员，这一切都比他所谓的巡查专员的名头强多了。

　　不过相对游山玩水来说，坐办公室的滋味稍稍地有些闷，虽然有事没事地去外头逛逛，不过毕竟是没有那么自由的。

　　唐子轩无聊地打开电脑，想起了临走前小师弟拜托自己的事情，下山的这些日子，靠着小师弟送给自己的银行卡，实在是过得很是舒坦，想起了小师弟在山上对自己的百般恭敬，下山时又受他好处，当然还是得帮他办办事，不然还真对不起他。

　　想到这里，暗道既然自己现在既然已经进到了中南特勤处，正好可以收拾一下这个叶南，想到像这般的常驻东江的修炼人士，特勤处多数会有他的档案，便打开特勤处资料库，输入了自己的编码和密码，然后打开了东江资料库，在里边查询了一下，倒是一愣。

　　唐子轩皱着眉头，轻抚着下巴，暗道：“奇怪，修炼者资料库中竟然找不到叶南的名字，难道他藏得这么深，竟然练特勤处也不知道他的存在？”

　　不过唐子轩一想之后又暗喜道：“想不到这叶南竟然隐藏的这般深，不过这样也好，这样自己偷偷去找他，顺手把他收拾了，特勤处没有他的记录，那就也不会发现什么异常。”

　　这个唐子轩正沾沾自喜中，却是没弄清楚他的目标叶南也早已经混进了特勤队的特编人员行列，所以常规的在编成员列表里边没有他的名字，而普通修炼者记录里边也没有记录，所以他没有看到叶南的资料所在。

　　本来以叶南这次罗霄山之战的名气，只要在特勤处的人多少都会有些耳闻，但是偏偏这唐子轩这段时间一直在外地巡游，根本没有机会听到这方面的消息，就连罗霄山事件，也是廖伟强处长传下命令时，他才得知。

　　而唐子轩为了不让中南特勤处得知叶南的存在，当然也不会特意找特勤处的人询问，他知道叶南现在工作的医院，轻易地便可以找到叶南，打算着过些日子，熟悉了中南特勤处的情况之后，便去将叶南解决掉，总算也是给小师弟一个交代。

　　而叶南这个时候却丝毫不知道某些麻烦已经渐渐地开始找上门来了，这时他正缓缓地开着车，在前往清源的路上。

　　春天的阳光温暖地照射着大地，清凉的微风轻轻地从两边的车窗处吹入，徐敏儿仰着头微闭着秀美的眼眸，感受着那温暖的阳光，任那轻轻的微风将自己的长发吹散，舒爽地叹了口气，突然睁开双眼转头看着叶南，甜笑道：“南子，你还记得你答应过我什么么？”

　　叶南看着那金色阳光照耀在徐敏儿脸上，那淡淡闪耀着的绒毛和秀美可爱的容颜，温柔地轻笑着道：“当然记得，还过个多星期，我们就可以去看油菜花了，下个礼拜吧，下个礼拜五我们出发，礼拜天下午再回来，好么！”

　　“好哦……好哦！”徐敏儿扑过去甜甜的亲了叶南一口，开心地笑着，整个秀美的脸庞都灿烂的起来：“南子，你最好了，我们一定要去看那漫山遍野的油菜花，想起那一片片的耀眼色彩和铺天盖地的奇妙香气，我就迫不及待了！”

　　“放心，我们再等一个礼拜就可以看到那奇妙的花海了……”叶南微笑着道。


第012章 清源之尸影突现

　　早得知叶南和徐敏要回来的老妈早已经宰好了一只老母鸡，用砂锅煲得香香的，已经在大门口张望了好几次了，终于到十一点多的时候，看到了儿子的那部银灰色的漂亮跑车出现在了镇口的公路上。

　　等得叶南和徐敏下车，见着一面欣喜的叶妈，徐敏儿赶紧乖巧地上前甜甜地叫了声：“阿姨好！”

　　“哎……”叶妈听得这声喊，实在是甜到心坎里去了，赶紧招呼着两人进屋。

　　叶南进屋便闻得那满屋喷香的煲汤味道，不由地咽了口口水，欢叫道：“妈，今天你煲得什么汤啊，好香，都馋死我了！”

　　“就是你鼻子灵！”叶妈笑敲了下叶南的脑袋，然后笑着对徐敏道：“徐敏你坐一会，阿姨给你端汤去！”

　　很快，叶妈就从厨房里端出了两碗香喷喷的鸡汤，笑吟吟地递给徐敏和叶南：“来，这是我特地让你爸去乡下买的土鸡，煲了两个小时了，就等着你们回来喝呢！喝喝看，味道怎么样！”

　　徐敏儿看着那喷香的鸡汤，不由地咽了口口水，接过碗，微笑着甜甜地道：“好香哦，谢谢阿姨！”

　　“徐敏真乖，快喝，等凉可不好喝了！”叶妈笑眯眯地看着自己的未来儿媳，漂亮又乖巧，实在是满意极了。

　　两人在家呆了一下午，到得傍晚，老爸北子还有弟媳林玉也都回来了，一家人开开心心地吃了一顿晚饭，本来打算吃过晚饭就回东江的两人，在老妈的极力挽留下，终于决定在家睡一晚，明天才回东江去。

　　一家人坐在客厅，看看电视聊聊天，让叶南难得地感受了下许久未有的幼小时在家的感觉。

　　到了晚上十点多，叶南和徐敏本已经打算睡觉了，但谁知道楼下的大门被人砰砰地敲响了。叶南家是开诊所的，这样的事情倒是常有的事情，叶妈赶紧下楼去开门了。

　　听得下边一阵嘈杂声之后，老妈快步走上楼来，焦急地对叶南道：“南子，下边镇北的王老头被什么东西伤着了，已经不行了，下边的说听说你回了，想请你下去看一下，还有没有救！你就下去看一眼吧！”

　　叶南点点头，要徐敏儿还在客厅看会电视，自己便赶紧下楼去了，本来自己内科的对这些东西并不在行，但是自从在省医院上班之后，再加上上次回家救得那上吊的婆娘，在家这边的名气就大了起来，听得自己回来了，人家来找自己，不管怎么的，还是得去看看。

　　下得楼去，下边诊所里已经围了不少的人，见得叶南下楼来了，很快围着的众人就赶紧让开了一条路，纷纷道：“叶南来了，赶紧让他给看看，还有没有救！”

　　叶南这时也顾不得和这些乡亲们客套，赶紧走过去看，只是这一看，心头就是一惊，那发黑的面容，和身上那数条长长的抓痕，好熟悉……

　　这时旁边的人看得叶南那副难看的模样，知道这事情怕是不太妙，旁边王老头的儿子已经是抹着眼泪，哭着问道：“叶南，你看我爸还有救没，如果硬是没救了，那就算了，镇上医院说中毒太深了，只要准备办后事了！你看看怎么样！”

　　叶南紧锁着眉头，那王老头现在已经早已经是深度昏迷了，伸手扒开那乌黑的眼睑，看着那已经开始变得惨绿的瞳孔，感觉着那已经消散的差不多了的生气，摇了摇头：“抬回去吧，不要再给他清洗或其他，准备好棺材，断气后马上入棺，明天一早下土深埋！”

　　“啊……”那王老头儿子听得一愣，虽然他对叶南极为信服，但还是赶紧抹了一把眼泪道：“叶南，这可不行，我妹妹她们还在外地，至少要等她们赶回来，再说家里也得做几天道场，就这样下葬，我怎么对得起我爸爸！”

　　“听我的，如果一天之内，还不下葬，那么他体内的毒气就会发散，会殃及你们全家甚至周围的邻居！”叶南认真地道：“早些埋了，是最好的办法！”

　　旁边围观的人面面相觑，终于有人忍不住问道：“叶南，你知道他是什么东西伤的么？我们这附近山里除了有几只野猪，其他大东西应该是没有的，而且还这么大的毒性，到底是什么？”

　　叶南无奈地摇摇头，突然问道：“他自己没有说么？”

　　众人互望了下，道：“我们是在东山脚下发现的他，那时候他早已经昏迷了，我们根本不知道！”

　　“不知道也好！”叶南叹了口气，继续问道：“那他什么时候去东山那边的？”

　　王老头的儿子想了下，道：“应该是下午六点的时候吧，我爸带着火枪，说他去东山上下了一个套，看能不能套到什么野物，平时他也常常去，我也不在意，结果等到快九点的时候，他还没回来，我就觉得不对，然后就喊人一起去找，结果在东山脚下找到了他，但是人就已经喊不醒了！”

　　“哦……是这样啊，这样说我也搞不清楚，不过他中的这毒很厉害，你一定要按我说的做，不然很容易出问题！明白了么？”叶南强调道。

　　众人互望了下，都还是挺信服叶南的，觉得他说的应该不是吓人的，纷纷对那王老头的儿子劝道：“叶南说的在理，你就听叶南的，免得到时候又出了祸事就麻烦了！再说到时候，你妹妹回来了，我们帮替你向她解释！”

　　被众人这一劝，那王老头的儿子总算是接受了意见，只是流着泪看着只有一丝微弱气息王老头，低泣着道：“只是委屈了我爸爸，呜……”

　　把人送走之后，叶南一直紧皱着眉头，暗道：“东山那边怎么会出现僵尸的？以前从来没听说过有这样的事情发生来着。清源镇可就在东山下，可千万不能出什么事情，不然自己在东江可怎么安心！”

　　叶南在床上久久没能入睡，这个事情总是梗在心头，终于下定了决心，暗道：“不行，我一定要去查查看，不然明天怎么能安心回东江去！”

　　怀中的徐敏儿早已经是睡得很是安稳，叶南轻轻地将她放下，然后挥手画出一个定神符，保证她不会半夜醒来，才偷偷地穿衣起床。

　　将自己的神识朝四周放射了出去，感觉着家人都已经熟睡，才跑下楼去，从车后箱中将自己的全套装备拿出来换上，背好破魔刃然后才轻轻地启动了自己的车，朝东山脚下跑去。

　　找着一个隐蔽的地方将车停好，便顺着山间小路朝山上爬去，爬到半山腰间，放眼四望，灵能护目镜中没有显示任何的异常，就连灵体都没有见到一个。

　　打开灵能腕表的搜索功能，看着腕表上显示的发散出去一圈圈灵力波纹，等了约十来秒钟之后，终于有结果了，腕表显示在左边三百来米外有一个绿色的光点在缓缓闪耀着，旁边三个小字“铜甲尸”

　　“铜甲尸？”叶南心头一喜，这东山说大不大，说小不小，但是他也没想到一下就能搜索到，本以为能在一个小时之内找到就算不错，谁知道第一次搜索就找着了，欣喜之下，赶紧朝腕表显示的方位看去，那腕表显示的地方是一个小山谷，看来那僵尸就躲在里边。

　　叶南小心地分开两边的两旁的茅草和树枝，沿着陡峭的山坡往下山谷那边行去，灵能护目镜的红外夜视功能在这样的山坡杂树从中还真不好使，那些细小的树枝丫实在是太多了，根本分辨不清，叶南索性将护目镜取下，将灵力运聚于双目，过得一小会，眼中便如白昼一般清晰，这样下山的速度倒是快了不少。

　　不过十来分钟，叶南便小心地下到了山谷地，依据灵能腕表的显示，这僵尸这时正躲在山坡最里边的一个角落。但是那茂盛的树枝和茅草，完全的让叶南看不到里边的情形。

　　叶南只得继续又将灵能护目镜戴上，然后打开灵能观测，才看到里边隐约有个惨绿色的影子，在里边一动不动。

　　叶南拔出破魔刃和超能电击枪小心地朝前一步步移去，刚走近离那僵尸还有十米，便只听得“叭哧”一声，一个漆黑的身影猛地从草丛中弹了出来，扑面朝叶南扑来，叶南早以作势，当下左手电击枪“吡吧”一声，射出一条蓝色电弧。


第013章 大事不妙之露馅

　　随着超能电击枪的蓝色电弧“噼啪”一声，正中目标，那僵尸惨嗷一声，摔落在地。

　　见得凑效，叶南心头一喜，丢掉手中的电击枪，快步冲上前，双手握起破魔刃便朝地上那铜甲尸的头猛劈而去。

　　眼见便要得手，那地上的铜甲尸突地突然往后平移一尺，险险避过叶南的破魔刃，再又猛然弹起，一双乌漆嘛黑的长爪子朝叶南脖子猛地抓来。

　　而这时叶南见势不妙，仰身往后一倒，险险避过，手中破魔刃顺手从下而上朝铜甲尸下身划去。

　　铜甲尸见得叶南避过，而那闪着淡淡白光的破魔刃已经劈刀了自己下方，低吼一声，猛然弹起，双脚竟然凌空往后抬起，变成头下脚上之势，避过叶南这一刀。

　　并且体位变换之后，以头下脚上姿势，双臂快速朝叶南戳来，叶南一惊，慌忙一个懒驴打滚，狼狈不堪地避了过去，并顺手一刀朝铜甲尸双臂切去。

　　那铜甲尸双臂往上一抬，又避过叶南这一刀，竟然在毫无借力的情况下，又虚虚往后一飘，退出去三、四米。

　　等得这僵尸一退，叶南才快速地一翻身从地上爬了起来，双手持刀，一人一尸，竟然对峙了起来。

　　叶南一脸的凝重，暗道：“这只铜甲尸可比上次那只厉害多了，真不知道那王老头是怎么从它手里脱身的！”

　　那铜甲尸此时也是眼冒红光，举着双臂，露出那骇人的两颗锋利獠牙，对着叶南不住地低吼着。

　　叶南看了眼右手食指上那个浅浅的指环印子，叹了口气：“如果现在指环在手上就好了，不然那里用打得这般辛苦，看来还是的尽快去将新指环炼制出来才好！”

　　不过叹气归叹气，叶南也不闲着，右手持刀，左手利落地凌空画出一个破魔符，一两秒之后，便见得那道符在指尖蔚然成形，急速地朝铜甲尸激射而去。

　　那铜甲尸眼中红光大盛，那道淡金色道符发出的庞大破魔灵力让他感觉不妙，当下赶紧偏身一闪，那破魔符从它左侧一闪而过，险险避过。

　　只是这破魔符的破魔灵力极强，虽然那铜甲尸险险避过，但是左肩处仍是被那道符余光擦过，只听得“嗤嗤”两声，那刀枪不入的皮肤处，竟然淡淡地冒出黑烟来。

　　趁得着铜甲尸受伤一愣之时，叶南双手持刀，朝铜甲尸猛劈了过去，那铜甲尸避之不及，挥臂将叶南的破魔刃撞开，这僵尸力大无比，一下便连叶南也摔到一边。只是它那挡叶南破魔刃的右臂却是被叶南划了一个极深的伤口，那伤口还在不停地滴着淡绿色的腥臭液体。

　　那铜甲尸惨嗷一声，见得叶南将自己手臂砍伤，嘶吼着朝叶南猛扑过来。见那僵尸杀来，叶南也不甘示弱，低吼一声，双手持刀和铜甲尸战做一团。

　　这铜甲尸虽然力量极强，但是毕竟四肢僵直，那里比得过叶南灵活；叶南当然也不会蠢到与它硬碰硬，靠着自己的身手利落，闪避铜甲尸攻击的同时，将手中的破魔刃舞的得飞快，战得不一会，便将那铜甲尸身上划了三、四道大口子。

　　这铜甲尸见势不妙，知道自己今天只怕是难以奈何这小子，再战下去只有吃亏的份，当下好汉不吃眼前亏，虚晃一招，将叶南逼退之后，转身便跑蹦跶的两下便跑出了五六米远，眼看着就要逃入那茂密的山林之中。

　　叶南冷哼一声，暗道：“想跑？我可不能让你给跑了，不将你给收拾了，我怎么放得下心来……”

　　见得那僵尸见势不妙，想要逃跑，叶南冷笑一声，巍然不动，右手快速地凌空画出一个奇形道符，低喝道：“天地无极，乾坤借法，听我号令，青藤缠绕，敇！”

　　只见得那铜甲尸脚下的茅草在叶南的道符作用之下，突然疯长起来，本来不过两尺长不到，突然变得一两米长，然后顺着铜甲尸的双脚猛缠而去，而且还迅速猛长，霎时将那铜甲尸给缠得严严实实。

　　那铜甲尸正要弹起，却发现自己竟然不能动弹，当下惊慌地想要挣脱，但是这百来根茅草，在叶南的道符加持之下，哪里是这般容易挣脱的开。只见得它嘶吼着拼命挣扎了两下，却也就是挣脱了十来根，根本无济于事。

　　叶南冷笑一声，暗道：“小爷我现在也算是玉液中品后期的高手了，如果连你还收拾不了，我还有脸混！”

　　当下也不敢怠慢，抄起破魔刃，大步冲上前去，趁着那铜甲尸不能动弹，大喝一声，运足了灵力朝那铜甲尸的心脏处猛刺而入。

　　只见得那破魔刃在叶南的灵力大力灌输下，霎时白光大炽，面对着铜甲尸那刀枪不入的皮肤躯体，如摧枯拉朽一般地刺了进去。

　　那铜甲尸惨嗷了一声，眼中红光一黯，本在努力挣扎地强大身躯，一下软瘫了下来，随着叶南破魔刃的拔出，竟然化作一摊焦灰，随风散去。

　　见得这僵尸顺利地被自己搞定，叶南也不禁松了口气，抹去额头的汗珠，暗道：“总算是搞定了！”

　　转头看了看四周，叶南还是不放心地将灵能腕表的探查搜索性能调到最强，他必须要肯定这附近就只有这么一只僵尸的存在，来保证家人的安全。

　　灵能腕表最强可以探测方圆千米之内的灵力波动，叶南确定了这附近并没有第二只僵尸存在之后，便翻过山，取回自己的车，继续沿着东山脚下的公路走了一段，然后又不辞辛苦地爬上山去，再次探查了一番，确定清源镇附近都再没有僵尸存在之后，才真正地放下心来。

　　驾车回到家，刚下车，还没换下作战服，便见得老爸和老妈正站在客厅门口看着他，看着他那一身的奇怪服装，惊诧地道：“南子，大半夜的，你刚到哪里去了，怎么穿成这个样子！”

　　“呃……”叶南一惊，笑道：“刚出去有点事情，没事，爸妈你满去睡吧，我也就睡觉去！”

　　听得叶南这般的言语，老爸冷哼一声：“现在长大了，翅膀硬了，就什么事情都不让我们管了是吧！”

　　“嘿……爸，你说什么了，真没什么事情，我就出去了一趟而已！”叶南悄悄地抹了一把汗，嘿嘿干笑着道。

　　老爸瞄了瞄叶南身上的那些家伙，也嘿嘿地冷笑了两声：“小子，你这刀啊，枪的，半夜三更的出去干嘛呢？”说罢，脸色一板，冷冷地威胁道：“老子过的桥比你走的路还多，赶紧给老子老实交代，你身上这些家伙哪里来的，刚做什么去了，快说！”

　　旁边的叶妈听得叶爸这般的言语，狠狠地拎了叶爸一把，嗔怪道：“你干什么了，板着个脸，这个可是我儿子，你吓唬谁了！”

　　然后对叶南笑道：“南子，别听你爸的，看你这一身的泥，赶紧先去洗个澡，等下再说！快去快去……”

　　“哎……”听得老妈的话，叶南一喜，松了口气赶紧跑上楼洗澡了，留下老爸一脸无奈地看着老妈，唉……

　　洗完澡出来，老爸老妈早已经坐在客厅里等了，叶南早已经想好了说词，赶紧从口袋里摸出国安的证件递给老爸，笑道：“刚见着王老头被伤成了那个样子，感觉有些不对，我就给局里打了电话，他们早两个小时的时候就过来了，我比较熟悉这里的地形，所以去当个向导而已。”

　　“国安？”老爸瞪大了眼睛，最近电视上可演太多这玩意了，当下惊道：“你什么时候进了国安部，医生当得好好的，为什么进国安部去！”

　　叶南苦笑了一下，无奈地道：“爸，我说了我只是辅助人员，刚也只是去当向导而已，没什么危险的！”

　　“国安什么时候管这些意外伤害的事情了，要管也是警察局吧！小子，你到底还瞒了老子什么，赶紧交代！”叶爸板着脸冷冷地教训道。

　　“呃……”想不到老爸逼问起来还一套一套的，分析的一清二楚，叶南听得目呆舌结，只得无奈地瞎编道：“爸，今天伤那王老头的东西可不是普通的东西，前阵子国外有人躲在我们中南做生化试验，被局里剿了，当时逃出去了一只做试验的野兽，最近局里正到处找了！”

　　“然后，我今天见得王老头那伤口，和他身上中的毒，觉得很像局里最近通知要追查的那野兽干的，所以我就通知了局里派人来看，早些时候他们联系我，所以我就去带着他们上山去搜寻了，其实真没我什么事！”


第014章 送上门来的试弹物

　　“真没你什么事？这叫没你什么事，我们养你那么大，万一你要被那野兽给吃了怎么办！”老爸愤愤然地道：“那我和你妈不是白养了你了！”

　　老妈在一旁叹了口气：“南子，咱家也能过得去，不靠你赚这样的危险钱，要不你明天去辞了吧，别做了，好好当医生，平平安安过一辈子就好了！”

　　叶南尴尬地着摇摇头笑道：“爸妈，你们看看我的军衔，可是上校，而且平时多数都不用怎么管事，根本不用去冒什么危险的，你们放心啦！你们儿子自己有分寸的！”

　　“上校？”叶爸愣了一下，这才发现上面显示的确实是国安局特三勤处上校，他可是退伍回来的人，对这些东西还是比较熟悉的，当下一惊，暗道：“上校？当年我们旅长也才就是上校而已，这小子还真出息了？”

　　这才想起去年叶北结婚时遇上的那抢亲事件，被叶南两个电话就将那王麻子和县警察局的副局长给搞进了监狱，当时还以为是南子在外边认识的什么大人物帮的忙，看来是叶南这小子自己下的手！

　　叶爸无奈地叹了口气：“南子，你什么时候进去的，怎么都没告诉爸一声？”

　　“爸……你也知道我们局里的性质，这些可都是机密，不能外传的，连家里都要瞒着，今天的事，你们可别往外传，不然会出问题的，知道不！”叶南见得老爸已经开始有妥协的模样了，赶紧吓唬道。

　　果然，叶爸叶妈对视了一番，终于叶爸无奈地道：“南子，那你自己平时可要小心些，千万别出什么事，不要让爸爸妈妈担心，知道么！”

　　叶南见得已经搪塞过去了，赶紧笑着道：“我平时都是在医院上班，一般除非有特殊情况，才会参与国安的事情，再说我也是在国内工作，又不是在国外，有什么担心的！爸妈，你们就放心啦！”

　　“好吧，好吧，我们年纪大了，也懒得操这些空心，很晚了，你早些睡觉吧，明天还得回医院了！”叶妈也叹了口气，看着已经长大了的儿子，无奈地交代着。

　　叶南小心地回到房间，小敏儿还在安静地睡着，叶南看看手表已经是凌晨三点了，赶紧钻进被窝去，好好地睡上了一个回笼觉！

　　睡了几个小时之后，清早便将徐敏儿拉了起来，已经没什么担心的叶南，放心地驾车回东江去了。

　　回到东江，将徐敏儿送回学校之后，叶南想起昨天晚上没有法器戒指的那种郁闷感觉，便赶紧打电话给了华宇珠宝行的老师傅，询问是否找到了“鸽血红”宝石。

　　老师父无奈地回道：“叶先生，我们的采购部门，找遍了所有进货的渠道，都没有找到那种品质上佳的货色，没有办法，不然只能等半年之后，我们华宇去缅甸的抹谷采购时，才能找到。”

　　“半年之后？缅甸的抹谷？”叶南叹了口气，还要等半年，他可没有心情等这么久，看来还是得另想办法才好。

　　上得几天班，这天傍晚叶南刚回家，便听得方巍在楼上兴奋地大声叫道：“南子，我的子弹送过来了，你快来看看，还要怎么弄才好！”

　　听得方巍的喊声，叶南心头也是一喜，终于送过来了，不知道那子弹到底效果怎么样。

　　快步走上楼去，看着堆在方巍房间书桌上的那几个精美木盒中装着的白金色子弹，叶南也不禁淡淡地兴奋了起来。

　　看着那数百枚闪耀着淡淡银光的长短两号子弹，叶南突然惊咦道：“巍子，这里好像不止一百六十发吧！”

　　“嘿嘿……整整二百七十发！”方巍轻笑道。

　　“二百七？怎么定这么多？”叶南苦笑道：“你还真是有钱人啊，这么贵的子弹定这么多！”

　　“别说了，唉……我的钱也不多了，最近一直没有出任务，这二百多发子弹，也耗费了我将近十分之一存款！”方巍一副往事不可回首的模样，嘿嘿笑着。

　　叶南笑着摸过一枚子弹，感受着灵力在子弹壳中肆意穿梭的顺畅感觉，满意地微笑着点点头，道：“不错，虽然加了些铬，但是丝毫不影响灵力运行！”

　　听得叶南说没问题，方巍迫不及待地催促道：“南子，你不是说制作法器还要启灵的么，你赶紧给我弄啊，我都等不及了！”

　　叶南轻笑了声，摸出一颗手枪子弹，轻轻捏住子弹头，将灵力缓缓地透入进去，感觉着那已经篆刻好的符阵完全是按照自己的设计所制，丝毫没有任何的差错之处。

　　满意地笑了笑，微微地闭上眼睛，将灵力灌入聚灵符阵中，运起启灵术将聚灵符激活，然后再逐步地将灵力往锐金符阵推进。

　　叶南的灵力较之以前不知道要强悍了几许，虽然现在他使用的几个符阵都是玄级道符，但是对于现在的他来说，并不是太大的麻烦。

　　很快，不过是半分来钟，白金色的弹头上，金光一闪，一颗灵能子弹便顺利完成了。

　　叶南丢下一颗，便又拿起第二颗，同样不过是半分来钟，又快速地完成了；如此这般地，不过十来分钟，叶南便完成了近二十颗。

　　在方巍兴奋的眼光下，叶南感觉着自己的灵力尚没有消耗太多，正准备继续再完成几枚，突然间手腕上的腕表突然开始震动了起来。

　　叶南皱了皱眉头，暗道：“什么事情这么急？”

　　不过，也不敢怠慢，赶紧将耳麦从口袋中摸了出来，戴到耳朵上，按通了接收键，在“滴”的一声响之后，里边传来了特勤控制中心的声音：“叶南上校，西郊顾子山处，少量阴气聚集，具体位置已经传送至护目镜，请您急速赶往探查！”

　　听得竟然叫自己去探查，叶南奇道：“其他人呢？”

　　“东江特勤队所有人都在出任务，现只有您在附近，请您急速赶往！”

　　“好的，我马上前往！”叶南点头答应了一番，便切断了通话，然后笑着对方巍道：“有没有兴趣去试试新子弹的威力？”

　　“啊？我可以去么？”听得叶南的话，方巍一愣之后，便兴奋地道。

　　叶南笑了笑：“当然，记得带齐东西，咱们一起去看看是什么玩意，要是不是什么大家伙，就交给你对付！”

　　“好的，我们马上就可以出发！”方巍欣喜地答道，然后飞快地打开壁柜，从里边摸出手枪和那把阴阳破邪剑，拉着叶南就跑。

　　见得方巍那副猴急模样，叶南笑着将桌上刚启灵的二十枚子弹捞在手里，丢给方巍，笑道：“带着，我们去试试威力到底如何！”

　　叶南跑回自己的车上，打开装备箱，将灵力护目镜打开，戴到头上，看着左边镜片上显示的左边，心头一惊，这里离山脚的那个小村已经不远了，赶紧跑上方巍的SUV，对方巍道：“快走，不然只怕就要出事了！”

　　方巍在叶南的指示下，一路将自己四驱SUV跑得飞快，不过半个小时便跑到了离特勤指挥中心给予的坐标的附近。

　　两人将车停在山脚，方巍将破邪剑背好，然后又将装有灵力子弹的弹匣换上，等叶南将装备换好，两人便朝顾子山上爬去。

　　刚爬到山腰，叶南的耳麦又传来了，指挥中心焦急的声音：“上校，请您加快速度，那团阴气已经开始朝山脚的小村处移动，现在正在离您右侧上方不到五百米的地方，请您尽快拦截！”

　　“该死的！”叶南暗骂了声，本来只是一个探查任务，现在又变成了要拦截，就自己和巍子两人，运气不好的话，只怕这次又要拼命了。

　　叶南切断通话，对方巍道：“这次怕是要打一场硬的，做好准备，赶紧跟我来！”然后打开腕表的探测功能，便离开这条山间小道，快速地扒开两旁的繁杂的细小树枝，朝右侧疾奔而去。

　　看着灵能腕表上那显示的几个黄绿色光点和数个淡黑色光点，叶南苦笑了声，真是怕什么来什么，一来就来这么多，不过还好是几只铁甲尸和几个下阶鬼将，自己加上方巍，应该问题不会太大把？

　　叶南边跑边叹了口气，暗道：“希望今天能顺顺利利的，不要出什么乱子才好！”


第015章 有本事你咬我呀

　　叶南看了看跟在后边拿着一个手电筒跑得跌跌撞撞的方巍，便将自己的灵能护目镜递了过去，示意他戴上，自己又运起了灵力使四周的黑暗的环境，变得如同白昼一般，然后赶紧又快步朝前赶去。

　　终于在几分钟之后，叶南和方巍总算是赶到了那群家伙的前边，看着那隐隐出现的几个不住蹦跶着的漆黑身影，方巍只觉得心头发麻……

　　本来还有些兴奋不已的方巍，在真正见到那些黑漆漆的僵尸还有旁边漂浮着的几个黑色鬼影子，不禁心头发麻，开始有些紧张了起来。

　　见得方巍那副紧张模样，叶南笑了笑，赶紧安慰道：“没事，都是低阶鬼物，我们应该足够收拾他们了，只是要注意别让它们溜走就是！”

　　听得叶南的话，方巍总算是稍稍地放松了些，转头看了看山下不远处那四处闪耀着淡淡灯光的小村，这才真正地感觉到了某些重担和压力。

　　咬了咬牙，对着叶南道：“等下我们怎么打？”

　　叶南看了看已经逐渐接近的那六、七个铁甲尸和五、六只下阶鬼将，沉声道：“我们先把那几个鬼将解决，它们速度快，打起来防不胜防，而且跑起来也快。慎重起见，你直接用那些灵能子弹，能打几个打几个，然后见机行事，记得你指环中的破邪符和你背上的剑对付它们都是极为有效的，不要用别的！”

　　交代完毕之后，叶南凌空画出一个破魔符，这也是他学会破魔符之后第一次使用，据说这符效果应该是很不错的。

　　待得那群鬼物近前，叶南低喝一声：“打！”指尖处的破魔符，照着一只下阶鬼将，激射而去。

　　而方巍见得叶南动手，也不甘示弱，手中的手枪，“啪……啪……啪……啪”快速地几枪连发。

　　这突起的枪声，听得那十来个鬼物一愣，齐刷刷转头看来，那五个下阶鬼将，刚转头，便感觉着有一缕锐风朝着自己激射而来，这一愣之间，那缕锐风已经袭到眼前，哪里还躲得及。

　　然后便只听得数声凄厉的叫声突起，五只鬼将被叶南的破魔符和方巍的灵能子弹齐齐射中，在数道金光一闪之后，周身黑烟四射，霎时竟然烟消云散，连一丝痕迹都没有留下。

　　叶南和方巍两人瞪大了眼睛，都有些不可置信，只简简单单的一下就完了，这些东西的效果如此之好？看来叶南对这个新学会的破魔道符的认识还不够，破魔道符是天符宗破邪类最高阶的单体攻击术法，当然效果是绝对不会弱的。

　　随着那些鬼将一个个发出凄厉的叫声，那些智力低下的铁甲尸，感觉到前几天，被一阵笛声惊醒时便一直陪伴在身边的那些伙伴，已经突然消失。

　　一阵骚乱之后，总算找着了敌人，一个个鼓着散发着红光的眼睛，挥舞着手上那黑漆漆的长指甲，嘶吼着朝着叶南和方巍猛扑了过来。

　　见得那六只铁甲尸全刷刷地窜了过来，叶南沉声闷哼一声，挥手划出一道青藤符，丢了过去，低声喝道：“天地无极，乾坤借法，听我号令，青藤缠绕，敕！”

　　只见得那地上蔓延着的各类藤蔓，在道符之力的笼罩下，突然疯长了起来，挥舞着那长长的枝条，从地上蔓延而起，将这六个铁甲尸缠得严严实实。

　　几个铁甲尸蹦跳了两下，见得自己被困住，便开始疯狂地挣扎着想将自己身上了那几根藤蔓挣脱。

　　叶南将一个青藤符的符力分散到了一个一块极大的地方，所以催生的藤蔓并不是特别的强韧，被那几个铁甲尸两下挣扎，便被挣脱了两根，叶南不敢怠慢，低喝道：“赶紧动手！”

　　拔出背上的破魔刃便直冲了过去，同时大声对身后的方巍交代道：“对付僵尸，只有打头或者是刺穿它们的心脏，才能一击毙命！”

　　方巍跟在后头，也拔出破邪剑跟在叶南背后冲了过去，他可不想再继续浪费自己的灵能子弹，反正现在几个僵尸都被缠着呢，不砍白不砍。

　　叶南运足了灵力朝其中一个铁甲尸的脖子猛砍而去，那破魔刃上白光大炽，砍到那僵尸脖子处，叶南感觉着手中猛地一震，然后便见得那僵尸偌大一个腥臭的头颅随着破魔刃的砍过，“刷”的一下，掉落了下来。

　　叶南晃动着还在阵阵发麻的手腕，暗道：“这些铁甲尸还真不可小觑，果然是铜皮铁骨一般，防御力极其的惊人！”

　　而方巍也学了他一般，灌注着灵力在破邪剑剑刃之中，手中的破邪剑剑刃上也在散发淡淡的白光，“刷”的一剑朝其中一只僵尸的脖子砍去。

　　这一剑下去，那铁甲尸的头应声而落，这破邪剑不愧是阴阳宗镇宗法剑之一，它本身就具有强大的破邪效能，再被方巍这般灌注灵力，发挥的效能便更是客观，只见得一道白光掠过，铁甲尸那巨大的头颅便随之掉落了下来。丝毫没有叶南那般辛苦的感觉。

　　被两人砍翻得两只，其他四只的铁甲尸早已经挣脱了藤蔓的缠腰，低吼着朝着两人猛扑过来！

　　叶南暗笑，还好这些铁甲尸实在是智力低下，不然要是被自己和方巍吓跑了，那还真不容易追。

　　赶紧和方巍迎上前去，一人两只，分配完毕，这些僵尸虽然不会逃跑，但是动作还是挺利落的，一双僵直的手臂，时而刺，时而划，和两人斗了个旗鼓相当。

　　不过他们毕竟是僵尸，手无寸铁，在叶南和方巍手中利器的威胁下，不一小会，便被砍了数刀。那腥臭的绿色液体不停地从体内冒了出来。

　　叶南和方巍也不算轻松，叶南还稍好些，比较有经验，闪避两只僵尸的攻击，问题倒是不大；

　　只有方巍第一次遇上这样的敌手，打得甚是狼狈，不过靠着手中的破邪剑，倒是将两个僵尸打得畏首畏尾。招架了几下之后，终于一剑将其中一只僵尸逼退之后，然后转身一个破邪符从食指指环处激射出去，将身后那只僵尸打了个措手不及。

　　相隔这般近的距离，又被方巍这般无耻的偷袭，那僵尸哪里还躲的开，正中胸口，被那破邪符力，将胸口伤了一个大洞，惨嗷不已。

　　趁他病要他命，手中的破邪剑白光大炽，一剑顺着那僵尸胸口还在“嗤嗤”作响的大洞处猛刺了进去。“嗤”的一声，如穿入泥土之中一般，顺利得手，方巍心头大喜，感受着身后另一只僵尸那扑过来的风声，抽出破邪剑，闪身避过。

　　“刷”学乖了的方巍，又是一个破邪符朝那僵尸射去，不过这僵尸看到同伴的遭遇，早就学乖了，僵直的身躯往后一倒，顺利避过，正得意间，却哪晓得对面那阴险小人，“刷”的一下，又是一个破邪符丢了过来。

　　那僵尸正要弹起，却见得那破邪符正又朝自己胸口射来，当下咬着牙，硬生生地又将自己的身躯往旁边移了半尺，险险避过。见得对方的那古怪道符落空，这僵尸正要松口气，突然感觉胸口一凉，惊恐地顺眼看去，只见一柄散发着寒光的破邪法剑已经是穿胸而过。

　　那僵尸抬起头，一双通红的眼睛，恨恨地望着对面那满脸得意的阴险小人，本来僵化的脑袋不知道怎么开了窍，竟然从口中结结巴巴地冒出两字：“卑……鄙……”

　　听得这话，对面那正得意的方巍，面色突然一僵，霎时一张俊脸羞得通红，羞怒地一把拔出破邪剑，指着那僵尸怒骂道：“老子就是偷袭，咋的哪？有本事你咬我呀！哼……”

　　可惜人家不鸟他，他刚拔出剑，一句话还没骂完了，那僵尸眼中红光一黯，突然之间便化作一阵飞灰，悄然散去，留下那一脸羞意的方巍，举着法剑尴尬地愣在当场。

　　好不容易才回过神来，转头看向叶南，这时叶南也正利落地将破魔刃刺入最后一只僵尸的心脏内，然后拔出刀来。然后转头看了看方巍也顺利搞定，这才松了口气。

　　叶南从口袋里掏出块软布，将破魔刃抹了抹，然后丢给方巍，调侃地笑道：“怎么样，感觉还好把！”

　　方巍接过叶南丢过来的软布，也将自己的破邪剑擦了擦，轻笑道：“比想象中要简单一些，这些东西实在是太笨了！”

　　“哈哈……这些只是很低级的铁甲尸和下阶鬼将而已，以后遇到铜甲尸、甚至银甲尸你可得小心，那些东西的智力、防御力和攻击力可是要以翻数倍计算的，可不能得意！”叶南大笑着提醒道。


第016章 急诊工作的完结

　　听得叶南这般小心地交代，方巍得意地笑着点头道：“放心，万一下次遇到那些个东西，我就站得远远的，直接用狙击枪轰就是，我没哪么笨，还是自己的命要紧！”

　　叶南听得也频频点头，方巍这话，确实在理，笑着打开腕表的搜索探查功能，发现附近千米内已经没有任何的异常存在，便打开耳麦朝控制中心报告道：“控制中心，顾子山的隐患已经消除，共消灭铁甲尸六只，下阶鬼将五只！报告完毕！”

　　“啊……”耳麦那边传来了控制中心人员的惊讶声，然后很快便回应道：“已经从监测器证实，所有阴气已经散去，中校您辛苦了，所有战绩已经记录在案，任务结束！”

　　叶南切断通话，看了看手表，现在才晚上十一点钟，现在赶回去睡觉刚好，便和方巍两人小心地爬下山，驾着车赶回家去。

　　回到车上，叶南才想起了那子弹的威力，暗自得意地忖道：“这子弹比自己发出来的破魔符威力没有弱，如果用来对付僵尸或者是妖将类的，应该效果比自己的破魔符还会要强上许多吧！”

　　第二日，叶南想起昨天晚上的时候，很是觉得有些奇怪，最近怎么会出现这么多的低阶鬼物，就连清源镇附近都出现了，难道有什么异常情况出现么？

　　赶紧打电话给了李玉，“嘟……嘟”两声之后，电话便很快接通，李玉笑着道：“叶南，昨天干得不错啊，六个铁甲尸五个下阶鬼将，就被你一人收拾了！”

　　叶南谦虚地嘿嘿笑道：“不是我一个人，昨天刚好还一朋友在，帮了两把手，我一人可搞不定这么多！”

　　“哦……我说了，你要是能一人搞定这么多鬼物，那你已经差不多赶得上咱们江大队长了！”李玉恍然大悟地道，然后很快便笑着调侃道：“贪财鬼，那你现在不会是来问奖金的吧！”

　　“咳咳……”听得这话，叶南一呆之下，便被刚倒进嘴巴里的一口水给呛住了，很是狼狈地一阵呛咳。

　　听得叶南那副狼狈的样子，李玉在电话那边差点笑得直不起腰来。

　　叶南咳嗽得一阵之后，深深地吸了几口气，才缓过气来，终于无奈地道：“不是，我现在只是想问下最近是怎么了，怎么东江四处都是这样的鬼物出现，我前几天回连阳清源镇的时候，也在那边清剿了一只铜甲尸，这到底是怎么回事？”

　　“连阳那边也有出现？”李玉紧皱着眉头惊诧地道。

　　叶南凝重地答道：“没错，还伤了一个人，只是我发现的及时，并没有造成什么恐慌的情况！这到底是怎么回事？查清楚了没有？”

　　李玉沉吟了下，沉声道：“最近出现的这些事情，我们并没有真正的结论，但是根据这次出现异常的地区进行分析，我们发现出问题的地方很有规律地形成一个环绕东江的椭圆形线路，而且最近并不是什么阴气爆发的时期，按这样分析，很有可能是人为地导致了这次的群体性爆发！”

　　“人为的？”叶南皱着眉头低吟了下，然后道：“人为的话，那我觉得可能跟是上次的罗霄山事件有关系，上次罗霄山也是有人挑起了那次的群尸爆发，但是最后那个人却悄然遁去，我想可能和这个人有关！”

　　“我们也是这样想的，现在正在进一步的进行分析和追踪，希望早日逮到这个人！”李玉沉声道：“这个人也太嚣张了，竟然在我们东江闹事，胆子可不小，我们的人已经在下次可能爆发的地方定点守候了，只要他再动手，那他就跑不了！”

　　叶南认同地点点头，凝重地道：“我估计这个人可能很不简单，你们要小心些，尽量多派些人手！”

　　“我知道，放心！对啦，你的这次任务补贴奖金近期内将会汇入你的账户！”李玉笑着道。

　　“好的，多谢啦……”

　　接下来的几天时间里，叶南没事便被万恶的地主老财方巍同学捧着那一堆铂金子弹，压迫着当苦力使用，如同奶牛一般，每天回家便是面对着那一大堆子弹，被方巍放肆地压榨着可怜的灵力。

　　然后，方巍就每天捧着手里的那一大堆启灵成功的铂金子弹，整个人笑痴了，只剩下可怜的叶南同学，每天一点点可怜的灵力都被榨的精光，上班都没有精神。

　　这两天，全科室的人都看着叶南，纷纷暗道：“看这娃那漆黑的眼圈，还有那恍白的面色，十有八九这两天被哪个美眉压榨得太过了！”一个个都小心地提醒着：“叶南，没事去买两只老母鸡煲汤吧，这样下去可不行啊！”只听得叶南目瞪口呆，俊脸绯红，一脸的尴尬模样，真是有苦无处诉啊。

　　还好，花了三天将所有的子弹启灵完毕之后，叶南养了整夜的神，总算是恢复了神采，才没有继续让那群长舌妇有机会继续叽叽喳喳。

　　如此这般地过得两天，便又到了礼拜五，徐敏儿早早地已经打了电话提醒了叶南今天便要出发去雾源看油菜花的事情。

　　这两天春光明媚，阳光灿烂，皇历显示：宜出行、嫁娶，正是外出旅游踏青的大好时光。

　　看着时间，离治疗中心开业的时间已经不足一个来月的时间，叶南索性和洪院长商量着，自己最近完结了急诊科的轮科工作，休息一个月，到时候便好将全部精力投入到治疗中心去。

　　洪浪院长当然是对叶南有求必应，既然叶南要求休息，那么当然会让他休息，毕竟到时候可要靠着叶南去撑起来这个新的治疗中心来。

　　得到允许之后，叶南便和吴主任打了一声招呼，便正式地结束了急诊科这几个月以来的工作，同事们对叶南的离开，可甚是舍不得，唯一开心的便是那寻斌，叶南这一走，总算便再没有人跟他顶牛了。

　　当然，最难过的还是林雪，虽然早知道会有这么一天，但是突然到了这一天，还是觉得十分的难过，中南附二院这般的大，不同科室的同事，互相一个月见不到一次都是正常的，看着叶南那微笑着离去的身影，漂亮的大眼睛中满是充盈的雾水。

　　回到家，将需要准备物整理了一番，一些零食饮料，相机什么的将方巍的SUV后箱塞得满满的，而且貌似最近不是太平安，为了以防万一，连特勤装备箱叶南也放了上去。

　　准备好一切，等得下午，徐敏和韩燕都没有了课，叶南和方巍便准备好了一切，驾着车直奔师大去将两人接了出来。

　　徐敏儿和韩燕倒是没有带什么东西，也就是带了一身换洗的衣物而已，轻身上阵，可是惬意得很。

　　雾源位于中南邻省晋西，离东江大概有二百多公里，约需要五、六个小时的路程。所以两人驾了一部车，轮流着开车，倒是一点也不会辛苦。

　　徐敏儿和韩燕两人可是轻松的很，一路上一边从后备箱里翻出大把大把的零食，往嘴巴里塞着，一边叽叽喳喳地聊天，兴奋的不得了。

　　中途吃了一顿晚饭，稍事休息了一下之后，在晚上八点多，便赶到了雾源县，这时正是雾源旅游人数最旺的时候，雾源的各个旅馆都挂出了客满的牌子，叶南花了大价钱，才从一家旅馆中拿到了两个房间。

　　几个小时的车程，稍稍感到有些疲倦的四人，洗漱了之后，便那早早地上床休息了，养好了精神，明天可才好去游玩。

　　雾源县四处都是漫山遍野的油菜花田，这时正是花开灿烂的季节，一片片金黄色的花海，开放在了整个小城的周围。夜间的整个小县城宁静而舒雅，似乎都静静地弥漫在了那种奇妙的幽然香气之中。

　　徐敏儿穿着睡衣，微闭着双眼，舒坦地趴在叶南身上，感受着暗夜中那淡淡的幽然香气，口中轻轻地呢喃着，渐渐甜甜地睡去。

　　在这个宁静的清晨，叶南在那幽香的空气中，渐渐地醒来，感受着身旁那甜美的气息，看着依偎在怀中那让人心动的小人儿，轻轻地微笑着起来，不禁地轻轻地去吻了吻那白玉般的秀美额头，一股浓浓的爱意溢满了他的心头。

　　秀美的小脸上被他这般的轻轻地一吻之后，那长长的睫毛开始动弹了起来，一闪一闪的，总算艰难地睁了开来，一双漂亮的大眼睛中满是迷糊的睡意，呢喃了一声之后，小脸在叶南的胸脯上轻轻地磨蹭了两下，又静静地睡去。


第017章 竟敢用枪指着俺

　　直到八点多，徐敏儿才在外边方巍他们的叫门声中醒了过来，两人收拾好一切，走出房间，方巍他们早已经是等在了楼下的小餐馆中，叫好了早餐，就等两人出现了。

　　四人心情好好地简单吃了些小笼包和稀饭，便在徐敏儿的催促下，驾车前往事先安排好的路线。

　　不过车还没行出雾源县城，便被一场意外给暂时阻挡了行程，方巍驾着车悠闲地行驶在雾源的大街上，而徐敏和韩燕也不停地将头伸出窗外，看着这小城的景色。

　　突然一辆帅气的路虎车，呼啸着从旁边冲过，将正把头伸出窗外的徐敏儿给吓了一大跳。见得徐敏儿那惊白的小脸，叶南赶紧小心抚慰着，低声骂道：“该死的，不知道怎么开车的，这样的小街上也敢这么横冲直闯，也不怕会出事！”

　　叶南话语还没落，便听得前边猛地“吱”的一声急刹车的声音，然后便是一片寂静，叶南还不知道发生了什么事，惊诧地抬头向前看去，却听得方巍怒声道：“那找死的，开那么快，这下真的出事了！”

　　叶南一惊，还真出事了，赶紧朝伸出头朝前边看去，果然，只见得那墨绿色的路虎正停在前头不远处，地上一个长长的刹车印，车内一个年轻男子，伸出头来，朝着车前头怒骂道：“老婆子，死了没有，没死就给我滚开，别破坏老子心情！”

　　这时旁边早有一群人跑过去看前头被撞的人，叶南和方巍看着一条小街道被堵得严严实实的，知道一下也过不去，索性也走下车来，跑过去看到底是怎么回事！

　　刚走过去，便见得路边上，一个白发苍苍的老婆婆，面色惨白，一双脚鲜血直流，颤抖着双手，正艰难地想从地上爬起来。

　　旁边的人这时赶紧上去看那老婆婆的情况，却哪晓得，车上那肇事的年轻男子，却丝毫没有想下车的意思，戴着一副墨镜从车窗中伸出头来，不耐烦喝道：“老婆子，没死就给我滚开，别挡道！”

　　旁边围观的人听了这话，都纷纷对这车上的男子指责不已，旁边一个中年男子，在一旁实在是看不过去了，冲过去，一把拉开车门，将那小子给扯了下来，喝骂道：“你这人怎么这样没有良心，你撞了人家老人家，不送她去医院，你还在这里说些这样的风凉话，你还有人性没有？”

　　那小子不防被人这般地拉下车来，一愣之后，便怒气冲天地朝着那中年男子一巴掌扇了过去，怒声骂道：“什么东西，竟然敢碰我！”

　　谁知那中年男子也不是什么易于的角色，见得这戴墨镜的嚣张小子，竟然出手就打人，当下挥手一拨，便将这小子的手甩开，伸手一把拧住对方的衣领，怒喝道：“小子，你碰了伤了人，怎么你还想打人不是？”

　　那墨镜小子被中年人拧着衣领，露在墨镜外的半边脸颊涨得通红，从小他就是被人捧在高高的，大多数人见到他都是恭恭敬敬客客气气的，什么时候被人对待过！

　　而车上他还带着一个新泡到的小明星，这下脸可丢的不小；他涨红着脸朝那中年男子怒喝道：“松手！不然老子让你好看！”

　　可惜这中年男子对这小子早看不顺眼，现在落在他手里，那里会轻易放手，冷笑一声，依然紧紧提着那小子的衣领，怒喝道：“小子，想我松手就送老人家去医院！”

　　这墨镜小子死命挣扎了一番，但是他那单薄的身条，却是没有从那中年男子手中挣脱。

　　这小子涨红了脸，他一辈子什么时候吃过这样的亏，这脸可丢得不小，当下心底一股怨气直冲上来，眼中一寒，伸手从身后摸出一黑色物件，朝着那中年人就顶了过去，那中年人还没反应得过来，便只听得“砰”的一声闷响，大腿处一震，当下只觉得全身无力，一下松开手来，“扑通”一下跌落在地。

　　等得围观的众人清醒过来，霎时便是一片尖叫声，不少的人都被这枪声吓得转身就跑，躲得远远的没人敢再过来。

　　就连那车里的小明星也被这龙少的这般举动给吓呆了，她知道这龙少在晋西省的地位，但是却没想到他竟然还随身带着枪，而且还敢这般光天化日之下当场亮出来伤人。

　　不过她也不怎么担心，毕竟在晋西就龙少伤几个人，那是微不足道的小事，不值一提。

　　随着那一声枪响之后，那一时之间，周围就只剩得那躺在地上满脸惊惧的中年男子和首先的老太太，还有就是不远处的叶南和方巍两人。

　　叶南眉头一跳，暗道：“这小子竟然还有枪，到底是什么来头的，这般的嚣张！”

　　这时，身后的徐敏儿和韩燕两人早已经是吓得面色苍白，赶紧拉着叶南和方巍便要退后，不过叶南和方巍可都不是什么怕事的人，但一把手枪还真吓不倒他们！

　　护着两个女孩子退回车中，两人又走近了几步，看着这事态的发展，看这小子只怕是不会就这般善了，叶南可不想将这样的事情置之不理。

　　果不其然，那小子一把摔掉自己的墨镜，对着那被击伤大腿的中年男子一阵狂踢，气急败坏地大声喝骂道：“王八蛋，连老子都敢碰，妈逼的，瞎了眼你！”

　　吓得脸色惨白的中年男子被这小子一阵狂踢，现在只是一脸惊惧抱着头，声都不敢再做，生怕着小子真发起疯来，又一枪把自己的命给冤枉断送了。

　　那小子狂踢了中年男子几脚，总算出了口气，又吐了口痰在那人身上，才罢休。

　　转头看着被吓得趴在地上一动不敢动的老婆婆，冲了过去，怒声道：“老东西，等死啊，还不给我滚到一边去，等下老子一车直接压死你！”说罢，还不解气地朝那老婆婆狠狠地踢了两脚，踹得老婆婆刚刚勉强爬起来，又被踢得扑倒在地，那颤巍巍的白发和脚上那还在不住滴下的鲜红血液是那般的耀眼，那般的让人心悸。

　　叶南没想到这小子竟然这般的狠毒，眼光一寒，快步闪上前去，那小子见得竟然还有不怕死冲上来，抬手举起枪，对着叶南，寒声喝道：“小子，想死是吧……”

　　可惜他一句话没说完，就被叶南飞起一脚，将手中的枪踢落。那小子还没反应得过来，便又被叶南反身一脚，狠狠正中小腹，给踹出一两米远。

　　叶南眼中杀气直冒，丝毫不打算就这般地放过他，追上前去，又是一脚直中那小子的下巴，将他踹得口冒鲜血。

　　然后冷冷地看着他，寒声道：“小子，你竟然对老人家也下这般重的手，还真是连畜生不如！”

　　那小子被叶南踹得这两脚，抱着肚子好一阵才从地上坐了起来，瞪大了眼睛，怨毒地看着叶南，狠声道：“你知道我是谁么？你敢打我，我要你全家都死！”

　　“哼……我不管你是谁！”叶南眼光一冷，寒声道：“但是，我一辈子最恨别人拿我家人威胁我！”

　　豁然飞起一脚，将那小子踢翻在地，然后猛然一步踏上去，只听得“咔叭”一声，一只右胳膊已然被叶南踩断。

　　“啊……”那小子一脸抱着胳膊在地上惨叫不已，过得好一会，好不容易缓过来，却是一脸扭曲峥嵘的表情，怨毒地死命看着叶南，想记住这伤自己人的模样。

　　叶南冷笑一声，低下头去，看着那小子，低声地道：“记住不要想着报复我，如果是那样我不介意，直接让你永远不会再有这个想法！”说罢，转身朝扶着老婆婆的方巍走去。

　　旁边围观的人，见得那小子被人打到了，连枪都掉到地上，这时候也早又围了上来，看着叶南教训着那小子，一个个热烈地鼓着掌，实在是大快人心。

　　只有那车里的小明星，惊白着一张脸，赶紧从车里跑出来，扶起那疼得扭曲着脸的龙少。

　　事情被叶南摆平，警察也终于来到现场，一番探查之后，赶紧将受伤的老婆婆和中枪的中年男子，以及这个年轻小子都送入了医院，并让叶南已经一些围观的证人跟着去警局做了一下笔录，才让叶南离开。

　　四人的行程，被这事一耽误，便已经到了中午了，四人索性便在吃过午饭之后，再行出发。

　　下午的行程很是顺利，第一站是古村思溪，不是很久的车程，便到达了这个秀美的小村，漂亮的旧时民居和大片大片的油菜花田，耀花人眼。

　　正是油菜花开的季节，这边的游人极多，四处都看花的人群。四人下得车来，在一片油菜花地中穿行，感觉似乎已经完全地沉浸在了这漫天的金黄色和浓郁的幽然香气之中。手中的相机一直“咔嚓、咔嚓”地响个不停，似乎想将所有的美景都带回家才好！

　　四人在这个古村游玩了一下午之后，便继续按照行程往另一个古村晓起，最后在晓起民居中住宿了一宿之后，第二天又逛了里坑以及卧龙谷等地，度过了美好的两天雾源之旅，到了下午四点才开始启程回东江！

　　在回程路上，徐敏儿和韩燕翻看着这两天留下来的那些照片，直叹这次雾源确实没有白来，单那满山遍野的油菜花海已经是很值得回票了……

　　这次回程，是叶南先驾车，这个时候才四点半不到，四人都不还不觉得饿，便决定先开两个小时车，回到中南那边再考虑吃晚饭的事情。

　　行驶了半个小时，又到了晋南公路的收费站，似乎又遇到了麻烦事，收费站处站满了警察，正对着每一辆经过的车仔细检查着。

　　在叶南驾车靠近后，那检查警察看了眼叶南，又看了看手中的图片，突然一挥手，沉声喝道：“在这里，来人，把这几个抓起来……”

　　叶南眉头一皱，这是怎么回事？不过见得那十来个警察都围了过来，马上当机立断，按下锁定键将所有的车门锁上，防止对方闯进来；然后朝着外边地警察怒声喝道：“你们干什么？”

　　旁边的警察，拉了几下没拉开旁边的车门，便团团地将车围住。为首的那个伸手从叶南那边的窗户进来，想将叶南从窗户拉出去。

　　叶南冷哼一声，挥手敲在那人伸进来的手上，疼得那人赶紧将手缩了回去。那人被叶南这么敲得一下，恼羞成怒，竟然拔出枪来，对准着叶南，怒声喝道：“小子，给老子下来！”

　　一旁的徐敏儿被这个阵势给吓着了，一张小脸吓得恍白，叶南懒得理会那人，赶紧转过头拉着徐敏儿的冰凉的小手，小心安慰道：“敏儿，没事，有我在，不用怕他们！”


第018章 为难的县局局长

　　而徐敏曾经见过叶南的那些奇怪的特警朋友，也知道叶南背后身份不简单，而且知道自己南子从来没有他摆不平的事情，就连那些妖魔鬼怪他都不怕，这些什么普通警察，南子更应该是不怕的，所以被安慰了两声，便也稍稍地放松下来，恍白的小脸开始有了些血色。

　　那警察举着枪指着叶南，命令叶南马上下车，但见叶南竟是这般不在意的模样，心底一股怒气就上来了，他还没见过这么牛逼的人物，当下恨恨地再次怒声喝骂道：“小子，我让你下来，否则别怪我不客气啦！”

　　“不客气？你打算怎么对我不客气啊？”叶南冷笑一声，反问道：“请问你凭什么抓我们？”

　　见得叶南这般毫不在意地反问，那警察冷声道：“你小子行凶伤人，赶紧下车跟我回去接受调查，否则别怪我不客气！”

　　“行凶伤人？”叶南一愣之后，脑子飞快地一转，终于知道了问题所在，暗道不好，看来昨天的那小子看来背景还真不小，竟然能翻手为云覆手为雨，不但翻了案，还有胆子来找麻烦！看来今天只怕得好好地玩上一场了！

　　叶南当下冷哼一声，轻笑道：“哦？看来昨天那小子来头不小啊！竟然还能颠倒黑白，不但翻了案，而且还能反咬一口！你们雾源警方看来很不错吗！”

　　那警察眼中露出了一丝尴尬的神色，但是很快又沉声怒喝道：“小子，这次只怪你运气不好，赶紧给我下车来！”

　　叶南轻笑看这那警察，好奇地道：“那小子是什么来头，竟然为了这点小事还能这般的兴师动众劳动你们这么多人，看样子还真是不简单啊！”

　　“别问这么多，反正你这次麻烦大了，乖乖合作些，免得让我们为难！”见得叶南这副不在乎的模样，那警察心中倒是有了些惊疑，一个中南人，能在晋西地界上被警察持枪包围着，还这般的淡若自如，看来来头只怕也是不小，当下也面色稍稍地缓和了一些，将枪收了起来。

　　“好吧，那我就下来喘口气！”叶南轻轻地推开车门，然后对着徐敏和方巍他们笑道：“你们在车上休息一下，我下车陪他们聊聊！”

　　见得叶南这副轻松的模样，徐敏儿她倒是不怎么担心了，毕竟她对叶南的信心可是很足的，在她看来，目前还没见过叶南搞不定的事情。

　　而方巍更是信心十足，笑嘻嘻地看着叶南下来车，自己也将车窗放下来，甚至还爬到前边的驾驶台将音乐打开，打算慢慢地消磨一下时光。

　　只有韩燕看着这俩看起来毫不担心、若无其事的两人，才觉得自己似乎越来越迷糊了，为啥都对南子这般的有信心？平时南子可是个随随意意，一副温文得谁都可以欺负的模样，怎么这两个家伙都这么放心地让他一个人去和警察交涉！

　　想到这里，韩燕不禁瞪大了眼睛盯着窗外的叶南，看他到底是怎么和警察交涉来着。

　　而这时，旁边的一些警察见得叶南打开车门下来，正想冲过来控制住叶南和车，却被那为首的警察挥手拦住。

　　这警察虽然不清楚叶南的来头，但是看得叶南脸上那毫不在乎的表情，和身上那种隐约中透出的一丝极为压迫的气息，以他的这十数年警察生涯的经验感觉似乎面前这小子也不是什么好沾惹的主。

　　所以他见得叶南下车来，丝毫没有想要跑的意思，心头更是笃定，这小子的来头只怕是也不小，不过自量自己身后的那位公子来头极大，任你在中南是怎么个牛逼法，但是到了咱晋西，今天只怕也得栽到这里了。

　　想罢，脸色虽然缓和了一些，但是仍然公事公办地道：“对不起，上头有命令，所以还得请你配合我们一下，回警局接受一下调查！”

　　叶南瞄了瞄这警察身上的肩章，一杠三花，三十来岁，心头估算了下，轻笑道：“一级警司？级别还不低哦！你是雾源县局的刑侦队长还是副局长？亲自来守着，还真是看得起我们啊！”

　　这警察心头一愣，这小子怎么对警衔这么熟悉？而且还能对自己的身份估的这么准的，要外行人清楚的还真是不多，难道也是警察系统的，但是中南警察系统有这么年轻的高级警官么？还是他也是中南哪个大佬的公子？

　　心中更加的疑惑了，但是上头的命令既然要他拦截，那么不管是中南哪家的公子，今天在咱晋西，都必须老老实实地，但他毕竟是个老油子，能不得罪人就尽量不得罪人，所以还是稍稍地笑了笑，对叶南道：“我是县局的刑侦队长，今天一大早就接了命令在这里守着，我想还是请你配合我们去一趟县局吧！”

　　叶南笑了笑道：“我实在是没时间去你们县局，不然我今天只怕是赶回不去了；再说我要是去了，那不是要羊入虎口么？你们那什么公子今天只怕不会轻易放过我！”

　　这刑侦队长听得叶南不配合，当下脸就拉长了，冷冷地道：“那就对不起了，一定得请你配合一下我们的工作！”说罢一挥手：“来人啊，请这位同志上车！”

　　叶南无所谓地摇了摇头，笑着从口袋里摸出一本证件递了过去，道：“说实话，我还真不想去你们警局！”

　　刑侦队长看着那熟悉的黑色皮夹，很是一愣，心底暗道：“果然是我们系统的，只怕还真是中南的高级人物！但是你惹上了这个公子，就算你是中南省厅的高级警官，今天只怕也是难以脱身！”

　　只是他现在可不想看叶南的证件，如果对方真是什么中南的高级警官，自己还真是不好做，所以他一副公事公办的样子，冷声喝道：“对不起，我现在是在执行公务，请配合我们的行动！”

　　见得对方推托着不想看自己的证件，叶南冷笑了声，自己打开证件放到他眼前，沉声道：“我是警察部保卫局叶南警督，我对你们雾源县局的工作态度和方法表示质疑！”

　　这刑侦队长看得了叶南的证件，脸色一下阴沉了下去，暗道不妙，这下踢到铁板了，对方是警察部的高级警督，这次可麻烦了，一个处理不好，自己和局长都有大麻烦了。

　　不过这刑侦队长可是个极为活泛的人物，一呆之后，很快便反应了过来，“啪”的一下，对着叶南敬了一个礼，沉声抱歉道：“对不起，叶警督，我刚才是在执行上级命令，请不要见怪！”

　　见得对方一下翻脸这般地快，叶南笑了笑，倒是没有介意，玩了一天，累的很，现在可只想尽快的返回东江去；毕竟对方也确实是听上头的命令，而且刚才对自己也没做什么过分的事情，所以便笑道：“没事，那现在我可以走了么？”

　　刑侦队长想了下，然后犹豫地道：“对不起，叶警督，我必须向我们局长请示一下！”

　　然后赶紧躲到一边，给他们局长打电话，虽然叶南是警察部的，但是毕竟这龙大公子可不是普通人，他可不一定就会因为叶南是警察部的就这么算了，如果自己轻易地就放走了人，只怕自己到时候可要倒霉，所以他还是赶紧地请示下局长，这样就算到时候出了什么事，也扯不到他头上。

　　而当这队长打电话去的时候，旁边的警察都愣住了，看这个情形，好像是大水冲了龙王庙，而且这个龙王看起来还不小。

　　不过，他们可不知道是怎么回事，只知道是奉命前来设卡拦截一个犯罪嫌疑人，但却没想到会是这么一个情况。

　　所以所有的人都赶紧退到了一边，生怕惹着了这个什么高级人物，万一对方发飙，殃及池鱼那就太倒霉了。

　　而这时，那雾源县局局长接到了电话，也是吓得一呆，警察部保卫局一级警督，说大不大，说小不小，虽然级别只比自己高了那么一两级，但是挂着警察部的牌子，那就不知道到底是个什么样的人物。

　　万一要是碰上个实权派的，那自己就玩完了。但是这次的这个龙大公子却也不是干假的，龙省长虽然没有明说什么，但是他秘书打电话来的意思可是在明白不过，自己如果一个没处理好，便只有回家种田去。


第019章 老子一定要他死

　　这县局局长知道这次的事情实在是不好处理，所以他赶紧要这刑侦队长赶紧先拖着，自己先请示一下龙大少为妙，看龙大少怎么说，他要是松口了，自己便赶紧好生道歉放人，只希望对方在警察部里位置不高，以后不再故意找自己麻烦就好了。

　　这时那龙大少还在医院呆着，挂着吊针，这时接着县局局长的电话，听得找到了那打伤自己的人，当时便兴奋地要县局局长马上就那人关起来，拔掉针就打算往警察局冲，但是听得这局长说是警察部保卫局的人，他也是一呆。

　　毕竟警察部的人可不是那么好动的，万一要是碰着了什么关键人物，这事可也麻烦。这龙大少虽然是纨绔一流，但毕竟是见识还是不少的，不过让他忍下这口气，他又不甘心，他想起昨天被那小子那般羞辱，而且还被伤成这样，他心里就如同被千万只蜜蜂在里边狂钻折腾一般。

　　他一直在暗暗发誓，一定要这个小子死，才能出这口心头之气。不过以他的身份到也不是特别怕，毕竟这里是晋西，这样一个小小的警督，玩死他还不是跟捏死一只小小的蚂蚁一样。

　　想到这里，龙大少双眼通红地恨恨道：“不管他是谁，张局长，你都给我将他留下！接下来的事情，我会安排，绝对不会出什么漏子的！”

　　那张局长听得心头一惊，愣愣地道：“可是龙少，他是警察部的，万一……”

　　“没有万一，就算是警察部的，可是不管是谁，人在世上，总偶尔还是会出些小意外的对吧！张局长，放心，我会让人安排妥当的，再说有我爸在，绝对出不了事；这事过后，我会让我爸给你挪挪位置，我想市局的副局长你应该会很满意的！而且我也会记着你这份情，以后会慢慢帮你的！”

　　这张局长犹豫了一下，然后狠狠地一咬牙，这事也由不得他了，他知道这次自己干也得干，不干也得干；不干，就算是那警察部的什么警督不找自己麻烦，可龙省长一句话，自己还是要直接回乡下种田；如果干了的话，自己就是市局的副局长，而且以后抱上了一条别人想抱不上的粗大腿，前途一片光明；

　　想到这里，这事他已经没有选择了，所以他很快便拨通了那心腹手下刑侦队长的电话，低声命令道：“张强，将那几人都给我留住，还有不要将他的身份泄露出去，明白么！”

　　这刑侦队长手一抖，紧张地低声问道：“局长，你确定么？”

　　张局长沉声道：“确定，记住千万不要走漏了风声，手脚利落点，把他们带到西风警务室，我马上就和龙大少赶过来！”

　　“好的，我马上带他们过去！”张队长沉声应道。

　　叶南的耳朵可不是普通人可以比的，他一直在通过灵力窥探着，来监听着那张大队长通话的细小语音，这时他已经全盘地听到了两人的谈话。

　　心中一惊，没想到这县局局长胆子竟然这么大，看来那背后龙大少的能量确实不小，想到这里，叶南冷笑一声，没等那张队长走过来，他便已经快速地转身上了车，在一众人的惊诧目光下，飞快地启动了车，手中档位一换，脚下油门一踩，SUV一阵轰鸣，刷的一下，从收费站门口倒退了出去。

　　然后朝旁边的徐敏韩燕沉声喝到：“坐稳！”再猛地一甩方向盘，轮胎发出“吱”的一声轻响，留下了一条长长的黑色焦痕，将车利落地掉了一个头，然后又朝雾源县城的方向疾驶而去。

　　这时坐在一旁的徐敏可是头次遇到这样的情况，惊声道：“南子，怎么回事！那些警察为什么要抓我们？”

　　叶南轻笑了下，伸手拍了拍徐敏儿那焦急的小脸，自信地笑了笑，道：“没事，只是昨天没将那小子教训够，这次又找上门来了！放心，不会有事的！”

　　见得叶南那笃定的神情，徐敏儿这下总算是放下了些心来。倒是后边的方巍指着跟在后边那几辆在身后紧追不已的警车，轻笑道：“南子，那我们现在怎么办？客串一回兰博，杀出重围；还是过一把瘾之后，再直接投降？”

　　叶南笑了笑：“我倒是想试着刺激一回，但是徐敏和韩燕在车上，咱们还是稳妥点为妙吧！”

　　说罢，右手从口袋中摸出一个耳麦戴上，按了下通话键之后，很快，便听得那边特勤控制中心的应答声：“您好，叶南上校，请问有什么需要吗？”

　　叶南笑着道：“请给我连接一下李玉上校！”

　　“好的，已经连接！”

　　在耳麦中传来“滴滴”的两声之后，很快便传来了李玉的声音：“叶南，有什么事情吗？”

　　叶南轻笑着道：“呵……找你当然有事情，而且很荣幸地告诉你我主动找你，一般都不会是什么好事情！”

　　“你现在在晋西？”李玉轻咦了声，她已经在电子地图上看到了叶南的位置，然后道：“唉……没法子啊，你叶南找我，不是好事我也得听着，说吧什么事这么急！”

　　“呃……”叶南嘿嘿地干笑了两声，道：“呵……事情是这样的，昨天我在雾源玩呢，不小心教训了某个公子，今天人家便带着大群的警察找上门来了，而且貌似可能还想要杀我全家灭口，现在几部警车在我车后边死追着不放呢！”叶南嬉笑着道：“你赶紧快来救我吧，我可不想像兰博一般地一路杀回中南来！”

　　听得耳麦里边那隐约隐现的警笛声，李玉一呆之后，突然失声笑道：“哈哈……我说叶南，你平时可不像是会惹事的人，今天怎么捅这么大的娄子，不会是抢了人家的女朋友把！”

　　听得李玉那调侃的话语，叶南无奈地干笑着道：“老大，队长，你就别调戏我了，我抢他什么女朋友，现在我女朋友就在我身边，我敢不我？您就帮帮忙，赶紧帮我给解决了，我女朋友明天可还上学呢，不然我真直接杀回来啦！”

　　“好啦，好啦，这次的事情，你没做太过分吧？”李玉实在是对叶南也有事情来求自己帮忙，感到十分的兴奋，调笑了一番之后，便收起玩笑的语气问道。

　　“当然，这次可是那小子驾车撞人之后，还持枪当场行凶伤人，并对被撞受伤的老人家进行殴打，我作为一个新时代的正义青年，遇到这样的事情，当然要不惧个人安危，见义勇为，将那小子拿下；当然……呃……当时义愤之下，只是不小心伤了人家一只胳膊而已！”叶南正气凛然地道。

　　“什么？这样的败类，你只伤了人家一只胳膊？”听得叶南这番吞吞吐吐的说法，李玉一副恨铁不成钢的模样，怒训道：“难怪人家还敢找你麻烦，你还真是把我们特勤处的脸都丢光了，你当场就应该再打断他两条腿，然后拿着枪在他腿上开个十枪八枪的，我就不信他还敢来找你！”

　　“呃……！”叶南抹了一把汗，心敬诚服地惭愧道：“队长教训的是，我以后一定会努力学习，绝对不会再丢我们特勤处的脸！”

　　李玉在那边频频点头：“嗯……你以后一定要注意，我们特勤三处还没怕过谁；那这次的事情就这样算了，我会联系晋江特勤，他们会帮你搞定！”

　　五分钟之后，叶南他们的车已经将要接近雾源县城，这时叶南的耳麦中传来一个声音：“叶南上校您好，我是晋西特勤三处的罗西上尉，现在正向你所在的位置赶来，预计二十分钟之后到达！请您放心，我们会帮您处理好一切！”

　　叶南应答了两句，并表示感谢之后，切断通话，叶南便笑着对徐敏她们笑道：“放心，没事了，等下会有人帮我们解决一切的！”

　　一部墨绿色奔驰SUV飞速地在公路上疾驰着，后边三、四台警车，跟在后边，警灯闪耀，“乌拉、乌拉”地追得不亦乐呼。这场警警追逐战，实在是炫酷极了。

　　旁边不少逆行而来的车辆都被这一幕给惊呆了，什么时候见过这般唯有在电影中才能见到的真正警匪追击片。


第020章 超级耍帅的家伙

　　叶南这个时候可是惬意得很，一边将一只手放到窗外，任由微风迎面吹来，一边随着车内的音乐轻轻地扣动着手指，却对身后拉着警报，“乌拉乌拉”追击不已的警车视若不见；

　　叶南现在这般模样确实算起来也是独一无二的了，一般谁会在被警察追击的时候，还有这般愉快的心情听音乐，一副悠闲的模样。

　　不过很快，叶南便悠闲不起来了，正当他飞速地驾着车，心情好好的时候，行得七、八分钟，突然前边又出现了两部警车，这两部警车见得叶南冲了过来，赶紧急速地一个横转，挡在了公路中间，将这条不是太宽的县级公路，堵得严严实实。

　　叶南轻皱了一下眉头，大喝一声：“坐稳！”然后方向盘猛地一甩，大力踩下刹车，“吱呀”一声刺耳轮胎摩擦声，SUV一个甩尾，漂亮地横在了两部警车前。

　　刚停下不过半分钟，身后的四部警车都紧紧地追了过来，一片“叽叽”的刹车声，将叶南的车团团围在了中间。

　　看着自己等人被包围了，徐敏儿看着叶南，惊道：“南子，怎么办，他们追上了我们？”

　　叶南笑了笑，安慰道：“放心，没事，先让他们得意一下，只要再过几分钟，他们就得意不起来了！”

　　首先的那个刑侦队长，快步地从车里走出来，拔出手枪，然后甚有气势地一挥手，沉声喝道：“给我包围起来！”

　　叶南轻笑着看着车外的警察，毫不在意。但是外边的那刑侦队长却是一脸的凝重，他虽然不知道这叶警督怎么会突然驾车逃跑，但是看这个情况，对方肯定是明白了些什么！

　　当下他便不再继续客套，因为他很清楚，现在唯一要做的就是尽快将这几个人拿下来，如果让他们跑了，那就不知道会惹出多大的娄子来。举起枪，对着坐在驾驶座上的叶南沉声喝道：“老实点给我下来！”

　　叶南轻笑了下，朝着那刑侦队长哼声道：“张队长，你竟然敢做出这样威胁上级警官的事情来么？”

　　那张队长一呆，暗道：“他怎么知道我姓张？”

　　不过这个时候他已经顾不上想这个问题了，刚才许多的属下都已经看到了自己向这个叶警督敬礼，但是现在自己却在追击他，所以他眼睛一转，怒声道：“你小子敢假冒警察！刚我们局长已经说了，最近有不法分子冒充警察招摇撞骗，命令我将你抓捕归案，哼……想不到你竟然还骗到了我们头上！”

　　“啊！”叶南一呆，不禁为这个张队长的急智感到佩服，呵呵笑道：“张队长，那你打算怎么办啊？是打算把我们扣下来交给你们局长？还是交给那个龙大少？”

　　“我不打算把你交给谁！你赶紧给我下车来，跟我去警局一趟，否则别怪我的枪不长眼睛！”这张队长不清楚局长和那龙大少打算将这叶警督怎么办，不过他们的想法绝对好不了。

　　只是他可不想自己也趟上这趟浑水，因为到了现在，而这个叶警督竟然还毫不在意，甚至脸上还露出了那带着些高深莫测的明了和嘲讽表情，这让他有些不寒而栗！

　　难道这叶警督已经明白了一切，但是他现在的这个毫不在意的表情又是怎么回事，难道现在还有什么后手会让他这般胸有成竹的么？

　　不过不管怎样，这张队长也是混了十来年的成精人物，他现在可一点都不迷糊，反正现在他以听从上级命令为由，只是听从领导的命令，要将这假冒的警督给抓起来而已。

　　叶南笑着看着这张队长，他现在很明了对方的想法，所以他走下车去，然后将车门顺手锁上，轻笑着道：“张队长，我已经下车了，现在你可以将枪收起来了么？”

　　那张队长阴沉着脸，朝众人一挥手，沉声喝道：“把他给我铐起来！”

　　身后的两个警察摸出铐子，就朝叶南锁来，叶南冷哼一声，双手一拨，便将两个警察甩到了一边。

　　所有的警察都想不到叶南到了这个时候，竟然还敢拒捕，一个个齐刷刷地拔出枪来，指着叶南。

　　叶南轻笑了笑，他对这些可真是毫不在意，竟然晃悠着在被一堆手枪指着的情况下，踩着SUV前边的保险杆爬上车前盖一屁股坐下，然后微笑着看着那十来柄指着自己的手枪，在车内传来的悦耳音乐声中，轻声笑伸出手朝四周虚按了下：“大家不要这么紧张，把枪放下吧，这万一要是走火了可就不太好了！”

　　众警察面面相觑，他们还从来没见过这样的犯罪嫌疑人，看人家那轻松样，就如同领导亲切检阅自己部下一般，哪有一丝害怕自己手中手枪的模样。

　　就连车内的，徐敏韩燕等人也是看得目瞪口呆，叶南什么时候这般的牛逼，十来把枪视若无物，还这般地潇洒模样，实在是太……太过分了！

　　而方巍虽然知道叶南不怕这几颗子弹，可是也不禁恨恨地道：“这小子也太嚣张了吧，以为是演电影呢，搞得这般酷帅的模样，老子还混屁啊！”

　　正当众人发愣间，前边又疾驶来一辆警车，很快，便来到前边停下，那张局长屁颠屁颠地从前座下来，亲自打开车门从后座迎下来一个绑住绷带，吊着一只右手的青年男子。

　　那龙大少满脸的阴狠和兴奋的神情，脸上倒是还留着两片叶南给留下的淤青，快步地朝这边走来，而那局长也是一脸讨好地跟在后边。

　　走近前来，这龙大少愕然地张大嘴巴看着叶南坐在车前盖上那副惬意的表情，很是呆了一会才反应了过来，朝着周围的警察，怒声吼道：“难道你们是死人么？竟然还让他坐着！还不给我把他拖下来！”

　　那些警察虽然不认识这个青年男子是谁，但是见得自己局长也跟在后边一副屁颠屁颠的模样，都知道该听谁的话，互相对望了一眼之后，终于出来了两个警察，拿起手铐，凝重地朝叶南走来。

　　叶南看着两个警察一脸的紧张，轻笑了笑，自己从车前盖上跳了下来，走向那龙大少。

　　见得叶南朝龙大少走进，旁边警察中的那刑侦队长赶紧举着枪紧张地喝道：“站住，不要靠近！”

　　叶南轻笑着站住，没有再过去，但是那龙大少看得叶南那被手枪轻易吓住的模样，却是嗤笑一声，忍不住想过去羞辱叶南，当下自己走了过去，怨毒看着叶南，冷笑道：“小子，昨天挺嚣张的，今天怎么就老实了啊，你有本事再碰老子啊，怎么今天不敢了？”

　　叶南看着那张实在是讨人嫌的脸，淡淡地道：“你胆子也不小啊，我昨天可是告诉过你，不要再想着报复我，看来你是没有把我的话放在心里啊！”

　　感觉到叶南眼中那淡淡的寒意和语气中逼人的杀意，龙大少心头一惊，猛然退后了一步。这退后一步之后，才猛然醒转，自己这个也太丢脸了吧，当着这么多人的面，还被对方给吓着了。

　　难道对方被这十几把枪指着，还敢对自己怎么样么？想到这里，这龙大少暗啐了一口，又嚣张了起来，跨前两步，冷声地哼道：“小子，你现在还想威胁我？还真是不知死活！等下老子看你怎么死！”

　　叶南看着那小子一脸的淤青，却又是那般嚣张模样，瞪着那小子冷笑道：“看来你还真是没把我的话放在眼里！让我死？那我看看谁先死吧！”

　　这龙大少见得叶南竟然还敢威胁他，气得朝旁边的警察大喝道：“你们是饭桶啊，他这般威胁本少，你们还不把他抓起来，给我带回去！”

　　跟在他身后的那张局长，赶紧一挥手，沉声喝道：“通通带回去！”

　　四周的警察纷纷收起手枪，朝叶南扑了过去，他们可不相信，刚两人没撂倒叶南，咱一大群人还撂不到他！

　　不过不相信归不相信，他们得尊重事实，五六个警察扑了过去，反被叶南三下五除二就给撂倒了。而且一愣之间，被叶南快速地穿了过去，一把拎住了那正一脸惊诧躲在众警察身后龙大少的脖子，然后将那龙大少挡在了身前。

　　这下所有的警察都愣住了，想不到这龙大少在这么多人面前，还被叶南给劫持了，一个个赶紧紧张地将手中的枪对准着叶南，而那张局长跟在后边，也是一脸懊悔地紧张大声喝道：“快……快放下龙大少，否则格杀勿论！”


第021章 所有人把枪放下

　　叶南毫不理会地那些一脸紧张的警察，而是一手将这龙大少没有受伤的左手给扭到了背后，牢牢地将还在不停挣扎的龙大少控制在手中。

　　然后微笑着看着龙大少道：“我说过，你不要想着来报复我！不然我不介意，直接让你永远不会再有这个想法的！你还记得么？”

　　那龙大少听得身后的叶南这般言语，惊得一身的发寒，强作镇定地威胁道：“赶紧放开我，我……我爸是龙天华，你敢碰我，你……你就死定了！”

　　话说这龙大少赶紧将自己省长父亲的名号报了出来，来震慑叶南，却似乎是丝毫没有起到什么作用。

　　“哼……我不管你爸是谁，但是我要告诉你，目前晋西还没有人能威胁我！”叶南轻笑着道，声音中带着丝丝的寒气：“不过，我是比较心软的人，我不会实行我昨天的诺言，你应该感到庆幸！”

　　听得这话，龙大少不禁松了口气，暗道：“就知道你没哪么大的胆子，哼哼……只要放了老子，老子等下就要你好看！”

　　可惜他还没有得意完，叶南接下来的话又让他纷身一寒：“但是，我们队长告诉我说，我们从来没有怕过任何人威胁，也从来不滥杀无辜，只是她交代我说要我记得打断你两条腿，而且在你腿上开个七枪八枪的，这样你就不会再来找我们麻烦了！”

　　这龙大少已经感觉到了叶南语气中那淡淡的杀气，感觉叶南不像是在恐吓他，直将他给吓得胆战心惊，而且他已经感觉到了有一个硬邦邦的东西已经顶到了自己的腰眼，然后正顺着腰肌朝着自己的大腿滑去。

　　“不要……不要杀我，不要杀我啊！”这龙大少已经是吓得一脸的惨白，大声的惨嚎着。

　　而这时旁边的警察早已经听得叶南的言语，都瞪着眼睛紧张地看到了从那龙大少身侧慢慢出现的那把黑蓝烤漆的九二式手枪，这时它的枪口现在正顺着龙大少的大腿往下滑去。

　　那张局长这时也是吓得一脸的惨白，他可没有想到这叶警督外出旅游竟然也带着枪，而且貌似还打算下狠手了。这下可完了，这龙大少一出事，龙省长震怒，自己也就跟着倒霉了，一辈子再没有翻身的机会了。当下惨白着脸，惊声大叫道：“住手，住手！”

　　还好得旁边的那刑侦队长稍稍镇定一些，赶紧沉声喝道：“叶警督，有话好说……有话好说！咱们都是自己人，没必要闹得兵戎相见，这个可是龙省长公子，伤着了他，您也不好收场！”

　　叶南轻笑了笑，看了看旁边举着枪紧张地对着自己的那些警察们，然后对那队长嗤声道：“你也知道我们是自己人？早些时候怎么就不知道了？现在认亲可是晚了！”

　　那局长这个时候，也从刚才的惊慌中冷静了一下来，赶紧讨好地笑道：“叶警督，一场误会，都是误会，您手下留情，别真伤着了龙公子；让您受惊了，龙公子等下一定会亲自给您道歉的！”

　　那龙大少见得尚有转圜的余地，赶紧也借驴下坡，生怕叶南开枪，赶紧结结巴巴地道：“叶警督，今天的事是我不对，您别动气，等下小弟亲自给倒酒赔罪，您就放过小弟这一次，我父亲一定也会重谢您的！”

　　见得这些人这下都慌了神，一个个口不择言地道歉赔罪，叶南倒是笑了，看着众人微笑着道：“今天的事情本来也没什么，其实我是一个很随便的人，平时招惹下我，我也不会太在意！”

　　“那是，那是！”旁边的那张局长抹着脸上的油汗，赶紧附和道：“叶警督，大人大量，不会跟我们这些小角色计较！”

　　叶南淡笑了笑：“那倒是，平时我也就当他跟只小蚂蚁一般，没事我也不会去拿开水烫蚂蚁玩来着；可是他说要我全家死，今天甚至迫不及待地开始朝我下手了，虽然也就是一只大点的毒蚂蚁，可是他都咬我了，我当然也会选择一巴掌拍死他！你说是不是，张局长！”

　　“呃……叶警督，就算你今天杀了龙公子对您也没有好处，再说您还有三个同伴在这里呢，您就不顾及他们的安全了么？”这张局长眼睛一转，终于想起了身后还有三个肉票了，赶紧指挥着四五个警察去车上抓人。

　　可惜这时，方巍见得叶南下手，早将车门锁得紧紧的，任外边的人，如何拉门都进不来。

　　在张局长的指挥下，那四个警察都举起了手枪，对着车里的三人，然后朝着叶南轻笑道：“叶警督，您看看，您手里就是龙公子一个人，我们手里可是有三个，要不这样，您放了龙公子，我就放你们离去如何！”

　　“哈哈……张局长你这小算盘打得不错，不过我可没打算跟您这样换，因为我们领导已经教训过了我，让我打断这小子两条腿，顺便在他的腿上射上个七八枪的就好了！”叶南大笑道：“我们领导的话，你说我能不听么？”

　　“你们领导？”张局长脸色一白，暗道：“难道这叶警督已经和警察部取得了联系么？如果是这样，那就完了！”

　　不过不管怎么样，得先把龙公子救下来再说，如果龙公子也出了事，加上警察部的追究，自己这般不但怕是局长位置要丢了，自己的小命不容易保了，只有将龙公子救下来，有龙省长在，怎么着也不会眼睁睁地看着自己和龙公子出事的！

　　想罢，这张局长赶紧狠声威胁道：“叶警督，如果你觉得四个人换龙公子一个人的性命，划得来，你就尽管下手，反正龙公子要是出了什么意外，我这局长也不要干了，所以绝对会用你们四个人的性命为龙公子报仇的！”

　　听得张局长那色茬声厉的威胁，叶南轻笑着道：“张局长你倒是放心，我就是听从领导的命令打断他两条腿而已，绝对不会要他的性命的！”

　　这龙大少这时生命掌握在别人手里，实在是紧张了一阵，可是听得叶南说只打断他的双腿，认为叶南到底还是惧怕他父亲的报复；再说叶南还有三个同伴在张局长手里，应该绝对不敢杀他的，这一下便开始雄起了，怒声喝骂道：“小子，有本事就杀了我，我爸会为我报仇的，他会拿你全家给我填命！你要是怕了，就赶紧放开我，你要是敢伤我，我爸也不会放过你的！”

　　见得叶南说是听从领导命令才要打断龙公子的腿，这张局长也赶紧跟着吓唬道：“龙省长就这么一个儿子，你要是敢伤着了龙公子，他绝对也不会放过你的，就算你领导不怕龙省长，可是龙省长要找你麻烦却是轻而易举的，赶紧把龙公子放了，这事就算了了，叶警督你说如何！”

　　听得张局长的这番言语，龙大少越发地觉得自己想的没错，这小子也就是靠得他领导而已，现在只不过是扯着虎皮当大旗而已，当下即怒声道：“小子，赶紧把我放了，老子就不跟你计较今天的……”

　　可惜话没说完，便只听得叶南贴着龙大少的耳边轻笑道：“是么？”

　　只听得“啪……啪……啪……”的几声枪响，这龙大少话没说完，那嗓子里边便冒出了一阵哭天喊地的惨叫声：“啊……啊……救……命……啊……”

　　所有人都愣愣地看着叶南那俊秀的脸庞上挂着淡淡的微笑，右手不停地朝着龙大少的双腿利落地扣动着扳机，而左手则搂住了龙大少的腰使他不至于因为腿骨骨折而倒到地上去。

　　随着最后一声枪响过后，“嗷……”龙大少惨白着脸，不可置信地看着自己腿上那鲜血直冒的几个弹孔，然后终于最后发出了一声惨嗷之后，头一软昏了过去。

　　而旁边围着的十来个警察都瞪大了眼睛看着这一幕，看着叶南那依然充满了俊美笑容的脸颊和依然温润平和的微笑眼神，过了许久之后，才反应过来。

　　那张局长面色恍白，颤抖着手指，指着叶南，嘴唇艰难地蠕动了两下之后，终于反映了过来，惨声嚎道：“啊！你……你……快放下龙公子，不然我把你们全部枪毙！我要杀了你们……”

　　叶南冷笑着将手中那软趴趴的身体丢下，然后对着张局长他们轻声地笑道：“所有人都把枪放下，否则格杀勿论！”


第022章 叶南之西行寻宝

　　“呃……”所有人都是一愣，面面相觑，这小子刚是受了刺激发神经了吧，这话该是咱们局长喊的呀！

　　那张局长这时被叶南这么一声喊，一愣之后，也回过神来，气得脸上青筋直冒，这小子也实在太嚣张了，把老子不当回事，不但在老子面前连开几枪伤了龙大少，现在他娘的还装逼。

　　张局长一口烟熏的老黄牙咬得“蹦蹦”响，劈手从属下那里抢过了一把枪来，对准着叶南，怒声喝道：“小子，你给老子把枪放下，否则老子一枪蹦了你！”

　　“呃……”叶南一脸轻松的笑意，搞笑地道：“我是说，让你们放下武器？不是我！”

　　张局长听得这句话，直气得一口气差点没上得来，狠狠地朝着身后的手下们，一挥手扯着嗓子，怒声吼道：“把他的枪给老子卸下来，狠狠地教训一顿，再锁回局里去！”

　　见得局长的命令，旁边的警察端着手枪，一个个大声喝道：“放下枪，否则不客气了！”一边小心翼翼地朝叶南围来。

　　一群警察已经围了过去，眼看着就可以好好收拾这小子一顿了，这张局长憋屈了半天，总算是觉得出了一口气，撑着腰，站在人群后边，威风凛凛地大声吼道：“要是不缴枪，就直接给老子毙了！”

　　可惜他话还没说完，半空中一阵“轰隆隆”的声音急速地由远而近而来，刚抬头看起，便听得头顶处一个巨大的声音传来：“所有人都放下武器，否则格杀勿论！”

　　叶南那远超常人的听觉，早在半分钟前就听到了这直升机靠近的声音，没有了后顾之忧，这才开始对着那龙大少下狠手。所以对现在头顶的声音丝毫不觉得意外。

　　而张局长和一群警察则莫名其妙地朝半空中看去，却见得一部黑色中型直升机悬浮在半空中，上边几条钢绳丢下，“刷……刷……刷……”滑下来五六个身穿黑色城市作战服，头戴头盔护目镜，手持冲锋枪的特警，将所有人团团围住。

　　半空中，直升机的扩音器中不住传出：“我们是国安部特勤处，正执行任务，请所有人放下武器，抱头蹲在地上，否则格杀勿论！”

　　那张局长和张队长两人一脸的惨白，他们不知道这到底是怎么回事，不过似乎情况不太妙，连国安部都插手进来了，这次只怕真是完了！

　　一群警察面对着直升机中伸出的两只重型机枪，和周围的五六把冲锋枪，一个个惊得面色恍白，赶紧哆嗦将手中的枪，通通丢下，一个个抱着头，蹲在地上一动不敢动！

　　现在这世道，人少怕人多，人多怕重武器，实在是数千年来人类历史证明的自然循环规律……咳咳……

　　张局长面如死灰地将枪丢下，只是他心里一直没弄明白，这叶警督到底是什么人，就算是警察部的，可是怎么一下连晋西国安部的人都能调动，而且还是这般的迅速。这到底是惹着什么大神了这是……张局长恨恨然地扇了自己一巴掌！

　　待众警察连带张局长张队长通通都抱头蹲在了地上，直升机上又滑下来一人，然后快步跑到叶南面前，敬了一个礼道：“叶南上校，我是罗西上尉，让您受惊了！”

　　叶南回了一个礼，笑道：“没有没有，这次倒是麻烦你们了！”

　　罗西上尉恭敬地道：“上校，您如果有事情的话，现在已经可以回中南了，接下来这里由我们帮您处理！”

　　“那好吧，就一切拜托你们了，今天的事情，你们好好地处理一下，至于那个省长公子你们就看着办，没有问题吧？”叶南稍稍有些担心地问道。

　　罗西上尉自信地点点头：“上校您放心，在晋西还没有我们特勤三处怕的人，我们会将昨天的事情详细地做个调查，然后会很好地处理这个事情！”

　　“那好，就辛苦你们，我就先走而了，请帮我向贵大队长表示感谢！”

　　叶南回到车上，徐敏儿早已经扑了过来，抱着叶南，担心地轻声道：“南子，都吓死我了，下次可不要去逞强，这么多枪，你都不怕啊！”

　　叶南笑了着摸了摸徐敏儿的头：“放心，你家南子从来不做没把握的事情，不会有问题的，再说我什么时候怕过枪，你就别担心了！”

　　好不容易将徐敏儿安抚好了，才发现后边还一个韩燕，现在还呆呆地看着自己，叶南轻笑着对方巍道：“巍子，把你家婆娘的下巴合上去，要是掉了可就不太好了……哈哈……”

　　一路上好不容易才将满脸惊疑的韩燕给安抚了下来，好在韩燕本来跟着方巍，早已经是这样的事情也早有心理准备，只是没有想到这个准备会使用在叶南身上而已。

　　回家后呆了两天，叶南趁着离正式回医院上班还有二十来天的时间，终于决定赶紧进行下一件早已经打算好的事情，那就是前往亲自前往缅甸抹谷，寻找自己需要的红宝石。

　　因为如果通过华宇的话，哪么就至少要等到半年之后，而据华宇的老师傅介绍，只要达到了抹谷，那边四处都是进行红宝石销售的各种小店和地摊，运气好的话，很容易就可以找到品质上佳的宝石。

　　所以叶南才在休假之前便做好了打算趁着这个假期亲自前去一趟缅甸比较安心，毕竟没有指环在手里，确实是还真有些不习惯，而且很多时候有这么一个法器在手，遇到一些突然事件的时候，肯定要安全许多！

　　所以他打定了主意，便开始做好去缅甸那边的准备。至于去缅甸，倒是简单得很，打了个电话联系了李玉。李玉听得叶南要去缅甸办事，很快就帮叶南准备好了护照和签证，甚至还给叶南安排好了一个翻译。

　　而且还从李玉哪里得知了前些天雾源事件的最后的处理情况，那龙大公子被叶南打断了双腿，据说那几枪打得位置很不错，完美地造成了一个粉碎性骨折，听医生说，完全复原的机会不是很大，以后或许可能需要借助一下拐杖之类的。

　　而且据说龙省长得知之后，气得火冒三丈，叫嚣着一定要抓到伤他儿子的凶手，但是很快第二天便偃旗息鼓了，提都没有再提这件事情。

　　至于那张局长和张队长两人，那就更是简单了，通通革职，然后还被开除公职，很是有先见之明地回乡下种地去了……

　　缅甸，是一个位于东南亚的国家，西南临安达曼海，西北与印度和孟加拉国为邻，东北靠中华，东南接泰国与老挝。东南亚国家联盟成员国之一。2005年，缅甸政府将首都从境内最大城市仰光迁至新都内比都。

　　该国盛产柚木、玉米、棉花、甘蔗，当然还盛产叶南需要的红蓝宝石。

　　这可是天南第一次出国，不禁地稍稍有些兴奋，在李玉配给的缅甸语翻译唐落中尉的安排下，两人乘坐飞机抵达了缅甸首都内比都。

　　在飞机上，这唐落中尉得知叶南是第一次前往缅甸，便简单地教了叶南一些在缅甸所必须知道的常识，免得叶南到时候犯人家的忌讳，比如接物，递东西不能用左手；不要乱动街上落跑的牛……一堆稀奇古怪的规矩，让叶南很是费了番脑筋才记了下来。

　　内比都是一个中型的城市，虽然比不得中华国内的一些大城市繁华，但是也格外有着一种奇特的异国风味，不过叶南可不是特意出来旅游的，所以没怎么休息，然后租了架车，直奔三百公里外的抹谷。

　　唐落中尉对缅甸境内十分的熟悉，经过了七个多小时的颠簸车程，两人终于到达了目的地抹谷，抹谷是一个小型的城市，但是起热闹繁华却是丝毫不亚于内比都，这里四处都是前来淘玉的外国人。

　　看看手表，现在已经是晚上八点多了，两人便找着一个小宾馆住下，吃了些东西，好好地睡了一觉，养足了精神，明天才好去办正事。

　　第二日一大早，简单地吃过些早点，叶南便催着唐落中尉出发，两人在抹谷城中逛了一圈，按照叶南的意思稍稍地询问了一下之后，很快便找到了抹谷城中的宝石交易市场。

　　这里有数十个各型宝石销售商店，还有数百个小型的宝石摊点，让那叶南见到这个场面之后，很快便喜花了眼……


第023章 热情的宝石商人

　　抹谷不愧是缅甸最大的宝石产地，这数十家店铺，存储了极多的各类红蓝宝石，还有许多的伴生普通宝石，如月光石、石榴石等，当然其中最出名的还是星光红宝石，鸽血红就是其中的极品之一。

　　叶南带着唐落上尉挑了其中最大的一家店铺走了进去，这家店铺占地约四十来个平方米，店主是一个胖胖的中年男人，留着一笔浓浓的小胡子，身穿一件缅甸风味的花格子衬衫，手腕上一串精致的宝石佛珠，胖乎乎的脸上满是精明的笑容。

　　见得叶南两人进来，店主一打量就知道生意上门了，虽然这两个年轻人很面生，但是看他们的打扮和气质，就知道应该是来自中华的珠宝商。

　　不过两人，看起来甚是生涩，或许是初涉商场的年轻人，打算来抹谷撞撞运气，想弄些好东西回国去小赚一笔而已。对于这样的客人，哥昂是非常欢迎的，往往这样的年轻人手里都有着一笔不少的钱，而且非常容易地就能从他们的手中将充满着墨香的钞票给弄出来。

　　所以他笑眯眯地跑了过去，双手合十地朝两人鞠了躬，用蹩脚的中文，笑眯眯地道：“欢迎……欢迎，欢迎两位光临本店！”

　　叶南两人也双手合十笑着回了一下礼，看来这个老板经常接触国内来的珠宝商，找他买一些高品质的宝石应该是没有多大问题的。

　　哥昂笑眯眯地看着这两个年轻人，对着明显是做主的这个俊秀的年轻人用缅甸语问道：“欢迎两位来到抹谷，我是哥昂，我这里有全缅甸最好的宝石，不知道两位需要些什么？”

　　唐落中尉笑着给叶南翻译了一下，叶南点点头，对唐落道：“告诉他我需要一些品质上佳的红宝石，如果有合适的蓝宝石也想看看！”

　　唐落中尉转过头对着店主将叶南的话翻译了过去，胖子店主笑眯眯地频频点头：“OK……我们是抹谷最好的宝石供应商，一切都没有问题！”

　　说罢，笑眯眯地问道：“请问两位现在就想要看看货吗？”

　　唐落翻译过来之后，叶南笑着点点头，如果在这里就能找到需要的宝石，那就实在太好不过了。

　　两人跟着胖子走进了内室，内室很大，两个带着文身的年轻男子正坐在里边的沙发上看电视抽烟，见得胖子进来，笑着说了几句缅甸语，然后便起身让叶南和唐落坐了过去。

　　而哥昂却是钻进里边一个小房间里，看样子是拿货去了。

　　唐落转过头对着叶南轻声道：“这两个应该是哥昂店里的保镖，抹谷是缅甸最大的宝石产出地，同时也是缅甸最混乱的地区之一，我们要小心一些！”

　　叶南点点头，表示明白，他只是来买东西的，并不想惹事，买完东西就回国。这里的一切他都觉得无法习惯，包括食物和语言，一切的一切，似乎都不在他的掌控之内，还是办完事，早日回国比较好。

　　两人坐定，很快，胖乎乎的哥昂便端着一个小盘子出来了，放到叶南面前，笑眯眯地道：“先生，请看看，这些都是我们抹谷最顶级的红蓝宝石，看看合不合意！”

　　叶南看了看盘子中那些淡红和蔚蓝的宝石，用镊子夹起一颗，拿起旁边的放大镜看了一下。其实他对宝石的鉴赏一点都不懂，只不过是做个样子而已。

　　似乎是仔细地看了看，然后看着哥昂笑了笑，用手指捏了起来，感受着手指中透出的灵力在其中流畅地运行了一会，然后点点头，笑道：“货还不错……不过是否还有品质更好一些的？”

　　唐落将叶南的话翻译了过去之后，哥昂愣了一下，然后很快笑道：“先生对这样的品质还不满意？”

　　叶南笑着道：“这些品质都很不错，但是我想要的是更好的，不知道哥昂先生是否能够提供？”

　　“当然，当然……”哥昂油乎乎地脸上堆满了微笑，兴奋地将盘子又端了进去，这次过了很一会，才从里边拿出一个小盒子，笑着打开放到叶南眼前。

　　这是一颗黄豆大小的蓝色宝石，晶蓝透亮，忽闪着淡蓝的奇魅光芒，叶南的眼睛轻轻地眯了起来，虽然不是他特想要的鸽血红宝石，但是这样的蓝宝石也是可遇不可求的。

　　叶南伸出食指，轻轻地在宝石上抚摸了一下，感觉着那隐晦的灵力波动，在宝石内轻轻地跳跃着，叶南不禁满意地笑了。

　　抬起头，看着哥昂笑道：“很不错，不过不知道哥昂先生是否还有其他的，我想要的不止一颗！”

　　哥昂笑了笑，点点头道：“当然有，不知道先生需要几颗？”

　　叶南满意地笑道：“这种品质的红蓝宝石至少各要两颗，一至三克拉左右，当然那多几颗就更好！”

　　哥昂想了一下，然后很快便笑道：“没有问题，给我两天时间，我可以帮先生搞到货！至于价格方面，蓝宝石每克拉大约三千美金，红宝石约每克拉四千五百美金左右，不知道先生有没有问题！”

　　“只要品质够好，当然没有问题！”约好拿货时间，叶南笑着留下了一千美金的定金，便满意地和唐落出了哥昂的店铺。

　　而哥昂这时也是满脸的得意，这两个小子似乎挺有钱的，这次似乎要小发一笔了……

　　想到两天之后就可以拿到自己想要的宝石，叶南实在是满意极了，想不到这里顺利便可以搞定这件事，本来被这两天的奔波弄得有些压力的心情，都出奇地好了起来。

　　唐落见得叶南明显地开心了起来，便笑道：“上校，既然事情已经都定好了，那就轻松两天吧，等后天拿了货，我们就可以回国了！”

　　叶南笑着点点头，拍了拍唐落的肩膀，满意地笑道：“唐落，这次真是辛苦你了！”

　　唐落笑着摇摇头：“能为上校效力，是唐落的荣幸！”

　　叶南笑了笑：“走吧，我们再去逛逛，以后只怕不会有太多的机会来这里，逛两天就回国！”

　　两人便一脸轻松地在这个宝石大市场中逛了起来，市场中除了各个宝石店铺之外，还有不少的地摊，这些地摊上卖的大多都是品质普通的红蓝宝石，以及各类伴生月光石、石榴石等，虽然价格不高，但是看起来五光十色，很是招人喜欢。

　　叶南兴致勃勃地在一个地摊前蹲了下来，这个地摊并没有什么好的宝石，多数都是一些包含杂质的劣质宝石，和一些低廉月光石和石榴石。

　　摊主是一个十来岁的小姑娘，见得叶南在她的地摊上翻了起来，赶紧红着脸结结巴巴地推销着她的那些廉价的宝石，叶南翻了翻，想挑一些品相较好的月光石和石榴石带回去给徐敏儿和韩燕玩。

　　可惜他在地摊里翻了一阵之后，实在是没找出几颗品相太好的，叹了口气，便打算转身离去，可是却被那摊主小姑娘一把拉住。

　　那小姑娘一脸请求地看着叶南，叽里咕噜地说了一大堆，叶南转头看了看一旁的唐落，唐落笑了笑道：“上校，她说请你跟她买一些宝石，说可以便宜些给你，她弟弟现在病了，很着急地需要一些钱去给她弟弟看病！”

　　叶南看了看那小姑娘眼中希冀的目光，敏锐的灵识告诉自己，她不是为了骗取自己同情，来出售她宝石。

　　当下笑了笑，从她的地摊上随意地抓了两把月光石和石榴石，让小姑娘装了起来。结果宝石后，便从口袋里掏出所有的二十万缅元，递过去，笑道：“不用找了！”然后便转身离去。

　　二十万缅元也就是相当于两三百美金，已经差不多可以将小姑娘整个摊子的月光石和石榴石都买下了，而且在缅甸这样的消费较低的地区，似乎足够小姑娘给她的弟弟看病所用了！

　　小姑娘看着手里那一叠叠厚厚的钱，看着叶南提着袋子远去，双手合十，默默地朝着叶南的背影，鞠了个躬，然后收起自己的地摊，开心地朝着市场外跑去。

　　很快，叶南和唐落在抹谷四处逛了逛，稍稍地观赏了一下缅甸的异国风情，两天就过去了，叶南依约来到了哥昂的店铺，哥昂热情地领着叶南进入到内室之后，很快便端出了一个小盘子，里边有红蓝宝石各三颗！


第024章 这个劫匪有点强

　　看着那盒子中鲜红的三颗鸽血红，叶南只觉得两眼放光，一颗颗仔细检测之后，终于满意地点点头，蓝宝石一颗三克拉，两颗两克拉；红宝石一颗两克拉，两颗一克拉；总共六颗，都是极好的货色！

　　在付给了哥昂三万美金之后，终于将这几颗极品宝石拿到了手，看着手里的这几颗宝石，叶南实在是满意极了，如果在国内，还真难找出这么几颗品质如此之好的宝石，而且就算找到，没有五万以上的美金，那是根本拿不到。

　　哥昂那油乎乎的脸上满是笑容，将叶南两人送出了店铺，热情地笑道：“叶……如果下次还有需要，请再来找我！”

　　叶南笑着点头答应，并对哥昂表示了感谢之后，带着唐落离开市场，往自己住的旅馆走去。

　　正当叶南志满意得的离开市场的时候，在门口张望的哥昂也慢慢地收敛了油乎乎脸上的笑容，眼中寒光一闪，朝店里招了一下手，出来一个年轻人，也就是两个保镖之一，哥昂低声交代两句之后，那年轻人，便偷偷地追着叶南的身后而去……

　　哥昂得意地笑了笑，这样极品的宝石，就算是他也根本不可能拥有六颗，他自己只有三颗，另外三颗都是从其他商人哪里以重金抵押借过来的，虽说卖了一个好价钱，但是那里容得这样对方这般轻易带走。

　　而且对方虽然支付了三万多美金，但似乎这个年轻人还有不少的美金在身上，这样的发财机会，可不能就这样轻易放过了，对付两个第一次过来抹谷的年轻人，应该是件很轻易的事情而已。

　　只要摸清了对方的住地，然后等他们开始回程的时候，在半路上稍稍地拦截一下，然后将痕迹消灭干净，那么一点麻烦都不会留下，实在是太简单了。

　　哥昂得意地走进店铺去，却没有发现，店铺对面摆摊的一个小女孩已经将这一切都看在了眼里，很快便急匆匆地收摊跟着那保镖身后向着叶南他们的方向跑去。

　　当然，这一切叶南和唐落都还蒙在了鼓里，唐落这个时候还在打电话定明天回国的机票。

　　而这时哥昂的那个保镖已经摸清楚了叶南他们的住地，早已经联系了哥昂，派遣了人手在门口盯着，只有发现叶南他们离开，就要跟着后边出发，准备半路拦截！

　　而那个摆摊的小女孩，自小在抹谷长大，很清楚哥昂的一些作为，她前两天靠叶南给她的钱将发烧不止的弟弟送进了医院，经过了两天的治疗之后，现在她的弟弟已经好转了许多。

　　今天她出来摆摊的时候，已经看到了叶南进了哥昂的店铺，她对这个给予她帮助的帅气的大哥哥印象十分的深刻，而且她也对哥昂的一些所作所为很是清楚，所以她便一直注意着这边，担心叶南会上哥昂的当。

　　果不其然，她看到了哥昂派遣了他的手下追踪叶南，看来似乎哥昂又要故技重施，又用这一套来对付那个好心的大哥哥。

　　所以，她很快便将摆摊的布四角拎了起来，搭在后肩，偷偷地跟着那保镖身后追去。

　　趁着那保镖没有注意，很快便混进了旅馆，偷偷地守在旅馆的小厅里边，只要叶南出来，她很快便能见到他，并向他通报一下关于哥昂的歹毒计划！

　　当然，她等得不是太久，很快叶南和唐落便从他们的房间走了出来，似乎是想外出吃点午餐。

　　小姑娘赶紧迎了上去，对着叶南道：“先生您好记得我吗？”

　　见到这个小姑娘，叶南微微地笑了下，待唐落翻译过来之后，笑着道：“当然记得，你的弟弟好些了吗？”

　　“好多了，谢谢您了，慷慨的先生！”小姑娘挺有礼貌地回道。

　　看着小姑娘那紧张的神色，叶南笑着问道：“那你现在找我有什么事情吗？”

　　小姑娘吞了口口水，四处张望了下，小脸紧张皱到了一起，焦急地低声道：“我有很重要的事情和您谈谈，这里不方便，请问可以到您的房间去么？”

　　看着这个可爱的小姑娘那紧张的神色，叶南笑了笑道：“当然可以！”

　　在叶南的房间，小姑娘认真地将自己知道的一切告知了叶南，听得小姑娘的讲述，唐落的神色渐渐地凝重了起来，对叶南建议道：“上校，我们没有携带武器，看来必须在夜间悄悄的离去，否则要是被对方盯上了，确实是个大麻烦！”

　　叶南笑了笑，道：“如果夜间离去的话，我们或许无法赶到内比都搭乘明天的飞机，但是我们小心些，应该没有多大的问题的！”

　　见得一脸坚决的叶南，唐落没有再说什么，毕竟这事是由叶南做主，他也相信，既然知道了对方的计划，哪么只要自己小心一些，避开他们还是问题不大的！

　　叶南掏出一百美元塞到小姑娘手里，笑道：“谢谢你给我们的提醒，赶紧出去吧，不要让人发现了，我们会做好准备的！”

　　小姑娘坚决地不收叶南的钱，但是还是被叶南将钱塞到了手里；无奈地双手合十行礼之后，又悄悄地出了小旅馆。

　　叶南和唐落吃过午饭之后，便驾着车出发了，一路山快速地前进着，意图使哥昂的手下无法追上他们两个。

　　事实也是如此，见得叶南和唐落突然驾着车离去，那保镖赶紧通知了人，驾着车就朝叶南他们追去，但是由于叶南唐落早有准备，根本就没有追上。

　　当然，这一切都无法难道他们，他们毕竟是抹谷地区的地头蛇，追了半个多钟头后，看着叶南他们的车在对面的山腰出现的时候，那保镖冷笑一声，带着人从另一条小路追去。

　　叶南看着后边已经失去踪影的追踪车辆，笑着道：“看来我们的办法还不错，他们已经追不上来了！”

　　两人这下都放下来心来，唐落也将车子的速度减慢下来，毕竟在这样的山路高速驾车确实也是一件挺危险的事情。

　　两人慢悠悠地朝内比都进发，按着这样的速度，大概吃晚饭的时候就可以赶到。

　　如此这般地走了两个小时，离内比都已经只有二百公里左右的路程，在这颠簸的山路上，叶南靠在座位上摇摇欲睡，正朦胧间，突然感觉车子突然一下急促地停了下来，刚睁开眼，便见得唐落一脸紧张地道：“上校，看来我们的麻烦来了！”

　　叶南皱了皱眉头，他对被人突然打断了睡眠实在是很不高兴，所以，他伸出头看了看那堵在路中间的吉普车和蒙着脸的哥昂五六个持枪保镖，叹道：“本以为已经甩掉了他们，但是想不到他们竟然还是赶到了我们前面来送死！”

　　唐落丝毫没听懂叶南的这般言语，只是紧张地看了看身后的路上，不知道什么时候也出现了两个持枪的大汉，然后无奈地看着叶南道：“上校，这次我们真的麻烦大了，我们还是该晚上偷偷出发的！”

　　这唐落中尉可不是特勤处的人，他只是被李玉从省军区抽调的一个缅甸语翻译而已，所以在他心里，遇到了这样的事情，看来确实只有束手就擒一途，但是叶南却是毫不在意地笑道：“放心，我们没有什么麻烦，倒是他们的麻烦来了！”

　　唐落正觉得奇怪间，突然听得车后似乎有什么奇怪的声音传来，生怕那两人靠近过来，赶紧转头看去，却只见得本来堵在车后不远处的两个人被两根粗大的藤蔓将全身困得严严实实地，就连脖子也被勒住，两个劫匪从喉咙中发出轻轻地“嘎嘎”声，却又喊不出来，正快速地被拖进旁边的草丛中去。

　　“呃……难道叶南上校还带着人在暗中保护？”唐落看着被拖进草丛去的两人，不禁瞪大了眼睛。不过让他惊诧的事情还在后头……

　　叶南示意唐落呆在车上不要动，自己笑着推开车门走下车去，看着对面的那六七个彪形大汉，微微地笑了一下。

　　不过下车后见到这六七个彪形大汉中的其中一人，叶南的眼睛却不禁稍稍地一凝，敏锐的灵识告诉他，对方站在最后边的一人，明显地周身环绕着淡淡的黑色灵力，散发出一股阴寒的气息。


第025章 这个劫匪非常强

　　对面那个哥昂手下为首的保镖挥舞着手中枪，对着叶南叽里呱啦地一阵呼喝，虽然叶南听不懂，但是看他那意思无非是让叶南交出手中的钱和宝石，否则就这个那个的！

　　不过叶南可没有心思和他做太多的纠缠，他现在心底唯一忌讳的就是对方身后那人，他现在不清楚对方的底细，也不摸不清楚对方的灵力阶位，这在天符传承中，并没有关于这样情况的记载，但看情况应该是属于阴魂一系。

　　如果确定只是属于阴魂一系，叶南到并不是太畏惧，毕竟现在可是白天，不论对方多厉害，都会受到一定影响，而且能够安于哥昂这样的小头目手下，应该不会太厉害才对。

　　所以对哥昂保镖的喝令，叶南轻轻地点点头，然后轻轻地昂起头深吸了一口气，装出一副无奈的模样看着对方。

　　对方哥昂那保镖见得叶南如此配合，也不禁微笑起来，轻轻地一挥手示意自己的手下过去将两人控制住，再将两人的财务好好地清理一番。

　　过来的这个彪形大汉，对于这样的事情可谓是架轻路熟，看着叶南那稍嫌消瘦的身躯，得意地笑着，收拾这样的小子，实在是太简单不过了。

　　不过叶南可没有让他得意的机会，刚深吸的那一口气还没呼出去呢，聚气凝神，大喝道：“滚！”

　　只见得平地翻起了一声炸雷，对面的那彪形大汉外带身后的那三、四个人，都同时脑中一空，全部都愣在当场。

　　这震魂吼只从叶南升阶到玉液中品后期之后，威力较之以前可是倍增，这几人被叶南这一吼之后，神魂移位，这次起码也要个十来分钟才能醒过神来。

　　见得震魂吼凑效，叶南眼中一寒，快步冲上前去，一脚将眼前的彪形大汉踢得倒飞了出去。

　　果不其然，这大汉倒飞出去之后，撞倒了身后呆若木鸡的两人，但是那站在最后的那人却是挥手将那大汉挡开。看来这人确实有些门道，叶南的震魂吼没有对他起到什么作用。

　　叶南早有准备，半眯的双目中透出一线寒光，指间一道黄符无风自燃，化作一缕清风消逝无踪。

　　对面那人一双三角眼中绿光一闪，眉头一皱，突然觉得不对，赶紧飘身退开，刚移开两步，便听得身后的吉普车上的玻璃“当啷”一声，碎成几块，掉落在地。

　　叶南冷笑一声，暗道自己这次虽然没带什么家伙出来，但是道符可是带的不少，今天就奢侈一把，最多咱以后没事多画几张便是。

　　当下，“刷刷刷”三道道符，又悄然地激射而去，这下那三角眼便有些着慌了，感觉着叶南那边灵力一闪之后，便觉得数道锐风朝自己飞射而来。

　　这数道锐风闪着不同的角度，朝三角眼围轰而去，三角眼脸色一变，终于仰头扑倒在地，险险避过叶南三道风刃，只是其中一道却将他身上的花衬衫划破，连带将胸口画出了一道血痕，一串殷红的血珠从皮肤处沁了出来。

　　三角眼快速地从地上爬了起来，知道这下遇到了狠角色了，当下冷哼一声，暗道：“想不到这小子还是个硬茬，竟然还伤着了我，看老子怎么收拾你！”

　　想罢，一把抓起胸口项链上吊着的一块灰白色骨片，在胸口的伤口处沾了下血，快速地叽里咕噜念叨了两句之后，大喝一声便朝叶南砸来。

　　那灰白色骨片，沾着血之后，冲到叶南身前突然化作一道暗灰流光，“噗通”一声撞到叶南身上，叶南胸前的护身吊坠蓝光一闪，一层淡淡地金膜将流光挡住。

　　只是这道流光来势太忙，两两相撞之后，叶南被那强大的撞击力撞得迎面摔出，“吧嗒”一声，摔落在自己的车上，差点将挡风玻璃撞个稀烂。

　　叶南只觉得内腑一阵隐痛，闷哼一声，赶紧飞快地从车上爬了起来，站在引擎盖上，抖手又从口袋中摸出两张风刃符就要丢出。却不防身后又一股大力突然袭来，“扑通”一声，被这下攻击，撞得纷身生疼，扑面摔下车来。

　　可怜帅气的叶南，这下摔得可惨，典型的脸着地，将个漂亮挺翘的嘴唇摔了个鲜血直流。

　　叶南趴在地上，半饷没回过身来，一愣之后，暗道：“是什么东西攻击自己？”

　　当下顾不得擦血，腾身跳了起来，刚转头像后望去，眼睛的余光便见着首先的那道暗灰流光正又迅猛地朝自己冲来。

　　心头一惊，已经吃着了苦头的叶南当下可顾不得脸面，一个懒驴打滚，避过这道流光的冲击。待得这倒流光一击不中，又倒飞回去的时候，叶南才赶紧爬了起来。

　　看着在半空中飞舞着似乎又要朝自己击来的暗灰流光，叶南暗骂道：“该死的，这是什么鬼东西，怎么还可以反复主动地攻击？”

　　闪身再次避过那袭来的流光，感觉着似乎上边带着一股阴寒之气，叶南刷地抽出一张破魔符丢了出去，破魔符暴烈出一团强烈的金光，朝暗灰流光激射而去。

　　本以为可以凑效，却哪里晓得那流光见势不妙竟然急速避过，待得破魔符消散之后，那到暗灰流光又转圜回来，朝叶南继续冲击着。

　　叶南这下可着了慌，这玩意实在是太灵活了吧，不但攻击力超强，速度超快，而且还能趋吉避凶，这些可麻烦了。

　　而旁边的那三角眼这个时候可得意的很，看着被自己的追魂骨牌打得狼狈不堪的叶南，在一旁嘿嘿地得意笑着。

　　叶南躲闪得几下，突然一个闪避不及，“嘭”的一声，又被那暗灰流光砸到了，摔出了两米远，而且这时身上的灵能护罩被这几击之后，似乎也越来越微弱，看来最多再有一击便能将叶南的护罩击破。

　　见得这个情景，这三角眼越来越得意，暗忖最多再过几分钟，这小子就要玩完，等下所有的美金宝石都要到手了。

　　而这个时候，车里的唐落看得叶南在车外边，一声吼了，便将对方五六个人放倒，但是剩下最后一个之后，叶南又莫名其妙地被对方丢出的一个东西撞来撞去，早就看得目瞪口呆了。

　　这时，看得叶南再一次被击倒在地之后，终于回过神来，虽然是满心的畏惧，但是眼见自己的长官在下边与某些东西进行殊死搏斗，而自己却丝毫帮不上忙，唐落心头一股屈辱感一下拥上。

　　唐落平时只是一个文职军官，论搏击什么的都只能算是勉勉强强，就连射击都只能算是普普通通，平时要是有把枪，或许他还会胆壮一点，但是这次来缅甸，根本就没有携带任何武器，现在可是想帮忙都帮不上。

　　首先还巴望着叶南那藏在暗处的援兵出来帮忙，但是他左看右看，知道叶南现在已经明显地撑不下去了，却也还没有人出现，这下总算是对援兵的想法绝望了。

　　看着叶南又被撞飞了一次，这下可不禁着急了起来，他在车上翻来翻去，实在是没找出什么武器来，看着对面那三角眼得意的模样，他就觉得心头的火直冒。

　　在车上忙乱了一阵之后，突然眼前一亮，想到：“刚才车后的两人不是被两根藤蔓给拖进草丛里了么，他们手里可是有枪的！”

　　想罢，唐落趁着那三角眼没注意自己，偷偷地跑下车，钻到一旁的草丛中去。

　　唐落顺着那路边被压倒的草的痕迹爬了进去，总算是看到了两个被藤蔓捆的扎扎实实的两人。不过这时这两人被藤蔓紧紧地缠着脖子，早已经是断了气。

　　唐落爬到两人身边，好不容易才从那死尸手里扯出一把枪来，正要离去，却发现那缠着两个人藤蔓的根部竟然就长在了旁边的土里边，竟然丝毫没有人为的痕迹。

　　他愣愣地看着那两根粗大的藤蔓，这一下便呆了起来，这……这看起来就像是那两条藤蔓自己爬出去将两个人缠起来，然后再拖进来一样。

　　不过这个时候他也顾不上去研究这个东西是怎么将两人弄进来的，他今天见识的奇怪东西实在是太多了。现在还是去帮叶南上校要紧，唐落有了枪在手里，心里便稳定了许多。

　　抄起枪，便冲了出去，唐落可是一个典型的唯物主义者，他坚信没有枪搞不定的人，举起枪朝着那三角眼就是“哒哒哒”一阵扫射。


第026章 新的攻击符阵

　　可惜那三角眼早发现了这边的不对，两个翻滚便躲了过去，然后躲闪的同时，还甩手丢过来一团黑烟。

　　唐落还没扫上几枪，便被那团黑烟给罩了过来，只觉得眼前一黑，脑袋晃得两晃，便砰然栽倒在地。

　　不过他这两枪倒不是什么作用都没起到，那三角眼躲避子弹的时候，叶南正在紧张地应付着那时刻袭来的灰暗流光。这东西实在是太厉害了，叶南暗忖自己如果不尽快地想到办法对付这玩意，说不定今天就得被人放倒在这里的。正苦着脸想法子的时候，叶南突然发现，随着三角眼两个翻滚躲过唐落的子弹时，那灰暗流光却如同失去指挥一般地漂浮在半空中一动不动，不再对自己发动攻击。

　　看着那暗灰流光在三角眼分神他顾的时候，便停止了攻击，叶南心底突然明白了一些什么，暗道“原来这东西也不是什么自主攻击，而是必须受到三角眼控制，才能主动地攻击自己！”

　　本来正面对着这个追魂骨牌的攻击，感到无可奈何的叶南，总算是找着了破除对方攻击的办法。

　　对付不了这个骨牌的攻击，可是对付这三角眼问题可不太大，叶南本来紧张的心情一下放松了下来，暗笑道：“现在自己找着了破绽，看你小子还得意到几时！”

　　叶南灵活地闪避着骨牌的攻击，两个手的手指同时都在轻轻地晃动着，很快……两个青藤符便在他的手中成形，轻轻地将两手一甩，两个道符一闪之后，便透入了两旁的草丛之中。

　　很快，两旁的草丛中，便快速地蔓延出了十来根粗大的藤蔓，迅速地沿着地面，朝那三角眼的双脚猛缠了过去。

　　三角眼这个时候正用心地控制着追魂骨牌对叶南进行着攻击，根本没有注意旁边竟然还有危险出现。感觉着脚下突然不对，这时已经迟了，十来根藤蔓已经缠上了他的双腿，正迅速地沿着他的双腿向上蔓延而去。

　　三角眼被大吓了一跳，他都不知道这些藤蔓是怎么出来的，而且还会跟吸血藤一般地自动缠绕锁人。不过他知道要是被锁住了，自己也就完了。

　　当下当机立断，赶紧一把捏住脖子上的项链，将项链上其中的一块骨片迅速地捏碎。随着骨片的碎裂，“腾”地一下从中冒出来一股黑烟。

　　这黑烟一下将三角眼整个人包裹在其中，眼见着那缠绕着三角眼的十来根青藤被那黑烟笼罩之后，很快便如同遇到硫酸一般地枯萎脱落了下来。

　　不过三角眼被青藤困住了这么一小会的时候，已经给了叶南攻击的时间，叶南面对着朝自己激射而来的灰暗流光视如不见，而是从口袋里掏出了一大把道符，冷笑一声，运气灵力一催，“刷”

　　的一下，朝三角眼丢了过去。

　　霎时，五、六个篮球大小的火球，六、七枚风刃，外带三四道破魔符，朝着仍被两个青藤缠着脚，无法移动的三角眼笼罩而去。

　　三角眼见得那笼罩过来的炽烈的火球、锋疾的风刃和闪烁的金光，脸色大变，双手一下将脖子上项链的所有骨片都一下搓碎。

　　随着那些骨片的碎裂，一下冒出了大团大团的黑烟，将三角眼完全地笼罩在里边。而那些火球风刃还有破魔符的金光激射进去之后，竟然只将那大团的黑烟打散，丝毫没有伤到三角眼。

　　“嘭”的一声闷响，叶南的后背被暗灰流光的追魂骨牌击中，这一下，叶南的灵能护罩闪烁了一下之后，便悄然碎裂，虽然被护罩卸去了大部分的攻击力，但是叶南仍被这一下击伤了内腑，一缕鲜血一下便从口角处冒了出来。

　　看着那三角眼得意的笑容，叶南也笑了，“刷”的一下又从口袋了摸出了一把更多的道符，将灵力全部地灌注了进去，如同天女散花一般地朝三角眼撒了过去，暗笑道：“嘿嘿……咱别的不多，就是这些道符整整存了大半年，还真不少！”

　　“嘭……啊！啪……啊！啪……嘭……嘭……啊！啪……啊！”面对着满天的火球风刃，本来还在得意不已的三角眼终于有了死亡的觉悟，绝望地看着如同烟火一般绚丽地火球和风刃，眼中一片晦暗，惨叫数声之后，带着一身的冒着黑烟的破烂花衬衫和鲜血，砰然倒地！

　　而半空中那失去三角眼心神控制的追魂骨牌也悄然坠地，再也没有任何声响。

　　叶南苦笑着抹去嘴角的猩红血丝，一屁股坐到地上，实在是稍稍轻敌了些，如果首先就下狠手，自己根本不会受这样的伤，下次一定要吸取教训才好。

　　坐在地上等耗尽一空的灵力稍稍地恢复了一些，才赶紧爬起来，跑去看被弄倒的唐落。

　　好不容易分开路边的杂草，才发现唐落面泛黑气，仰头躺在草丛中，一动不动。叶南心头一惊，还好看着唐落的胸口还在缓慢地起伏着，摸了摸脉搏，还算平稳，这才稍稍地放下心来。

　　深吸了口气将胸口出的翻腾的憋闷感压了下去，伸出食指轻轻地点在唐落的印堂之间，将神识透了过去，感觉着唐落的紫府之内，一团淡淡的黑气将唐落的藏神台团团困住，而且还在不停地朝着藏神台内侵袭着。

　　见得这个情况叶南倒是一松，看来只是一股冤魂之气而已，叶南凌空画出一个祛邪符，看着那道符之力顺利地在指尖凝聚，然后将祛邪符灌入唐落紫府之内。

　　随着金色道符之力的透入，那冤魂之气便如冰雪般消融，在紫府之内消散不见。

　　随着冤魂之气消散，但是唐落依然仍未苏醒，叶南的眉头不禁轻轻地皱了起来，又检查了一下藏神台中的神魂，发现唐落的神魂除了稍稍地有些萎靡，并没有收到太大的损伤，这才松了口气。

　　又画出一道清心符和聚灵符透入其中，唐落的神魂受到灵气的滋养之后，很快便精神了起来。过不得一会，便睁开眼来，转头看了看四周又看了看叶南，惊喜地道：“上校，我们得救了吗？”

　　叶南笑了笑，却扯着了闷痛的胸口，不禁地呲了呲牙，然后才道：“没事了，那些劫匪都被收拾了，你要是没什么不舒服就赶紧起来吧，我们得尽快赶到内比都去，不然哥昂的人要是再追上来就麻烦了！”

　　见得叶南那笑起来都很小心，生怕扯着伤处的样子，唐落难过地道：“中校，我真没用！”

　　叶南赶紧笑着安慰着，不然这小子总记挂着这事，心里肯定不舒坦：“呵……唐落，可不要这样想，刚才那个劫匪可不是普通人，你对付不了是正常的！不要想太多了，我们赶紧走吧！”

　　等唐落从地上爬了起来，看着路上躺着的那群劫匪，叶南眼中一寒，接过唐落手中的枪，朝着地上那些依然昏迷不醒的劫匪们一阵扫射，射得血花四溅，看得一旁的唐落心底很是一阵翻腾！

　　见得这些人已经死得不能再死，叶南才冷笑一声，丢掉手中的枪，正要带着仍然一脸余悸的唐落驾车离去。却突然看到地上的那块首先一直追着自己不放地灰白色骨片，叶南皱了皱眉头，刚才虽然对这东西实在是厌恶至极，但是这东西的威力是毋庸置疑的，所以他还是下车去将那骨片捡了回来，放到口袋里，打算拿回去研究研究。

　　强忍这胸背部的疼痛，叶南摸出一瓶矿泉水，顾不得旁边唐落一脸的疑问和惊诧，丢了个刀兵符进去，咕咚咕咚喝了两口，内腑的震伤很快便悄然痊愈。

　　接下来的路程一路平安，顺利地抵达了内比都，休息一晚之后，第二日下午便回到了东江。

　　下飞机后，看着手里的这六颗来之不易的宝石，叶南不禁长舒了口气，本还以为只是简简单单地去国外买点东西而已，但是谁知道竟然还会这般的惊险！

　　交代了唐落对这次的事情保密之后，送了唐落回到了部队，叶南才回家去，稍事休息。叶南便急着想将需要篆刻的符阵给画出来，明天就好送去定做。

　　将自己会的一些道符进行选择之后，他想来想去，还是决定以一个破魔符、一个风刃符、一个乱神符还一个火灵符，再加上聚灵符，组成了一个攻击型法阵。


第027章 叶南的丈母娘

　　新攻击符阵中的破魔符、风刃符都是最近才学会使用的高阶攻击道符，而乱神符和火灵符虽然品阶都不高，但是它们的攻击效果都是极佳的，乱神符对于扰乱敌人的心神具有和震魂吼相似的效果，但是这个道符单体攻击能力要较震魂吼强上许多；

　　而火灵符作为一个最常用的攻击道符，它的效果也是挺不错的，而且这些低阶的道符随着施用者的灵力品阶越高，它们的攻击力也随之增强。所以叶南才继续选用这两个低阶道符配合高阶的破魔风刃组成新的攻击符阵，来炼制新的攻击指环。

　　叶南这次一共拿到了一克拉的鸽血红两颗，两克拉的鸽血红一颗，但是指环相对比较小，一颗一克拉左右的宝石作为符阵的阵眼便足够了，所以叶南这次只选用了其中一枚一克拉鸽血红作为材料。

　　至于这次购入了顶级蓝宝石，叶南倒是毫不吝啬地再次拿出了两枚两克拉的，打算重新制作两条防护效果更强的护身吊坠，来替换方巍和自己现在的吊坠。

　　毕竟现在使用的吊坠只是普通品质的蓝宝石所制，而且仅仅只有一克拉大小；同时自己和方巍遇到各种突然事件的可能性比较大，这护身的法器越强，自己遇到各种危险的时候，才能够更好地保证好自己的安全。

　　花了两个小时才将图纸完善好，这时已经是晚上九点多了，叶南在缅甸的几天实在是不习惯那边的条件，每天都是以入定聚灵代替睡觉，这下回来了，终于在洗过澡之后便好好地睡了一觉。

　　第二日早晨，神清气爽地带好三颗宝石和符阵设计图，叶南驾着车便直奔华宇珠宝行而去。

　　当华宇的老师傅看到叶南手中的三颗宝石时，实在是赞叹不已，连连说道：“叶先生，您实在厉害，就算是我们华宇的采购部门去了几次缅甸都没有采购到几颗这么好品质的极品宝石，您的运气实在是太好了！”

　　叶南苦笑着摇摇头，暗道要是靠运气，自己只怕早就魂断异国了，不过当然他不会将这次的事情告诉老师傅，而是将两张需要篆刻的符阵图递过去之后，笑道：“这次依照这两个图形，制作红宝石指环一枚，蓝宝石吊坠两个，应该没有问题吧！”

　　老师傅早已经熟悉了叶南的这些要求，接过图，看了看，看着叶南点点头，笑道：“没有问题，五天之后，您过来取货！”

　　正当叶南在华宇珠宝行和那老师傅进行订制委托的时候，中南省特勤后备队队长唐子轩同学，这时正穿着一身条牛仔裤，戴着一顶棒球帽，鬼鬼祟祟地出现在了中南附二院急诊科。

　　他收敛了全身的灵力，在急诊科穿进穿出，逛了一遍，实在是没有感觉到里边的医生没一个像王虎口中的叶南，终于忍不住在护士站那里问了一声叶南医生在不在。

　　结果得到的回答是叶南医生已经修长假了，短期之内不会回到医院上班。既然找不到人，很是有些郁闷的唐子轩只得无奈地离开了附二院，暗自忖道：“这小子倒是休假休得挺及时的，以后等有机会了，再来收拾他！”

　　而这个时候的叶南却不知道有人找自己的麻烦已经找到医院去了，这个时候他已经将订制首饰的事情全部搞定了，只等着过五天再去拿货而已，他心情舒畅地驾着车往家赶去，今天是礼拜六，叶南还顺便打了个电话，约了个多礼拜不见的亲亲小敏儿一起共进甜蜜午餐。

　　有一个多礼拜没有和叶南联系了，小敏儿也是十分想念叶南的，不过她知道叶南这几天是去了缅甸办事，所有倒并不是太担心，而且对叶南带回来的两小袋子漂亮的月光石和石榴石甚是喜欢。

　　甚至吃过饭之后，还兴致勃勃地拉着叶南去了一趟宠物市场，买回了几条漂亮的金鱼，还有一只精致的玻璃鱼缸，将所有的月光石和石榴石丢进水里，看着晶莹的小石头在水中不住地荡漾着淡淡绚丽的各色光芒，实在是喜欢极了。

　　叶南哭笑不得地捧着鱼缸，看着两条金鱼在数十颗宝石上方游来游去，觉得貌似徐敏的这个做法，似乎也是个不错的主意；虽然这些月光石和石榴石在国内也能值上个几千块钱，不过放在水里，养养鱼确实还是挺漂亮的。

　　徐敏儿开心勾着叶南的臂弯，再让叶南小心地捧着那缸漂亮的金鱼，在市场中慢慢地逛着，实在觉得是幸福极了，轻轻地搂着叶南那坚实的臂膀，突然抬头看了看叶南，甜笑着低声地问道：“南子，要不什么时候去我家看看吧，我爸爸妈妈还没正式见过你呢！”

　　叶南看着那浅笑嫣然地秀美玉脸，心中一股暖流涌起，轻轻地点点头：“你爸爸对我们交往，现在应该没有再反对了吧！”

　　徐敏儿甜甜地笑道：“没有呢，听我妈妈说，我爸爸现在已经不再限制我们交往了，还说让我带你以后找个合适的时候就一起回家里坐坐！”

　　既然这样，那就择日不如撞日吧，叶南便笑道：“嗯……也是，你爸爸妈妈今天在家不？要不我今天过去怎么样？”

　　“今天？”徐敏儿想了下，笑道：“好啊，今天晚上我爸爸应该会在家！要不我们一起回去吃晚饭吧！”

　　叶南怜爱地看着徐敏儿，微笑道：“好，那就今天吧，早些去见见你爸妈，也心安一些！”

　　将徐敏儿先送回学校，将鱼缸安置好，叶南便开始准备礼物去见泰山大人！

　　不过去泰山大人家拜望，该带些什么东西，叶南可真不太清楚，赶紧打电话给老妈请教。

　　听得叶南要去徐敏家，叶妈妈可是喜开了颜，赶紧悉心教导了一番，听得老妈这一番讲解，叶南心里总算是有了些底。

　　既然弄清了要带些什么，这便就好解决了，给徐敏他爸送两条烟酒便是。

　　要好烟好酒，当然是找李卫东，电话打了过去，听得叶南需要好烟好酒去拜见泰山大人，李卫东笑道：“这个找我算是找对了人，过来拿吧！”

　　叶南驾车赶到皇朝李卫东的办公室，李卫东早将他需要的东西备好了，两个精美的礼品袋搁在桌子上。

　　见得叶南进来，李卫东指着两个袋子笑道：“看看满意不，一对八二年的拉菲，两条和天下！在东江这已经是顶级的，就算是去见省长岳父，也勉勉强强拿得出手了！”

　　叶南笑着点点头，知道这两个袋子的分量，虽然烟才几千块，但是这两瓶八二年的拉菲没有几万块还真拿不下来，当下也不客气，拿着便走，笑道：“李哥，真是麻烦你了！”

　　李卫东大笑又从口袋里摸出一个精致的小盒子丢了过来，道：“你跟我还客气什么，接着，这个你拿着送你丈母娘！”

　　叶南伸手接过一看，是皇朝的美容护理年卡，笑道：“还是李哥你想得周到，等我把泰山大人和岳母娘搞定了，再来陪李哥喝两杯酒！”

　　“好……好！咱两兄弟都许久没有喝酒了，等你有时间了，咱在一起喝两杯！”

　　见得叶南提着东西微笑着走出了办公室，李卫东脸上那开心的笑容久久没有散去，这大半年过去了，叶南终于已经没把他当外人了……

　　礼物都准备好了，等到四点钟，叶南便驾车前往师大接了徐敏而出来，然后便直奔徐敏家而去。

　　叶南以前送徐敏回家，仅仅只到过她家门外而已，这次可是大大方方地将车停到门口。

　　临下车前，还稍有点小紧张，叶南深吸了口气才慢悠悠地下得车来，提着两个袋子，被徐敏儿挎着臂弯，走进大门去。

　　“妈……我回来啦！”

　　随着徐敏儿的这一声喊，从里边厨房走出来系着围裙的一个四十来岁的风姿卓越的中年女性，看着徐敏儿的脸上满是疼爱的微笑。

　　当然只是疼爱地扫了女儿一眼之后，很快便将视线转到了叶南身上，甚有意味地将叶南上下打量了一番。


第028章 震惊的泰山大人

　　叶南看着她眼中渐渐流露出满意和微笑，心底总算是稍稍地松了口气，赶紧甜甜地喊道：“阿姨你好！我是叶南！”然后将手中的礼物赶紧送了过去。

　　徐阿姨微笑着接过叶南递过来的两个袋子，热情地笑道：“叶南，来阿姨这里还带什么东西，小敏快带叶南到客厅坐！”

　　徐敏儿拉着叶南朝客厅走去，感觉着手中叶南那稍显僵硬的胳膊，开心地笑了，还从来没见过平时优雅自信的叶南，会有这般紧张的时候，而这一切都是因为自己……

　　待得叶南坐定，徐阿姨端上来一杯茶，然后笑道：“小敏，你爸爸在楼上书房，等下就下来，你先带着叶南坐会，我先去下厨房，等下就有饭吃了！”

　　叶南赶紧笑了笑道：“没事，阿姨您忙！”

　　待得徐阿姨进得厨房去，叶南才有时间打量了下徐敏的家，房子不大，两百平米左右，虽然装修得很简朴大方，但是座下的意大利进口的真皮沙发、墙上的大屏幕液晶屏，都纷纷地透着一丝淡淡的不凡气息。

　　一个农业厅厅长，能在市中心有这样的一栋小别墅，看样子也是挺不简单的，不过算来却也不是算太过分。

　　坐得一会，楼上便缓缓地走下来一个很是有些威严的中年男子，徐敏儿笑着走了过去，勾着那中年男子的胳膊，亲热地撒娇道：“爸！”

　　叶南见得是未来的泰山大人，也赶紧笑着站起来，亲热地叫道：“徐叔叔你好！”

　　未来的泰山大人上下地打量了叶南一番，这小伙子不亢不卑，气度自如，暗自轻轻点头：“嗯……是叶南吧，坐坐，别客气！”

　　两人相对而坐，待叶南喝得两口茶后，徐厅长笑着问道：“叶南，你家是哪里人啊？”

　　“我家在连阳县清源镇！”

　　徐厅长继续问道：“哦……家里有几兄弟啊？”

　　叶南淡淡笑道：“还有一个弟弟！”

　　徐厅长轻轻地点点头：“你现在在附二院上班，还算是过得去，不过当医生，也就是混个温饱而已，还是要多多努力呀！”

　　叶南赶紧笑着点头应是：“叔叔放心，这点叶南省得，叶南会多多努力的！”

　　“嗯……省得就好，年轻人什么的，平时不要在电视上报纸上出什么太多风头，毕竟那个只是一时的红火，安心正途才是正事！”泰山大人语重心长地教导着。

　　然后，突然又想起一事，笑问道：“前阵子，听说你跟你们一个什么副院长闹得挺僵，是怎么回事啊？”

　　叶南回想了下，微笑着回道：“哦……这个啊，我也不太清楚，说起这事也是冤枉，就是有一次卫视的超级星期天，请我上了一次节目，那阵子来找我的记者朋友比较多，不知道那撩动了徐副院长哪条神经，然后就找我麻烦来着。其实我还真没做什么过格的事情！”

　　泰山大人轻轻地点了点头，然后似乎很感兴趣地道：“那最后是怎么解决的这事？我听说那徐副院长后来出事了，还进了监狱？”

　　叶南一听，看来泰山大人在挖自己的底呢，当下稍稍沉吟了下，这事不能压得太死，一点都不说，不然泰山大人要不高兴了，轻笑解释道：“这事说来我也不太清楚，不过好像是我一个朋友知道这事后，认为我受了委屈，挺为我抱不平的；据说他父亲在上头挺有能力的，就给我们院长打了个招呼！而且平时院长也挺看重我的，所以这事后来就不了了之；至于徐副院长后来下狱的事情，我就真还不清楚！”

　　听得叶南这般解释，徐厅长虽不是很满意，但是倒也没有继续深究，毕竟叶南有这么一个朋友倒是有可能的，毕竟以一个乡下的孩子，应该不可能有其他太多的背景可言，虽稍稍有些失望，但是还是点点头道：“嗯……这事处理的还不错，年轻人做事还是要低调一些才好！”

　　叶南见得泰山大人没有深究的意思，赶紧点头应是：“叶南明白，谢谢徐叔叔教导！”

　　一番交谈之后，徐厅长总算是稍稍地摸清了叶南的一些底细，虽然稍稍地有些失望，但是叶南稳重和气度倒是赢得了他的一些认同。看得自己那乖乖女儿紧紧地倚着这小伙子坐着的那亲密模样，也只得勉强认了，暗自安慰道：“这小伙子还算不错，虽不是什么名门出身，但是总算是有个不错的饭碗，哎……敏儿喜欢，就算了吧，以后自己想办法多多扶持一把就是！”

　　这时，餐厅已经传来了徐阿姨叫吃饭的声音：“小敏，开饭了，叫叶南和你爸过来吃饭，等下再聊！”

　　“唉……知道啦！”小敏儿脆生生地应了一声，然后笑道：“爸，吃饭啦，你们等下再聊吧！”

　　“好，吃饭！”徐厅长站了起来，笑着道：“叶南，走，去尝尝你阿姨的手艺！”

　　三人走到餐厅，餐桌上已经摆了五六个菜，一股诱人的清香扑鼻而来，勾的人食指大动。徐阿姨又从厨房端出来一个汤放在餐桌上，对叶南笑道：“叶南别客气，坐，尝尝阿姨的手艺！”

　　一旁的徐敏儿乖巧地给大家盛好饭，待得大家都上了桌，突然巧笑道：“爸，您平时不也喝点红酒么！叶南给你带了两瓶好酒，让他陪您喝两杯吧！”

　　旁边的徐阿姨见得女儿这般的乖巧，知道叶南送来的这酒怕是不凡，这不宝贝女儿赶紧拿出来献宝了，便轻笑着道：“好啊，小敏你去拿过来，难得今天大家都在，一起都喝一杯！”

　　见得妈妈在一旁帮衬着，徐敏儿赶紧笑着应了一声，呵呵笑着去拿酒了。

　　徐敏儿知道叶南平时出手大方，品味都很不错，偶尔去吃一次饭，喝的红酒好像都是挺高级的，这次到自己家里送来的酒肯定错不了，知道父亲对叶南的家境不是很满意，当下便赶紧借着由头去拿酒出来现一下，顺便烘托烘托气氛。

　　徐阿姨也赶紧从厨房里拿了几只红酒杯出来摆好，也有些好奇地等着徐敏儿将酒拿出来。

　　只有徐厅长不是太在意，这红酒可不比得国内的白酒，国内的白酒有些好酒窖藏得一些年头，拿出来就惹人眼。而国内可没有什么顶级红酒，从国外进口的一些顶级红酒不多，但是价格大多不菲，而且购买不易。叶南拿来的最多也就是Sauterne一类已经算是不错了，这个级别的红酒，他平时也喝的不算太少，并不是什么太过罕见。

　　等的一下会，徐敏儿便甜笑着拿着一支红酒出来，和开瓶器一起递给叶南道：“南子，你来开酒！”

　　叶南笑着接过，利落地将酒打开，然后小心地一人倒上小半杯。

　　见的女儿难得如此热情地拿酒出来给自己喝，徐厅长倒是微笑着拿着酒杯在手里轻轻地晃动了一下，看那色泽确实还不错，随意地轻轻抿了一口。

　　这酒入口润滑香醇，一股稍酸不涩的甜液着舌尖从口腔内四处溢去，霎时满口添香；徐厅长不禁意外地轻咦了一声，这酒似乎很不简单，比较之Sauterne一类要香醇爽口许多，似乎……

　　当下带着些疑惑，对叶南笑道：“这酒很不错，来，拿酒瓶给我看看！”

　　叶南将酒瓶送了过去，笑道：“这酒也是托朋友拿的，徐叔叔喜欢就好！”

　　见得老公这般郑重其事，徐敏的母亲也有些好奇了，她可知道老公平时也喜欢喝几杯，各类红酒平时也喝得不少，但这般的慎重，倒是有些奇怪了！

　　徐厅长接过叶南手中的红酒瓶，看了一眼，点了点头：“拉菲！”接着又看了看酒标上标着那稍稍色调有些浅的年号，才惊叹地看了眼叶南，问道：“八二年的拉菲？”

　　叶南笑着点点头：“对，知道叔叔平时喜欢红酒，特意找朋友拿了两支，叔叔还合意吧！”

　　徐厅长这时正暗惊不已，叶南怎么弄得到这么好的酒，不但贵，而且国内极为稀少，一般人可是见都见不到的。

　　这时听得叶南的问话，便稍稍地收起了自己的惊异，满意地点点头，看着叶南摇头笑道：“叶南很不错，这酒也能弄倒手，不简单！不简单！”

　　说罢又感叹道：“说起这酒，去年我们几个厅局的老友一起吃了一顿饭，当时税务的老张拿了这么一瓶酒出来，那谱可摆得足，说是八千多美金一支！当时咱都说沾光了，想不到今天叶南一送就给我送了两支过来，看来什么时候我也请老张他们喝一回看看，哈哈……”


第029章 叶南之鬼王拦截

　　对于红酒，徐阿姨本来是没有什么概念的，但是听得徐父说这一瓶红酒就值八千美金，这下也愣住了，没想到叶南送来的酒竟然这么珍贵，惊道：“叶南，怎么让你这样破费，这实在是太过意不去了！”

　　叶南笑了笑，道：“阿姨，我也不是什么外人，徐叔叔喜欢红酒，所以我才拿过来的，您就别跟我客气了！”说罢，端起酒杯，稍稍地示意了一下，笑道：“来，我敬叔叔阿姨一杯，祝两位身体健康！”

　　徐敏儿也赶紧端起酒来，对徐阿姨笑着解释道：“妈，南子有钱的很，他平时自己喝的红酒都不便宜的，您就别跟他客气，他拿两瓶好点的酒孝敬老爸是应该的！”

　　“呃……”听得女儿的话，徐阿姨也愣住了，没再说什么，只是看着眼前这小半杯红酒，这么一杯就得好几百美金，这实在是太奢侈了一些。

　　倒是徐父利落一些，虽然听着女儿的话，很是惊诧，但是还是笑道：“来……这酒是叶南敬的，咱们还是先干了再说！”

　　说罢，四人碰了一下杯，都轻轻地干了下去，只有徐阿姨还是一脸的不虞，这一口下去可就吃了一月的菜钱了。

　　喝下这一杯，叶南赶紧又给大家倒满，徐父吃了几口菜，看着叶南，凝重地问道：“叶南，你在附二院拿多少钱一月，怎么能买得起这个酒？”

　　叶南笑了笑道：“按现在算的话，应该一年有百来万的样子吧？所以这个您放心！”

　　“百来万？”徐父一愣，然后惊诧地道：“你们附二院的医生一年能拿一百万？”

　　“没有，只是主任级以上的基本上年薪都有百万！”叶南笑着解释道。

　　“主任？难道你刚进附二院这么久就当主任么？”徐父越来越觉得不可思议了。

　　徐敏儿这时笑着在旁边插道：“爸，南子可是很厉害的，最近刚成为附二院儿童心理治疗中心的主任！”

　　“真的吗？”一旁的徐阿姨这下也听呆了，二十来岁的主任，这实在是太让人难以置信了。

　　叶南轻轻地点点头：“是的，我们医院的儿童心理治疗中心还有二十来天就正式开业了！”

　　两夫妻对视一眼，这下都是暗自纷纷点头，咱女儿的眼光还真是不错，挑的男朋友还真不简单，早知道咱们这做父母的就不用那么操心了！

　　这两口子放下了包袱，一家子人品尝着叶南送来的红酒，这一顿饭吃得可谓是轻松惬意，其乐融融。

　　徐阿姨的手艺确实还是挺不错的，叶南吃了不少的菜，正和徐父在碰着杯，将杯中的红酒喝下，突然感觉着手腕上的腕表一震，叶南一惊，不动声色地将杯子放下，笑道：“不好意思，去下洗手间！”

　　到了洗手间，叶南赶紧将耳麦放到耳朵上，按下通话键：“我是叶南！”

　　“叶南上校，您好，我是特勤控制中心，李玉上校请求您的支援，请您停留在现在的位置，接应直升机将在五分钟之后抵达！”

　　“呃……”叶南看了看手表，现在才晚上七点半，惊道：“什么情况，这么急？”

　　“特勤队已经发现最近群体爆发事件的主使人，进行追捕之后，我们已经牺牲了两位队员，李玉上校请求您马上前往支援！”

　　听得这话，叶南心头一凛，赶紧应道：“好的，我就地待命！”

　　切断通话之后，叶南走出洗手间，对徐父徐母抱歉地笑道：“叔叔阿姨，不好意思，我有急事，需要先走一下！”

　　徐敏一惊，她已经发现了叶南神色有些不对，赶紧问道：“南子，你做什么去？”

　　叶南知道等下直升机过来后，是无法瞒住徐敏的，而且徐叔叔和阿姨也会有疑问，所以便爽直地对徐敏笑道：“上头有事情找我，没办法，得过去一下，等下会有人来接我！”

　　徐敏愣了一下，想起叶南暗地里警察部的身份很快便反应过来，担心地看着叶南道：“南子，这么急找你没什么大事吧？”

　　叶南笑着安慰道：“没事，只是需要我去帮点忙，几个小时就好了，等下我会打电话给你的！”

　　听得叶南的解释，徐敏才稍稍地放下心来。只有徐父徐母一脸疑惑地看着两人，见得徐敏已经不再追问，以为叶南医院有什么事情找他，便也没有追问什么，徐母对叶南笑着道：“叶南，你刚都吃菜喝酒，都没吃什么饭，有人来接你，你就先吃碗饭吧！等下等人来了你再走就是！”

　　叶南这时才觉得自己的肚子还挺空的，反正还几分钟，便笑着点头答应着：“好的，那我就先吃碗饭！”

　　说罢，赶紧夹了些菜放到碗里，扒了两口之后，笑着对徐父徐母道：“阿姨做的菜真好吃，等下次我再带两瓶好酒过来陪叔叔喝几杯！”

　　徐父笑道：“叶南，你爸爸妈妈又没在身边，平时吃饭肯定都是在外边吃，外边的菜没营养，以后多过来，让你阿姨给你做些好菜吃！”

　　叶南一边朝嘴巴里塞着饭，一边笑着点头道：“好的，以后一定常陪敏儿回来，呵呵……阿姨可不要嫌我没事跑过来蹭饭便是！”

　　扒进去两碗饭之后，便听的一阵“轰隆隆”的直升机声音，由远而近，叶南赶紧放下碗筷，对徐父徐母道：“叔叔阿姨，接我的人来了，我先走了，你们慢慢吃！”

　　然后又对徐敏点头道：“敏儿，晚上我会打电话给你的，明天我来接你去学校！”

　　然后便朝门外跑去，跑出大门外，这时直升机已经到达了头顶上空处，见得叶南出现，一根悬梯已经放了下来。

　　叶南赶紧打开自己跑车的后备箱，刚提着装备箱出来，就看见徐敏儿父母都跟着出来了，看着上空十来米处的直升机瞪大了眼睛。

　　叶南赶紧朝他们挥了挥手，大声道：“叔叔阿姨，我走啦，你们赶紧去吃饭吧！”

　　听得叶南的招呼声，徐父才反应过来，挥了挥手大声回道：“叶南，以后没事就多过来玩！”

　　上到直升机上，这次机上除了两个驾驶员之外，就只有一个武装战斗队员在，见得叶南上来，这个队员赶紧对叶南介绍道：“上校，这次的事情很棘手，请上校做好准备，对方的只有一人，灵力品阶大概为玉液中品中、后期；其本身实力较强，而且身边有一只鬼王护卫，唐龙、吴天两位中校已经殉职，李队长现在正带着余下的队员进行追击中！而且江大队长应该也在赶赴支援途中！”

　　“鬼王？”叶南皱了皱眉头，暗道这次的事情确实有些棘手，难怪李玉会求援；如果以自己玉液中品后期的实力，就算有专门对付鬼物的破魔符，应付起来都很勉强，至于李玉她们就更难了，不过有江大队长支援，拿下对方应该不是太大的问题。

　　利落地将作战服换上了，戴好全套装备，将装老鬼的瓶子也塞到了口袋里，虽然老鬼才是上阶鬼将，遇上鬼王是没有还手的份，但是万一不济的时候，还是可以帮着对付一下那个玉液中品的也好！

　　想起自己的那枚还在制作中的指环和在缅甸全部耗尽的破魔符，叶南不禁叹了口气，屋漏偏逢连夜雨，这事要是还迟得几天，等自己戴上了指环，那这次的把握就要大得多！

　　不过现在也没法子，尽量把，至少自己自保应该还是没有问题的。

　　直升机朝城外飞行了二十来分钟，前方的驾驶员突然通知道：“上校，请做好速降准备，我们还有一分钟接近追击现场！”

　　叶南赶紧将灵能护目镜和头盔带上，待旁边的武装战斗人员将速降绳整理好，做好了速降准备。

　　很快，前方“嘟”地一声响，亮起了红灯，旁边的武装战斗人员赶紧将直升机门打开，递过来速降绳，对叶南道：“请上校准备，直升机正在下降，三十秒后，立即速降！”

　　叶南抓过速降绳，伸出头看了看下方一层的树林，和灵能护目镜中不时地隐约闪过一个个人影，然后对着前方的驾驶员喝道：“判断对方的大概位置和前进方向，然后将我降到前方，进行拦截！”

　　很快，驾驶员便回道：“方向已经判定，但是上校你一人进行拦截，极为危险，建议与队长进行会合！”

　　叶南沉声道：“不用担心，马上准备进行拦截！”

　　“是！”直升机快速地朝前飞去，一分钟后，直升机临空停住，驾驶员大喝道：“到达预定位置，马上速降，请上校保重！”


第030章 偷袭你是我的本份

　　已经到了预定位置，直升机也已经降低高度，悬停在半空中，叶南抓过速降绳，跳出朝身后的武装人员点了点头，便跳出机外，顺着绳索，快速下降，不过十来秒，便顺利地到达地面。

　　见得叶南顺利降下，直升机很快便快速离去，这样的战斗，他们可参与不了，万一惹怒了对方的鬼王什么的，将直升机给弄了下来，这损失可就大了！

　　叶南降落在地上，迅速地切换到了作战频道，很快里边便传来李玉的声音：“快……所有人跟上，以三人为一组，协同追击，不可单独应敌！”

　　叶南低声插道：“队长，我是叶南，我现在在你们前进方向正前方，现在正准备对敌进行阻击，请尽快赶上支援！”

　　听得叶南的话，李玉明显一惊，赶紧道：“叶南，不要妄自行动，对方很强，而且有鬼王助战，你小心隐藏，不要攻击对方，尽快与我回合！”

　　叶南笑道：“队长，放心，不会有事的，你和其他人尽快赶上！”

　　说罢，切断耳麦，然后低头看了看手腕上的灵能腕表，上边显示着一个青灰色的光点和一个红色光点，正迅速地朝这边飘了过来。

　　叶南不敢怠慢，赶紧将装老鬼的小瓷壶拿了出来，拔出塞子掉转瓶口，猛地朝地上甩得两下，便见得一团黑烟被甩落在地。

　　那团黑烟迅速地化做人形，老鬼对这叶南呲牙咧嘴，怒道：“娃娃，真没礼貌，这般急着把我弄出来做什么？”

　　“呃……找你出来当然是帮忙打架！”叶南轻笑着道。

　　“打架？打谁？”听得要打架，老鬼心头一惊，暗道：“每次这娃娃喊我帮忙打架都不是什么好事，这次不知道惹上谁了！？”老鬼赶紧紧张地伸长脖子四处张望着。

　　叶南笑了笑：“别望了，在你后边呢！”说罢，指了指老鬼身后，老鬼转头望去，看得不远处飘过来的那个乌黑的人形，吓得惨叫一声，“扑通”一声跳到叶南身后，只听得上下门牙“咯哒咯哒”直响，颤声道：“小子，这个可是鬼王，你想老夫成为他的营养品是吧！”

　　叶南诡笑道：“瞧你那小样，我又没说让你对付那鬼王，你对付下边那道士，上头那个鬼王交给我！”

　　“娃娃……招惹那两个，咱们俩这是送死啊！要不要再考虑一下？”老鬼拉长着老脸，苦巴巴地看着叶南问道。

　　叶南这个时候可没心思跟老鬼讨价还价，飞快地挥舞着手指给自己和老鬼丢上两个疾风符，然后笑骂道：“考虑个屁啊，咱们后边有增援的，杀！”然后抄起破魔刃猛地朝前冲杀了去！

　　疾风符—加速属性，玉液中品可用，加快被加持者的速度以及灵活度。

　　老鬼见得叶南杀将了出去，也只好无奈地跟着后边朝前飘去。

　　叶南右手持刀，左手也不闲着，挥舞着手指轻轻地晃动两下，一个破魔符就迅速地在指尖凝聚成形。

　　不过叶南可没有直接丢了出去，而是左拳虚握，将破魔符符力紧紧地扣在手心，同时不停地用灵力滋养着，使道符之力不至外泄，同时使破魔符的威力逐步增强。

　　右手的破魔刃这时在叶南的灵力灌注下，也在不停地吞吐着浅白的光芒。

　　被疾风符加持的叶南，奔跑的速度极快，不过数秒便冲到了那一人一鬼面前。

　　那飘在半空中的鬼王，刚已经干掉了两人，现在见得前头又冒出一找死的，当下冷笑着阴啸一声，从半空中朝叶南猛扑了下来。

　　叶南右手应声抬起，也毫不客气地运足了灵力挥刀朝上方的鬼王猛劈了过去，叶南被疾风符加持之后，这破魔刃的速度也不知道加快了几许，只见得一道白光一闪便劈到了鬼王眼前。

　　而这时，老鬼见的叶南冲了过去，叹了口气，暗道：“还好自己最近总算是恢复了上阶鬼将顶峰的实力，不然还真是会被这小子害死了去！”

　　当下也不再犹豫，跟在叶南身后快速地朝那很是有些面熟的老道士飘了过去；那老道也是怒哼一声，他这下也记起了上次自己在顾子山事败的时候，似乎也是这个鬼将在其中插了一手，当下心头大恨，新仇旧恨一下涌起，恨恨地大喝一声，抄起手中的桃木剑与老鬼杀在一起。

　　此时，话说叶南破魔刃一道白光一闪朝那鬼王猛地砍去，那鬼王也阴笑一声，一爪挥了过来，只听得“嘭”地一声闷响，如中败革一般，弹了回来，而且将叶南震得倒飞了几丈远。

　　叶南一惊，赶紧抬头看去，却见得那鬼王的那爪子与自己拼得一刀，竟然只稍稍地冒出了一阵黑气，很快便又恢复了原样。

　　那鬼王挨得这一刀，似乎还是受了些伤，低吼一声，将自己的爪子缩了回去，另一只爪子又扑面击来。

　　叶南也轻吼一声，落地后脚下一顿，强行逆转自己往后倒的身形，“呀！”地一声，怒声挥刀朝前击去。

　　这下这鬼王却也学乖了，首先和人对敌的时候可没吃什么亏，却哪晓得一时大意，没发现眼前的这个年轻小子竟然灵力品阶极高，而且速度又快，才吃了这么一个小亏，所以这次可不再和叶南硬拼，半空中飘身往右一闪，避过叶南这一刀。

　　同时趁着叶南一刀挥出，空门大露的当下，阴笑一声，右爪快速地往前一探，照着叶南左胸心脏处掏去。

　　眼见着那闪着白光的破魔刃无法回防，这鬼王开始得意起来了，现在这小子就一个人在，足够自己有时间将他摆平，然后好好品尝一下对方那被灵力滋养过的甜美心脏了！

　　这样的极品美味，自己都有多少年没有品尝过了，上次已经是三十年前了吧……

　　眼看着自己的指尖离那小子的胸前只不过是半尺的距离，鬼王阴戚戚的脸上开始露出了一抹得意的微笑，甚至还情不自禁地伸出猩红的舌头在嘴唇上舔了一下。

　　正得意的时候，突然感觉着对方空荡荡地左手处一道让它心寒的金光一闪，当下心头大骇，飞快地舍了这颗甜美的心脏，急速后退。

　　只是，这一退哪里还来得及，一道强烈的金光暴烈开来，狠狠地击中了它的右胸处。

　　这鬼王只觉得胸口猛地一疼，一股撕心裂肺的火辣疼痛直冲而起，惨嚎一声，飞速地倒飞了出去。只见随着它的倒退，一股黑漆漆的浓烈阴气从他的胸口处喷射了出来，整个漆黑的人形，甚至随着阴气的喷出，似乎开始渐渐地有些变淡！

　　鬼王的胸口处被叶南的破魔符融了一个明显的大洞，这时它正一边惨嚎着，一边疯狂地用自己的手不停地拍打着那破洞处，终于拍的数下之后，那个大洞渐渐地开始愈合了。

　　趁它病，要它命，虽然要这鬼王的命似乎不大可能，可是不趁着它实力大减的当头，不捅它两刀，似乎真对不起自己。

　　叶南操着破魔刃快速几步追了过去，将灵力猛地灌了进去，朝着鬼王就是一阵猛砍，不过这鬼王虽然受了不轻的伤，但是也不是什么任人随意捏拿的柿子，稍退两步避开锋芒之后，对着叶南便是一阵摄人心魂尖叫。

　　随着这鬼王的一阵尖叫，叶南身上的护身吊坠猛然亮起，一层淡淡的金色光膜将叶南全身罩住，随着鬼王的阵阵尖叫声和强烈声波传来，那淡金色光膜激烈地荡起了的层层的波澜。

　　叶南突然脸色一变，惨白着脸色，捂着耳朵倒退了出去；这鬼王的催魂叫声可比叶南的震魂吼强了不知道多少，虽然有护身吊坠的保护，但还是让叶南感到一阵阵的头晕目眩。

　　这时，追在后边不远处的特勤队众人，听得这一阵摄人的尖啸声，也是觉得一阵心慌，李玉脸色一变，自己隔得这么远都感到这么难受，这时面对的叶南不知道会变成什么样。

　　当下赶紧大喝道：“快……所有人都快跟上！”然后自己顾不得保持与其他人的协同，飞速地朝前边跑去，心底暗道：“叶南，你可不要出事啊……”


第031章 同志还需努力

　　话说那鬼王尖啸得一阵，但见叶南在那法器护罩的保护下，依然立在当场，没有倒下，知道这次无法奈何对方，而自己也受了不轻的伤，身后的那群蚂蚁也快追上来了，这次只得赶紧先跑，不能再继续和他们玩了，再玩下去，只怕自己真的要吃个大亏了。

　　当下，顾不得继续攻击叶南，而起飘身而起，一踢将飘在老道士身边的老鬼踢开，化作一团虚影，将老道士裹在其中，然后利啸一声，如离弦之箭，瞬间远去，瞧那速度，怕不下百余码，看得身后追来的李玉等人目瞪口呆。

　　纷纷暗恼不已，原来这鬼王首先存心是戏弄我们，这鬼东西要逃，早就跑得老远，哪里还容得我们追这么久。只怕这人还存心不良，想趁机在伤我们一人两人。

　　李玉这时看着那鬼王落荒而去的背影倒是松了口气，按刚才那一声吼，要是换成自己这等人，咱十来号人都得当场趴下，还好首先这鬼王没舍得下狠手，不然咱还不知道得折损多少人来着。

　　想到这，赶紧看了看叶南，这小子这个时候一屁股坐到地上，似乎还挺神清气爽的，被那鬼王这般虐待，都跟个没事人样的，只弄得自己这般紧张，生怕他就这般被那鬼王吃了去！

　　李玉暗啐了口，才对着叶南道：“叶南，没事吧，没事就起来，让我们跟在后边给急得！”

　　叶南深吸了两口气，感觉着头似乎没有那么晕了，才笑道：“没事了，这鬼王太厉害了，还好我阴了它一把，不然你还真不一定还见得到我！”

　　两人说了几句，却听得旁边一阵呼喝声，叶南顺眼看去，就是几个特勤队员将老鬼给团团围了起来，似乎打算动手呢。

　　叶南赶紧呼喝了一声，众队员才知道这鬼将竟然是叶南带来帮手的，一个个才悻悻然地停了手。

　　老鬼轻轻地飘了过来，有些凝重地道：“娃娃，刚那小道士就是我们在顾子山打跑的那个，想不到他竟然有鬼王相助，这次他又认出了我，只怕以后你的麻烦还不小啊！”

　　叶南叹了口气，想起今天殉职的两位队员，摇了摇头道：“反正要来的，这次就算他不找我们麻烦，我们也得找他麻烦，今天这事是不死不休的，来找我们倒好，省得我们到处找！”

　　听得叶南的这话，李玉也是眼睛一红，虽然特勤队员都随时有殉职的心理准备，但是到了眼前，昨天都还好好的两个队员，今天就那么冷冰冰地去了，实在是让她很是难过。

　　李玉吸了口气，定了定神，道：“走吧，叶南今天辛苦了，早些回去休息，对于这个人，我们一定会继续追击下去，如果再需要帮忙的时候会通知你！”

　　直升机很快便又飞了过来，载着特勤队一干人等，悄然离去。

　　叶南这里的事情是告一段落了，但是徐敏儿这时却又在被好奇的父母追问着，刚直升机来接叶南，可是给他们造成了不小的震撼。

　　在徐父徐母的追问下，徐敏只得道：“叶南还一个身份是警察部保卫局的警督，但是到底是做什么的我也不太清楚！”

　　“警察部保卫局的警督？”两夫妻听得一愣，面面相觑，暗道：“这叶南到底是什么背景，警察部的警督怎么又在医院上班？”

　　徐父疑惑地对徐敏道：“小敏，你确定？叶南不会是骗你的吧？”

　　徐敏笑着摇头道：“南子应该不会骗我的，我见过他的证件，而且他有很多很厉害的警察朋友！”

　　“那怎么一直都没听你说过？”徐阿姨嗔怪地道。

　　徐敏无奈地撒娇道：“妈，南子的这个身份是保密的，他的很多事情都是机密，我也是偶然才发现的，南子那时候才告诉我说，这些都是国家机密是不允许外泄的！”

　　徐父皱着眉头想了下，才无奈地道：“难怪我总觉得叶南身后的背景不小，那徐院长会倒在叶南手里，倒是不冤！”

　　“只是一个警察部的警督窝在附二院做什么，还混了一个主任……”徐父实在是想不明白了，无奈地摇摇头道：“小敏啊，这叶南到底是什么来头我们做父母的也摸不清楚了，反正这事你自己把握一下，唉……”

　　徐阿姨倒很是喜欢自己的这个女婿，她可比徐父想得开得多，笑道：“反正我看叶南确实是喜欢小敏的，又有本事，而且对你老头子也算孝顺，你管他那么多！只要他们两人在一起合适就好！”

　　徐敏儿听得父母的话，听得他们不反对自己和叶南，倒是放下了心来。

　　一家人正窝在一起说话了，徐敏儿便接到了叶南的电话，说自己的事情办完了，明天过来接她，顺便来开车！

　　接到了叶南的电话，徐敏儿也放下心来，生怕叶南又跟着去闹一出开枪伤人的血腥场面来。

　　在家呆了几天，叶南也一直没有再听到特勤队有关那老道士和鬼王的消息，虽然他们一直在追踪着，但是却再没有发现老道士有出现的踪迹。

　　叶南也知道，那鬼王被自己偷袭的那一下可伤得不算轻，或许现在那老道只怕是潜伏在某地，等着鬼王恢复，再找机会伺机而动呢。

　　现在离回医院上班，还有半个来月的假期，叶南倒也是没有闲着，最近几天都一直盼着自己的那些制器首饰快点出来，实在是没有心情去做别的，只好跟方巍一般，每天窝在家里入定聚灵。

　　虽然不可能，但是叶南还是想着能尽快突破到玉液上品才好，玉液上品初期和中品后期，那可是一个大大的坎，一旦突破了，两个品阶比起来，那可就是天壤之别；就如同自己和大队长江云一般，如果遇上了那次的那个鬼王，江云或许就能真正与它一搏，而自己，却只能靠着一些特殊的道符，游走纠缠而已，险险保命而已，这个就是差别，一个很大的差别。

　　叶南预感着最后自己终究还是可能会有与那鬼王再次的碰面的时候，到时候可不一定有这次这般的运气啊！

　　自从突破到了玉液中品后期之后，叶南发现越到后边进阶越难，他这段时间的入定聚灵，虽然让那黄色的液状灵力源的颜色稍稍地变深了一下，却离再次突破还有着不小的距离。

　　前阵子突破的时候，阴阳鱼玉佩内储存的灵力虽然被叶南挥霍一空，但是它聚集灵气的能力倒是丝毫没有退步，随着叶南的聚灵开始，大股大股的灵气从四周汇入到叶南的紫府之中，经过灵力循环化作一股股灵力，汇入到灵力源中。

　　如此周而复始，随着大量灵力的汇入，紫府灵力源的颜色也在缓慢的加深，终于叶南舒了口气，从入定中醒来，无奈地轻笑了声：“果然还是革命还未成功，同志好需好好努力呀……急不了，急不来的！”

　　在楼上楼下地逛了一圈，发现方巍竟然还在入定聚灵，叶南暗叹了口气，巍子实在是舍得拼，只是就算是这样努力，他短期内却也是很难突破的。

　　一人在家，开了下电视，看了两眼也实在是没有意思，终于想起前两天去李卫东那里拿烟酒时，还说找个时间陪他喝酒的，索性就今天过去吧，最近在皇朝混得可也不少，吃人家的喝人家的，总还是要和人家多多联络联络感情才是。

　　而且最近也挺久没有见到晓阳那漂亮小孩了，半年不见，怪想念他的，再说也该去看看他现在的情况了，给他将禁神咒加固加固才是。

　　想起李晓阳的那天眼，百年难得一见，叶南又不禁叹了口气，这么好的资质，竟然不修道，还真是暴殄天物啊。不过虽然可惜，可是能做一个普通人平平凡凡地过一生，说不定也是一种更幸福的事情。

　　看看手表，现在已经是下午四点多了，这个时候约吃饭正好，叶南便掏出手机，打通了李卫东的电话，很快那边就传来了李卫东豪爽的笑声：“怎么样，叶南，你未来岳父对那烟酒还满意吧！”

　　叶南笑道：“当然，李哥拿出来的东西，还会差么？我那未来岳父可是喜欢得不得了，当天我就陪他干了大半瓶！”

　　“哈哈……那就好，那就好！”

　　叶南接着笑道：“李哥，今天晚上有时间么？我请你还有嫂子晓阳一起吃饭吧！”


第032章 再见小天眼

　　听得叶南说请他们全家吃饭……

　　“一起吃饭？”那边传来李卫东欣喜的声音：“好，好，当然有时间，这样吧，你请就算了，吃饭还用去别的地方么？直接到我们皇朝，安逸又舒适，我让厨师长做几个好菜，咱们好好喝一杯！”

　　“那也好！我等下五点半再过来你那边！”叶南笑道。

　　李卫东沉吟了下，便笑道：“成，正好我和你嫂子现在还在外边办事，要等下才回，我先让人去接晓阳！”

　　叶南笑了笑，问道：“李哥，晓阳我去接就行，反正我现在也没事，你和嫂子五点半能赶回来吧？”

　　听得叶南说他去接晓阳，李卫东可是笑开了颜：“你帮我接一下也好，晓阳可是很挂念你的，我们五点多就能赶回来！我等下打电话给晓阳的老师帮他请假，你记一下晓阳的号码，然后到一中门口接他就好！”

　　挂断电话，叶南稍稍地收拾了一下，便驾车出去，直奔一中。

　　到达一中门口，刚好是五点差一点点，一个漂亮的小帅哥已经在门口等候了，看着他脸上那灿烂的笑容，叶南也不禁微笑起来，这个小家伙已经是一个标准的可爱正太了，过得两年不知道又要迷死多少小女孩。

　　银灰色的跑车轻巧地滑了过去，叶南推开车门，伸出头去，轻笑着道：“晓阳，上车！”

　　“叶南哥！”听得这个熟悉的声音，李晓阳开心地钻进车里，看着叶南欢快地笑道：“叶南哥，很久没看见你，好想你啊！”

　　叶南宠溺地伸手揉了揉李晓阳地头，微笑道：“小家伙，我也很想你啊，所以今天特地约你爸爸妈妈还有你一起吃饭的！”

　　“我不是小家伙！”李晓阳皱着挺直的鼻头，秀气的眉毛一挑一挑的，自信满满地道：“我可是大帅哥！”

　　“大帅哥？”叶南轻笑起来，一边启动车子，一边笑道：“谁告诉你，你是大帅哥的？”

　　“我可不用谁告诉！我们学校的女孩子看到我，一个个都会脸红，你说我帅不帅！”李晓阳开心地笑着，然后又看了看叶南，低声地嘀咕道：“当然，还是没有叶南哥帅！”

　　叶南听得李晓阳低声嘀咕的话语，一愣之后，失声笑了起来，又伸手捏了捏可爱小帅哥的脸蛋，跑车一阵轰鸣，急速地朝前驶去。

　　一路上，小帅哥的嘴巴“哩哩啦啦”地说个不停，谁都看不出也想不到，半年多前的李晓阳是一个沉默的自闭儿童，跟现在是恍如两人。

　　不过十来分钟，车便停到了皇朝的停车场，叶南拉着李晓阳，一大一小两个帅哥，坐着电梯直上三楼，见得至尊贵宾叶南和少东走过来，门口的服务员们齐刷刷地一路鞠躬过去。

　　这两人一路上不知道谋杀了多少目光，平时两人单独出现一个都不怎么觉得太吸引人。

　　但是现在，见得这两位一般俊美秀气的大小帅哥，似乎很有爱地牵着手前行，上至六十岁，下至十一二，不论男女客人一个个都不禁偷瞄了过来，掉落了一地的眼镜。

　　终于有好事的清纯女子，脸上还留着一抹的红晕，一把拉着刚刚鞠过躬的相熟服务员悄声问道：“这两个帅哥，你们好像都很熟悉啊，我常来皇朝怎么从来没见过？”

　　服务员轻笑着低声附和道：“这两位一位是我们皇朝的少东，一位是至尊贵宾叶先生，确实都很帅呢！只是叶先生并不常来，而少东还在读书，一般也不过来，所以许小姐你没见过很正常！”

　　“哦！他就是叶南，我想起来了，我在电视上看到过他，哇……真的好帅呢！”

　　不少地人的视线都在追着两人不放，不过叶南倒是不在意，前些时候，他可没别人少追着看要签名的，对于现在这个情况早已经是熟视无睹。

　　至于李晓阳这个小孩，只顾兴奋地拉着叶南的手往前走，根本没暇去注意这些。

　　直到在服务员的带领下进到了包厢里，才松开手朝自己的妈妈跑了过去。叶南笑着朝李嫂点点头：“嫂子，好久不见！”

　　“是啊，叶南好久不见，快坐，你李哥马上就来了！”李嫂微笑着点点头，叶南治好了晓阳，她可是一直都感激的很。

　　正说着，李卫东便走了进来，大声笑道：“叶南，你动作挺快的啊，我还刚回来，你就到了！”

　　“当然啊，我打完电话，就出发接晓阳，速度当然不会慢！”叶南笑着坐下，笑道：“李哥今天准备了什么酒，我们兄弟好好喝两杯！”

　　“哈哈，当然有好酒！”李卫东笑着晃了晃手里的红酒：“路易斯酒庄的顶级珍藏，我可就这么一支，平时可不舍得喝，今天特地拿出来和你共享！”

　　四人坐好之后，服务员很快就将菜送了上来，李卫东将服务员挥退，然后亲自打开红酒，给众人倒好酒，笑着举起杯道：“来……我们一家子难得和叶南你坐到一起吃饭，大家先干一杯！”

　　叶南笑着举杯和这一家子碰了一下，然后仰头干下，咂了咂嘴，叹道：“李哥，确实是好酒啊！难为你真舍得！”

　　“哈哈，对你老弟有什么舍不得的！”李卫东大笑道：“这样的好酒和叶南你分享，李哥我可没有舍不得的！”

　　李晓阳也砸吧着嘴巴，笑道：“老爸，你平时可不许我喝酒的，今天靠着叶南哥，我才喝了一小杯，还真是不公平唉！”

　　李卫东笑着敲了儿子的头：“呵……宝贝儿子，就是你鬼主意多，等你满了十八岁，老子我就不管你了！”

　　说罢，又给李晓阳倒了一杯，笑道：“来，今天就让你多喝一杯，去敬你叶南哥，没有他，你可没有今天！”

　　“哎……”李晓阳开心地端着酒杯，凑到叶南身边，笑道：“叶南哥，来我敬你！”

　　叶南微笑了下，端起酒杯和这个小大人碰了一下，然后笑道：“晓阳，你爸爸说得没错，现在可不能自己偷着喝酒哦！”

　　“知道啦，叶南哥你怎么跟我老爸一样啰嗦啊！干杯，干杯！”晓阳生怕叶南再说教，赶紧一口干了下去。

　　叶南大笑道：“好啦，好啦，叶南哥不说了！来……干！”也仰头干下！

　　和李晓阳干完，李卫东又倒满酒和叶南干了两杯，两人慢慢地将这瓶红酒喝完，便没有在继续。

　　叶南笑着将最后一杯红酒吞了下去，突然提起胸前的吊坠，对晓阳道：“晓阳，喜不喜欢这个吊坠？”

　　李晓阳开心地笑道：“当然喜欢啊，这个吊坠好酷，叶南哥带着很帅啊！”

　　叶南笑着将自己的吊坠取下来，戴到晓阳脖子上，微笑着点点头：“叶南哥也没什么好东西，这个送给你，晓阳记得一定要随身带着，可不要弄丢了哦！”

　　李晓阳开心看着自己脖子上的长链，然后又看了看李卫东。

　　李卫东见得叶南这番郑重其事地交代，知道叶南拿出来的东西怕是不凡，很是开心地点点头道：“你叶南哥送给你的东西，你就好好戴着，记得不要丢了，知道么！”

　　“哎……知道啦！叶南哥送我的东西，我绝对不会弄丢的，呵……”李晓阳摸着这个在他看来极酷的吊坠，实在是喜欢极了！

　　吃过饭，李卫东招呼着叶南坐到旁边阳台处的小几旁，等服务员将桌子收拾干净，送上来茶具和开水后，便将服务员挥退，然后笑道：“叶南有许久没有试过李哥的功夫茶了吧，今天就试上一试如何？”

　　叶南笑着点头，待得李卫东一番利落的程序做完，才轻轻地捏起一杯，细细品味之后，才一口咽下。

　　几杯茶下去，只觉口齿留香，饭后腻味丝毫不再。

　　叶南笑了笑，朝晓阳招了招手，示意他坐过来，然后朝李卫东点点头，再对晓阳笑道：“闭上眼睛，叶南哥给你看看封印如何了……”


第033章 鸟枪换大炮

　　叶南轻笑着将食指收回，对李卫东笑道：“现在情况还挺好，看来至少还可以维持个三、五年，到时候，我再继续给晓阳封印一下即可！”

　　听得叶南这般言语，这一个禁神符还可以维持这么久，李卫东总算是放心下来，欣慰地笑道：“那就好，那就好，等过两年再请你看一下就好了！”

　　然后有希冀地看着叶南道：“叶南，老哥我这个宝贝儿子，以后就全靠你帮忙啦！”

　　叶南宠溺地摸了摸晓阳的头，看着李卫东笑道：“李哥这说的是哪里话，晓阳就如同我自己弟弟一般，就算你不说，我也要帮他的！以后的事情就包在我身上，不管怎么样，我都会让他一直过着快快乐乐的生活！”

　　“那就好，那就好！”李卫东感动地点点头，他知道叶南也是性情中人，有得叶南这番承诺，以后晓阳的事情就算是万无一失了。

　　叶南看了看时间，已经不早了，便笑了笑道：“李哥，时间不早了，我就早些回去了！”

　　然后点了点晓阳胸口的吊坠，认真地交代道：“以后，这个吊坠万不可让晓阳轻易离身，它有辟邪护身的作用，有它在，一般情况下，都伤不着晓阳的！”

　　“哎……哎，老哥记住了！可是……”李卫东早就见过叶南的这个吊坠，知道他一直带着从未离身，知道是个好东西，却不知道有这样的作用，当下赶紧道：“叶南，这个护身吊坠你给了晓阳，你自己可没有了啊，这如何使得？”

　　叶南笑了笑道：“我前阵子特意去了趟缅甸，费了极大的功夫找了些材料来，现在正在制作一根新的吊坠，所以李哥你就别跟我客气了！这大半年来，托李哥这般关照，叶南都觉得十分过意不去，这也是我给晓阳的一点心意，万勿推辞！”

　　李卫东也知道叶南确实是真心对晓阳好，也并非是因为自己这些大半年来对叶南的大力投资所致，当下便笑道：“那好，我就不再推辞了，晓阳一直是我们夫妻心中最大的挂念，今天有了这个吊坠，我们心里也就更放心一些了！”

　　然后转头对晓阳道：“晓阳，快来谢谢你叶南哥，叶南哥可是对你极好，以后记得一定要多听听叶南哥的话，明白了吗？”

　　“哎，知道了，我一直都很听叶南哥的话，谢谢叶南哥！”晓阳长着大大的眼睛笑着答道。

　　酒足饭饱地回到家，叶南舒坦地洗过澡，不放心方巍，又到方巍的房间看了看，看着桌上吃剩的外卖盒和依然盘坐在床头闭目入定聚灵的方巍，不禁又叹了口气，论起心志坚定，自己比起方巍还真是大大不如。

　　想到自己有这般好的条件，却是只晚上抽些时间修炼，结果修炼起来不急不慢的，叶南直觉得自己真是惭愧不已，暗道：“巍子都这般的努力，我又怎么好意思这般靠着自己天符传承和阴阳鱼玉佩整天清闲度日！”

　　想罢，掉头回到自己房间，也跟着认真地入定聚灵去了。

　　第二日，正是约定的取首饰日期，叶南吃过早餐便驾着车直奔华宇珠宝行去，老师傅见得叶南过来，笑着将几个小盒子拿了出来，放到叶南面前，道：“叶先生，请您看下合不合意！”

　　叶南笑着打开一个盒子，看着那在日光灯下闪着淡淡幽蓝光芒的吊坠，捏起一条，用手指轻轻地在那蓝宝石上点了点，感觉着透入的灵力，运着符阵流畅地运行，满意地点点头。

　　然后又拿起另一个盒子打开，再次检查了下吊坠的符阵无异常之后，才拿起最后一个盒子。

　　轻轻地打开来，看着盒子中间的，那枚白金色的指环，中间镶嵌着的一颗殷红的宝石露出一点点的菱角，叶南深吸了口气，将指环戴到自己的食指上，感觉着灵力轻轻地划过一个个的符阵，顺滑而流畅，没有丝毫的滞涩感觉，这才松了口气。

　　看来，这几个新的符阵这般的融合在一起，并没有出现任何的差错，只待将这个指环启灵之后，自己便又造就出了一枚新的攻击指环，实力又将大增，如果再次面对那个鬼王，自己绝对不会再无还手之力。

　　叶南满意地将盒子收了起来，掏出信用卡付过款，才在老师傅的热情相送下离去。

　　回到家，叶南便赶紧将还在继续入定聚灵的方巍给叫醒了出来，方巍不满地睁开眼来，看着叶南皱眉道：“南子，你没事别吵我，我现在可是努力修炼的时候！”

　　叶南大笑道：“你也不能总只顾着修炼啊，你现在可正是青春年少，万可比不得老鬼那种日薄西山的家伙，他是没有别的消遣，只好修炼；但你可不要浪费了美好时光，外边还有无数的漂亮美眉等着你去征服滴！”

　　“哼……”方巍两眼望天，一副正气凛然的模样，轻声哼道：“我现在可是修炼人士，早已经清心寡欲了，别拿这个来勾引我！”

　　“好……好，我不拿美眉来勾引你，用这个总可以吧！”叶南诡笑着晃着手中的长链！

　　方巍听得叶南那诡笑的模样，斜着眼瞄了瞄叶南手中那晃眼的玩意，突然眼前一亮，扑身抢来：“小子，新护身吊坠做好了？快交出来！”

　　叶南挥手将手中的长链移开，让方巍扑了个空，啧啧笑道：“你不是说你已经清心寡欲了么？这个可是身外之物，算了算了，我送别人去！”

　　“好啦，好啦，你就别逗我，快点拿过来吧！”方巍嬉笑着道。

　　“还没好呢，急什么！”叶南笑道：“想要的话，下楼去帮我准备启灵的东西去，等下你还得帮我放点血，我自己可弄不来！”

　　“哎……好没问题，一切包在我身上！”方巍拍着小胸脯，大口应承着，快步地窜下楼去准备材料了。

　　等得叶南走下楼，客厅的茶几上已经将朱砂、砚台、毛笔什么的准备妥当，方巍正在用酒精给自己的宝贝匕首消毒！

　　见得叶南下来，方巍晃悠着手中的匕首，嘿嘿笑道：“南子，来吧，哥哥一定轻轻地下手！”

　　叶南苦着脸，拿起一个酒精棉签，将食指消了毒，然后伸出手去，任方巍下手宰割。

　　方巍嘿嘿阴笑着挥舞着手中的匕首，在叶南的手指上比划了几下，看得叶南心惊胆跳的，被方巍晃得两下之后，实在是看不下去，赶紧将眼睛闭上，再看还不定会被方巍吓成啥样。

　　见得叶南被自己吓得闭上了眼睛，方巍得意地轻笑了下，暗道：“叫你逗我玩，咱也逗逗你，嘿嘿！”终于，轻轻地一刀挥过，方巍轻笑着道：“小子，好啦，好啦，赶紧挤血，等下要是凝固了，你又得挨一刀了！”

　　听得方巍的话，叶南才睁开眼来，看着自己手指上的那条淡淡红线，赶紧一把抓住，狠狠地挤了起来，要是等它愈合了，自己可就亏大了。

　　很是挤得一阵，才勉勉强强地挤出了两毫升血，放到砚台里边，将伤口处理好之后，叶南才将朱砂和无根水调和了进去，小心地调成朱砂墨。

　　看着一切材料具备，叶南便用毛笔沾着朱红的墨汁将吊坠和指环上篆刻的符阵涂满，然后再用软巾小心地擦掉多余的墨汁，放到一旁等墨汁阴干。

　　叶南在一旁聚气凝神将灵力运行一圈之后，便拿起吊坠进行启灵，以他现在的灵力将聚灵符、辟邪符、土盾符、御金符这个四个低阶道符启动，实在是轻而易举。

　　将灵力灌注进入之后，花费了五、六分钟之后整个吊坠上地散发地蓝光随着最后一个道符的灵力灌输完毕，猛地一下朝蓝宝石收敛了进去，蓝宝石中的灵力开始翻腾起来。开始在聚灵符中蔓延起来。

　　看着那一缕蓝光在沿着聚灵符的符咒走向蔓延了一圈之后，整个聚灵符在没有自己灵力的驱动下，也开始疯狂地运转起来。四周的灵气随着聚灵符的运转，而开始慢慢地朝聚灵符中的蓝宝石中聚集而去。

　　叶南丝毫不觉得费力便将这件护身吊坠启灵成功，接下来就是附灵了，就更是简单，花费了几分钟，便完美完成。

　　如法炮制地将剩下的另一枚吊坠花费了十来分钟也完成了。

　　叶南笑着拿起一个丢给方巍道：“好啦，换上这个新的，另一个就先留着吧！”

　　方巍嬉笑着接过，拿在手里满意地看了两眼，伸手挂到脖子上后，便笑嘻嘻地又窜回楼上去了，毫无义气地将叶南抛弃在了楼下。

　　叶南苦笑着摇摇头，将另一根长链给自己挂上之后，然后拿起剩下的指环看了看。

　　这个指环这次可是使用了新的道符符阵，破魔符和风刃符都是中阶以上的道符，所需要耗费的灵力可不是一点点。

　　记得第一次为法器启灵的时候，当时耗费的灵力可不小，差点就失败了，自己这一次能不能一举成功，叶南心理还真没有什么把握！

　　如果万一失败，这红宝石被扰乱了内含的灵力，就算是报废了，虽然还有一颗一克拉的备用，不过叶南可舍得就这样浪费了，毕竟这东西得来可不易。

　　叶南深吸了口气，盘膝坐下，聚气凝神，将紫府内的灵力运行几圈之后，感觉着紫府灵力循环已经到了最佳的运行状态，便拿起了指环。

　　叶南小心地将自己的灵力灌入红宝石中，如同上次一样，红宝石依然散发出强烈的耀眼红光，而且甚至较上次那颗还要强烈。

　　这个红宝石自身含蕴的灵力虽然较那蓝宝石暴烈多了，但是以叶南现在的玉液中品后期的灵力品阶，很容易便控制住它的灵力走向，将它的灵力灌入聚灵符中。

　　很快，随着聚灵符地启灵成功，叶南灌注着灵力并控制着了红宝石的灵力一起朝火灵符灌入，然后道乱神符，对于这样的低价道符，叶南也没费多大的力气也轻易地启灵成功。

　　不过后边可就没有这么顺利了，因为这个灵力通过了三个道符之后，越到后边，也就越难控制，而且后边的两个道符都是中阶以上的破魔符和风刃符，需要灌入的灵力也就要求更强大。灌入灵力也较前要明显的艰难许多。

　　叶南小心地控制着灵力一步一步地朝破魔符蚕食而去，这第四个道符，已经是特别地费力，加上需要灌注的灵力较之前几个要多得多，叶南渐渐地有些掌控不住了。

　　那红宝石暴烈的灵力开始有些不安份，叶南一不注意便脱离了掌控，在符阵内乱跑，而叶南便又得小心翼翼地将其控制回来，继续灌注。

　　终于在出了大身的汗之后，破魔符也被搞定了。只剩最后一个风刃符，叶南深深地吸了口气，暗道：“就剩最后一个了，万可不要失败了才好，不然就功亏一篑了！”

　　调匀了下呼吸，将紫府内的灵力运行了几圈，待得灵力运行顺畅之后，又继续地驱使着灵力朝风刃符灌入。

　　这最后一个道符的启灵越发的艰难了，叶南勉强控制着红宝石的灵力，在风刃符内慢慢地朝前蔓延着，但是不时的失控，让叶南极度的费力。

　　这样又花费了七、八分钟之后，风刃符已经将被灵力充满了四分之三了，叶南心中稍稍一定，看来只要继续再加把劲，差不多就快要成功了。

　　不过好事多磨，正欣喜间，本来尚稳定的红宝石灵力又暴烈地爆发开来，开始在符阵内乱转，丝毫不再受控制，叶南花了九牛二虎之力，也没将那灵力给控制回来。

　　无奈之下，叶南自得靠自己本身的灵力来进行这最后一段的灵力灌注，但是坚持了一小会之后，缺少了红宝石灵力的协助，叶南本身灵力的灌注速度明显慢了下来，那四分之一的空余之地极难灌满。

　　叶南又耗费了近十分钟，但那风刃符却还剩五分之一还多没有填满，眼看着灵力渐渐地不济，如此下去，这件法器非得失败不可。

　　到了这个关键时候，叶南也豁出去了，猛地将自己紫府灵力源中的灵力，拼命朝风刃符内涌入，随着费力地将紫府灵力加大幅度的输出，叶南头顶热气腾腾，额头的青筋都鼓了起来。

　　随着叶南的舍命豁出去了，将紫府内的灵力不要命地迫出，这风刃符内的灵力渐渐充盈，最后终于在叶南的最后一搏之下，那一直散发着的红光猛地朝红宝石内一敛，风刃符也顺利地启灵成功。

　　见得启灵终于成功，叶南松了一口气，抹去了额头密集的汗珠，欣慰地看着手心的指环，满意地笑了，总算没有白费力气。

　　紧接着叶南又将食指点在红宝石之上，将自身的灵力灌入其中，然后带着红宝石的灵力轻松地从聚灵符到火灵符、乱神符、破魔符还有风刃符过了一遍，再回到聚灵符中，使红宝石的灵力将五个道符牢牢地连接在一起。

　　如此之后，自己的第二枚攻击指环，也是最强悍的攻击性法器顺利地诞生了。

　　感觉着自己身上那湿透的衣衫，叶南轻轻地吐了口气，总算是坚持过来了，极度轻松地将指环套到右手食指上，轻轻地将灵力灌入风刃符内，运起灵力一催，一个半月形的小旋风豁然地出现在叶南掌心之上。

　　而且这个小旋风竟如菜刀般大小，自己以前用手划出来的最多也就是相当于一柄小匕首而已。

　　这两者看起来攻击力绝对相差得不知道到哪里去，却是比叶南自行用灵力画出的风刃符效果强上大半，只乐的叶南嘿嘿地傻笑。

　　眼见着自己一身装备不但重新配齐，而且典型的鸟枪换炮，任谁都会笑傻了去，叶南一人坐在客厅摸着指环，整整自个乐呵了半个小时，才回过神来。

　　等他回过神来，看看手表已经是晚上快十点多了，叶南正打算收拾一下就回房入定聚灵去，不过看着桌上那用自己宝贵的血液调出来的朱砂墨，心头一动。

　　自己这血调出来的墨汁可比普通的强多了，今天万不可浪费了，虽然现在有攻击指环在手，但可还不少的道符可是没有存货的。

　　当下赶紧又找了些黄纸出来，裁做两寸宽七寸长，拿起毛笔沾起墨汁开始行符。

　　锐木符、冰凝符，都是玉液中品新学会的道符，叶南还没机会怎么施展过，不过在他印象当中，都是威力不错的道符，还有平时的土盾符、御金符用来护身也很不错。

　　当下沾墨执笔，笔走龙蛇，“唰……唰……唰……”竟是又画出十数张来，那砚台中的墨汁才被全部画完。

　　看着手里的这一叠道符，叶南微笑着放到口袋里存好，这些可都是好东西，所不定啥时候就要靠它们保命的。

　　将东西都收拾好，叶南才钻回房，学着方巍一般地入定聚灵去了。

　　如此般地在家呆了两天，天天入定聚灵，虽然灵力是得到了不小的长进，可是叶南只觉得这日子还真是淡出鸟来了，只想着外出逛一逛才好。

　　可方巍那小子最近是铁了心一般，丝毫不为所动。叶南无奈，只得一人驾着车出去逛去了。

　　在街上晃得两圈，却也是泛然无味，总后总算想到了一个去处，驾车直往郊外跑去，不过二十来分钟，便到了许久未到的军事俱乐部。

　　一人跑到射击场，到管枪的静静小美女那里领了一只九二式，照着靶就是“砰……砰……砰……”一阵点射，二十五米靶，竟然枪抢是十环。

　　叶南玩得一会，觉得实在是没难度，叹了口气，缴了枪，也没心思和那小美眉聊天，便出来了。

　　正打算回家了，突然听得二楼传来阵阵的呼喝声，叶南心头一动，呃……都许久没正式找人打架了，今天实在是闲都慌，去活动活动也好！

　　想罢，便直往二楼拳击场而去，刚到门口，便听得里边阵阵的呼喝声越来越强，叶南也不禁地兴奋起来，赶紧进到更衣室换上宽松的大短裤，便进到了拳击场。

　　今天这地看来还真热闹，比上次人多了许多，跟上次一样，都围在拳击台的周围。

　　叶南眼前一亮，竟然又看到了李晓萱那阳光娇媚的身影，这时她正在下边一张娇媚的玉脸涨得通红，嘶哑着声音大声地喊着：“加油，老童加油！”

　　叶南轻笑着叹了口气，怎么每次来都看到这小丫头来着，只是这次似乎样子挺狼狈的。

　　看来台上那什么老童挺让她关心的，叶南不禁地朝台上顺眼望去，刚看得一眼，却突然眼神一凝，微怒道：“胆子不小啊，竟然敢到咱特勤处的场子里来混！”


第034章 特勤处的地盘

　　台上现在在进行对练，不对，看那下狠手的式样，似乎是对打的两个，一个是三十来岁如铁塔模样的彪悍男子；而另一个是瘦瘦高高，眼中透着一股凶残；

　　两人打在一起，现在明显的是那个铁塔般的男子被对方在压着打；那瘦高汉子，出手速度极快，让对方明显只有招架的份；看来李晓萱帮着加油的老童，多半都是那落在下风的彪悍中年男子。

　　可惜对手实在太强，任李晓萱怎么加油，不多时，台上两人猛烈地碰撞在一起，那老童被一拳直中胸口，喷出一小口鲜血，直接倒跌了出去；而那瘦高汉子竟然毫不放过对方，追上前去，一个膝撞，再一个侧身踢，将那老童猛地踢飞，直到撞上了护栏，才猛然摔落在地。

　　见得那汉子这般凶残的模样，台下一片惊呼声，但是却没有人敢做声，因为这汉子的主子，正在下边得意地冷笑着……

　　见得那老童摔在地上艰难地想爬起来，却又动弹不得的模样，李晓萱疯狂地爬上台去，抱着那老童的头，挣红着脸，流着泪哭道：“老童……老童你没有事吧，你可不要吓我啊！”

　　那老童咳嗽了两声，又从嘴巴里冒出两口血来，艰难地笑了笑道：“对不起，小姐，老童没用，给你丢脸了！”

　　见得老童又开始吐血了，李晓萱惊惶地道：“老童，你别说话，我马上就叫医生来！”说罢转头对着台下俱乐部的人大声叫道：“医生，马上让医生来！”

　　下边的人赶紧答道：“李小姐，医生马上就到，您别动他，等医生过来处理！”

　　李晓萱抹去脸上的一把眼泪，顾不得老童满身的鲜血，一边将老童轻轻地扶正坐好，一边怒视着台下的一个叶南似乎很面熟而且一直在歪着头冷笑的年轻男子，喝道：“王子其，你他妈的，说好只是比试，竟然让你手下下这么重的手！”

　　王子其伸手抹了一把油光水滑的头发，歪着脖子冷声笑道：“哼……李晓萱，说话不要这么难听，既然是比武，当然会有损伤，要是想一点损伤没有，怎么可能，我的手下可不是像你保镖那样花拳绣腿，只会做样子的！”

　　“你……”李晓萱一双大眼睛中满是怒火，气得满脸通红，但是又无可奈何，正气得火冒三丈间，一瓶水从身后递了过来：“晓萱，赶紧给你保镖喝下去！”

　　听得这熟悉的声音，李晓萱一愣，转过头见是叶南，脸上一喜，如同遇到救星一般，一把拉住叶南，欢喜地道：“叶南，快帮我看看老童，他现在还在吐血，怎么办啊！”

　　本来就对李晓萱甚有好感的叶南，看着晓萱那梨花带雨般的娇媚模样，心中无由来地一荡，但是很快便心头一惊，赶紧收敛了自己心头的那一点奇怪的情绪，暗骂道：“该死的，这越修炼，这定力倒是越退步了！”

　　赶紧挥去脑中的一些杂乱念头，点点头，晃了晃手中的瓶子，笑着示意道：“你先让他把这个喝了，再休息一下，等医生过来就好！”

　　“就喝这个矿泉水？”李晓萱惊诧地看了看瓶子，然后问道。

　　叶南笑了笑，然后道：“这个可不是普通的矿泉水，我加了特效药的，赶紧让他喝下去！”

　　“哎……”李晓萱对叶南是极为信任的，赶紧手忙脚乱地将手中的水，往老童口里灌去。

　　这时，台上的王子其见得叶南突然冒上台之后，便是面色一白，早几个月的时候，他可是在皇朝吃了叶南一个大亏，被吓得魂不附体，只要一想到叶南，心理就直哆嗦。

　　最后没办法，通过了两个月的心理治疗后，总算是恢复了一些，只是常常半夜还是被梦里钻出来的叶南那充满杀气的恐怖模样所吓醒。

　　这次又突然见得叶南冒出来，心底本能地就是一慌，还好只是下意识地躲了一下之后，很快便醒过神来，对自己的怯弱感到痛恨不已，喘了几口粗气后，恨恨地暗道：“我怕他做什么，老子今天就好好地教训他！”

　　当下深吸了口气，壮着胆子，便在下边冷笑道：“我说是谁呢，原来是叶南你这个小白脸啊，怎么你这个只会靠着李晓萱吃软饭的家伙，见得姘头吃瘪，上来帮忙呢？”

　　叶南抬头冷冷地瞄了王子其一眼，没有说话，而是帮着李晓萱将瓶中的水，缓缓地灌入那老童的口中去。

　　王子其被叶南这么瞄得一眼，吓得脖子一缩，只觉得一下便被那目光寒彻心底，整个心脏都“扑通、扑通”直跳。

　　不过这下倒是更加激起了他的残暴的个性，他什么时候被人这般吓过，而且偏偏自己还畏惧的如同老鼠见了猫一般。

　　当下自觉自己真是把脸都丢光了，羞怒掩盖了他心底的畏惧，当下瞪大了眼睛，对着台上的叶南怒声吼道：“你瞪什么瞪，他吗就是一个小白脸，老子还怕你不成！”

　　叶南首先刚进来的时候，本还没见到王子其，根本没意识到台上这狼妖跟王子其有关，因为这个狼妖并不是以前那个，以前那个是下阶妖将，但是这个比以前那个要强了许多，应该差不多是下阶妖将顶峰了。

　　直到看到王子其那让人生厌的模样时，才知道原来这狼妖又是他弄出来的，本就想要好好教训这狼妖的叶南，这下更是不会软手。

　　以前他要是对付这样一个狼妖还有些把握不住，但是现在他已经跨入了玉液中品后期，对付这么个下阶妖将，应该来说问题不会太大，只是现在的情况，怕是不能使用术法，这倒是很有些麻烦。

　　不过叶南现在也懒得理会那如疯狗般乱咬的王子其，而是轻轻地帮着李晓萱喂水给那忠心耿耿的老童喝下之后，才缓缓地站起身来。

　　缓缓地走到台中央，看着对面的那个身材瘦长，满目凶残的狼妖沉声道：“我不管你是出来打酱油的，还是做俯卧撑的，但是我要告诉你，现在马上带着你的主子给我滚出去；这里不是你来的地方，滚回你的窝里去，以后不要再让我看到你在东江出现！”

　　台上台下一片寂静，所有的人都看着台上的叶南，不知道他为什么敢对这常务副省长公子放这样的狠话，所有人都以为叶南已经疯了。

　　这王子其最近越来越嚣张，现在连李晓萱都敢这般得罪，其他人早没人敢做声，却没有想到蹦出叶南这么个怪胎来。

　　不过叶南现在可没心思去理会这些人，现在他的眼里只有对面那只目露凶光的狼妖。

　　那狼妖狠狠地盯着这个乱放狠话的男人，心底有着一丝的警惕，只是他又看不透叶南的高低；叶南自从步入玉液中品后期之后，一般情况下都小心地收敛着自己的灵力气息，所有这狼妖越发地摸不清叶南的底细。

　　只是这狼妖可不比上次护卫王子其的狼妖，首先那狼妖因为护卫王子其不得力，已经被退回去了，而换上了这个新狼妖。

　　这新狼妖向来凶残，这倒是甚和王子其的口味，自从跟这王子其后，这主仆两人都是嚣张惯了，什么时候见得别人如此地威胁自己。

　　那狼妖早看得自己主子明显地想教训这小子一番，当下再无顾忌，眼中凶光一冒，寒声喝道：“小子，给老子滚下去，不然你自己找死可就别怪我！”

　　叶南见得这狼妖不知死活，当下便也是冷声哼道：“小崽子，还是头次看到你们敢在这个地头撒野，长辈没教过你么在别人的地头要安份一些么？”

　　那狼妖虽然确定这小子也是修炼中人，但是以这小子的年纪，再加上比近身搏击，这可是妖族的强项，对方肯定不可能比自己强；而且这狼妖可没有上次那狼妖那般谨慎，被叶南这么冷声一喝，当下早是暴跳如雷，不再顾忌这是在人界的地盘上，怒喝一声，挥爪朝叶南飞身扑来。

　　叶南轻哼一声，深吸一口气，轻身快速突上前去，挥手与那狼妖猛拼了一记，“砰”的一声闷响后，两人各退一步。

　　叶南感觉着手臂上传来的阵阵酸麻，稍稍转头对着李晓萱轻喝道：“晓萱扶着老童下去！”

　　李晓萱对叶南倒很是有信心，见得叶南和对方开打了，赶紧应了一声，扶持着已经稍稍恢复了些的老童走下台去，一边轻声地交代道：“叶南，你一定要帮我好好教训教训他一顿！”

　　叶南轻轻地点点头，待得李晓萱她们下得台去，稍稍退后一步之后，眼光渐渐地一寒……


第035章 狼妖之妖力引发

　　话说叶南打定了主意要教训这不知死活的狼妖一番，但过得一手之后，发现这狼妖还真是不简单，自己还得豁出去拼上一手，便示意还在台上的李晓萱扶着她的保镖先下台，待自己好好地与这狼妖较量较量……。

　　“嘿嘿……较量较量……”叶南站在台上，脸上的冷酷与不屑早已经收敛了起来，脸上满是淡淡的微笑，与对面那条老狼满眼的凶光恻然不同。

　　不过那狼妖却是知道对方身上的杀气不是干假的，虽然脸上看起来是一抹平和至极的微笑，但是等下要是动起手来，只怕是不拼你死我活，那才是干假的。

　　感觉着对方身上一股一股的奇异灵力波起，狼妖当下也收起了早先的狂妄，抬手握拳护住胸前，没敢如首先一般地贸然攻击。

　　叶南的手指不住地画着奇怪的圈圈，在旁人看来，似乎实在活动一下手脚而已，却不知道已经有两、三个道符已经在这手指挥动之间施展了开来。

　　疾风符、锐金符……都已经被叶南附持到了自己身上，单比近身搏击，就算自己现在是玉液中品后期，还被易经洗髓；但是和这下阶妖将比起来也是五五之分。所以只有尽量给自己多加的砝码才是正途。

　　感觉着各种道符之力已经充斥到了自己的全身各处，叶南脸上的微笑也越来越浓，不过眼神却是越来越寒，一股浓烈的杀气已经完全地笼罩住了对面的狼妖。

　　狼妖的眼睛这时也渐渐地半眯了起来，知道马上就要开始生死相搏了，虽然对自己狼族的近身搏击能力极为自信，但是对面这小子实在太诡异了，这让他稍稍地感觉到了阵阵的不安。

　　台上的众人也渐渐地感觉到了台上的不妙，一阵阵若有若无的寒气，从上方绵延而来。本来一个个兴奋不已看着上方，希望两人尽快开打的人们，都不禁地打了个寒颤。

　　而在台下本不停地兴奋着叫嚣着：“阿狼，打死他……打死他！”的王子其，渐渐的声音也弱了下来，不自觉地缩了缩脖子，往后边退了一步，似乎这台上充满了的危险随时有可能蔓延到自己身上来一般。

　　感觉着对方身上的杀气还在渐渐地提升，狼妖眼中的凶光也越来越烈，一缕似有若无的红光隐约隐现，那喉中的喘息声也越来越粗。

　　在这强大的压迫下，狼妖终于忍不住了，低吼一声，如离弦之箭一般地跨过两人间两米的距离，挥爪朝叶南面门猛击而来。

　　叶南微笑着的脸上，微微一滞，右手如闪电般提起，轻轻地挡住这一爪，然后顺手一带，将狼妖的手顺势带往后方，借对方身势前倾之势，再右腿猛然提起，照着前方狼妖的腰部，狠扫了过去。

　　那狼妖瞬时一惊，想不到叶南速度这般的快，仓促间将左腿提起，随着“砰”的一声闷响，生生挡住叶南这一击。随着一阵痛麻的感觉急速袭来，狼妖倒吸了口凉气，两手前摆，摆出防御的姿势迅速往后飘退。

　　吃了一亏的狼妖这时满心的惊惧，对方到底是什么人，为什么速度力道比之拥有狼族天赋的自己竟然差不到那里去，而且速度方面甚至可能还强过自己一筹。

　　台下的明眼人都知道这狼妖吃了一亏，被叶南扫得这么一腿绝不轻松，李晓萱在下边欣喜地直叫唤：“叶南，好棒，加油，打到他！打倒他！”

　　只有那王子其看得自己这从来没败过阵的保镖，刚出场便被那小白脸踢得一腿，当场觉得大丢面子，站在台上怒声喊着：“阿狼，你他吗怎么回事，上！给老子打死他！”

　　感觉着腿上那渐渐消去的酸麻，有些不可置信的狼妖，这时总算是收起了心底深处的那一丝轻敌。不过深吸了两口气之后，他依然坚信，一个人类，特别是一个这样年轻的人类，肉体能力是怎么也不可能超越拥有狼族天赋，而且又不停地在妖族内生死搏杀间磨砺过来的自己。

　　待得脚上的酸麻消退，狼妖低吼一声，再次迅猛地扑击而上，双拳成爪状，朝叶南疾划而去。

　　叶南只觉得眼前一花，那狼妖的双爪便到了眼前，赶紧闪身往后稍稍一避，避过这两爪，正待回击，但这狼妖速度可不是浪得虚名，一击得手，哪里还容得叶南有时间翻盘，双爪继续毫不松懈快速地朝叶南攻去。

　　叶南一边闪避，一边内心暗恼，自己的速度虽然在疾风符的加持下得到了极大地增强，但是自己本身的反应速度还是稍稍地差了一些，不然要是自己的反应速度跟得上，依靠刚才那速度便不需要这般狼狈地闪躲，直接发起对攻便是。

　　但是无法，既然无法发起反击，只得将对方逼退再说，叶南也咬咬牙，不再退让，直接以力破巧，抬起双臂生生地受了那两爪，挡住狼妖的攻击后，快速地抬腿挥了过去，将狼妖逼退。

　　狼妖一击得手，将叶南的双臂伤着了之后，总算是扳回一局，伸舌舔了舔手上的血迹，凶残地看着叶南阴笑道：“小子，你的血好甜啊，我都不知道有多久没有品尝过这么甜美的鲜血了！”

　　叶南冷哼一声，看了看两侧小臂上的数条深深的血痕，淡笑道：“畜生终究只是畜生而已！就算你当自己是人，可是依然跳脱不了畜生的本性！”

　　这几句话，在台下的人听来，也就是挑衅的话而已，可是听到狼妖耳朵里，那可就大是不同，只气得两眼发黑，正要反唇相讥，却发现对面的那卑鄙小子，趁着自己气愤不防，已经以丝毫不亚于自己的速度挥拳攻了过来。

　　两人速度相差不大，当然是先攻的人占便宜，狼妖刚挡得两下，便被叶南一脚当胸踹中，只是还好他妖体强悍，倒是不以为意，不过正想要借势反击间，却被叶南退走时一掌刮到脸上，被叶南那加持着锐金符的锐利指尖，生生地挂出了两条血痕。

　　狼妖抹了把脸上的血迹，气得哇哇直叫，又这般地被这个狡猾的人类给偷袭了；

　　狼妖暗忖到，既然对方的速度和力量都比之自己丝毫不差，那我一定要让这小子知道，自己狼族，有得不仅仅是力量和速度，更多的是肉体的强韧。一个人类是绝对不可能拼肉体拼过妖族的。

　　狼妖打定了主意，他一定要让对方见识见识自己妖族的厉害，这次拼死受点小伤，也要将对方死缠着不放，让对方没有逃遁和耍诡计的机会。

　　一定要一举收拾掉对方，才能挽回自己这妖族精英的颜面，不然要是回到族里，被人知晓自己与一个瘦弱的人族肉搏，还被打败，那自己也没实在脸见人。

　　狼妖深吸了口气，身上的肌肉悚然隆起，全身骨架发出阵阵地“啪啪啪”声，整个人都似乎涨大了一号，一股骇人的气势散发开来。

　　见得这个情形，台下的那本来已经逐渐失望的王子其见得这一幕，霎时如同打了几百毫升鸡血一般地，一下蹦了起来，继续地兴奋着大喊大叫：“阿狼，给老子打死他，打死他我今天给你找三个美女陪！”

　　而李晓萱也看着狼妖身上那坟起的肌肉和骇人的气势，也被吓得心头瑞瑞不安，不过转头看到叶南那沉静如水的俊美容颜，心又豁然平静了下来。她相信不管对手多厉害，叶南也一定能够将他给打败的！

　　叶南见到这一幕，眼睛也半眯了起来，他知道妖族的肉体极度强悍，狼妖这般引发妖力之后，基本上他的力量和防御能力至少都要翻上一番。

　　虽然对方的移动速度会稍有减慢，但是在这样狭小的拳击台上，速度已经对他没有太多的影响。这下除非是自己逃跑，不用能术法，就得舍命一拼了。

　　叶南当然不会打算逃跑，他已经下定了决心就算是两败俱伤，也要将这敢在人间界肆意张摇的狼妖给消灭掉，这里是特勤队的地盘，虽然特勤队一般都不在这里，但是也绝不能任由对方在这里如此张扬。

　　再说要继续让这狼妖帮助王子其作威作福，不知道整个中南多少人会如同李晓萱的保镖一般被他们给肆意伤害。王子其现在连李晓萱的人都敢伤成这样，那整个中南已经没几个他会再害怕的人了。

　　看着那狼妖已经作势欲扑，叶南深深地吸了口气，俊秀的脸庞上露出一丝坚毅，双手虚抬，护在身前，准备进行迎接对方的最后攻击！


第036章 血腥的漫天红雾

　　话话那狼妖这时已经作势欲扑，叶南深深地吸了口气，俊秀的脸庞上露出一丝坚毅，双手虚抬，护在身前，摆好了的架势，两人都做好了最后的准备！

　　狼妖引发妖力之后，自信心大涨，大喝一声，两步踏上前去，提着两个钵大的拳头，快速地挥拳朝叶南猛劈而去。

　　叶南咬着牙，也挥拳与狼妖对拼了两记，只觉得两臂疼得如同要断裂一般。

　　不过这时候也顾不得了，这拳击台就这么大，闪了两下便又被狼妖挥拳跟上，叶南也不愿一直这般狼狈的躲闪。

　　忙乱间，挥手画出两个土盾符丢到双臂上，用灵力灌注双手，使土盾符符力全部紧凝在双臂，如同一对护臂一般，怒喝一声，抢上前去，放开速度与狼妖进行对攻。

　　这狼妖引发妖力强化妖体之后，速度较之叶南稍缓了些，不过慢得倒不是太多，两人你一拳我一脚，打得不亦乐呼，一时只见得你一记左勾拳，我一记右勾拳，“砰砰咚咚”场面甚是热闹。

　　见得叶南打起精神与那狼妖火爆地对攻起来，台下的众人这下也跟着精神起来了，都盼望着叶南将这狼妖放倒，只是顾忌着王子其，没人太过旗帜鲜明地支持叶南而已。

　　只有李晓萱这下可就兴奋了起来，在台下大声呼喝着叶南加油，而王子其也不甘落后，他早被叶南给憋了一肚子火气，这时见得自己手下在狠狠教训叶南，也跟着大声嚷嚷着，要阿狼快点将叶南放倒！

　　这两人，互相横着眼，早丢掉了省长公子小姐的仪态，你一声，我一声地大声呼喝着，一个比一个调子高，拼命地想压到对方。

　　众人这热闹看得舒坦，叶南在台上却是苦不堪言，虽然双臂上加持了土盾符，与狼妖对攻起来，不再有那么的疼痛，可是叶南每与狼妖对碰一下，便被震得全身骨架酸痛。

　　叶南咬着牙，挥舞着拳头与狼妖猛拼得两下，荡开狼妖攻来的右拳之后，瞄着一个空档，快速抢身过去，一肘狠狠地猛击在狼妖的右胸处。

　　这一肘直中，本来叶南还暗自兴奋，但是一肘刚落下，却没有出现预期的感觉，如中败革一般，意料中的肋骨断裂声并没有响起。

　　叶南心头大惊，正快速闪身退后，身后狼妖一声狞笑，锐风突起，叶南只觉得胸前一凉，一阵火辣辣的感觉豁然而来。

　　台下的众人惊呼着看着叶南惊险地避过狼妖继续攻来的一击，一个个面容失色，暗道：“看这势头，叶南只怕没什么机会赢了！”

　　叶南狼狈地忍痛避过狼妖的进一步追击之后，气喘吁吁地退到了一旁，看着自己胸口几条鲜血淋漓的粗长血痕，心中一寒，方才要不是胸口处的护身吊坠，急速启动，替自己挡住了大部分的攻击力，不然自己只怕早已经是横尸在地。

　　而且这狼妖中了自己这么拼尽全力的一肘，似乎毫发无损，这防御力实在是太惊人，这架还怎么打？

　　叶南正惊骇间，那狼妖见血，更是兴奋了起来，三角眼中满是嗜血的光芒，动作更是凶残了起来，叶南忍痛和狼妖继续对轰了几拳，这个半路逃跑可不是他的风格，只得坚持下去。

　　又对攻得一阵，期间仗着自己速度较快，叶南又再次击中了狼妖两下，但是中的地方都不是要害，这狼妖现在皮粗肉厚的，护住了要害之处，便根本不当回事。

　　叶南这般辛苦地硬撑了一会，丝毫没有得到任何的机会，反倒是一个不防，又被狼妖一爪挠过，将个左臂划得鲜血淋漓，差点再也不能攻击。

　　那狼妖见得叶南左臂受伤，阴笑一声，丝毫没让叶南有喘息的机会，两拳迅猛击出，叶南避无可避，举起没受伤的右臂挡得当头一拳，在千钧一发之际，侧身闪过第二拳。

　　叶南惊险地闪过第二拳，还没喘过气来，突然见得那狼妖脸上一缕得意的阴笑突起，心底暗叫不妙，可惜没有来得及退后，左侧一股劲风袭来，被狼妖狠狠地一记鞭腿扫中腰间，叶南闷哼了一声，应声倒跌了过去。

　　“啪”的一声，叶南撞到了护栏之后，才跌落在地，惊起了台下一片惊呼声。

　　叶南趴在地上只觉得腰痛欲折，但是咬着牙很有些艰难地从快速地上爬了起来，拭去嘴角处冒出的一缕殷红的鲜血，派出架势准备防御着狼妖的再次进攻。

　　台上的众人见得叶南几次攻击都没对那王子其的保镖造成什么伤害，而反倒是被对方两击便伤得不轻，一个个都暗自摇头。

　　就连本来信心十足的李晓萱，这时也是一脸的紧张，本以为叶南可以轻易地对付这个家伙，但是谁知道对方竟然还隐藏着实力，使出一套硬气功模样的功夫来，竟然让叶南都无法伤害到他，叶南这还怎么打呀！

　　可惜李晓萱在台下急得团团转，但却也没有想到丝毫的办法可以帮到叶南的。只得对着台上的叶南紧张地大声喊道：“叶南，要是不行，就不打了，让他自己嚣张去！”

　　叶南对这样的话视若未闻，这个时候要他退那是绝对不可能的事情，他不可能这般地退缩然后让那王子其羞辱，也不能让这狼妖继续嚣张下去。

　　他要是退了，这里便不可能再有人能将这个狼妖拿下，也没有人能将那王子其的气焰打消。

　　现在的情况，基本上没有人会认为叶南还能坚持多久，毕竟叶南的攻击根本没办法伤害到对方，再加上这时左臂受伤，处境更是危险，所有的人都以为战斗马上就要结束了。

　　不过叶南自己可不是这样想的，不到最后，他是绝对不会放弃了，而且他也还一直隐藏着最后一手，为的就是让对方这狼妖放松警惕，让自己一击致命。

　　眼看着叶南被自己这般的揉虐，而那狼妖这时也是一脸凶残得意的阴笑，一心地要将快速叶南杀死，狠狠出下心头这口恶气。

　　见得狼妖这般自得的模样，叶南心底冷笑一声，也开始准备下狠手一举将狼妖拿下，他刚那一阵交手，已经试探出了狼妖底细，确实一般的情况下空手是无法伤到引发了妖力的狼妖的，但是……

　　狼妖狞笑一声，快速地攻上前来，他已经受够了这小子首先给予他的屈辱，现在他打算尽快地结束战斗，将对方杀死。

　　叶南硬挡了狼妖的一击劈腿，再次被震退，只是这时他已经丝毫不再在意，他现在只需要寻找一个让他出手的机会而已。

　　终于在咬着牙，顶住了狼妖的两次攻击之后，在狼妖稍稍松懈之机，叶南右手一拳挥了出去，照着狼妖的头部猛轰了过去。

　　见得叶南的拳头来势，狼妖冷笑一声，头稍稍后仰，然后一脚朝着叶南的腹部飞速踹了过去。

　　狼妖暗自阴笑着，就这小子那小胳膊小腿，自己这一脚可比他猛得多，而在对方这一拳在打到自己头部以前，便应该早已经被自己给踹了出去，只要这一脚下去，那小子也差不多该完了吧！

　　想到这里，不禁暗自得意了起来，随着那一脚的踢出，心底狠狠地道：“小子，去死吧！”

　　眼见着自己的腿已经离对方的小腹不过尺许远，大势已定，狼妖的笑容不禁地渐渐地绽放了出来。

　　不过当他阴笑着看向对面的小子，想看看他将死时的惊骇模样时，却发现，对方的脸上也是一脸的微笑，不同的是看着自己的眼神中还带着那么一点点怜悯表情。

　　狼妖稍稍地一愣，没等他反应过来，对方那似乎离自己头部还很远的拳头上，突然爆发了出一股奇异的灵力波动，瞬间地激射到了自己的头上。

　　然后狼妖便觉得脑中一空，那微笑着的面容僵结在了脸上，踢出去的这一脚也一下变得黯然无力。

　　叶南轻笑着闪身避过狼妖那轻呼呼的一脚，那击去出的一拳，手掌瞬间伸直，指尖处一道锐利的符光一闪，轻轻地划过狼妖那粗壮的脖子和隐藏在肌肉下的颈部动脉。

　　随着叶南的指尖划过，一股拇指粗细的殷红血流如同喷泉般地从狼妖颈部向上喷射而出，再化作满天红雾，淡淡地飘落下来。

　　众人看着这戏剧性转变的一幕，一个个瞪大了眼睛，似乎这淡红的血雾是那般的艳丽，那般地动人心魄，让所有人都瞬间失去了思想的能力。

　　这时，那台下王子其脸上兴奋的笑容还未散去，只是呆呆地看着这漫天的红雾，唯有眼神中，透出了一丝的不可置信和……


第037章 暴怒的王副省长

　　随着那漫天红雾飘洒而下，那狼妖这时才在叶南的乱神符下醒过神来，惊恐地惨嚎着手忙脚乱想捂住自己颈部的血管，只是大动脉的破裂哪里还堵得住，大股大股的鲜血依然从颈部断口处喷涌而出。

　　又过得几秒之后，随着大量的失血，狼妖捂着脖子翻到在地上，在地上不住地抽搐着，渐渐地声息越来越弱，血流也渐渐变缓，终于再轻轻地抽动两下之后，狼妖不再动弹了。

　　这时台下的人们才反应过来，几个脆弱点的女孩，已经捂着嘴巴尖叫起来，叫得几声之后，便是一阵翻天覆地呕吐。

　　见得叶南胜利，李晓萱才松了口气，但是也被这台上的可怕场面给吓得面色苍白，至于其他心志稍坚强些的男同胞们也是一个个被这恐怖的场景吓得面无人色。

　　俱乐部的人醒过神来之后，赶紧通知了负责人过来，毕竟这出了人命，可不是什么小事情。在座的这些人可都是中南大有来头的公子小姐，万一要出点篓子，今天这事也是个不小的麻烦。

　　只有叶南站在台上冷漠地看着这一切，几年的医生生涯，他对这样的血腥场面倒是见惯了，那让人呕恶的血腥味丝毫没有给他造成任何影响。

　　抹了把脸上的鲜血，跳下台上，走到那还愣呆呆的王子其身旁，冷冷地道：“王子其，回去告诉派给你保镖的人，说让他收敛点，这里不是他们该插足的地方！”

　　被叶南这么一喝，王子其才醒过神来，看了看眼前一身鲜血，如同地狱修罗一般叶南，以为叶南是来杀他的，一下面色惨变，惊恐地惨叫一声：“救命啊……”便连滚带爬地跑出拳击场去。

　　看得他那神志不清的惊恐模样，叶南知道这次王子其确实是被自己吓惨了，本来王子其被叶南那次施展迷魂术用杀气震慑了一回之后，就对叶南害怕得不得了，后来经过一段时间的心理治疗之后，总算是稍稍地恢复了一些，但是依然对叶南有着一丝存在在内心深处的畏惧。

　　这次又被叶南的这番血腥场面给吓呆了，等他醒过神来，却被眼前一身鲜血淋漓，杀气逼人的叶南给吓得魂飞魄散，下意识地惨叫着逃离了叶南身边，向外跑去。

　　只是看王子其现在的模样，只怕这次又被叶南刺激之后，从此真的精神失常都有可能。

　　倒是李晓萱心志坚强一些，虽也被这场面吓了一大跳，但是很快便回过神来，拿起一条毛巾，忍着叶南那满身的浓烈血腥味，轻轻地替叶南擦去脸上的血迹，看了看叶南身上的几条粗长的伤痕担心地道：“叶南，你没事吧？”

　　叶南看着李晓萱苍白着脸强忍着那让人呕恶的血腥味，给自己擦血，心中透出一丝的感动，笑了笑道：“我没什么事！不用担心……”

　　这时，俱乐部的王经理也赶了过来，他早知道了事情的经过，这时见得叶南满身是血，也惊道：“叶先生，您没事吧！”

　　叶南淡笑了笑道：“我没事，不用担心！”然后又转头指了指台上那狼妖的尸体道：“王经理，马上把尸体收拾一下好好保存起来，然后打给电话给李玉，让她处理一下，再查一下他的来历！”

　　听得叶南这话，王经理一愣，听叶南的语气，好像也是上头的人，那这事就好办了，既然是上头的事，那就没人能找麻烦，赶紧恭敬地道：“好的，叶先生，我们会处理好这一切的！您先去清洗一下吧，这里交给我们就好！”

　　叶南点点头，然后对李晓萱道：“你保镖老童好些了吧，好些了就早些带他回去，这里的事情你不用管，李玉会帮我解决好，以后少跟这王子其接触，还有让你爸多注意一下王副省长，最近有些事情可能很不寻常；还有以后记得有什么不对的事情，记得马上通知我，知道么？”

　　李晓萱奇怪地看着叶南，似懂非懂地点着头，然后道：“你真不要紧么？那王子其只怕这事不会干休的！”

　　叶南笑了笑道：“放心吧，这事我不去找他麻烦已经是好的了，他绝对不敢来找我的！”见得叶南这般自信，李晓萱才放心地带着保镖离去。

　　那叫老童的保镖，在李晓萱的扶持下，临走前走到叶南身前，给叶南鞠了个躬，感激地对叶南道：“叶少，您的药真是神效，今天是您救我老童一命，以后如有差遣，捎个信，老童一定万死不辞！”

　　叶南微笑着拍了拍老童的肩膀，点点头道：“这也只是举手之劳而已，不要记在心里，回去好好养伤，以后小心保护好你家小姐，就是对我的最大回报！”

　　将李晓萱和老童打发走之后，叶南才回到更衣室去清洗并换衣服。

　　刚换好衣服，手机便响了，叶南拿过一看，是李玉打来的，便按下了接听键。

　　刚将手机放到了耳边，便听得李玉故作惊讶，很是有些夸张的质询声音：“呀……呀呀，叶南，还真看不出啊，你倒是挺厉害的，听说你赤手空拳的当场打死了一人，帅气地甩头就走，弄得我们俱乐部还到处是血，你还倒是挺心安呀？！”

　　听得李玉的这般责问，叶南笑嘻嘻地回了过去：“嘿……李玉，你看我这样善良的孩子，会随便打死人么？没有，绝对没有的事！”

　　“没有？那现在我们王经理正辛辛苦苦帮你收拾拳击台上的那人是谁？不是你打死的？”李玉气哼哼地道。

　　“呃……你说的是那东西啊，哦……那个是我打死的，不过我可没打死人！”

　　“没打死人？哪那东西是什么？”李玉终于听出了叶南言语中的意思，凝重地问道。

　　“一只狼妖！”

　　“狼妖？”听得叶南并不是依仗特勤队的权力，出手胡乱杀人，李玉这才放下心来，然后奇道：“这狼妖，它怎么会跑到我们俱乐部来？”

　　叶南皱着眉头沉思了下，道：“我也觉得奇怪，李玉，你要提醒江大队长注意一下，这只狼妖是王副省长儿子的保镖，而且他身边似乎还不止这一只！这个似乎很奇怪，应该没有那只妖怪会听命与普通人，跟别说是有几只！”

　　“王副省长？”李玉在那边沉吟了下，然后道：“好的，这个情况我会跟大队长通报一下！”

　　搞清楚了这件事情，李玉似乎不在意地笑问道：“你倒是挺厉害的，和一只狼妖近身战斗，挺牛啊你，没受什么伤吧？”

　　“没事，一点皮外伤而已，现在已经没事了！”叶南笑道。

　　听得叶南没事，李玉才放下心来，然后又交代道：“嗯……没事就好，以后自己小心些，别这么莽撞！”

　　“哎……知道了，我的队长，平时你好像不是这样婆婆妈妈的吧！”叶南嬉笑道。

　　“去，滚远些！”李玉轻啐了声，挂断了电话，但是却拿着手机发起呆来，暗道自己这是怎么了，听得王经理说叶南与人比试受了伤，心里就紧张得不得了，这是怎么了这是？

　　而那边的，叶南笑着将手机收了起来，便驾车出了俱乐部，轻快地回家而去，却不知道李玉这个时候还拿着手机在愣愣发呆呢。

　　省政府大院，一栋幽静的别墅处，在二楼的客厅中，一老一少，相对而坐，那年轻的面色苍白窝在沙发中，手中抱着一杯热茶，那手似乎还在不停地颤抖着。

　　“你说什么？阿狼死了？”那甚有威严的一个五十来岁中年人，浓浓地双眉紧紧地皱在一起，让那张国字型的脸更显骇人。

　　王副省长怒声地瞪着自己的这个不成器的儿子：“他怎么会死的，谁能够杀死他？”

　　见自己的这个儿子嘴唇不住哆嗦着，却没有冒出一个字，气得一拍桌子怒道：“快说！”

　　那王子其被自己老爸这一巴掌吓得全身一弹，那空洞的眼神才稍稍地凝聚起来，结结巴巴地道：“跟人比武，被人打死的！”

　　“什么？比武？比什么武？”王副省长鼓着眼睛追问道，他都恨不得一巴掌把这个不孝子给拍死，没事尽给他惹祸！

　　王子其颤抖着手端起杯子喝了口热茶，喘了口气，才继续道：“在俱乐部里，他跟人比武，比对方打死了！”

　　“俱乐部？就是你们那一群人平时喜欢去的那个军事俱乐部？”

　　王子其呆呆地点点头。

　　“那人是谁？他怎么能够打死阿狼的？”王副省长眼中满是骇然！

　　他可是知道这阿狼的厉害，也知道这阿狼来历不凡，普通人就算几十个也伤他不着，可是就这么死了，还是跟人比武死的，难道……


第038章 倒霉的产二科

　　王副省长眼中满是骇然，他可是知道这阿狼的厉害，也知道这阿狼来历不凡，普通人就算几十个也伤他不着，可是就这么死了，还是跟人比武死的，难道……

　　想到阿狼竟然被人杀死，王副省长心里就直哆嗦，能在比武中赤手空拳杀死阿狼的人绝对不简单，哪种人并不是自己这个层面所能了解的。

　　只是这样的人为什么会出现在儿子常去那个俱乐部，那地方多数都是一些有钱人和官家子弟出没的地方，这人到底是谁？

　　王副省长带着这样的疑问，看着儿子道：“那人你以前见过没有？”

　　提到这个人，王子其的眼神动了动，嘴唇又是一阵哆嗦，赶紧端着热茶又喝了一口，喘了口气，才心有余悸地缓缓道：“见过，您应该也知道这个人，他叫叶南，中南附二院的医生！”

　　“叶南？”王副省长皱着眉头想了下，突然惊道：“就是某次李河曾经插手过的那个……？”

　　王子其赶紧点点头。

　　王副省长紧皱着眉头，暗道：“怎么会跟李河扯上关系，他怎么会跟这样的人有关系？这下事情麻烦了，李河不会清楚我最近的这些事情吧？”

　　王副省长很是有些心烦地伸手揉了揉自己的太阳穴，两鬓处几根淡淡的银发，甚是耀眼。

　　“这个该死的东西，整天没事尽给我添乱子！”无奈地看了看自己这被吓得现在还直发抖的儿子，王副省长叹了口气，没有继续训斥，不管他怎么不成器，终究是自己儿子。

　　看着王子其那可怜巴巴的模样，王副省长稍稍地收敛了些自己的怨气，可怜自己平时傲气冲天的儿子，什么时候被吓成这样过，只希望这次的事情过后，他能变得真正懂事一些才好。

　　想到这里，看着儿子，王副省长一阵阵地心疼，遂和颜悦色地交代着：“你后不准在去那个俱乐部，最近两个月好好呆在家里，不要乱跑，明白了没有？”

　　听得父亲的这话，王子其很是难得地点点头，然后突然又抬头看了看王副省长道：“那人好像最后还说了一句话！”

　　“什么话？”王副省长赶紧追问道。

　　“他说让我回来告诉派给我保镖的人，说让他收敛点，这里不是他们该插足的地方！”

　　王副省长头疼地拍了拍自己的额头，然后道：“好了，我知道了，以后别再去惹这个人，明白么？”虽然知道儿子这个样子以后只怕是见到这个人都会怕，更别说再去惹那人，但王副省长还是不放心地叮嘱了一声。

　　“换届选举的时候很快就要到了，这个时候可别跟我添乱子就好！”王副省长叹了口气，只是这事还得跟那郎奎说道一声，交代他以后小心些才好。

　　王副省长头疼的时候，叶南可惬意得很，正有美相陪，在一家环境幽雅的咖啡厅，消遣着初春的美好时光。

　　叶南微笑着拿着一根小勺舀了一块方糖丢进身前的一杯摩卡中去，然后轻轻地搅了搅，道：“今天的事情，不要总记着，对女孩子来说，挺伤神的！”

　　“你说忘记就能忘记啊，我现在眼前还总晃荡着那一片的红雾！想起这个心里就直哆嗦！”李晓萱端着一杯卡布奇诺，皱着眉头轻轻地凑到唇边喝了一口。

　　将咖啡咽下之后，突然又叹了口气道：“这咖啡实在是不好喝，唉……还不如喝杯果汁爽口得多！”

　　叶南失声笑了，自己也端起摩卡喝了一口，然后又拿起小勺加了一块方糖进去，压低了声音道：“确实，我们两个实在是不适合喝咖啡的，这玩意实在是太苦了！”

　　“可是不在这里，我们能在哪里去？”李晓萱满脸的苦恼，看了看外边流溢的车灯，无奈道：“向来别人约我都是到这样的地方，我可从来没约过别人！”

　　“呃……这样啊，走……我带你去个好地方，趁着这个时节天还不热，赶紧去，要是过些日子，可就不适合去了！”叶南想起了那个香香的地方，咽了口口水笑道。

　　“好地方？”李晓萱看了看叶南的怀味的表情，一下感兴趣了起来，拿起包就起身，笑道：“那还等什么，快走吧！”

　　一银一红两部跑车，在台阶前停下，这个时候已经过了晚餐时间，门前的车早已经没剩下几辆了，叶南看了看上边那块香肉馆的牌子，又不禁咽了口口水，朝李晓萱示意了下，便走进菜馆去。

　　李晓萱跟在身后，刚走进大厅，就闻得一股勾人心魄的香味扑鼻而来，也跟着叶南一般咽了口口水，欣喜地拍了拍前边叶南的肩膀，欢喜地道：“你也好这口？”

　　叶南笑了笑道：“是啊，从小起，我就觉得这世上，就这玩意最好吃！所以今天忍不住就再想来一次！”

　　两人坐到一个小包间，李晓萱看着服务员搬进来的小红泥炉子，迫不及待地掀开盖子，夹了一块肉，吹得两吹后，丢进嘴里，那副忍着烫，却猴急的娇媚模样，让叶南心中不由地一荡。

　　笑着提过暖在温水中的酒壶，轻轻地给李晓萱和自己的大酒杯倒满一杯，然后笑道：“慢点吃，又没人抢你的！”

　　“好吃，好吃，我怎么从来不知道这里有家这么好的菜馆呢？”李晓萱一脸的感叹。

　　叶南笑着伸出筷子，夹了两块放到碗里，再舀了些香浓的汤，喝了口汤，又吃了口肉之后，轻嚼了两下，才一脸满足地道：“这地方我也是别人带我来过一次才知道的，唉……真是好东西啊！”

　　两人你一口我一杯，早将今天那王子其的事情抛到了脑后，李晓萱这时已经是忘记了本来要问叶南的问题。

　　又过得半个多小时之后，李晓萱笑着将最后一口肉丢到嘴里，然后又喝了大半杯的米酒，总算是满足地叹了口气，被那米酒熏得酡红的小脸上挂满了倦怠迷人的笑容，道：“还是叶南你会找地方，下次有机会一定要再来！”

　　“行吧，下次再来，这次就算了，在吃，你都得变小猪了！”叶南觉得这一顿也吃得挺合心意的，招呼着服务员结了账，两人便往外走去。

　　刚要出房门，走在前头的李晓萱突然转过身来，让叶南差点撞了上去，叶南疑惑地看了看那尽在咫尺的秀美小脸和那眼中的淡淡迷离，正要说话，却被李晓萱的动作给愣住了。

　　眼前一股米酒的香甜气息扑面而来，李晓萱突然踮起脚尖，一把抱住叶南的脖子，将那小巧的红唇轻轻地印在叶南嘴唇上。

　　叶南呆呆地看着离自己不过几公分的秀美小脸，愣了两秒钟后，心中一荡，一股火热借着那淡淡的酒意涌了出来，伸手托住那细小的纤腰和秀美的长发，轻轻地撬开那香甜的小嘴，肆意的回应起来。李晓萱紧紧地搂着叶南的脖子，疯狂而又青涩地配合着。

　　良久之后，李晓萱才喘着粗气，依依不舍地将叶南轻轻地推开，眼中的迷离已经渐渐地消失不见，看着叶南眼中已经是一片淡淡的清明和某些似有若无的奇怪情愫，过得好一阵，才轻笑了笑道：“我们回去吧！”

　　两部车一左一右离去，叶南看着后视镜中那火红的车影渐渐地消失不见，不由得轻轻地叹了口气，打开车窗，任由那微凉的夜风从窗外斜斜催入，让心头的那一片淡淡的火热渐渐消退……

　　夜，床头的手机突然响起，将叶南从睡梦中惊醒，叶南迷迷糊糊地摸过手机，睡眼蒙眬地看了看上边显示的号码，一个熟悉的名字在屏幕上轻轻地跳跃着。

　　“李玉？！”叶南一惊，朦胧的睡意瞬间消失不见，稍稍有些疑惑地按下了接听键：“李玉，什么事？”

　　“叶南，马上赶到附二院产二科新生儿室，又出事了！”

　　“啊……”叶南一惊，脑海中闪过某个道士的影子，暗骂道：“早就知道这老道不好料理，这次带了这么大的依仗来了，本以为是来寻仇的，却是没想不到还是贼心不死，竟然又在附二院下手，而且还是选得产二科，实在是有够嚣张的！”

　　“好，我马上赶到！”叶南挂断电话，穿上衣服，便驾着车直奔附二院而去。


第039章 淫荡的家伙啊

　　坐着电梯上到十二楼产二科时，整个楼层一片混乱，不少的病房都传出低低的哭泣声，新生儿室门口已经被警察封锁，见得有人过来，两个警察便堵了过来，客气地道：“对不起，这里已经被封锁，请不要进入！”

　　叶南掏出了自己证件递了过去，对方看了看之后，赶紧敬了个礼，打开新生儿室的门，客气地道：“叶警督，李玉警督已经在等您了，请您马上过去！”叶南点点头，快步地走进新生儿室去。

　　这时，平时热闹非凡的新生儿室一片寂静，只有几个警察在静静地拿着照相机四处拍照，李玉一人站在新生儿室的中间，四处张望着，见得叶南进来，赶紧快步走了过来。

　　迫不及待地看着叶南轻声地问道：“叶南，这次，有把握再把线索找出来么？”

　　叶南看了看四周，然后道：“给我找几根小孩子的头发，我试一下看！”

　　“好！”李玉朝着正寻找着痕迹的警察低声吩咐道：“马上找几根丢失婴儿的头发来！”

　　那警察答应了一声，从一个证物袋里摸出一个小塑料袋子，递过来道：“李警督，找到的丢失婴儿头发都在这里！”

　　李玉满意地点点头，接过袋子，然后递给叶南，希冀地道：“试试看！”

　　叶南从袋中摸出一根头发，看了看四周，没有人注意这边，摸出一根头发放到左掌心，然后用食指运起灵力对着左手掌心的头发画出一个寻人术的符箓，然后低喝一声：“天地灵气，汇聚其中，世间万物，助我寻人。敕！”

　　随着话音一落，平地一股微风卷起，左手掌心的头发随着微风轻轻飘起，在掌中如同指南针一般慢慢地转动起来。叶南紧张地看着手掌上的头发慢慢地转了一圈又一圈，直到第十圈的时候，它才突然停下，发尖指向西北角。头发在掌中停留数秒之后，豁然化为细灰，随风散去。

　　叶南笑了笑道：“走，我们先去看看，目前还是找到了一些踪迹！”

　　“好，我们快走！”李玉拉着叶南就走，两人都知道这次的事情又是那老道士弄出来的，这次不单是要找回那丢失的婴儿，而且还要找到老道士的踪迹，尽量将他干掉才能安心。

　　两人驾着车急速地直朝西北方向的城外而去，二十多分钟后，两人已经出现在了西北城郊，叶南又摸出一根头发，再次施展了一次寻人术，只是这次的结果让叶南大吃一惊。

　　掌心的头发不住地旋转着，但绕了十来个圈，就是不停下来，最后竟然毫无预兆地化为飞灰，消散而去。

　　李玉看到这个情况，又看了看叶南那一脸的凝重，赶紧问道：“怎么回事？”

　　“这次可能找他们不到了，按这个情况，说明现在找不到他们的痕迹和气息，也就是说那些婴儿的气息出了东江城之后就突然消逝了！”叶南紧皱眉头，叹了口气之后道：“看来这次那老道早已经有了防备，用了某种术法屏蔽了婴孩们的气息，这下可麻烦了！”

　　叶南猜得不错，那胡五老道自从上次在顾子山被叶南追踪到，而导致功亏一篑之后，就开始有了防备，毕竟叶南会的寻人术就是胡五师门的阴阳指魂录秘传，他当然知道该怎么防备这方面的探查术法。

　　所以这次，胡五老道算计好了前天正好是又是一个新的阴日到来，所以便带着鬼王继续到附二院产二科趁夜掳走了十来个新生的婴儿，给特勤队来了一个下马威。

　　而在顺利出城之后，便对装着婴孩的几个大绵兜绘制了隔绝气息的法阵，然后带着他们隐藏逃离，使别人无法如同上次一般地使用追踪术法继续追踪他们的行迹。

　　听得叶南说这事麻烦了，李玉紧皱着眉头，看着叶南希冀地道：“那还有其他办法么？”

　　叶南想了下，看来只能再试试小圆光术，小圆光术寻人可比寻人术强上不少，自己现在已经是玉液中品后期了，足够施展这个术法，只是会稍稍的耗损一些精血而已。

　　叶南叹了口气，希望那老道的屏蔽术法不会连小圆光术也屏蔽了过去就好。

　　想罢，叶南轻皱着眉头回道：“还有一个办法，我尽量试试，但是由于老道用术法屏蔽了婴孩们的气息，我不一定就能找到！”

　　听得还有办法，李玉那紧张的心情一下放松了下来，赶紧笑着催促道：“还有什么办法？快说？”

　　“我们先回去吧，找一个僻静的地方，我再来施术试试看！但是把握不是很足！”叶南招呼着李玉转头回到车上，然后赶紧驾车回去。

　　东江特勤处的一间地下室中，叶南接过李玉递过来的一只干净的大碗，然后挥手画出一个水灵符，将凝聚的一团无根水放入碗中。待得碗中水满之后，叶南再小心地摸出一根头发，运起灵力朝头发逼去。

　　随着强大的灵力灌入，很快，头发“呼”地一声冒起一团火光，然后化做飞灰，落入碗中。

　　叶南皱着眉头，一脸下不得手的表情，把食指放入口中，不忍地将手指咬了几下，感觉着手指虽有些疼，却似乎没有出血模样。

　　叶南无奈地叹了口气，看着李玉在一旁瞪大了眼睛，眼巴巴地好奇巴望着的表情，当下心一狠，又狠狠地咬了下去，感觉着一阵剧痛传来，当下才松了口气，暗道总算是没丢脸面！

　　他微笑着将手指拿出来，准备放入碗中的时候，却突然发现上边只是多了几个深深的牙印，丝毫没有要出血的意思。

　　叶南一愣之后，看了旁边一脸压抑不住笑意的李玉，实在是郁闷极了，俊脸一红，羞怒地自己的手指伸了过去，喝道：“我自己下不了手，你帮我咬！”

　　“呃……”李玉看着叶南那刚从口中抽出的如玉般修长手指，上边几个深深的牙印，而且似乎还沾着一些不明的液体，一下傻了眼。

　　指了指自己，弱弱地问道：“我咬也可以？”

　　“当然，我自己咬不下去，当然是你咬！”丢了一个大脸，叶南撅着嘴巴，恨恨地道。

　　李玉看了看四周，确实这时就自己一人在旁边，找不到别人，只得无奈地道：“呃……那可不可以换根手指？”

　　“好像不行，我这个一直着是用右手食指的，食指五行属火，投映与心，其他手指属性不同，好像没听说过可以用其他手指的，要是影响了效果就麻烦了！”叶南摸了摸头，想了下老鬼当时教导的情况，似乎不确定地道。

　　好像别无选择了，李玉深吸了口气，看了看那根带着不少牙印的和口水的手指，终于点了点头。

　　掏出一张湿巾将叶南的手指细心地擦了擦，李玉看了看上边的几个牙印，闭上眼睛，轻轻地拉着叶南的手指靠近嘴边。

　　叶南斜着眉，咧着嘴，看着李玉俏媚的玉脸上秀眉轻皱，一步一步地将自己的手指移向那性感红唇边，心里渐渐地开始紧张了起来，感觉自己似乎越来越紧张，等下好像会很疼的……只是怎么心底却隐约还有着一丝的兴奋……

　　实在是淫荡的人啊，叶南看着这副场面，紧张地红着脸，艰难地咽了口口水，总算是觉得有些尴尬地闭上眼睛。

　　感觉着自己的手指似乎进入了一个温暖湿润的所在，叶南的心正颤巍巍间，突然指端一股钻心般疼痛冒了出来，痛得叶南大叫了一声。

　　又是颤巍巍地看了看自己那滴血的手指，叶南感慨地看了李玉一眼，暗道：“这小娘们，牙口不错，牙下也狠，真是不愧人家送给她的魔女称号！”

　　既然出血了，就开始办正事，将手指伸入大碗里的无根水中，叶南收敛了随意的表情，开始凝重起来。伸出左手在水面上开始画出老鬼教予的小圆光术符箓，然后低声念道：“天地万物，阴魂灵气，听我号令，助我圆光！疾！”

　　随着叶南的语音落下，碗里的水开始无风起浪，平静地水面荡起了一层又一层的水纹。而这个时候的叶南也开始运起灵力把灵力混合着自身的精血从食指的破口处透了出去。

　　随着那一缕鲜血从食指处的冒出，离指不过一、两毫米，便化为淡淡的血雾，弥散到整个水中。

　　随着叶南精血的注入，那水面的波动越来越急。叶南紧张地盯着水面，心底暗念道：“快点出来给我出来……”


第040章 天魔解体大法？

　　随着精血的注入，那水面的波动越来越急，叶南死死地盯着水面，嘴里喃喃地念叨着：“快点出来，快点出来……”

　　随着叶南的念叨，那水面的渐渐由淡红转为深红，而且也渐渐地开始平缓，水面开始缓缓地露出了一丝模糊的影像。

　　旁边的李玉紧张地看着这一切，早忘了刚才咬叶南指头的事情，这时见得那波动的水面开始出现淡淡的影像，心底渐渐地开始兴奋起来。

　　只是那水面总是轻轻地波动，怎么也无法完全静止下来，使水面出现的影像总是模糊不清，如雾里看花一般，让人无法看得真切。

　　李玉焦急地看了看叶南，想让他继续使把力让那水面平静下来，好让她看得真切一些，但是这时叶南却是一脸的苍白，如玉般的额头上，豆大的一粒粒汗珠顺流而下。

　　李玉咬了咬牙，没有说话，虽然她很心急那些被掳走的婴儿，但是她更担心叶南，看叶南这个情况，他正在尽力地维持着这个术法，想要突破对方的法阵封锁，只是虽然取得了一定的效果，但是似乎要完全地将那边的情况显示出来，却是很难、很难的。

　　随着时间一秒一秒地过去，叶南额头上的汗珠也越来越多，脸色也越来越苍白，他已经将自己所有的灵力都透入到了这个术法之中，但却总是无法让术法成功，那边的法阵封锁的效果实在是相当强悍了些。

　　眼看着水面上的波动越来越平缓，但是那影响却是越来越模糊，叶南的脸色也越来越苍白，李玉叹了口气，暗道：“今个儿这事，只怕是没有希望了！”

　　正要出声要叶南别在死撑着浪费灵力，却哪晓得叶南是个死心眼的主，虽然平时性子柔和，但是却是个倔脾气，做起事来是不达目的誓不罢休，再加上看着李玉那眼中的失望之情，叶南闷哼一声，咬破了舌尖，一口鲜血喷了出来。

　　李玉一惊，却看得叶南那口鲜血喷到碗中之后，那本来逐渐模糊的影像，却豁然清晰了起来，如同摄像机一般，将那边的一幕清晰地呈现了出来。

　　李玉定睛一看，却见那边显露出了一排包得整整齐齐的小娃娃，都静静地躺在一个大木床上，一个个粉嫩粉嫩的，旁边还一个五十来岁的婆娘，正小心地一个一个放着奶瓶。

　　李玉刚将那婆娘的面容看清，却只见得那碗猛地一倒，一整碗鲜红的血水掀翻在地，李玉愕然地抬头一看，却见得叶南双眼一闭，竟然“扑通”一声仰头向后倒去。

　　李玉一惊，赶紧探手将叶南扶住，看着那面色惨白的模样扎实地吓了一跳，赶紧探手摸了摸脉门，还好，只是稍稍地虚弱了一些，赶紧一鞠身将叶南抱了起来，直奔医务室而去。

　　医务室的是个老医生，见得叶南这一脸的惨白，量了下血压，先给挂了瓶水之后，才又赶紧检查了下伤口，看着叶南那食指上的伤口，啧啧地道：“呀……这是谁家养的狗，实在是有够凶猛的，看来得打个狂犬疫苗外加破伤风！”

　　听得这话，只将一旁的李玉给羞了个通红，那老医生见得李玉这般模样，奇道：“怎么？是你家的狗？”

　　见得李玉羞红着脸没有答话，老医生自觉是八九不离十，板着脸教训道：“现在城里不是不准养狗了么，你既然要养，也得小心些啊，这都还好只是咬了他个手指，要是咬了别的地，那可不是好玩的！”

　　“哎……我知道了，以后一定会注意的！”见得这老医生开始一套一套的教训，李玉赶紧点头答应着，再让他教训下去，她可得就要逃了。

　　见得老医生总算是停止了教训，李玉看了看叶南，然后赶紧又担心地问道：“医生，他没事吧？”

　　老医生回道：“没多大的事，只是可能被狗咬了之后，出了不少的血，这小伙可能是晕血了，所以才晕了过去，休息一阵就好！”

　　眼见着叶南可能只是灵力耗损过大，虚脱了，李玉才放下心来，招呼着一个警员过来照顾叶南，自己赶紧去拼图室做拼图去了，得尽快将刚才画面中的那个婆娘找出来才是，只要找到了她，就等于找着了那些孩子。

　　按照图像中显示的那地方的环境，应该是在比较偏僻的乡下，只有那种地方，才会有那种老式的大木床。

　　眼看离下一个阴日不过是两三天的时间了，如果不在这几天找出婴孩们的位置所在，哪么他们就危险了。

　　拼图很快就做了出来，李玉指挥着将拼图和相关情况通报给东江所有的下辖县市的各警局和警所，严令务必在两天之内，低调地找着这个婆娘来。

　　将拼图发送之后，李玉才又赶回医务室，这时叶南已经悠然醒来，见得李玉过来，赶紧问道：“怎么样，你看清楚了那边的情况吗？”

　　李玉笑着点点头：“看清楚了，刚才我已经做好了拼图，发送到了各警局，应该这两天就会有消息！”

　　“那就好，看来我这次拼着灵力的耗损，倒是没有白费！”叶南笑了笑道。

　　“灵力耗损？严重吗？不会是永久性的吧？”李玉担心地道。

　　叶南摇摇头，笑道：“放心，这个只是暂时的灵力消耗，有些透支了而已，应该休息几天慢慢调养就会复原的！”

　　听得叶南这般的言语，李玉才渐渐地放下心来，然后才调笑着道：“这次真是辛苦你了，小财迷，这次事了之后，处里一定会发给你不少的奖金的！你就安心修养吧！”

　　“那就好，只要不是白忙和一场，我也就值了，奖金那是万万不可少了我的，我还靠这些奖金存老婆本呢！”

　　“切……”听得叶南这番装穷的话，李玉终于忍不住了，狠狠地敲了叶南一把……

　　叶南难得地躺在床上逍遥了一整天，没事就和徐敏儿打打电话，然后还有李玉大美女有事没事地过来探望，顺便给带些好吃的，这一天叶南可是过得乐不思蜀。除了没怎么活动，在他看来真的是难得有这般悠闲舒坦的日子。

　　不过除了他过得悠闲，李玉却是过得一点都不舒坦，眼看着一天就这么过去了，下边却一点消息都还没有传来，这不禁地让她有些急了，最多只有三天的时间，要是再不来消息，那小婴儿的小命可就保不住了。

　　按捺不住地李玉，赶紧又押着东江市局的领导们打电话催促各地抓紧排查，要求务必要在明天晚上之前找到这个女人。

　　总的来说，警局在高压政策下的效率还是挺不错的，第三天就在李玉心急火燎的时候，终于历城县警局传来了好消息，他们已经找着了这个女人，是当地一个偏远小村的农民，不过他们并没有打草惊蛇，只是摸清楚了人之后，就赶紧传过来消息。

　　接到线报的李玉，当即就协同着江大队长带着特勤队员们赶往了这个小村，在小村附近，两位队长好好地商量了一番，在到底是先救人还是一网打尽的问题上，终于做出了一个决定。

　　想要救人，就必须得白天快速突破进入，那样才能万无一失；但如果想要将那老道一网打尽，那么最好就得晚上突袭，但是这样的话，以那老道和手下鬼王的实力，那些婴儿们的安全就得不到保障。

　　这个时候，虽然已经通过当地的村民摸清了婴孩们的确切所在地，但是却没有发现老道的踪迹。

　　为了以防万一，特勤队决定还是以救人为重，如同能够同时发现老道的踪迹，那就最好不过，万一如果没有发现，那就只得以后再说。

　　随着一声令下，十数个队员迅速地冲入了小村之中，在三分钟之内就将所有的婴儿安全地控制在了手中，只是却丝毫没有发现老道的踪迹，这让江大队长和李玉好生失望。

　　不甘心的李玉和江大队长带着人在村里搜了一圈之后，依然是毫无发现，最后只好失望离去。

　　两人离去之后，却丝毫没有发现在村后大山的半山腰上，身着灰袍的胡五老道，一脸怨毒地远远看着特勤队员们远去的背影，狠狠地道：“算你们狠，竟然连这里都找得到，这次是老道太大意了，不该继续在东江找阴童的；你们还有那屡次坏我好事的小子，都给我等着，两个月后，待贫道将玄阴刃炼制成功之后，就来一雪前耻！”


第041章 我说了我要吐了

　　盗婴事件暂时过一段落之后，叶南的日子是清闲的是舒坦的，这最后的十天假期，叶南是十分珍惜的，花了两天的时间陪徐敏儿，大部分的时间都是在入定聚灵，偶尔也和一些狐朋狗友们喝酒玩耍，自从上次在俱乐部劈死了王子其的保镖之后，他在省城公子哥们眼中的地位就渐渐地火红了起来。

　　曾经在皇朝救过一次的杨辉，那就更是热情，对叶南实在是佩服的五体投地，他可是知道王子其那些保镖的厉害，叶南这般不声不响，毫不顾忌地劈死了王子其的保镖，这实在是让他大大地出了口气。

　　知道这回事的第二天就打电话约叶南喝酒，可惜叶南当时正躺在床上修养，这过得两天，便又打着电话过来了，一定要请叶南喝酒。

　　叶南却之不过，只得应约，只是这一去，才晓得场面竟然不小，满满一桌子人，被杨辉这么一介绍，要换得以前，叶南倒真是要被吓了一跳，这个是某主席公子，那位是某将军儿子，都是省里大有来头的人物。

　　这群公子哥，平时一个个在旁人面前牛气冲天的，但是在叶南面前却是一个个恭恭敬敬的，看得出是从内心深处对叶南表示敬仰。

　　叶南被稀里糊涂地灌了几杯酒下去，看得旁边众人那一朝翻身把歌唱的兴奋模样，就知道这群人最近只怕是被那王子其压得挺惨，叶南替他们出了这个口气，所以才凑到一起灌叶南喝酒呢。

　　这酒喝得不容易，这近十来号人，那一个都是能喝的主，轮番而上，愣是差点将叶南灌翻在地。

　　一群人疯了半夜，才放叶南离开。叶南晃悠悠地取了车，打开车门驾着车，朝家而去。

　　叶南今天的酒可喝的不少，只觉得整个头都晕乎乎的，还好还能把稳方向盘，慢慢悠悠地走了半个小时，只要穿过路边的这一片绿化林，就快要到家了。

　　叶南哼着小曲，扒拉着方向盘，走着走着，突然觉得不对，迷迷糊糊地惊疑着要踩下刹车。还没等他下脚，跑车顶棚上就是“嘭”的一声巨响。

　　那坚固的顶棚竟被生生踩出一个坑来，叶南一脚急刹车踩下，眨巴着眼睛，看了看顶棚，似乎还没弄清楚是怎么回事。

　　正还发愣了，前边的挡风玻璃被人一拳敲破，一只长着黄毛的爪子就这般地朝着叶南面门抓来。

　　叶南这下总算是搞清楚了状况，迷迷糊糊地意识到似乎有人找咱麻烦来了，赶紧随手推开车门，一个翻滚便窜了出去。

　　在地上滚了两滚，叶南才稍稍的清醒了些，刚要起身从地上爬起，只觉得迎面一条黑影夹着一股劲风急袭而来。

　　叶南心头一个激灵，暗道不妙，继续一个懒驴打滚，翻出两米远，总算是闪身避过，然后一个利落的鲤鱼打挺，腾身站了起来。

　　借着半空中洒下的清冷月光一看，嘴角不自禁地抽了几下，话说天道循环，报应不爽，这不自己前两天杀了一只狼妖，人家兄弟就找上门来报仇了。

　　这狼妖看来是早做了准备，趁着自己喝醉了，挑了这个偏僻的地，现在已经是毫无顾忌，妖力全发，一头大狼人立而起，怕不有两米高，眼中红光直冒，一股无形凶残之气，豁然散发，两只三角狼眼中看着叶南满是怨毒之意。

　　见得叶南腾身而起，已经摆好架势，准备应战，知道偷袭是没有希望了，当下挥舞着爪子，看着叶南低低地咆哮道：“小子，你敢杀我弟弟，今天就纳命来吧！”

　　叶南这时虽被外边的冷风激得一激，脑袋清醒了不少，但是酒意却未完全散去，拍了拍还有些沉甸甸地头，瞄了瞄那狼妖，难得一副不屑的模样，哼声道：“小子，要搞清楚，这里是人界，不是你们妖族的地盘，你玩过界了！”

　　“过界？哼……今天我特意是过来杀你给我弟弟报仇的，反正现在你就是一人在这里，我杀了你就跑，没人能找着我！”狼妖那沙哑着声音，盯着叶南怨毒地道。

　　叶南晃了晃脑袋，暗道脑袋怎么这么晕啊，无奈地叹了口气，道：“你弟弟也是自己找死，没事在我们人界嚣张什么，要没遇着我也就算了，可是既然遇着了，那也是他的命！有了这前车之鉴，你也要吸取教训才好，乖……今天我喝醉了，胃不舒服，不想见血，等下闻了血腥味，说不定就要吐了！”

　　“不会的，你闻不到了！”狼妖低吼一声，挥舞着两只利爪，微微地弯起了腰，似乎准备开始攻击了！

　　叶南晕乎乎地觉得事态不妙，赶紧摆出一个姿势，双手往前一挡，大喝一声：“停！”

　　狼妖眼中红光一闪，又直起腰来，嗤声吼道：“你还有什么话说？不要想拖时间，这个时候没有人来救你！”

　　“不……不是这么回事！”叶南苍白着脸，努力地压抑着不住翻腾的胃，伸出一只手指摆了摆，尽着最后的努力，劝着狼妖不要动手：“我告诉你，你弟弟玩过界了，所以他死了，你要吸取教训，万一你要死了谁来给你报仇！”

　　“哼……放心，是你今天死定了，不是我！”狼妖看了看这个醉醺醺的人类，嗤声道，他觉得他不应该再跟对方废话了。

　　见得对方似乎马上就要攻击了，叶南的胃又是一阵翻腾，赶紧又大喝一声：“停！”

　　听得叶南的这一声停，狼妖的嘴角也跟着不自禁地抽动了起来，看着对面的这个醉鬼，恨恨地想到：“我弟弟怎么会死在这样一个人类手里，还真是死得冤枉，不出我所料，肯定是这个人类弄了鬼，不然怎么可能近身战斗杀死我弟弟！”

　　叶南捂着嘴，拼命地压抑着那胃里的翻腾，指着狼妖威胁道：“别……别逼我出手，我没用术法就杀了你弟弟，现在你来杀我是找死！赶紧回去，我现在见血就真要吐了！”

　　“呜……”听得叶南这话，狼妖差点气得吐血，低嗷一声，便弹身朝叶南扑去，扑倒半空中还在恨恨地想着，一定要将这小子大卸八块，才能泄我心头之恨。

　　叶南实在是无奈了，现在打架真不是他愿意的，现在他心里真是憋屈的慌，要再身体动弹的两下，就真要吐了。

　　再说现在手里没家伙呢，破魔刃啥的都还在车后箱搁着，现在可没机会去拿。

　　眼见着狼妖那扑过来的身影，叶南实在是不敢动弹，只得一股脑地将灵力往右手指环中灌去。

　　霎时，只见凭空一个篮球大的火球，朝着半空中的狼妖呼啸而去，那狼妖一惊之后，在半空中闪身一避，正要继续猛冲过来，却哪晓得，那后边连绵不绝地又是一道锐风袭来。

　　那狼妖这半空中，再也避不过，只得身子一沉，硬生生从半空中坠了下来，一屁股摔倒地上，又利落地翻身弹了起来，继续朝叶南弹射了过去。

　　叶南一惊，没想到这狼妖反应这般地快，这么快又攻了过来，眼见着离自己不过米许的距离，也顾不得胃里的翻腾，猛地往右一蹦，闪过狼妖这一扑，只是生生地被那狼妖将自己的一件杰凡尼的新外套划了一个大口子。

　　叶南这一突起地动弹，胃里的翻腾再也压制不住了，只听得“哇啦哇啦”两声，如翻江倒海一般，今天灌进去的那些酒啊菜的，哗啦哗啦全都倒了出来，一股酸臭味四处飘溢。

　　见得叶南正吐着了，那狼妖趁势又疾扑而来，他刚才已经意识到了这小子确实不是个易与的主，赶紧趁他病要他命才是正理。

　　叶南这个时候，额头冒着冷汗，正吐得欢畅，见得那狼妖扑来，却哪里顾得上去对付他，只得从口袋里摸出一把道符，运起灵力一催，迎头朝着那狼妖丢了过去。

　　霎时之间，只见得火球风刃满天飞，照着狼妖劈头盖脸的砸了过去，吓得那狼妖心头一寒，就地就滚，好不容易翻了四五个跟头，才将那漫天的火球风刃避开。

　　等得他从地上爬起来的时候，叶南这时也吐完了，颤抖着手从口袋里摸出一张纸巾差了差额头的冷汗，然后才长舒了口气，吐完了，这下总算精神了。

　　转过身来，痴怨地看了眼那狼妖，无奈地道：“我说了我会吐，你就是不相信，这下好啦，我吐也吐完了，现在见血也不怕了，小子，这下你死定了……”


第042章 惊天的大秘密

　　话说叶南这吖的吐也吐完了，将那在胃里翻腾的东西都给倒腾了出来，这下人就爽利了，精神也就好了。

　　想起刚被对面那狼妖欺负的份，这气就不打一处来，这下好了，笑嘻嘻地忖道：“嘿……小子，现在该轮到我收拾你了。”

　　叶南左瞧瞧，右瞄瞄，没家伙在手里还真是有些不习惯，他可不想再继续玩出一出空手肉搏，看对面这狼妖的模样怕是要比他弟弟强上那么一丝丝，怕不是将要或者是已经步入了中阶妖将的品阶了。

　　不过看人家那模样，只怕是不会让他有机会去抄家伙，不操家伙，那就得下趁早下狠手了，正好现在新的攻击指环还没怎么发势利，今天就正好一试这威力到底如何，看到底顺不顺手。

　　那狼妖被叶南这般一吓，倒是真有些心里发毛了，不过对方似乎有件挺厉害中程攻击的法器，自己必须得近身才行，不然这亏只怕就要吃得不小。

　　想罢，牙一咬，弹身而起，对着叶南又扑了过来，在路面上一闪俩闪的迂回前进，看的叶南晃花了眼，叶南啧啧叹道：“看人家这速度，唉……到底是妖力全开的中阶妖将，比前天那小家伙强那里去了！”

　　嘴巴里啰嗦着，手底下可也不轻松，一挥手，“唰唰唰”火球风刃外带一乱神符，排着队朝着狼妖就这么射了过去。

　　然后自个借着道符的掩护，退到自己被砸得稀烂的车旁，打开车后箱，刚拉出装备箱，就瞧得那狼妖已经避过了自己的攻击，正挥舞着手中长长的爪子朝着自己迅猛的扑击过来。

　　得……既然你这么凶猛，那咱就不操刀了，这就这么跟你玩玩，正好刚吐完，手脚都有些发软，就算拿了刀只怕是也就拼个两刀就没力气了，现在拿刀就纯就是个心理安慰，有家伙护身，就是能让人多两分安全感而已。

　　叶南转过身来，笑着对着那扑过来的狼妖轻轻地举起右手，蓄势以待，那狼妖眼见着就要接近叶南了，心头一喜，指尖锐利的爪子闪过一丝寒光，心中已经在歪歪着等下将这小子大卸八块的模样了。

　　可惜他的美好想法还没怎么成形，两只爪子刚扑倒叶南跟前，就被吓着了，叶南挡在身前的手心，呼地一下冒出一个篮球大的火球，就在眼前呼地一下爆裂了开来。

　　一股烈焰夹着强大的冲击波朝着尽在咫尺的猛扑过来的狼妖轰了过去，狼妖双瞳一缩，惨嗷了一声，双爪赶紧往回一收，护住了脸面，被那那道烈焰给惨痛地击得倒飞了回去。

　　狼妖倒飞了丈许远之后，才不稳地落地，后退了几步，才小心地站稳，看了看被烧得焦黑的双臂和胸毛，和稍稍有些闷痛的胸脯，一口锋利的白牙咬得咯吱咯吱直响。

　　这人类太阴险了，可怜的狼妖总算是不敢再有任何的轻视，暗道：“咱弟这次只怕真是死冤了，肯定是被这吖给阴的。”

　　这狼妖倒是想得没错，他那妖弟弟确实是被叶南给小小的阴了一把，不过没法子，谁叫他命不好，犯到叶南手里，要是遇到别个，玉液中品的还真没人能在这拳击台上，当着一群普通人的面不动声色地将他给收拾了。

　　狼妖气得牙齿咬得咯咯叫，一声狂啸，又照着叶南猛扑了过来，这下速度更加快了，只见得一扑之间，竟然还留下一溜残影，刺溜溜一闪，就到了叶南跟前，一双爪子照着叶南胸前就掏了过来。

　　叶南闷哼一声，手一晃，一片菜刀大小的风刃瞬间成形，随着叶南的手势，照着狼妖的胸口就射了过去。

　　看那风刃势头，等的狼妖爪子伸到叶南胸前，只怕早就将那狼妖给开了膛。

　　这狼妖当然也是个挺活泛的妖怪，当场觉得不对，赶紧收起爪子，勉强地在半空一个侧身，险险地让那风刃擦身而过。

　　见得狼妖这一避，叶南也是赞叹了一声，如此近的距离，这狼妖在半空中无处借力，竟然还能闪过，看这身形灵活，外加这速度，决然是人类无法比拟的。

　　只是赞叹归赞叹，叶南轻笑了一声，右手又是轻轻一晃，一个火球浮现，照着身前不到两米远的狼妖砸了过去。

　　那狼妖现在是姿势用老，避无可避了，只得眼睁睁地看着火球砸了过来，随着“嘭”的一声闷响，霎时狼妖惨嗷一声，生生地被炸得倒飞了出去。

　　飞出两丈远后，才跌落在地，狼妖艰难地从地上弹了起来，看了看被炸得漆黑且血流不止的肩膀，看样子这胳膊只怕暂时是动不了了，怨毒地瞪了叶南一眼，迟疑了一下，转身就跑。

　　叶南一愣，暗笑道：“这狼妖也够奸猾的，见势不妙，知道保命就逃，只是难道你想逃就逃得掉么，正好抓住你来问问那王副省长和你们到底是什么关系！”

　　从口袋里摸出一叠道符，抽出几张朝着狼妖逃跑的方向就撒了出去，这下那狼妖就倒霉了，两边的绿化林里“唰唰唰”冒出八、九条粗长的藤蔓，凌空向狼妖缠去。

　　那狼妖只顾着往前逃，却哪里注意两边还被人下了绊子，“咻咻”两声便被藤蔓捆得扎扎实实。

　　狼妖心头一慌，拼命挣扎，只是他右肩受伤，一时哪里挣得脱，被叶南赶到近前，笑眯眯地看着。

　　狼妖知道这次只怕是逃不了了，知道自己这命只怕又要与兄弟一般葬送在了这人类手里，当场便也不再做无谓的挣扎，一双狼眼瞪得牛眼大，恨恨地盯着叶南，怨毒地哼声道：“人类，不要得意太久，妖尊一定会为我们报仇的，你给我等着！”

　　叶南斜着眼睛，嗤声笑道：“哦？你这般闯入人间界闹事，行凶杀人，可是违背三界定律的，你们妖尊会违背定律为你们出头？”

　　“哼……不知死活的人类，只要我们妖尊拿到那件东西，你们人类就都死定了！小子，你就等死吧！”这狼妖疯狂的大笑道。

　　听得这狼妖疯狂的话语，叶南眼前一亮，突然又嗤声道：“你们妖族有什么好东西，好东西大多都是我们人族前辈留下来的，你们妖族可这那么大本事！”

　　“谁说我们妖族没有宝贝，当年封印……”说道这里，狼妖突然闭口不言，怒声大笑道：“小子，不要想套我的话，要杀便杀就是，过不了多久，你们就全得死！”

　　叶南看着狼妖淡淡轻笑道：“你给我透露了这么好的消息，我怎么会舍得杀你呢，好好睡一觉吧，会有人招待你的！”

　　说罢，提起手指轻轻地划出一个禁神符，然后凝聚着道符之力快速地点在狼妖的印堂之处，趁着狼妖还没有反应过来，禁神符力在叶南的操控下快速地透入紫府之内，一道金光将那藏神台困在其中。

　　那狼妖随着禁神符困住藏神台，也眼睛一闭，摔倒在地，一动不动，声息全无！

　　叶南拍了拍手上的灰尘，轻笑道：“看来效果不错，送给李玉他们当个礼物，好好套套话，这狼妖说的好东西到底是啥玩意，万一真有其事，我们没啥准备就麻烦了！”

　　摸了摸还稍有些不太清醒的头脑，拨通了李玉的电话，“嘟……嘟……嘟”响了几声之后，终于传来了李玉迷迷糊糊，明显有些娇倦的声音：“叶南，半夜三更的，又有什么坏消息要通知我？”

　　“呃……说不上好消息，也不是什么坏消息！刚一狼妖袭击我，被我给拿住了，似乎从他口里套出了些不太妙的消息，你派人过来带回去好好问问看！”

　　“狼妖袭击你？”一听叶南遇袭，李玉一下就清醒了过来，紧张地道：“那你没什么事吧？”

　　叶南听得出李玉言语中的紧张，稍有些感动地道：“没事，只是他透露出来的消息有点惊人，只是不知道是真是假，所以才通知你一声！”

　　“哦……你没事就好，稍等一下，我马上带人过来！”说罢，那边便挂断了电话。

　　叶南无奈地笑了笑，李玉这婆娘其实人还真不错，就是平时冷淡了些，做事雷厉风行的，没啥女人的娇媚，不然还真是一个男人心目中的绝美佳人。

　　将手机收起，这才想起了自己的车，叶南悲从心来，这BMW从巍子那里拿过来后，就一直跟着他到处跑，平时护养啥的，从来没少做，今天被这狼妖这么一砸，想起，叶南的心都开始隐隐作疼了。

　　恨恨地踹了狼妖两脚之后，这才伤心地往车跑去，看着顶棚上的那两个深深的爪印和被砸得稀烂的挡风玻璃，无奈地叹了口气，看样子得好好回原厂大修了……可怜我的……别摸我……啊！


第043章 唐子轩的狗屎运

　　叶南看着自己心爱的车车，那副凄惨的模样，实在是心疼极了，愤然地又冲了回去，再次狠狠地踹了那人事不知的狼妖两脚之后，才算稍稍地将一口怨气小小地发泄了一下。

　　又等了一会，实在是还没见人来，刚吐了一阵，现在好有些脚发软，想找个地方坐，可惜发现车被毁成那样，竟然这附近除了地上就没别的地方可以坐。

　　实在无奈，看着狼妖那一身彪悍的肉，寻思着那肉呼呼地肚子上应该能坐，至少不会冰冷的还挌屁股。

　　挥手让那些藤蔓消退了，然后小心地一坐上去，晃了两晃，哎……感觉还不错，跟家里的真皮沙发感觉差不多，而且还不凉。有了舒服的坐垫，叶南这才伸直了腿，拍了拍还沉沉的脑袋，好好地休息了一番。

　　又过得五六分钟，特勤队那姗姗来迟的车，才赶了过来，叶南半眯着眼睛，用手挡了挡耀眼的车灯，才模糊见得李玉推开车门走了过来。

　　看得叶南坐在肉垫身上，那一副悠然自得模样，李玉失声笑道：“你倒是挺会享受的啊，也不怕把人家给压死！”

　　“嘿……没事，这狼妖可是身强体壮的，我这点重量对他来说还真是毛毛雨！”叶南嘿嘿笑了笑，拍了拍座下的肉垫，然后看着李玉道：“怎么要不要试试，感觉还行，绝对的恒温真皮沙发！”

　　李玉苦笑着摇头道：“算了，我可没有这兴致！”然后朝叶南走过去，想看看他身下的狼妖。

　　刚走进，就闻得叶南身上一股浓浓的酒味，李玉皱了皱眉头道：“你干什么来，喝这么多酒！”

　　叶南无奈笑了笑道：“几个朋友，硬拉着不许走，结果就喝了不少！”

　　李玉看着叶南无奈地摇摇头，道：“以后少喝点酒，万一以后要真喝醉了，再遇到这种情况，到时候你就是哭都哭不赢，什么时候连小命丢了都不知道。”

　　“知道啦！”叶南笑着点点头，摇摇晃晃地从狼妖肚子上爬了起来，然后指了指狼妖对李玉笑道：“你们带了什么家伙么？把他锁起来，等下我将他的禁制解开，要想他老老实实的可不容易！”

　　李玉朝身后招了招手，很快便有人下来将狼妖抬上车去，这车的底板上竟然有一个专门锁人的家伙，从颈环、腰环，到手铐脚镣一应俱全。

　　叶南看了看那不过拇指粗细的手铐，笑道：“李玉你们这个也太小了吧，以狼妖的能力的挣脱它只怕不是什么太难的事情！”

　　李玉笑了笑道：“放心，上了这个锁妖台，除非是妖王级别，否则不要想逃走的事情，这妖将要是放上去锁好之后，那是一丝挣脱的机会都没有。”

　　“不是吧，就这玩意？”叶南还是十分不相信地指了指那手铐。

　　李玉轻声笑道：“你要是不服气，你可以试试，这东西可是特殊合金做的，而且可以随着被锁者的形体缩小而缩小，同时还配备有十万伏以上的高压电，要是遇到不老实的，它就会自动放电，让你老实下来！”

　　“啧啧……不愧是特勤处，还真是不可小视！”叶南赞叹了两声，然后等后边的两个战斗辅助人员将妖将锁上去后，解开禁神符之后，才想起一事，对李玉道：“对啦，我刚和它动手的时候，它说它们有一个叫什么妖尊的，在找一件什么宝物，据说拿了这宝物就能将我们人族如何如何的，而且他还说跟什么封印有关！后来，我再继续套话的时候，这狼妖就不再说话了。凭我感觉它不像是在吹嘘，所以将它交给你们看有什么办法挖出来不；”

　　“还有……嗯，这狼妖找我是为了前天的那个报仇，你们索性一起拿去查查这王副省长到底跟这些妖族有什么关系没，对于这样的省级高官如果与异族有什么联系，似乎不是什么太妙的事情吧！”叶南笑眯眯地问道。

　　李玉笑着敲了下叶南的头道：“就会给我们添麻烦，对于省部级的高官，就算是我们特勤处也是不容易下手的，不过这样的事情确实也是属于我们监管，我会一起提交给大队长的！”

　　说罢，打了个哈欠，道：“时间不早了，我可得继续回去补觉了，你也早些回去吧！”

　　“呃……”叶南瞄了瞄自己那稀烂的宝贝车，突然可怜兮兮地道：“李玉给俺呼叫一下BMW维护中心的道路救援吧，俺不知道号码！”

　　李玉应声朝不远处叶南的宝贝车看去，这才发现那部漂亮跑车现在的惨象，失声笑道：“好，我帮你联系，你就乖乖在这里等一会吧！哈哈……”

　　留下叶南一人呆着这里，陪着他的宝贝车车，经受着初春夜风的吹袭，直到半个小时之后，道路救援赶到，才得以解脱。

　　叶南没了宝贝车车，也只好如同方巍一般呆在家中，乖乖修炼，入定聚灵。

　　而这时，特勤处的人却因为叶南这次莫名其妙获得的消息，闹得鸡飞狗跳，中南特勤处大多数的人都在四处出动，暗地里在观察着最近中南地区妖族活动的情况。

　　就连中南特勤所有后备力量也毫不例外，因为这次从那狼妖口中得到的消息实在是太惊人了，虽然那狼妖最后任人怎么逼供，都没有让特勤队掏出一丝消息来，就算最后特勤队请专家冒险使用了窥魂法术，但由于狼妖的强烈抗拒，最后结果就是让那狼妖变成了一个白痴。

　　但是越是这样，江大队长就越认为这事可能不假，只是实在是没有什么头绪，只是怀疑，又没有什么证据，无法上报；所以，只得采取这样的笨办法前去探查，希望能探查到一丝可疑的情况！

　　所以最近全中南特勤上下两百余号人，极为低调地在各地四处乱窜，查探妖族动向。

　　只是，特勤队这番的仔细探查，几天过去，却丝毫没有得到什么有用的讯息，只是觉察到最近妖族在中南活动的数量似乎减少了不少。

　　中南后备队队长，龙虎山张相真人门下二弟子唐子轩同学，很不幸地也在被派出探查的行列之中，不过似乎他的运气还不错，这日晚上，在闲逛着应付差事的时候，遇上了一个鬼鬼祟祟的狼妖，而且似乎只是刚到下阶妖将级别的小妖而已。

　　看那鬼鬼祟祟的模样，唐子轩同学微微一笑，运气不错，这么一个小妖，拿下来盘问盘问可是个简单的事，万一要是问出个啥来，说不定大小也是功劳一件；再说就算万一没问出什么，至少再也没人能说咱每天就是闲逛不做事是不。

　　当下悄悄地跟在那小妖身后，待到僻静的地，摸出师尊降下的上品法器八卦擒龙索，默念咒语之后，照着那小妖抛了过去。

　　只见得一道金光一闪之后，那擒龙索将那小妖一下捆得扎扎实实，将其放到在地。

　　那小妖本就胆战心惊，最近风头甚紧，据说特勤处发了疯似的四处闲逛，妖尊严令下属所有在中南地界的妖族都潜伏下来，不得妄动，只有自己这个不起眼一般不容易引人注意的小妖却被委以居中联系办事的重任。

　　本以为自己这样的小妖，怎么也不会引起特勤处太大的注意，却哪里知道刚办完事回来，就被突如其来的一个一看就是法器的怪绳索给捆住。

　　当下惊的脸煞白，被那擒龙索困住，蜷缩在地上，闭着眼睛只顾着大喊：“爷爷饶命，爷爷饶命！”

　　唐子轩见得这小妖这般胆小，草木皆兵的模样，暗道只怕肯定有鬼，当下冷声喝道：“哼……小妖，你这般鬼鬼祟祟的做什么来，赶紧老实交代！”

　　“爷爷饶命，小的只是……只是……”这小妖被吓得心跳如雷，最近特勤队作死的到处乱蹦，只怕就是为了抄妖尊的底，自己如果将妖尊的事给漏出去了，自己可就完了，可是现在不说只怕也完了。

　　正慌神间，这小妖突然脑中灵光一闪，前些时候，咱不是在中南师大发现了一只九尾天狐的踪迹么，现在不正好派上用场来着……

　　当下心中一定，装得慌慌张张地看了唐子轩一眼，然后哆哆嗦嗦地道：“爷爷饶命，小的要是说了，爷爷可得饶小的一命！”

　　“嗯……”见得这小妖如此要求，只怕还真有什么好处，唐子轩赶紧道：“只要你没骗你家小爷，老老实实交代，小爷就放你一条生路！”

　　“爷爷……小的，最近发现了一只九尾天狐的踪迹，而且那天狐还是刚刚觉醒的小天狐……”小妖眨巴着眼睛，紧紧地盯着唐子轩，暗道：“小子，我就不信你不动心！”


第044章 天狐晓晓再现

　　话说那小妖将自己前阵子遇上九尾天狐的事情给爆了出来，用来诱惑唐子轩，想来换取自己逃得一条小命。

　　这小天狐对修道人的巨大诱惑，绝对没多少人能幸免，因为大多数修炼中人都知道天狐花冠对修炼的好处。

　　如果你正卡在玉液顶峰到金丹期关口数十年，有九尾天狐，包你突破，恭喜你，你立马就是天下顶尖的高手了；

　　如果你功力低微，现在才玉液中品初期，哪么有九尾天狐，你立马可以到玉液中品后期，使你的功力如坐火箭般飙升，这中间节省的至少可也是十几年的修炼时间；

　　再者如果你中了绝世奇毒，受了绝命诅咒，有九尾天狐，包你立马百病全消，神清气爽，痛痛快快再活几十年。

　　还有，如果你最近一直走霉运，天天出门被山上滚石头砸，又被人追杀，假如你有九尾天狐，恭喜你，你明天可以立马去买双色球外加六合彩！

　　这些就是九尾天狐的好处，当然前提是你能拿住她，或者她愿意舍身于你！

　　所以小妖眨巴着眼睛，紧紧地盯着唐子轩，暗道：“小子，我就不信你不动心！”

　　“九尾天狐？刚苏醒的九尾天狐？”唐子轩一下瞪大了眼睛，呆呆地道：“怎么可能？她怎么可能出现在人世间，这怎么可能！”

　　觉得心“扑通、扑通”直跳的唐子轩，涨红了眼睛，一把拎住小妖的领子，瞪着小妖，杀气逼人地道：“你敢耍我？”

　　“没有，没有，绝对没有！”小妖慌忙地摇着头，发誓道：“绝对没有，爷爷不相信，可以去看，小的绝对没有骗您！”

　　“那你自己怎么没有下手？”唐子轩冷冷地问道。

　　小妖知道自己如果没有让眼前这人满意，那自己就死定了，赶紧分辩道：“小的只是一个小小下阶妖将，那九尾天狐一旦生出第二尾觉醒后，她便就是属于下阶妖将，再说也不知道这个具体情况如何，小的贸贸然过去，只怕很难得手，小的这才想去报知我家大人，换些赏赐比较实在。”

　　唐子轩听得心头一喜，谅这小妖也不敢骗自己，如果确实是这样，那么自己说不定这下就真运气来了，假如有了这个九尾天狐，足够自己由玉液中品初期，跳个两阶直接踏入到玉液中品后期，那么自己将是修炼界新生代第一人，就算是自己的顶头上司，上代的第一人江云，在自己面前，也只有俯身拜服的份。

　　唐子轩在兴奋地歪歪中，看着唐子轩眼中里的那种狂喜，小妖也在暗自得意中，只要这个人族竟然敢真的去打九尾天狐的主意，那些暗中护持的高手一定会将他碎尸万段的。

　　现在这个人族一定不会杀自己，他一定会去确定了这事之后，才有可能对自己下手，而只要他去了，就是找死，这个人族一死，自己也就能够重获自由。

　　两个人都在打着得意的算盘，但是目前来看，似乎这个小妖是死定了，小妖并不清楚，那九尾小天狐身旁并没有什么所谓的高手护持，她只是一个仓皇出逃的狐族弃徒而已。

　　唐子轩出手制住这小妖的妖力，然后收回擒龙索，兴奋地笑道：“小妖，如果你没有骗我，小爷今天心情好说不定就会放你一马，但是如果你要是骗了我，那你就等着尝尝分筋错骨的滋味吧！”

　　再问清楚了那小天狐在师大的所在地之后，唐子轩抓起小妖，藏到一个不为人知的地方，便偷偷地驾车赶往师大而去，他很兴奋，因为他到了中南特勤队这么久，根本没有听说有什么妖族的皇族之类在东江的消息。

　　而且就算是妖族天狐出世到人间界历练，那起码也是有五尾到六尾以上才有可能被狐族长老同意出世。

　　如果这小妖没有骗自己的话，确实只是刚苏醒的两尾，哪么这个小天狐应该是自己偷偷跑出来的。

　　自己偷偷跑出来的，哪么就肯定没有族人在一旁护持，嘿嘿……这不是送上门来的宝贝么？而且听说这天狐媚骨天成，那滋味只怕是能让人极乐销魂吧，哈哈……今天，我唐子轩只怕就要做做这人族数百年来第一个感受那天狐滋味的人了。

　　唐子轩跑到师大，按照那小妖的说法，找到了女生宿舍区，在里边鬼头鬼脑地逛了两圈，才发现自己实在是有些兴奋过头了，而且似乎还很蠢。

　　这么大宿舍区，虽然找着了小妖说的那栋楼，但是这半夜三更的楼里全是人，到处都是女人的气息，自己的那点灵觉怎么够用，根本不可能找到。

　　而手腕上的灵能腕表也丝毫没有任何显示，不过这也不能肯定那天狐就没在这里，毕竟假如对方特意地用某些方法收敛了自己气息的话，在远距离的时候，灵能腕表是无法探测的。

　　唐子轩郁闷而不舍地又逛了两圈之后，终于灰溜溜地离开了师大，决定明天白天再来这般守株待兔，他就不信找不到那小狐妖。

　　第二日一大早七点多，可怜一晚上没睡着的唐子轩同学，顶着两只红通通的兔子眼，早早地赶到了师大，准备守株待兔。

　　只是刚到守师大第十二号女生宿舍楼大门口不远处，便见得宿舍楼下早已经站了不少年轻帅气的男同胞们，唐子轩迟疑了下，收敛的自身的灵力气息，便也站了过去。

　　虽然自忖自己可是有身份的人，唐子轩不愿与这些毛头小子站到一堆，但是没法子，要是不站过去，对方收敛了气息，那自己的灵能腕表可是探查不了这么远，必须守在门口不远处，灵能腕表才能起到作用，才能不至于将那些通过的女孩子遗漏了过去。

　　渐渐地，一群群青春靓丽的女孩们，从宿舍门口拥了出来，将刚出山不久的唐子轩同学实在是看了个眼花缭乱，还好一愣之后，便赶紧收敛了心神，便专心地看着自己的腕表，监测着那一群群涌出的女孩们。

　　时间一分一秒地过去，慢慢的身边的男同胞们一个个接到了美眉离去，到得近八点，就剩得唐子轩和另一男生在门口守候。

　　两人互相对望了一眼，那男生嫉妒地看了唐子轩一眼后，便别过头去，不再理会，专心等人，看得唐子轩实在是苦笑不已。

　　刚从龙虎山上下来不久的唐子轩，长得确也俊俏，在别人看来很是有些俊逸出群的感觉，这样的男人骗女孩子实在是有着好资本，这可不由得让其他人嫉妒。

　　随着其他人的离去，楼下就剩他和那个男生，两人站在宿舍楼门口很是引人瞩目，不少的女生们从宿舍楼出来后，都会不自觉地盯着两人看上几眼。

　　偏偏这唐子轩气质独特，又长的俊俏，不知道引得多少怀春少女们，一个个笑嘻嘻地盯着看两眼后，纷纷嬉笑地离去。唐子轩什么时候经过这阵仗，虽然心底也不是啥正经人，但是下山这半年，还是头次被这么多女人盯着看，却也被臊得俊脸飘红，觉得很是尴尬不已。

　　不过还好随着时间一分一秒过去，从宿舍楼出来的女孩子也越来越少，这多少让唐子轩觉得自在了一些。

　　只是随着出来的人越来越少，他心里也越来越焦急，暗道：“难道那狼妖真的是在骗自己？”

　　“但是不可能啊，看狼妖那模样不像是在说谎，他应该知道如果骗自己会有什么样的结果！”

　　当唐子轩正犹豫的时候，门口终于又出来了两个女孩，唐子轩的灵能腕表轻轻地一震，灵能腕表的显示屏上，一个隐隐约约的黄色光点出现。

　　唐子轩心头狂喜，那小妖果然没有骗自己，顺眼看去，从那宿舍楼里出来的两个女孩子，其中一个女孩眉清目秀，眼眸流转之间，竟然娇媚天成。

　　唐子轩心中一跳，就是她，那小妖果然没有骗自己。稍稍地低下头，尽量地不让对方注意到自己。

　　不过，他没有动作，旁边一直站着的男生，却是眼前一亮，地涎着脸走了过去，对那女孩道：“晓晓，你不要不理我啊，我说了那次是我脑子入了魔，发神经，你就原谅我一次吧！”


第045章 这个世界太疯狂

　　话说李宝荣这小崽子，前阵子想对小天狐胡晓图谋不轨，意欲下手行凶，被胡晓的天赋护身能力给撞晕了之后。

　　胡晓就在没有去找过李宝荣，特别是她觉醒成为真正的九尾天狐之后，天狐血脉中传承的身为妖族皇族的高傲，也让她觉得李宝荣确实是太横蛮恶撮了一些。

　　不过这李宝荣在失去胡晓之后，没有胡晓跟在身边，这才记起胡晓的好处来，然后又整天地厚着脸皮来找胡晓，希望胡晓能够原谅他。

　　可惜小天狐已经再也不是以前那个单纯的小女孩，虽然对李宝荣还有着甚多的挂念，但是却也不愿意就这样地原谅李宝荣，只是不理会他，但却也没有恶言相向。

　　只是李宝荣失去了这样一个校花女友却是心有不甘，每天有事没事地就过来纠缠。

　　但是胡晓却是别过脸去不理会他，而旁边的另一个女孩板着脸，怒声道：“李宝荣，说了你以后不准在来纠缠晓晓，你他妈的当我的话是放屁是吧！”

　　那李宝荣涎着脸，低声下气地讨好道：“朱琳，我知道错了，你就别在我和晓晓之间插上一腿好不好，我是真心喜欢晓晓，想对晓晓好的！”

　　“哼……真心喜欢晓晓的还少么？只要晓晓喜欢，愿意对晓晓好的人，起码可以从学校前门排到后门，也不少你一个！”那女孩朱琳鄙夷地看了眼李宝荣道。

　　她可是晓晓最好的朋友，知道李宝荣以前就对晓晓并不怎么好，可惜晓晓这个傻丫头就是依然傻傻地跟着李宝荣，用尽自己的能力去对李宝荣好。

　　直到这次不知道什么原因，晓晓突然不再去找李宝荣了，朱琳虽然觉得意外，但是却很是为晓晓高兴，如果晓晓真的摆脱了李宝荣，那么晓晓以后在学校的日子一定会轻松很多的。

　　所以，每次李宝荣过来纠缠，朱琳都会尽力地帮晓晓赶走李宝荣这个厚脸皮的家伙。

　　李宝荣追在后边纠缠了一阵之后，胡晓终于转过头看着李宝荣道：“李宝荣，你以后要好好自己保重自己，我和你是不可能的了，我和你以后只是普通朋友！”

　　“晓晓，你就原谅我一次吗，以后我一定会对你好的！”李宝荣一副可怜巴巴的模样，哀求道。

　　李宝荣知道胡晓是那种很容易心软的人，虽然胡晓对这次的事情很恼火，看来很坚决，但是他相信只要自己有恒心，就一定能让胡晓回心转意的。

　　胡晓见得李宝荣这副模样，叹了口气，拉着还想说什么的朱琳转身就跑，不欲在与李宝荣纠缠。

　　李宝荣追了两步，见得胡晓远去，愤愤然地低声喝骂道：“有什么了不起的，老子天天来等你，就不信你不动心，哼……等老子把你骗上手……”

　　正当他愤愤然的时候，后边突然有人道：“她是你以前的女朋友么？小子运气很不错啊！”

　　李宝荣愕然地转头看来，见是刚那个和自己站在一起等人的俊男，冷冷地丢下一句：“关你鸟事！”便打算转身离去。

　　却哪晓得这俊男突然笑着从口袋里掏出一叠钱，朝他晃晃之后，笑道：“不要这样急着走，如果你愿意和我聊聊，这些钱就都是你的！”

　　李宝荣眼前一亮，那叠钱至少也有两三千块吧，只是和这个家伙聊聊就可以到手？

　　李宝荣停住脚步，疑惑地道：“你不是玩我吧？”

　　唐子轩轻笑着将自己手中的钱递了过去，道：“给，我就是单纯想和你聊聊而已！”

　　师大后边茶楼一个包厢中，唐子轩轻轻地抿了口茶，看了看对面的那个被一点小钱就收买了的毛头小子，心底轻笑了一下，这小子命真的好，竟然能让一个九尾天狐看上，这世界真他妈的疯狂！

　　李宝荣看着对面这个帅男脸上不时露出的迷人微笑，心底也是瑞瑞不安，这人到底想干什么，花了这么一大笔钱就是想和我聊聊，我可不是什么兔子，任你再帅，我也没这个爱好。

　　还好，唐子轩很快便开口了：“你和那个什么晓晓认识多久了？”

　　“你问这个做什么？”李宝荣心底一惊，暗道：“这小子想干嘛？不会是也看上胡晓了吧？”

　　唐子轩看着李宝荣脸上的警惕的神色，笑了笑，又摸出一叠钱放到桌子上，道：“你老实地回答我的话，这些钱就也是你的！”

　　李宝荣看了看那叠红彤彤的钞票，咽了口口水，然后道：“认识快半年了！”

　　“哦？那当初你是怎么追到她做的女朋友的？”唐子轩好奇地道。

　　李宝荣笑了笑，脸上露出了一丝自傲的表情：“我可没有主动地去追胡晓，是她自己喜欢我的！”

　　“呃……”唐子轩刚好喝了一口茶到嘴里，听得这话，差点呛着了，赶紧咳嗽了两声掩饰了以后，疑惑地反问着，想确定一下：“她反过来追你的？”

　　“对！”李宝荣昂着头得意地哼声道。

　　唐子轩上下地打量了一番对面那尾巴都已经翘到天上的小子，实在是有些想不明白了，这小子为什么运气这么好，竟然会有一只九尾天狐喜欢上他，这世道还真他妈的……

　　唐子轩赶紧收敛了自己的那些想法，自己今天已经是第二次骂他妈的了……我将来可是会成为受人敬仰修炼界新生代第一人，绝对不能养成这样的习惯，要斯文，绝对要斯文！

　　清咳了一声，然后又问道：“她叫胡晓是吧，那她是什么时候来师大上学的，你见过或听说过她的家人和家里的情况吗？”

　　虽然不知道对面这小子打的是什么主意，但看在那一叠钱的份上，李宝荣还是回道：“她是今年插班进学校来的，我没有见过她的家人，她也从来不提她的家里的情况，反正她的生活费什么的都是她自己挣来的！”

　　“哦……”唐子轩心头一喜，暗道：“看来这小天狐还只怕真是自己偷偷跑出来的，自己这次真的要发达了！”

　　问题是现在怎么样才能把那小天狐给骗出来，师大里边动手，实在是太危险了些。

　　唐子轩皱着眉头想了一下，然后又看了看对面那盯着钱两眼发光的李宝荣，突然笑了，就用这小子引那小狐妖出来吧。

　　他看得出那个小狐妖对这个小子依然有着很深的感情，这小狐妖竟然会抛开自己的身份，竟然为了一个素未谋面的陌生人而不顾危险跑到一个学校读书，然后还追求对方，这一定有什么原因。

　　只是看这个情况，用这小子做诱饵是再好不过的，就不信这小狐妖不上当。打定了注意，唐子轩看着李宝荣道：“你知道我为什么要问这个胡晓的事情么？”

　　“为什么？”李宝荣也甚是好奇，这个人为什么花这么大的代价，就为了问自己这么几个问题。

　　唐子轩神秘地笑了笑道：“你和她在一起这么久，没有发现什么不对么？”

　　李宝荣觉得很有些莫名其妙，但是还是道：“没有，我没有觉得什么不对啊！”

　　“那我告诉你，她不是人！”唐子轩看着李宝荣道。

　　“不是人？”李宝荣一愣，疑惑道：“不是人是什么意思？”

　　唐子轩认真地道：“我说她不是人，她是妖怪！”

　　“妖怪？”李宝荣一愣，突然失笑指了指自己的脑袋，道：“我说谁会拿这么多钱就为了问几个问题，你这里有问题吧！”

　　唐子轩淡笑了笑，突然摊开自己的手来，空无一物的手心突然出现了一条细绳，那细绳突然渐渐地变粗，直到拇指大小，然后竟然临空漂浮在桌子的上空，不住地在包厢中如龙蛇一般的扭动飞舞。

　　看着这一幕，李宝荣瞪大了眼睛，看得是目瞪口呆，过得好一会，才颤抖着手指指着那在空中飞舞的细绳，结结巴巴地道：“你……你这个是玩魔术吧！”

　　唐子轩笑了笑，手掌一收，那条细绳又突然缩小，窜入唐子轩的手中，消失在掌心之中。

　　看着李宝荣那惊惧的样子，笑道：“这个不是魔术，这个是法术，我是龙虎山张天师门下弟子，奉师命下山斩妖除魔！前两天发现师大里边隐约有妖气纵横，为了防止妖孽作祟，特地来降伏此妖！”


第046章 斩妖除魔唐仙长

　　咱昨天继续说，李宝荣被唐子轩使得一条八卦擒龙索给镇得一镇，便对唐子轩龙虎山传人的身份信了几分。但听得他说胡晓是妖怪，这下就真被惊住了，心底下硬是不敢相信。

　　“这……这怎么可能！”听得唐子轩的话，李宝荣惊疑地道：“不可能，胡晓她怎么会是妖怪，这个怎么会！”

　　唐子轩笑道：“难道你和她在一起这么久，你都没有发现任何的异常么？这胡晓家里都从来没有人给她生活费，也从来没有听说过她家人的消息，而且一个连家庭背景都没有的人，为什么学校领导突然会允许她插班？这些你都不觉得奇怪么？”

　　李宝荣听得一愣，这些唐子轩说得都没错，而且……李宝荣一下想起了前些日子的那件事，当时自己红了眼，正准备强行将胡晓拿下的时候，突然两次被推了出去，当时明明没见胡晓动手，可自己就那么跌了过去，而且还跌得挺凶，最后一次还被撞到墙上给撞晕了。

　　想到这里，李宝荣不禁一呆，后来自己醒来的时候就是懊悔不已，根本没有细想这回事，现在一想，胡晓明明没有对自己动手，自己就那么摔出去了，而且她一个女孩子就算动手，也不可能有那么大力气啊。

　　想到这里，李宝荣就开始心底冒汗了，看来这什么龙虎山传人说得可是不错，这胡晓只怕真有问题，可怜自己这么久蒙在鼓里，还对她意图不轨来着，还好当时没惹火了她一下吃掉咱。

　　见得李宝荣这副模样，唐子轩暗笑着点头，然后道：“怎么样，这下想通了？知道我说的没有错吧！”

　　李宝荣看着唐子轩，眼中满是敬畏，结结巴巴地道：“这位……这位仙长……”

　　唐子轩轻笑了笑道：“你叫我唐哥吧！”

　　“唐哥……您说这个胡……妖怪，跑到我们学校做什么，她一进学校就缠着我，不会是想对我不利什么的吧？”李宝荣满脸惊惧，赶紧对唐子轩问道。

　　唐子轩心底暗笑，这不就搞定了，然后端正了一下心情，斜着眼睛看了看李宝荣，冷笑了笑：“你说呢？”

　　“呃……”李宝荣一呆，然后脸色一变，赶紧一把鼻涕一把泪，扯着唐子轩的袖子哭诉道：“唐哥啊，您可一定要救救我啊，我上有八十老母，下有八岁……呃……”

　　唐子轩听得这话很是抹了一把汗：“呃……这个……这个我们龙虎山向来就是以斩妖除魔、匡扶正义为职责，这个……这个，除这个妖怪实在是我分內之事，就包在我身上！”

　　听得唐子轩这般大包大揽，李宝荣才心头一松，舒了口气，想起胡晓那可爱模样，心头就直发寒，在一起快半年了，还不知道那层漂亮的人皮下竟然是个妖怪。

　　想起自己当初还那般得意，天上掉下了个甜美美的林妹妹，却想不到是个吓死人的妖怪，要不是这唐哥一点醒，自己还真蒙在鼓里！

　　想着想着，这才看着唐子轩道：“唐哥，那接下来这事该怎么办啊？”

　　唐子轩眼睛一转，朝李宝荣招了招手，示意他附耳过来，低笑道：“如此……如此般……”

　　两人一合计，只听得这李宝荣频频点头，最后一拱手，悲切切地对这唐子轩道：“那一切就拜托唐大哥了！”

　　等得晚上九时许，小天狐胡晓，正在寝室看书，突然手机响了，胡晓拿起来一看，是一个陌生的号码，正心中奇怪，这是谁这么晚打自己的电话，当下按下接听键，刚疑惑地道了一声：“喂！”

　　便听得那边传来了李宝荣焦急的声音：“晓晓，我是宝荣啊，快想办法救我啊！”

　　胡晓本来听得李宝荣的声音就想一挂，可是听得李宝荣是向自己求救，那心头又是无由来的一紧，赶紧追问道：“你在做什么？”

　　李宝荣哭丧着声音道：“晓晓，快来救我，我刚在西坡打台球，跟人打着三十块一局，结果我输了十盘，但是最后他们反口说这个是三百快一局的，让我掏三千块，我没有那么多钱，他们不让我走，把我给扣住了，说要是不拿钱来，就要砍掉我一只手！”

　　“晓晓，你想办法救救我，我可不敢跟我爸爸要钱，我爸要知道了非打死我不可！”

　　听得李宝荣的哭诉，胡晓却是叹了口气，这李宝荣还真是越来越不像话，竟然还跟校外的小痞子去打球，真是不知死活！

　　见得胡晓不说话，李宝荣赶紧又哭求道：“晓晓，你就帮帮我，你不帮我，我就死定了，他们肯定要砍我的手，砍了我的手，我就不要活了，晓晓快想办法救救我吧！”

　　听得李宝荣的哀求，胡晓又是担心又是无奈，李宝荣惹了校外的那帮痞子，只怕是多少受了不小的苦，现在只能先拿钱就将他弄出来，她可不想将自己的身份给暴露了出去，便问道：“那你在哪里，我等下就给你送钱过来！”

　　听得胡晓答应了，李宝荣心头一喜，赶紧又叮嘱道：“就在西坡那的大树旁边的那个仓库里，晓晓，你要快来啊，再不来送钱来，他们就要剁我的手啊！”

　　挂掉电话之后，胡晓赶紧换好衣服，拿着银行卡在自动取款机上取了三千块钱就往西坡而去。

　　这钱还是当初叶南给她的，她一直就存着没有花，这次倒是派上了用场！

　　西坡是位于大学城后边的一条小街，这是一条东江有名的学生休闲娱乐街，有全国各地的各类风味小吃，也有不少的网吧、KTV、游戏室以及台球室等，是大学城学生们最喜欢去的地方，这条街又被学生们称为堕落街！

　　而这时，叶南正陪着徐敏儿、方巍以及韩燕在堕落街，坐在一个香气四溢的烧烤摊前，对着一盘盘的铁板鱿鱼、烤鸡腿、羊肉串、烤四季豆等大快朵颐。

　　叶南美美地咬了一口手中的鱿鱼串，辣的嘴巴哇哇直叫，又赶紧灌上一口啤酒，实在是爽极了。

　　他这也算是最后的疯狂，过不得几天，他就要回医院上班去了，到时候治疗中心开业，作为主任绝对是会很忙的，以后这一段时间可不一定能有这般悠闲的时光。

　　所以趁着还有几天假，叶南今天特意拉着一心潜修的巍子来这里陪陪两位小美女，以后这样的机会只怕不会太多。

　　刚吃得两口，叶南无意间透过眼前烧烤摊冒着的淡淡青烟，见得一个很是面熟的身影，仔细一看，看到了正急匆匆往前而去的胡晓，愣了一下，这小狐妖是做什么去了，这么风风火火的。

　　不过一愣之后，叶南倒是也没有多过注意，在堕落街，不管遇到那个学校的学生都是很正常的，遇到小狐妖可也是再正常不过的事情。

　　三、两下干掉手中的鱿鱼串，灌下去几口啤酒之后，叶南又从盘子里捞出一只烤鸡翅，香香的咬了一口，他从小就喜欢吃这些东西，直到现在年纪稍长，平时可没得什么闲情来混小吃摊，难得今天有机会，不大快朵颐一顿，实在是不甘休。

　　徐敏儿看着叶南的这副馋鬼模样，翘着小嘴，眼波流转，娇嗔道：“南子，你慢点吃啊，有没人抢你的，真是的！”

　　“嗯……嗯……我知道啦，只是这个实在太好吃了，我平时可难得吃一回！”叶南笑嘻嘻地将鸡翅上的肉清理了一番，又灌下两口啤酒，打了一个饱嗝，才收起手来，乐呵呵地看着徐敏儿小口小口地将一根羊肉串啃完，然后拿起王老吉喝了两口。

　　这小日子过得，实在是惬意啊……

　　四人吃得一阵，已经是快十点了，刚结好账，打算离开，突然叶南心头一惊，前方不远处竟然爆发出了一股极大的灵力波动，叶南顺眼望去，这不就是刚那小天狐急匆匆往那边去的方向么！这小天狐不会出什么事吧？

　　叶南眉头一皱，这事自己只怕是无法置身事外，看来得瞧瞧去，万一真是要那可怜的小天狐出事了，自己可难以心安。

　　旁边的徐敏儿见的叶南突然停住了脚步，看着远处发呆，赶紧推了推叶南道：“南子，怎么不走了？”

　　叶南转头看了看徐敏抱歉地笑道：“敏儿，我现在有急事要离开一下，让巍子先送你和韩燕回去，好么？”


第047章 叶南大战堕落街

　　徐敏儿心头一惊，道：“南子，这个时候有什么事情啊？没事你也早点回去吧！”

　　叶南无奈地摸了摸徐敏儿的秀发，道：“乖……我现在必须要过去一下，等下事情办完了，我再给你电话！”说罢，转头看了看方巍，然后使了下眼色。

　　方巍赶紧笑道：“敏儿，我先送你们回去，南子有事让他去忙，别耽搁他！”

　　徐敏儿最近也见识过不少叶南突然有公事离去的情况，虽然很有些担心，但是也没有再说什么，只是小心地道：“那南子，你办完事就一定打电话给我，不要让我担心好么？”

　　“嗯……我办完事就给你电话！”叶南点了点头，赶紧快步地朝刚才灵力爆发的方向跑去！

　　叶南感觉着刚才灵力爆发的方向，一边打开手腕处的灵能腕表进行探查，一边分开堕落街仍熙熙攘攘的人群，快步朝前走去。

　　终于，在堕落街的尽头不远处的一颗大树附近，叶南感觉到了那灵力爆发的源头所在。

　　叶南小心地贴近了过去，紧贴着大树，看了看腕表上的显示，就在旁边的这间大房子里边，有着三个光点的存在，两红一黄，两红的一个是玉液中品初期的人族，一个是普通人族，而另一个黄色的光点就是下阶妖将。

　　叶南心头一惊，这个黄色的光点，只怕就是小天狐，叶南可是知道天狐对修炼者的诱惑，看样子这次她真的遇到麻烦了。

　　玉液中品初期，他倒真是不怕，只是他不明白，在这样的情况下，为什么会有一个普通人在场！

　　抬头看了看四周，总算是看到了一个小巷子，应该就是从这里进去吧，叶南悄悄朝里边摸了进去。

　　小巷子进去十来米，便见得有一个小门，叶南轻轻地推了下，感觉到里边已经扣紧了。

　　皱了皱眉头，抬头看了看，上边有个小窗户，只是挺高，怕不有近三米高。

　　这个倒是难不倒叶南，轻轻退后了一些，然后快速地助跑一段之后，轻轻跳起，右脚脚尖在对面的墙上一点，借着这一脚之力，猛然弹起，在半空中一个利落地转身，再伸手，轻易地便够到了那小窗户的窗台。

　　叶南轻轻地将自己的头伸了上去，透过那小小的窗户，朝里望去，这才发现里边是个极大的仓库。

　　在里边的最尽头，一盏昏暗的灯光照亮了一块不大的地方，但是让叶南轻轻皱起了眉头的是，那块灯光之下，小狐妖已经被一条绳索紧紧地锁倒在地。

　　旁边一个瘦高的男子，正冷笑着对地上楚楚可怜的小狐妖说些什么，而他的旁边还站着一个缩头缩脑的小子。

　　这时小狐妖却是一脸悲愤地看着旁边那缩头缩脑的小子，在低声喝骂着什么。

　　叶南轻轻地推了推窗户上的小玻璃门，运气不错，小玻璃门应声而开，叶南小心地钻了进去，然后贴着墙面缓缓滑下。

　　进入到仓库里边之后，叶南已经可以清晰地听到了里边说话的声音，小狐妖娇媚的面容上满是悲愤，一双大眼睛中充盈着晶莹的泪水，对着那缩头缩脑地小子低声喝道：“李宝荣，从此以后，我再也不欠你什么了！”

　　“李宝荣？”叶南轻皱了皱眉头，他已经想起了这小子，看来这次这个家伙在暗害小狐妖的时候出力不小啊，不然小狐妖怎么会说出这样决断的话来。

　　叶南看了看旁边一脸得意外加兴奋的那瘦高男子，轻轻地闷哼一声，暗道：“小子，你还得意的太早了，遇到俺，算你运气不好！”

　　不过这个时候，唐子轩同学确实还不知道自己现在已经正式地与自己一生中的最大克星相遇了，他现在心里有的只是兴奋也得意，九尾天狐已经控制在手了，只待自己好好享受一番之后，自己便可以如同坐电梯一般地青云之上，轻轻易易地将新生代第一个高手的名头拿到手。

　　到时候，师祖师尊知道这个消息之后，不晓得会有多么的高兴，说不定到时候就降下什么法宝之类的，自己可就发达了。

　　唐子轩一边得意着，一边对那李宝荣道：“你先出去守在外边，待我这将狐妖给降伏了，这事就算大功告成了！”

　　李宝荣答应了一声，畏惧地看了眼小狐妖，便打算掉头出去，刚走了两步，便心头大惊，因为他看到了一个人。

　　一个人正从那黑暗中慢慢地走出来，俊秀清美的脸上满是淡淡的笑容，但是眼中那投射出的似有若无的寒光却让李宝荣心头冒寒。

　　无由来的，李宝荣上下牙齿“咯哒、咯哒”地响了起来，他不知道他为什么会对这个人害怕，这个人他以前见过，他从这个人身上感觉到的都是阳光气息和那人嫉妒的秀美面容，却从来却不知道这个人会有这么让人恐惧的时候。

　　那微笑着的面容和眼中的寒意，两者矛盾地融合在一张俊美的脸上，让李宝荣开始遍体发寒。

　　李宝荣缩着脖子颤抖着缓缓地后退着，这时唐子轩也从得意心情中反应过来，惊诧地转头看向正缓缓倒退回来的李宝荣，怒声喝道：“你做什么，我不是让你出去……”

　　话没说完，唐子轩终于看到了已经逐步从黑暗中走出，暴露在昏暗灯光下的叶南。

　　看着对方那周身那隐约隐现的灵力，唐子轩一下紧张了起来，心底一寒，暗道：“今天这事眼看成功，怎么又半路杀出个程咬金来，可千万不要出什么岔子才好啊！”

　　他暗地里凝神聚气，手心已经捏好了一个御雷诀，如果对方也是为了这个天狐而来，那么自己便只有先下手为强，一举将对方撂倒再说，这到口的肥肉绝对不能就这样拱手相让于人。

　　叶南轻笑着走了过去，看了看地上的小狐妖，冷笑道：“兄台好兴致！”

　　唐子轩眼神一凝，他有些摸不清对方这人的水准，希望能尽量不动手就好，当下厚颜含笑回道：“哪里……哪里……不知道兄台到此何事？”

　　这唐子轩这时后也不好意思自报家门，将自己的师门爆了出来，虽然都知道九尾天狐花冠是天下修道人之修炼至宝，但是可也没几个人明目张胆地强取，一是这事毕竟不是怎么光明正大，而且万一惹着了狐族高手追杀，可也是得不偿失的事情。

　　叶南当下也不做作，轻笑着拱拱手，然后笑着看了看唐子轩身后的小狐妖道：“你这小东西，原本让你安心在学校玩玩便是，怎么这又惹上别人了，还真是该打！”

　　那小狐妖见得叶南出来，早已经是觉得满心的委屈都冒了出来，当下流着泪，嘤嘤咛咛地答道：“我没惹谁……我真没招惹谁，就是这李宝荣，他竟然……他竟然……”说着说着便是委屈的泣不成声！

　　那唐子轩面色一黑，想不到眼前这人竟然跟这小狐妖认识，而且似乎关系不浅，难道这人是狐族的高手？可是看起来不像啊，应该是人族的，但是这一人一妖又怎么会勾搭在一起去，再说这个妖可是九尾天狐，一个人族的修炼士怎么会和九尾天狐关系这么亲密，这个怎么可能……

　　说罢，叶南对那唐子轩轻笑着客气地道：“这位兄台，这只小妖乃是在下一好友旧识，万望兄台高抬贵手，看在下薄面，放过她这一次可好？”

　　唐子轩眉头一掀，知道今天这事只怕是无法轻易收场，当下便也不装逼，冷笑回道：“此乃九尾天狐，千百年难得一遇，于我修道人乃无上之佳品，兄台你说放就放？”

　　叶南轻笑道：“兄台费了不少的力气，布下这局，却也不容易，既然兄台不愿放手，那么今天只得领教领教！”

　　唐子轩冷笑一声，当下也不做势，手心那早已捏好的一道御雷诀朝叶南便直射过来，只听得半途中一阵闷响，一条拇指粗细幽蓝闪电在半空中快速成形，然后“咔嚓”一声朝叶南直劈而来。


第048章 上阶玄雷符的偷袭

　　御雷诀，乃是雷法的基本要诀，中土各大道门多数均有此决的修炼术法，只是雷法虽威力强大，但是修炼亦难，灵力品阶在未达玉液期者根本无法修习。

　　御雷术法分为五层：掌心雷—玄雷术—玄天五雷术—九霄云雷术。

　　而雷法其中又以御雷宗最为精通，御雷宗保有目前整个修炼界最齐全最强大的雷法，御雷宗宗主便是以修炼雷法而步入金丹重的境界，而他也是人间界最强大的高手，单论攻击力，现存之金丹期高手无人能及。

　　掌心雷是唯一于玉液期以下可修行的雷术，为御雷宗的独创，但是其威力偏小，根本无法与正宗的基本雷法玄雷术相比。

　　龙虎山作为远古流传下来的有数大派之一，关于雷法的修炼虽比不上专精的御雷宗，但也不是普通的门派可比，门内高阶弟子，多数也都兼修有攻击力强大的雷法。

　　而唐子轩作为龙虎山第三代弟子中的精英，当然也修炼有雷法，但只是最基本的玄雷术，玄雷术视个人的灵力品阶而有威力强弱之别，也分为上、中、下三阶。

　　一般的中土道门也就是会基本的玄雷术而已，这龙虎山却是除了御雷宗之外唯一拥有高阶雷法玄天五雷术的宗派，当然玄天五雷术要求的灵力品阶极高，目前整个道门除了御雷宗之外，会使的还真是屈指可数。

　　唐子轩这一道闪电也就是最最低级的下阶玄雷术了，但是他的威力也是不可小瞧的，雷术攻击速度极快，叶南一时不察，便被唐子轩这一电劈中。

　　还好，一道金色光膜豁然弹起将那道玄雷堪堪挡住，两厢相碰之后，“噗”的一声闷响，那金色光膜猛地一震之后，稍稍暗淡了一些又恢复原样，将那道玄雷给抵消了。

　　叶南被这道玄雷惊了一下，霎时就嗔怒了起来，这小子果然够狠，竟然下阴手，当下也不客气，冷笑一声，右手一张，一片风刃转着旋出现在手心之上，照准那被叶南的护罩强度惊得一愣的唐子轩抛射了过去。

　　感觉着一道锐风朝自己飚射而来，唐子轩可不敢像叶南般硬接，虽然他也有师尊赐予的护身法器，但是最多只能算是中阶法器，可没有叶南身上护身法器那般的防护能力，能避就避，赶紧侧身避过。

　　同时捏起御雷诀，“咔嚓”一声，又是一道玄雷劈下，叶南这下有了防备，见得唐子轩手决打出，瞬间身形移动，侧移两尺，让这一道玄雷劈了个空，将地上劈出了个冒着青烟的小坑！

　　叶南冷笑了一声，暗道：“跟我玩远程，老子打得你满脸开花！”

　　当下灵力不断地灌入指环之中，“咻咻咻”一道道的风刃，见带着连绵不绝地破风声，朝着唐子轩激射而去。

　　唐子轩见得这仗势，面色一白，知道今天情势不妙，暗道：“这次只怕是不但这天狐保不住，自己想全身而退都不容易。”

　　可怜这唐子轩同学如同受惊兔子一般地在数枚围歼而来的风刃中东弹西跳，不时地做出各种高难度的闪避动作，干脆利落，极具观赏性，不禁让叶南叹为观止。

　　数道风刃“咻咻”地被唐子轩闪过，发出“啪啪”地闷响声，将仓库的墙壁，劈出一道道寸许深的裂缝。

　　随着最后一道风刃的落空，唐子轩气喘吁吁地停了下来，抹了一把汗，看了看身后墙壁上的那一道道深痕，心头大寒，暗道：“这小子怎么这么厉害，看他的攻击速度和强度，就算是他手上的那枚指环是顶尖的上阶攻击法器，但是他的灵力品阶也太高了吧，能连续不断地将风刃一个个发出来，起码也有玉液中品中期以上！修炼界什么时候又冒出了这么一个号高手来！”

　　这唐子轩被叶南给吓得面色惨白心头大寒，而这时旁边那李宝荣也早已经被两人间的战斗给吓得缩在一个角落里不停地发抖，一条纯棉的运动裤已经是透着一股浓浓的尿骚味，不过这时已经无人去理会他了。

　　唐子轩回过身来，知道自己不敌，当下眼睛一转，便往小狐妖身边窜去，打算挟持了小狐妖做人质再说。

　　叶南在一旁看得真切，早有准备，冷笑一声，一挥手，篮球大小的一个个火球呈抛物线一般地飞出，拐着弯挡到唐子轩与小狐妖的中间，然后朝着唐子轩飞射而去。

　　见得眼前三个火球如果有灵性一般地挡到自己身前，朝自己冲击了过来，唐子轩牙一咬，知道这是最后的机会，全身周围一个淡淡的光圈亮起，顶着火球的攻击，朝着小狐妖冲了过去。

　　他想得本也没错，只是他也太小看了这火球的威力，“嘭……嘭……”两声闷响之后，他周身的光圈已经淡了一大半，最后一个火球袭到，又是“嘭”的一声，这次不但将唐子轩周身的光圈完全击碎，那爆发出来的冲击力还将唐子轩击得倒飞了出去。

　　叶南快步地走上前，挡在小狐妖面前，冷笑着看着仰面摔倒在地的唐子轩，道：“看来，你不但无耻，而且还挺卑鄙！”

　　唐子轩狼狈地爬了起来，擦了把嘴角的一丝血迹，冷哼了一声，看了看将小狐妖挡在身后的叶南，突然冷笑了起来，捏出了一个奇怪的手决，轻轻地晃动了两下。

　　叶南正觉得有些莫名其妙，突然听得身后的小狐妖惊叫了一声小心，还没反应得过来，便觉得全身一紧，一条拇指粗的金丝长索不知从来哪里袭来，将自己捆得严严实实。

　　唐子轩见得八卦擒龙索凑效，仰天得意地大笑一声，从内袋里珍惜地摸出一枚桃木符，对着叶南阴笑道：“小子，只怪你不识相，这枚我师尊亲制的上阶玄雷符今天就送给你了！”说罢，运起灵力一催之后，便朝叶南砸了过来。

　　然后只听得“咔嚓”一声巨响，六七米高的屋顶处一雷劈将下来，将屋顶劈了个大洞，然后一道小臂粗的蓝色闪电照着叶南头顶劈到。

　　随着蓝色闪电的劈到，同时，叶南身上的金色光膜也猛地一现，“哔磅”一声闷响，蓝色闪电和金色光膜相撞之后，同时一黯，然后悄然散去。

　　唐子轩看着在上阶玄雷符的攻击下，依然安然无事的叶南目瞪口呆，不可置信地喃喃道：“这怎么可能，师尊是本派中仅次于师祖的玉液上品后期高手，他亲制的上阶玄雷符，至少也有玉液上品中期高手用上阶玄雷术全力一击的效果，怎么还不能干掉这个家伙，这怎么可能……”

　　不过，他发呆，那小狐妖却是回过神来，刚才唐子轩使出手决控制着那八卦擒龙索松开小狐妖，而趁叶南没注意后边，将叶南偷偷困住，使他无法闪避，好让自己的上阶玄雷符起效。

　　小狐妖当时见捆着自己的擒龙索突然松开，一愣之后，却发现这绳索正向着叶南而去，这才赶紧出生示警。但是当叶南被困住被对方的雷劈了一下之后，才醒过神来，以为叶南这下完了，悲愤地化为原形，一只米许高的两尾白狐，朝着唐子轩猛扑了过去。

　　小狐妖现在是下阶妖将，化做原形和唐子轩近身战到一起，却是打得解数难分。

　　叶南也是一脸紧张地刚醒过神来，他可不知道自己的护身吊坠虽然刚改朝换代，但是能不能顶着刚才那骇人的一击，他自己心里也没有底，这时自觉死里逃生。

　　趁着唐子轩被小狐妖纠缠住的这个时候，便赶紧定下神来，对付自己身上的这条擒龙索。

　　还好这擒龙索只是上阶法器，而不是法宝之类，它只能限制人的活动能力，并不能同时锁住人的灵力，虽然锁住了叶南的全身，但是叶南这个时候正运足了灵力与其抗争。

　　叶南是玉液中品后期，而这擒龙索的主人唐子轩不过是玉液上品初期，根本不是一个层次，再者，这唐子轩正和小狐妖战做一团，哪里还可以分心控制自己的法器。

　　被叶南鼓着了灵力朝着那擒龙索不住冲击得一阵，那擒龙索得不到主人的灵力援助，终于开始抵挡不住了，缓缓地松了开来。

　　叶南一朝脱困之后，想起刚才那一雷之仇，一股憋愤之气便喷涌而出，暗骂道：“干你娘的，还好老子有吊坠护身，不然还真被你这一下给阴了，连翻身的机会都没有，今天不打你个七零八落，难消我心头之恨！”


第049章 打你个满面开花

　　叶南脱困之后，实在是忿怒不已，当下，清啸一声，加入小狐妖和唐子轩的战团，喝退了一脸惊喜的小狐妖之后，“砰砰当当”拳打脚踢，朝着唐子轩一阵狠揍。

　　这唐子轩虽然身手也算不错，可是哪里比得过被两次易经洗髓的叶南，被叶南左一拳右一脚，直打了个鼻青脸肿，手脚抽筋，虽不时地奋起反击，但刚回击的一两拳，便又被叶南给打趴了下去。

　　狠打了一阵，叶南才解气地气喘吁吁停了下，那首先得意的唐子轩却被打得捂着一张脸趴在地上一动不敢动，首先的风度翩翩被在被打得不知那里去了，一副狼狈不堪的模样。

　　叶南又狠踹了两脚，才觉得出了一口气，转头看了看已经恢复人形的小狐妖，问道：“小天狐，这个人交给你，你说怎么收拾他！”

　　小狐妖酡红着一张脸，低着头道：“叶南哥哥，你做主，我不要紧！”

　　“我做主？”叶南点点头，转头看了看倒在地上的唐子轩，冷声哼道：“小子，你自己说今天怎么处置你好！”

　　那唐子轩虽然被打了个鼻青脸肿，但是自身却还是有着几分傲气在，当下寒声回道：“在下乃是龙虎山门下，今天认栽了，这九尾天狐拱手相让，兄台留得一线脸面，好下次相见！”

　　“呦……龙虎山张天师？牌子挺大的！”叶南轻声笑了一声，突然神色一敛，又猛踹了两脚，冷笑道：“小子别以为搬出张天师的牌子来，我就不敢动你！要不是我运气不错，刚换的护身法器，今天差点就被你给收拾了，你以为我就会这么简单的放了你？”

　　见得自己师门的牌子搬出了，这小子竟然也不给面子，再没有什么依仗的唐子轩这下才瘪了下来，萎倒在地，再没有什么神气的模样。

　　叶南轻笑了一声，但在处理这小子的方式上，倒确实有些头疼，龙虎山张天师可是人族仅存的三位金丹高手之一，他门下的弟子教训教训倒是问题不大，可是要真杀了，万一被龙虎山察觉，却也是个不小的麻烦。

　　可是就这样放了叶南却是也不甘心，这小子心里阴得很，虽然不敢提这次抢九尾天狐的事情，但是如果就这样放走了，只怕以后找着机会在龙虎山挑拨，带着人来找自己麻烦，却也是个挺讨厌的事情！

　　可是这样处理了，那旁边的那个尿裤子的小子也得一并收拾了，才有可能不走漏消息。

　　叶南阴着脸，眼中寒气直冒，上下打量着唐子轩，似乎考虑着怎么将这个唐子轩毁尸灭迹一般，直看得唐子轩纷身寒气直冒。

　　这个时候，他可生怕叶南就这般将他给干掉了，那就太不值了，自己可还年轻，就算没有天狐的帮助，自己在龙虎山门下，可也是前途无量的，就这般死了，可真不甘心！

　　实在是越想越怕，畏惧地看着叶南，生怕他就这般地下了狠手，趴在地上，趁着叶南不注意，赶紧做了一个细微的小动作。

　　而旁边的那李宝荣这个时候，见得唐仙长落败，早已经被吓得所在角落里瑟瑟发抖，屁滚尿流，也生怕胡晓一口就将他吞了下去！

　　叶南寒着眼光，上下打量着，心底却在思考着怎么样处理这个唐子轩，正思考间，突然感觉手腕一震，一愣之后，朝左手手腕上的灵能腕表望去，却见得是一个鲜红的光点在腕表屏幕的正中央不停地闪动。

　　见得这个标志，叶南却是一惊，这个是特勤队的求援标志，当一个特勤队员按动求援键时候，求援信息在传达控制中心之时，同时如果这附近方圆一千米内有其他特勤队员的存在，这求援信息也会发送到对方手中，以便得到尽快的救援。

　　而叶南看了看这个标示，一愣之后，突然笑了起来，上边显示的求援标示，正位于自己身边，暗道：“现在求援的只怕就是眼前的这个家伙了，想不到这小子也是特勤队的人。”

　　听得叶南的笑声，唐子轩惊疑地抬起头来看着叶南，暗道：“难道这小子发现了自己在求援？”

　　正惊疑间，却见的这个掌控着自己生死的家伙，突然诡笑着从口袋中掏出了一个自己很面熟的耳麦戴到耳朵上，按动接通键后，道：“我是叶南，目前一切情况均在控制之中，取消救援行动！”

　　“嗯……确认唐子轩上校已经安全！”然后切断了通话。

　　见得这个情况，唐子轩实在是被惊得目瞪口呆，这小子就是叶南，就是自己一直要找他麻烦给小师弟出气的那个叶南，他也是特勤队的？唐子轩这下可真就呆住了。

　　叶南看着目瞪口呆的唐子轩，叹了口气，淡笑了笑，道：“好了，唐子轩上校，想不到都是特勤队的同仁，那我也就不为己甚，今天的事情就此揭过，你走吧！”

　　唐子轩阴着脸，从地上爬了起来，然后朝着叶南一拱手之后，便一拐一拐地朝外走去，丢下那缩在角落瑟瑟发抖的李宝荣悄然离去。

　　见得唐子轩离去，叶南轻轻地淡笑了下，他也没想到事情会是这样的充满戏剧性，不过这样也好，总算免得自己为了怎么处理这小子而感到头痛。

　　想罢，然后又看了看那墙角的李宝荣，轻啐了声，又转头对小天狐询问道：“那这个小子呢，你打算怎么处理他？”

　　小天狐紧紧地抿着嘴巴，死死地盯着那李宝荣看了一会，吓得那李宝荣上下牙齿“咯哒、咯哒”直响。

　　看了看这个可怜又可恨的救命恩人，小天狐终于低声地道：“算了吧，他救了我一命，今天的事情就算是个了断了，我们走吧！”

　　叶南看了看那被吓得面色惨白的李宝荣，突然诡异地笑了笑，道：“小天狐，这样太便宜他了，要不你吃了他？”

　　听得叶南的话，胡晓一愣，却突然听得那缩在墙角的李宝荣突然尖叫一声，惨叫着如同疯了一般地连滚带爬朝着仓库外边跑了出去。

　　看得这一切，小小诡计得逞的叶南，直笑得差点直不起腰来。

　　胡晓心情复杂地看着那屁滚尿流般朝门外逃窜的李宝荣，朝着叶南嗔怪道：“你吓他做什么，看他那可怜的样子，唉……”

　　叶南笑得好一阵才停了下来，笑完这一顿之后，这才觉得今天的这郁闷之气完全地一消而空。

　　然后看着全身衣物在变身时已经完全被撑烂，现在仅穿着两件由雪白狐毛幻化的胸围和小短裤的性感可爱小天狐，轻轻地问道：“小天狐，那你现在打算去哪里，学校可能是不能呆了，你打算怎么办？”

　　小天狐想了下，可怜巴巴地无奈道：“我现在也没地方可去了，现在只有我一个人，学校回不去，我也不好做什么去了！”

　　“我本来一直四处躲着，辛苦修炼，就是为了报答李宝荣，可是现在，我……”小天狐秀美的小脸上，两条晶莹的泪珠顺着白玉般的脸颊缓缓地流淌了下来。

　　看着小天狐那凄美可怜的容颜，叶南叹了口气，只得无奈地道：“这样吧，你先跟着我回去，过两天，我安排你到我乡下老家去，你就在那里安心修炼如何！”

　　听得叶南的言语，小天狐先是眼前一亮，但听得叶南要送她去乡下，一个不熟悉的地方，她又神色一黯，想了下之后，突然抬头看着叶南哀求道：“叶南哥哥，你就让我跟在你身边吧，我一个人害怕，这些年我一个人胆战心惊，到处东躲西藏，我真的好怕！”

　　小天狐这般的要求，让叶南轻皱起了眉头，暗道：“这个可如何是好，我要是让小天狐跟在自己身边，这让我如何跟小敏儿交代呀！”

　　小天狐眼中含泪地见得叶南脸上为难的表情，眼睛转了转，明白了一些什么，突然破涕为笑地道：“叶南哥，放心，我不会让你为难的，也不会惹敏儿姐姐生气的！”

　　只见得她突然又显出了原形，而且很快体型便开始缩小，变为了一只长不过半尺左右可爱小白狐，那两条毛茸茸的大尾巴，也渐渐地合为一条细长的小白尾巴，尖尖的小嘴也缓缓地往回缩了一些，变成了一只俏皮可爱的小白猫。


第050章 兴奋过头的院长

　　叶南将小天狐带回家中，已经是十一点了，方巍等在客厅，见得叶南平安回来，这才放下心来。

　　正打算回房睡觉，却突然见得趴在叶南肩头的小天狐，方巍疑惑地盯着看了一眼，似乎觉得有些不对头，这只小猫咪似乎很特别的，一双乌溜溜的大眼睛，在不住地四处张望着，给人很是精灵古怪的感觉。

　　想起那还赖在家中的老鬼，方巍心头一惊，猛地退后了一步，然后惊疑地指着那小天狐对叶南问道：“南子，你刚才那么急着走，不会是为了这……”

　　叶南暗笑，忖道：“巍子最近修炼了一段时间的聚灵决之后，看来效果挺不错，起码灵觉就要灵敏了许多！”

　　见得方巍这紧张的模样，叶南轻轻地摸了摸肩头小天狐那柔软的长毛，笑着点点头道：“对啊，从今天起，她就是我们家的新成员了！”

　　“新成员？”方巍鼓着眼睛看着那可爱的小猫咪，惊疑地道：“它……它到底是什么东西？鬼？猫妖？”

　　见得自己被称为猫妖，小天狐这下可不高兴了，她自觉自己天狐皇族的骄傲和自尊受到了严重地挑战，当下便冷哼一声，细声细气地回道：“你才是猫妖呢！”说罢，还昂起脖子，摆出了一个不屑的姿势！

　　方巍被这小猫突然冒出的人语又猛地吓得往后跳了一步，一双眼睛瞪得牛眼大，他实在是被吓住了，以往见得鬼将、吸血鬼他都不觉得太过奇怪了，但是突然一下小猫会讲人话，却是让他又狠狠地吓了一跳。

　　颤抖着手指，指着可爱小猫对叶南问道：“这……这……它到底是什么东西，怎么会讲话！”

　　小天狐轻摆着深厚的细长小尾巴，打了个哈欠，她实在是不想在理会这个没啥见识的人类，今天第一次打架，实在是有乏了，便不再理会方巍那吖的，趴在叶南的肩头，眯着眼睛打瞌睡去了。

　　见得这小猫对自己一副蔑视的模样，方巍脑后冒出了几条长长的黑线，实在是无语了……

　　见得方巍这副吃瘪样，叶南耸耸肩，拍了拍方巍的肩膀，轻声笑道：“呃……她叫晓晓，其实很可爱的，你以后一定会喜欢她的！”

　　方巍仔细地看了看这半尺来长的小白猫：“呃……看起来确实是挺可爱，但是……算了，会说人话的猫，挺吓人的，我还是赶紧睡觉去！”

　　说罢赶紧转身上楼，走到一半，突然想起什么，赶紧又转头对叶南紧张地威胁道：“南子，记得别让它跑到我房间来，不然我睡着了的时候万一不小心翻身压死了它，可别怪我哦！”说罢，赶紧“咚咚咚”跑上楼去，然后“嘭”地一声锁上房门。

　　叶南见得方巍这番紧张的模样，无奈地笑了，这巍子平时看起来胆子挺大，但就是对于这些方面难以接受了一些。

　　虽然小天狐现在是小猫形象，但是叶南还是动手将客房收拾了一下，将这间房间分配给小天狐。

　　然后自己便回房间洗了澡之后，给小敏儿打了个电话，顺便说道今天自己捡了一只小白猫，两人好好地在电话中温存了一阵之后，才挂断了电话。

　　小天狐已经在叶南家呆了几天了，每天叶南醒来就可以看到明明睡在客房的小天狐总是会趴在自己的枕边睡得贼香，虽然已经是说道了几次，什么男女有别……男女授受不亲……

　　只是小天狐可不理会这些，天天照旧晚上在自己房间呆着，然后第二天早上就出现在了叶南的枕头旁。

　　还好，她总还是保持着小猫的形象，不然要是让叶南天天面对着那诱惑可爱的漂亮美眉模样，还不知道会怎么样。

　　转眼又是几天过去，终于到了叶南要回院上班的时候了，洪浪院长早已经打电话过来，让叶南早些回医院，安排治疗中心的开业前准备事宜。

　　回到医院的叶南，受到了洪浪院长的热烈欢迎，并亲自带领着叶南去熟悉刚完成装修的儿童心理治疗中心。

　　洪浪院长将儿童心理治疗中心安排在了内科大楼的顶楼十六楼，整个治疗中心分为休息区，活动区以及治疗区。

　　这里大多数的房间都配备有电视以及各类玩具，同时每个房间都涂成了粉红色，并绘制了各种动画人物的图像，且有专门的配膳间和厨房。同时配备有国内最先进灵敏的脑电图机以及其他的辅助仪器。

　　洪浪院长拉着叶南一路行去，不时地有在忙碌清理的护士们对着两人热情地点头示意道：“洪院长、叶主任！”

　　“叶主任……”这个称呼还真是让人觉得舒坦，听得叶南都觉得自己有些飘飘然了起来，以前都是混在人家手下做事，今天自己竟然也翻身做了主任，这世事还真是无常啊！

　　两人将整个治疗中心都逛了个遍，其中最让叶南满意的是，在十六楼上的顶层，还有一个小型的活动场，这里没有墙壁，单纯地由一些彩色的栏杆围住，站在这里看以眺望到半个东江城，而且空气极好，极为适合自闭儿童的治疗和活动！

　　介绍到这个活动场的时候，洪浪院长看着叶南满意的模样也不禁地自得道：“怎么样，叶南你可还满意吧？！”

　　叶南微笑着点头道：“洪院长，真是辛苦您了，治疗中心的配置和设施我都十分的满意，请您放心，我一定不会辜负您的期望！”

　　听得叶南的言语，洪浪院长满意地笑了，他从来没有担心过叶南的能力，只要有叶南的这句话，他就放心了！

　　熟悉了整个治疗中心，叶南接下来就是与自己的下属们互相见面熟悉，虽然大多数人都认识叶南，但是叶南可是一个都不认识他们。

　　在院长的招呼下，整个科室的人都排成两排站到了叶南和洪浪院长面前，前排是医生加营养配膳师，共八人，后排是十名护士，除了前头一个年龄稍大的老医生，其他都是三十岁以下的年轻人，一个个看起来朝气蓬勃的。

　　“前头那个年纪老点的大概就是张学龙吧，看起来挺和气的，应该就是洪院长给自己配的副主任！”叶南摸着下巴，寻思到。

　　不出所料的，洪院长拉着那老医生的手，笑着对叶南道：“叶南，这位就是张学龙副主任医师，以后就是你的助手了，你们之间可要好好配合！”

　　张学龙医生一张老脸笑得如朵花一般地，伸手和叶南握了握道：“叶主任，以后我会尽力地协助你将我们的治疗中心，办的红红火火，只是希望叶主任不要嫌弃我们这样的老家伙不中用啊！”

　　这个张学龙看来还真不错，挺和气的，丝毫没有摆前辈的架子，叶南笑点点头，道：“张主任太客气了，我们都是年轻人，有些地方可能经验还不够足啊，以后还请张主任多多指教，我们一起努力，将我们的科室一起发扬光大！”

　　接下来的几个都是年轻医生，两男两女搭配得挺好；还三人是专业的营养配膳师，专门负责治疗中心患儿们的营养以及饮食。

　　叶南满意地点着头，这样的配置对于一个新建科室来说，确实已经是很不错的呢，有这样的条件，加上自己的能力，将治疗中心办好，绝对不会是什么太难的事情！

　　看着面前的这一排人员，叶南淡笑了笑道：“各位同事，后天就是我们治疗中心开业的日子，现在，我安排一下科室的具体事务！”

　　“治疗中心开业之后，科室的日常具体事务由张学龙副主任负全责，张学龙副主任在精神治疗方面经验丰富，而且有具有相当高的造诣，由他指导大家的常规治疗，我十分的放心！”

　　听到这里，除了早已知情的张学龙医生之外，其他人都互相对视了一眼，都想不到叶南一开始当主任就这样放心地放权给属下，只是他们却不知道其实叶南实在是怕麻烦，所以才将那些琐碎的事情都丢给张学龙，自己负责主要的治疗就可以了，反正这个必须的自己亲力亲为，无法由别人代替。

　　叶南看着属下们惊诧的表情，淡笑了笑道：“当然，整个治疗的中心还是以我为主，我主要是对每一个进科的患儿进行每周两至三次的特殊心理治疗，大家也知道，我的治疗方法相对来说比较特殊，在进行一段系统的治疗摸索之后，我也会在大家之中选取具有相关优秀资质的人来学习这方面的治疗！”

　　有了叶南的这句话，年轻的医生们都开始兴奋了起来，他们都知道叶南就是靠的那种特殊的催眠术对患儿进行心理干预，来取得较好的治疗效果，如果自己等人也能学到这个奇特而有效果奇佳的治疗方法，那么可想而知，以后自己的前途肯定是一片光明的！

　　看得属下医生们脸上那兴奋的笑容，叶南满意地笑了，医生是一个靠资历的行业，在这样的大型医院，年轻人基本上是没有异军突起的机会。

　　但是自己却给了他们一条捷径，只要他们努力，那么就可以不需要再辛辛苦苦地熬上几十年，便可以站到这个行业的顶峰，有了这个做保证，就不怕所有下属的医生不拼命，不努力，只要自己培育出了这一批人才，哪么就不愁附二院治疗中心无法发扬光大了！

　　就算自己将来，不再继续在附二院担任这个负责人，以后也能够有人能接着自己的这条路走下去，继续将整个治疗中心而维持发展下去。

　　看着下属的那些医生们用那充满着那兴奋而希冀的眼神热烈的看着自己，叶南微笑着举起双手，大声地道：“最后，我希望我们的科室，能够在不久的将来，能在大家的努力下，成为全国，乃至全世界最强大的儿童心理干预中心，让我们为了这个目标，而一起奋斗！”

　　随着叶南的语音落下，一阵铺天盖地的掌声砰然想起，所有的医生护士们连带洪浪院长都热烈的鼓着掌，虽然不过是十来个人，但是所有的人脸上都充满了热情的笑容，在叶南这强大的个人魅力之下，都对整个治疗中心的未来充满了希望！

　　告别了仍然需要继续留着做准备工作的下属们，叶南和仍一脸兴奋尚未完全消去的洪浪院长乘坐着电梯缓缓地下楼而去。

　　看着电梯上的数字一位一位地跳了下去，洪浪院长突然想起了一事，笑着转过头稍稍有些担心地对着叶南道：“叶南，后天就是治疗中心开业的日子了，目前预约前来治疗的患儿已经达到了三十余人，这还是我们还没有进行大肆宣传的情况，如果等开业的时候之后，肯定还会有不少的患儿以及家属慕名而来！”

　　洪浪院长顿了顿，询问地道：“到时候，只怕你一人要完成这么多患儿的治疗会非常的困难，不知道你有这方面的准备没有？”

　　“这么多？”听得这个数字，叶南心头一惊，现在这预约的三十个患儿，便已经差不多是自己的极限了，如果再多那真就麻烦了！

　　洪浪院长点点头，叹道：“这些患儿是自从那次报纸上报道了你这方面的消息之后，我们尚没有准备开展儿童心理治疗中心的时候，家属便开始联系我们，进行预约登记的。所以我们整个治疗中心的设计，总和考虑了以后的发展和你的能力，当时设计最大的收治人数为五十人！”

　　看了看叶南之后，又接到：“所以我估计，至多到开业后第二天，我们可能就会达到这个上限人数，如果没有其他办法的话，那么你对单个病人治疗的时间就得缩短，这个应该来说问题不会很大吧？”

　　叶南轻皱着眉头想了想，然后道：“只是治疗的效果会稍微缓上一些，治疗周期相对延长，但是这个都不是什么问题，一个患儿一般一个月之内，便可以完成治疗！”

　　“治疗周期延长也只要一个月？”洪浪院长一惊之后，赶紧追问道：“叶南你确定治疗效果有这么好？”

　　叶南点点头，笑道：“除非大脑有器质性的病变，否者至少八成以上的患儿都会有良好的效果！”

　　听得叶南确定的答复，洪浪院长大喜不已，欣喜地一算便大笑道：“这样就好了，一个月五十个患儿，哪么我们一年至少就可以治疗五百个以上，只要疗效确切的话，那么我们的治疗中心，一年之内就绝对可以成为全国最强大最知名的儿童心理干预中心！”

　　见得洪浪院长这般欣喜忘形的模样，叶南叹了口气，无奈地提醒道：“院长，您要知道，要达成您这个目标一年之内是不可能的，毕竟，这些治疗大多数都是靠我一个人，成为全国最知名的很简单，但是要成为国内最强大的，我们还必须要有足够丰厚的底蕴，单靠我一人，那是决计不够的！”

　　这一瓢冷水泼了下去，总算将头脑发热的洪浪院长给泼醒了，听得叶南的话，院长同志很是自我地反省了一下，才将那心头的兴奋压制了下去，瞪大了眼睛盯着叶南道：“那培养新的人才，需要多久时间？一年这么多病人可以让他们学习都不够么？”

　　“呃……”叶南苦笑着看着这个明显还是兴奋过头期望过高的院长同志道：“要培养一个这样的特殊人才，起码需要五年，五年……而且还得资质够好，不然您以为我是一年就练出来的？”

　　洪浪院长听得频频点头，暗道：“确实，现在一个普通的医学生，都必须通过至少五年的专业学习，对于这样的特殊技能，肯定也得更久，不然像叶南这样的人才不知道早就冒出多少来了！”

　　将洪浪院长打发走之后，叶南突然想起一事，捂着嘴巴暗自惊道：“俺刚才好像说谎了，俺真的就是一年练出来的……”

　　叶南驾着方巍的SUV一边朝家而去，一边呆呆想到：“这下可真要开始辛苦了，要一人应付五十个病人，这下真的要豁出命去玩了！”想罢暗自抽了自己一个嘴巴，忖道：“这可是自找了，怨不得别人咯！以为这主任这么好当啊，要能当别人早当了去了！”

　　想起以后的悲惨际遇，叶南就无奈地叹了口气，垂头丧气地回到家里。

　　刚进家门，正郁闷的叶南，便听得一个甜甜的声音俏生生地道：“叶南哥哥，你回来了！”

　　叶南抬头一看，差点鼻血都喷出来了，小天狐这时就穿着一件狐毛幻化的白毛胸围和小短裤，露着如玉般的细小腰肢，翘着白花花的性感小腿趴在沙发上看电视呢！

　　叶南慌张地看了看四周，惊道：“你怎么又变回来了，巍子了？你就不怕让他看见啊！要吓着他怎么办？”

　　“嘻嘻……他早出去了呢，不然我怎么敢变回人形啊！”小天狐昂起漂亮的脖子，朝着叶南甜笑道。却不知道自己胸前的一对翘挺诱人的小可爱已经从那白毛胸围中露出大半截，直看得叶南眼直口呆。

　　过得好一阵，叶南才回过神来，艰难地咽了口口水道：“晓晓，等下我去给你买几套衣服吧，在家的话，还是穿几件衣服，不然小心感冒！”

　　“真的呀，叶南哥哥你真好！”小天狐听得叶南给她买漂亮衣服，喜得一下从沙发上蹦了起来，带着一袭媚人幽香，扑倒叶南怀里，抱着叶南的脖子，甜甜地亲了一口！

　　温香软玉突然抱满怀，叶南这下可就被弄呆住了，看着眼前那一抹白皙媚人的肌肤，眼睛直发愣，鼻头一热，一线热流便不受控制地流了出来。

　　“呀……叶南哥哥，你怎么流血了呀，又和谁打架了哦……”

　　叶南顾不得再和小天狐解释，狼狈地捂着鼻子就往房间冲，捧了两捧自来水扑倒脸上后，才松了口气，压制着狂跳的心脏，暗忖：“这小家伙不愧是九尾天狐，平时穿了长衣服还好，这一下穿得这么火辣，真要媚死人了去！”

　　整理了一下容颜之后，叶南才推开门走了出来，对着正一脸担心守在门外的小天狐道：“走吧，给你买衣服去，你这个样子可不行哦！”

　　小天狐欣喜地答应了一声，甜甜地应道：“哎……我知道啦，叶南哥哥！”

　　说罢，身形一晃，身上的两件单薄的狐毛胸围和小短裤，一下就变成了一套白色的休闲衫。

　　小天狐笑眯眯地拉着看得发愣的叶南的手道：“走吧，叶南哥哥不要发呆了，给我买衣服去……”


第051章 叶南新的一页

　　叶南无奈地陪着小天狐去买衣服，这小天狐虽然在叶南面前，天真可爱得如同一个小女孩一般，但是外出的时候，却又恢复了在学校时那般的清纯懂事的模样，挽着叶南的手，轻笑嫣然，一副如同出世之尘世仙子一般。

　　两人在王府井逛得一圈，俊男美女相得益彰，不知道勾去了多少人的眼球。

　　还好叶南自从那次出名之后，外出都有准备，一片精致的黑框眼镜戴上之后，整个人气质大变，端得一股俊秀儒雅的气息，如果不是熟人当面遇见，还真是看不出就是电视上的那个叶南出来。

　　逛的一圈，小天狐也是属于那种天生的什么衣服都适合的风格，淑女装外带运动装都能穿出不同味道来，淑女装的清纯秀美、运动装的阳光娇媚，让人眼花缭乱、应接不暇。

　　这一圈逛得下来，少有小天狐不适合的衣服，本来以小天狐的意思买两套就够了，但是看着她恋恋不舍的表情，最后还是叶南做主挑了两套淑女风格，外加两套运动休闲风格的衣服，让小天狐开心得不得了。

　　女孩子哪有不喜欢漂亮衣服的，自从小天狐出世以来，哪里一次买过这么多漂亮的衣服，平时都穿都是那种价格普通的学生装，而且买的时候一次也就买一两套已经是很奢侈的事情，这次总算是过了把血拼的瘾。

　　两人刷了卡之后，便大袋小袋地提着衣服，出了商场的门口。小天狐突然看了看叶南，笑道：“叶南哥，你自己不买么？”

　　“我自己？”叶南一惊，想起一事，忖道：“明天就是治疗中心的开业典礼了，自己都还没一件像样的正装，这却也是不行的！”

　　转头看了看四周，不远处Hugo Boss的招牌甚是扎眼，叶南点点头，对小天狐笑道：“走吧，我也去挑一件，明天得穿正式一些才好！”

　　Hugo Boss是东江拥有的为数不多的国际顶尖男装品牌专卖店，也是东江上层人士极为追捧的一个品牌，叶南倒是第一次进到这个奢侈的品牌店。

　　男人挑衣服比较女人来说，要简单得多，在服务员的帮助下，叶南很快便换上了一套笔挺的正式男装。

　　服务员小心地提叶南整理过之后，出现在小天狐面前的叶南与刚才的随意休闲气质决然不同，一股成熟帅气的男性气息扑面而来，入鬓的长眉，明亮的眼神，微微上翘的嘴角露出的那一丝淡然笑意，配合那修长的身形，给人一种性感而危险的奇魅感觉。

　　直看得小天狐俏脸飞红，双目异彩连连。叶南笑了笑问道：“怎么样？”

　　小天狐赶紧拼命地点头，兴奋地笑道：“叶南哥，这套就好了，你穿了真的好帅！”

　　“那好，我们就要这套！”叶南笑着将信用卡递了过去。

　　第二日，治疗中心的开业仪式很简单，附二院也没有大张旗鼓的宣传，只是请了一些卫生部门的领导前来观礼，但是闻风而动的媒体记者们早已是蜂拥而至。

　　大家期盼已久附二院儿童心理治疗中心正式开业了，风靡一时的叶南医生可是今天的主角，有他的新闻，各媒体岂有不到之理！

　　在开业仪式结束之后，一时各类大炮小筒纷纷地架到了叶南身前，面对着似乎比以前又更酷帅一些了的叶南，记者们一个个喜笑颜开，中南附二最年轻的主任，又是曾经的大名人，今天这个新闻已经可以上娱乐头条了，一个个纷纷喊道：“叶南主任，许多民众都期盼已久的附二儿童心理治疗中心终于开业了，请您给我们还有那些患儿的家属们说几句话吧！”

　　叶南一脸的自信，轻笑着点点头，笑道：“今天是我们中南附二院儿童心理治疗中心正式开业的日子，很高兴，今天有这么多的记者朋友们来到这里！”

　　说到这里，叶南顿了顿，笑道：“关于儿童的心理干预治疗，在医学界来说一直是一个很艰难的课题，对于很多儿童的心理疾病，我们一直都没有什么良好的治疗方法！今天很荣幸地，我作为一名广大医务工作者的一员，被医院授予重任，有幸地参与这方面的研究和治疗，我感到肩膀上的担子很重，儿童心理干预的工作任重道远，我一定会尽自己的努力，带领我们附二院的儿童心理治疗中心的全部医务人员，为解救更多不幸的患儿和他们的家庭，尽自己的一份浅薄之力！”

　　“同时，在这里，我借各位媒体记者朋友们向所有的患儿家庭通告，本院儿童心理治疗中心的住院人数已经将要达到饱和，请想前来本院求治的患儿家属，提前与本院联系，并进行预约，我们将会在尽快的时间内，安排您的孩子进行治疗！谢谢大家！”

　　在记者们的一片掌声中，叶南朝相熟的记者们挥了挥手，微笑致意之后。穿上了已经有月余没有接触过得雪白工作服，走进了治疗中心的大门，正式开始了他事业的新的一页！

　　治疗中心内部，现在已经是一片繁忙，领导们早已经巡视过了这里，剩下的已经是全部的内部人员。见得叶南进来，遇上的所有医生和护士们一个个都热情而恭敬地和叶南打着招呼：“叶主任，早……叶主任，您好！”

　　对于这个和他们一样年轻的主任，没有人敢于不敬，因为这不仅仅是医院的传统，而是叶南有这个值得他们尊敬的资本，对于叶南的那些神乎其神的治疗能力，所有的人都已经有所耳闻，也都看过叶南参加的那期超级星期天的节目，那个节目中出现的那些神奇的事件，都让所有的人敬畏不已。

　　没有人会认为那只是魔术或者是私底下串通的一个表演，因为当时的报纸详细地报道了叶南对手安倍青彦在日本国的地位，一个这样狂妄而有实力的人，被叶南轻易地打发了，让其灰溜溜地滚回了国，叶南的能力没有人不敬佩。

　　叶南走在治疗中心的走廊中，透过两旁的窗户，看着一个个年轻的护士和医生们，在面对面地对那些自顾自玩耍丝毫不理会他人的小孩子们，耐心地进行沟通和教导。

　　面对孩子们的给予的冷遇和漠视，得不到任何回应的他们，依然微笑如故，丝毫没有不耐，而是继续不屈不挠地进行着自己努力。

　　叶南知道，这样单调而枯燥的工作，不论是谁，只要经过几个小时，都会感觉到极度的厌烦，但是医生护士们，却是需要不停地对着不同的孩子进行同样的工作，或许他们甚至十天半个月都得不到任何的回应，但是他们依然要继续做下去。

　　一个月，两个月，甚至一年两年，直到有一天，那个孩子突然地对他们露出一个淡淡的笑容或者一个友好的动作，哪么这一切的努力就都不是白费的了。

　　为了这些只沉溺在自己狭小的世界中的孩子们，所有的医生和护士们都在一年一年毫不停歇地付出自己的努力，只为了他们有一天能够走出那个狭小的内心世界，和其他普通孩子们一样，过上正常而充满阳光的生活。

　　这就是全世界所有儿童心理干预治疗中心医护人员毕生的愿望所在。

　　没有特殊治疗方法的帮助，这一切的希望都只能寄托在他们的长期努力之下，才有那么一线成功的可能。

　　只是，今天不同了，因为有叶南在……

　　叶南轻轻地敲了敲一间治疗室的门，里边的那位年轻的护士见得叶南进来，微笑着站起来对叶南点头问候道：“叶主任，好！”

　　叶南微笑着点点头，然后看了看在被进行治疗的这个正自顾自把玩着一个小手枪，对他的进来似乎毫不在意的小男孩，轻笑道：“帮我把他带到顶楼活动室，我会对他进行进一步的治疗！”

　　顶楼阳光灿烂，暖春的微风轻轻飘逸，护士将小男孩轻轻地放到软垫铺就的地上，四处地张望了一下，才发现了正负手站在顶楼边缘远眺，全身白衣飘飘的叶南，只是此时她的眼中突然地闪过一丝迷茫。

　　因为在她的眼中，叶南这时的身影似乎十分的模糊，让人产生一种已经完全地融入了那蔚蓝的天空一般的感觉，她眯了眯眼睛，再定睛看了一眼之后，才轻声地叫道：“叶主任，孩子已经带过来了！”

　　叶南笑着转过头来，一脸的炫目的微笑如天空中的太阳一般耀眼，对着已经明显受到他精神力影响，而意识开始有些迷糊的护士点点头，笑道：“好吧，你先下去，半个小时之后带下一个孩子上来！”


第052章 这怎么可能

　　护士乖巧地退出了活动场，并给叶南带上门；叶南微笑着走到那坐在活动场中依然在不停地玩弄着玩具手枪的小男孩身前，慢慢地蹲下来，看着他那对周围环境毫不在意的模样，叶南淡淡地笑了。

　　果然自闭症的小家伙们都有一个共同的特点，那就是对外界事物毫不在意，就连叶南形成的精神力场对他们都毫无影响。

　　叶南微笑着伸出手指，轻轻地点在小男孩的印堂之处，将灵识透入其中，很显然地小男孩的紫府之中如同以前的李晓阳他们一般地，整个紫府中都灰蒙蒙的，弥漫着一股让人压抑的气息。

　　既然肯定了症状基本相同，那接下来就好办了，叶南轻轻地挥舞着手指，画出一个祛邪符，待道符凝聚成形之后，在那小男孩的漠视中，将道符之力灌了进去。

　　叶南现在的灵力施展起祛邪符来，威力确实要比以前不知道强悍了几许，一个祛邪符透入了进去之后，小男孩紫府内那灰蒙蒙的气息很快地便在道符之力的冲击下烟消云散了。

　　而小男孩这时也从漠然的状态，开始眼神中透着一丝好奇的表情，在看着叶南。

　　叶南笑看着已经有了些许反应的小男孩的双眼，将自己的精神力夹杂着欢喜亲近的气息沿着小男孩的眼睛透了进去。

　　受得叶南强悍精神力的影响，过不得一小会，小男孩那淡漠的表情也在开始渐渐地消失，脸上渐渐地如同叶南一般地露出了一丝淡淡的发自内心的欢喜。

　　随着叶南精神力的持续影响，小男孩脸上的笑容也越来越灿烂。叶南微笑着伸出手去，对小男孩道：“乖乖……来……让叔叔抱抱！”

　　小男孩轻轻地犹豫了一下，然后缓缓地伸出自己的双手，让叶南抱住；叶南开心地笑着，将小家伙抱了起来，举在空中，快乐地打着转转，一边欢笑地道：“好不好玩！好不好玩呀？”

　　小家伙脸上的笑容越来越浓郁，渐渐地“咯……咯……咯咯”地笑了起来，最后很是缓慢地张口回道：“好……好……好玩……”

　　听得小家伙的回答，叶南总算是松了口气，既然小家伙都开始开口说话了，哪么问题就应该不大了，只要继续通过医生护士们进行心理干预，再通过自己偶尔进行一次这种精神治疗，完全康复的日子已经是指日可待。

　　又带着小家伙玩了两圈之后，叶南将小家伙放了下来，抱在手里，让小家伙坐在自己的臂弯中，指着远处川流不息的车流，和天边那在阳光下郁郁葱葱的山岭，笑着对小家伙道：“你看那些车车，和那边的那些山，是不是很漂亮啊？”

　　小家伙咯咯笑着看着那边，两只小手掌轻轻地拍着，结结巴巴地道：“漂……亮……漂亮！”

　　“漂亮呀……那叔叔下次带你去那边玩好不好？”叶南看着小家伙微笑着道。

　　“好呀……好呀，童童要去那边玩，童童要去那边玩！”小家伙的口齿越来越清楚了，在叶南的精神力影响下，再也不像是自闭症儿童。

　　“哦……你叫童童啊，真好听的名字……”

　　一大一小，两人说着一些孩童们该说的这些不知所谓的话语，外边很快便又传来了敲门声，叶南转过身来，应道：“进来！”

　　“叶主任，半个小时到了，这是第二个！”护士将第二个小孩带了过来。

　　叶南朝她点点头，然后微笑着对童童道：“童童……叔叔下次带你去玩了，现在乖乖地跟阿姨下去，让阿姨陪你玩游戏去好吗？”

　　“好……童童听叔叔的话，叔叔带童童去玩！”小家伙朝叶南挥了挥胖乎乎的小手，朝看着这个情况明显有些目瞪口呆的护士走去，一边甜甜地笑道：“阿姨，抱抱！”

　　护士不可置信地抱起这个半小时前还有着严重自闭症状，现在却是一脸阳光灿烂的小家伙，听着他如此亲热地喊着自己阿姨，惊叹敬佩而又不可置信地看了眼叶南，然后在叶南的示意下，留下另一个患儿，下楼去了。

　　下到楼下的这名护士，呆呆地看着自己怀抱里的这个小家伙，他半个小时前，还一脸漠然地对自己的各种诱惑置之不理，但这个时候，却笑得是一脸的阳光灿烂，她狠狠地拧了自己的大腿一下，感觉着那一股剧烈的疼痛袭来，才敢确定眼前的这一切都是真的。

　　她激动地抱着小家伙，推开一个个治疗室的门，不顾其他人的惊诧表情，大声地呼喊道：“大家快来看，大家来看啊！”

　　其他人都一脸惊疑地走了出来，看着这个明显有些兴奋过头的护士；副主任张学龙听得这护士的呼喊声，也皱着眉头从办公室走了出来，对着护士，低喝道：“做什么，现在是治疗时间，不要打搅别人的工作！”

　　这护士顾不得副主任的呵斥，抱着自己怀中的这个让她惊诧的小家伙朝张学龙晃动着，大声地道：“张主任，您快来看，这个患儿，这个患儿他好了……他好了……”

　　“什么？你说什么？”张学龙瞪大了眼睛，看着护士手中那个一脸阳光灿烂的小家伙，不可置信地跑了过来，他知道这个叫童童的患儿，可是他怎么……怎么会这个样子？

　　张学龙狠狠地看了两眼，确定自己没有眼花，这个小家伙正望着自己笑呢了，这才惊疑对护士问道：“这怎么回事？这是怎么回事？他怎么一下就成这样了？这是怎么回事！”

　　其他的医生护士也蜂拥了过来，他们都认识这个小患儿，可是他怎么能笑得这样开心，他怎么能这样呢……？

　　面对着同事们惊疑的询问，这护士喘了口气，平和了下自己激动的心情之后，自己都有些不可置信地道：“刚……刚叶主任对他治疗了半个小时，我再过去的时候，他就成这样了！”

　　“半个小时？叶主任？”所有人都听得目瞪口呆，过了好一会，张学龙才颤抖着手指，指着小家伙道：“叶主任就治疗了半个小时？真是叶主任？”

　　护士拼命地点着头，确认道：“就是叶主任，叶主任就带着他在顶楼的活动场单独呆了半个小时，他就成这样了！”

　　听得护士确定的回答，这周围的人群里当场就响起了一片倒吸气的声音。

　　张学龙愣了一会之后，终于在震惊中反应了过来，追问道：“那现在叶主任呢？叶主任在哪里？”

　　护士转头指了指身后不远处的楼梯，道：“叶主任现在还在顶楼，对第二个孩子进行治疗呢！”

　　张学龙抬头看了看楼顶，二话不说，转身便往楼梯跑去。其他医生也都赶紧将自己现在在治疗的患儿，纷纷抱到大活动室，交代刚下来的护士道：“小芸，你先帮我们看着，我们上去瞧瞧去！”

　　小芸愣愣地点头答应着，等得人都跑了出去，才惊醒地追出来喊道：“你们别去打扰叶主任啊，他现在还在进行治疗……”

　　“知道啦，我们就在门外听听就好了……”心急的医生护士们丢下这句话之后，纷纷地朝楼梯跑去。

　　十来个医生护士挤在楼梯上，副主任张学龙正堵在最前头，他悄悄地将门推开了一点点缝隙，眯着眼睛从门缝中朝外看去。

　　而其他的医生护士们，在赶在前头的都纷纷地眯着眼睛抢着那一点点的门缝，其堵在后边的人就只好屏住呼吸支着耳朵，希望能听出一些什么东西来。

　　但是他们将耳朵支了很是一会之后，却都没有听到什么声音，只得压低着声音朝前边的人问道：“张主任……你们看到了什么？”

　　张学龙无奈地转过头来，朝后边低声喊道：“别吵……我们也在听，现在叶主任什么都没做，就抱着患儿在看楼下的风景呢……”

　　“呃……看风景？”后边的医生护士们一个个惊诧地面面相觑，疑惑地道：“不是吧……看风景，就能治自闭症？”


第053章 被诱惑的小天狐

　　儿童治疗中心的十来个医生护士都悄悄地猫在门后，支耳朵的支耳朵、眯眼睛的眯眼睛，都在想多探听一下里边的消息，都想弄明白叶南到底是通过怎么样的方法，使自闭症的患儿在不可思议般的短时间内得到如此迅速的恢复。

　　不过目前这个探听出来的结果却是让他大失所望，他们只看到了叶南抱着自闭症的患儿，站在楼顶的边缘上，作指点江山状……

　　众医生护士们一个个目瞪口呆，难道化身主席，借一借伟人的风采，就能有这个效果？

　　医生们面面相觑，叶主任这到底是玩得哪一出？他到底是用什么样的方法去治疗患儿的呢？所有的人心中都充满了疑惑。

　　正当他们发愣的时候，叶南这个时候已经基本完成了这次的治疗，突然转过头来，对着门后的众人笑道：“你们别看了，赶紧再帮我带一个患儿上来，别耽误我的时间！”

　　“哎……好的！”见得叶南早知道他们躲在后边，张学龙嘿嘿干笑了一声，赶紧朝身后的小子们挥挥手：“都下去，下去，看了你们也学不会，好好做好自己的本职工作，叶主任不是说了以后会教大家的么！赶紧都下去……”

　　随着太阳渐渐西斜，这一天治疗下来，叶南为了维持这个精神力场，差点将自己的灵力耗尽，不过总算是没有白费精神，总共治疗了十个患儿。

　　这些患儿经过这一次的治疗，虽然在脱离了叶南的精神力场之后，很快又有反复的征象，但是基本上都能对医生护士的继续治疗予以配合，并且在其他医生护士们的治疗下，效果也得到了极大的加强。

　　叶南估计只要他们只要再通过自己给予一到两次的巩固治疗，然后在其他医生的配合治疗之下，一个月之内应该能够将大部分的儿童治愈出院！

　　只是这样的话，叶南觉得还是挺辛苦的，每天要消耗这么多的灵力，这可不是什么轻松的活，每天需要维持五六个小时的精神力场，简直就跟被压榨的杨白劳差不多。

　　但是没法子，现在治疗中心一天之间便已经住满了，整整五十个自闭症的小孩，叶南不做也不行，大家可都眼巴巴地看着他等米下锅呢，没有经过叶南治疗的小孩，其他人也是无从下手。

　　虽然普通治疗，治疗个一年两年的或许会有那么一丝效果，但是现在有现成的好办法，谁都不愿意去做这样吃力不讨好的事情，都眼巴巴地等着接手叶南治疗过的患儿们。

　　所以叶南现在也只得咬着牙，豁出去拼命地压榨着自己的灵力，来治疗剩余的小孩；只是这样治疗的三天之后，叶南终于忍受不下去了，每天持续五六个小时的灵力输出，谁受得了啊？

　　虽然，经过这三天的坚持努力，叶南自身的灵力源灵力强度也跟着稍稍地前进了一步，但是叶南觉得自己是在受不了了，终于在第三天结束的时候，一脸无奈地宣布明天自己休息一天。

　　虽然盼着所有的孩子都能尽快地接受主任的治疗，但眼看着自家亲爱的主任同志，这几天下班的时候都明显的面色苍白，而现在似乎连精神都有了些恍惚，所有的医生护士们都赶紧点头，一个个深情地上前表示了慰问。

　　最后，由张学龙副主任关心地总结道：“呃……主任，您休息，您先休息一天，等恢复了，再继续治疗；可不能因为工作而把身体熬坏了，我们治疗中心可是以您为基础组建的，要是没有您，我们中心就可以直接关门了，您安心休息，有特殊的事情我会马上联系您的！”

　　如此般地叶南总算是有时间可以舒一口气了，回到家，软趴趴地连澡都没洗，便倒到了床上。

　　等到一觉醒来，刚张开眼睛，便见得小狐狸又穿着她那套性感装扮，趴在自己身边，无聊地晃悠着白玉般晶莹剔透的小腿，撅着嘴巴，大眼睛忽闪忽闪地看着自己。

　　还好叶南现在渐渐地对于小天狐的这套性感装扮有了些许的免疫力，勉强压制住了那心底那隐隐升腾的火热，无奈地忖道：“这小家伙也太胆大了吧，难道不知道自己对男人的诱惑？就不怕我把她给吃了么？”

　　但是看得她那委屈得水汪汪的大眼睛，心头又是一阵悸动，赶紧疑惑地问道：“晓晓，这大半夜的，你不去睡觉，在我这里做什么？”

　　小天狐噘着性感的小嘴巴，委屈地道：“我这几天都睡晕了，一个人在家好没意思哦！叶南哥哥，你带我一起去上班好不好！”

　　“叶南哥哥上班是要工作的，带着你去，也不能陪着你玩啊！”见得小天狐这副可怜巴巴的模样，叶南只得无奈地道。

　　听得叶南的这般言语，小天狐的小嘴巴又翘了起来，一把抱住叶南的胳膊，放肆地搂在怀里摇着，娇嗔到：“叶南哥哥，你就带我一起去吧，晓晓在家好无聊哦！”

　　随着小天狐的摇动，那温香软玉的感觉，让叶南心中的火“蹭”地一下冒了起来。叶南赶紧深吸了口气，生生地将心底的火压了下去。

　　生怕小天狐不甘休，赶紧恋恋不舍地将自己的胳膊中从小天狐的怀中抽了出来，无奈地妥协道：“好吧，好吧，等我去上班，就带你一起去好吧！”

　　听得叶南同意了，小天狐兴奋地蹦了起来，在叶南的床上开心地欢笑蹦跳着：“啊哈……总算不用天天一个人闷在家里了！”

　　刚蹦的两下，便突然听得门外传来方巍那郁闷地大声喊道：“南子，别让那小猫半夜发春似的乱叫吓人，老子都被她给吵醒了……”

　　听得方巍的声音，小天狐一惊，“咻”地一声，又变成了小猫的模样，“唰”地一下，钻到了叶南的被子里。

　　等得方巍的脚步声渐渐回房去，小狐狸才从又从叶南的被子里将小脑袋冒了出来，调皮地朝着叶南伸了伸粉红的小舌头，一双黑漆漆的大眼睛中满是欢快的笑意。

　　叶南笑着摸了摸小狐狸的头，用双手拖着小狐狸放到眼前，笑道：“好啦，乖……快回房去睡觉，叶南哥哥答应你，一定带着你去上班！”

　　“好，可是……晓晓不想一个人睡，晓晓要和叶南哥哥一起睡，叶南哥哥身上的味道真好闻！”小狐狸一下挣脱了叶南的手，扭着身子钻进叶南的被子中去，趴在叶南的胸口，不理会叶南那无奈地表情，自顾自地打了个哈欠，舒坦地眯着眼睛，再也不愿动弹。

　　看着趴在自己胸口上的一动不动的小天狐，叶南无奈地叹了口气，睡便睡吧，只要不变成那小妖精的模样，让你睡就是……

　　第二天，睡到了上午十点多，又在家休息了一整天，悠悠闲闲地看看电视，上上网，再和还在上课的小敏儿发发短信，叶南总算是将这几天的辛苦一下补了回来。

　　眼看着明天又要回到那痛苦的治疗中去，叶南又开始苦巴巴着脸，实在是觉得忒辛苦了。

　　心底暗自想着，为什么没有一个人能替我分担分担啊，我一个人怎么玩得下去？叶南暗叹了口气，无奈地想到：“可惜巍子才聚灵下品，不然要是稍稍地厉害一些，拉去做苦力也好啊！”

　　见得叶南一脸无奈郁闷地趴在沙发上叹气，趴在沙发靠背上的小天狐瞄了瞄方巍的房间，感觉着方巍这个时候正沉寂在修炼之中，短时间不会醒来；

　　便欢快地变回人形，体贴地替叶南捏着肩膀，甜笑道：“叶南哥哥，你在想什么呀？看你这个郁闷的样子，说给晓晓听听吗，看晓晓可不可以帮你呀！”

　　“帮我？”听的小天狐的话，叶南突然眼前一亮，一拍手掌，暗道：“对呀，我怎么没想到，小天狐魅惑人的本事可是天下无双的，她的精神力绝对不会比自己弱多少的，这个不正是送上门来帮忙的么！”

　　叶南兴奋地翻过身来，一把拉着小天狐问道：“晓晓，你真的愿意帮我么？”

　　“真的呀！”小天狐眨巴着漂亮的大眼睛，忽闪忽闪地道：“叶南哥哥要我帮你做什么呀？晓晓一定会做得很好的！”


第054章 中南最美清洁工？

　　“呵呵……晓晓，你跟叶南哥哥一起去我们医院去上班好不好？”叶南看着这个免费的小劳力，笑眯眯地勾引道：“到我们医院上班，你就不用天天一个人闷在家里，还可以陪着叶南哥哥一起玩哦！”

　　听得可以和叶南哥哥一起，小天狐开心地点着头，但是很快一愣之后又反应过来，忽闪着大眼睛，疑惑地看着叶南，委屈地道：“叶南哥哥，可是我可不会治病呀，你不会是嫌晓晓烦，想把晓晓带到你们医院当清洁工吧……”

　　“清洁工……呃……”叶南听得一呆，赶紧摇头，笑眯眯地道：“怎么会呢，晓晓你只要跟着叶南哥哥，去带着那些小孩子们玩，让他们玩得开开心心地就好！”

　　“带小孩子玩？”小天狐上下打量了下叶南，很有意味地小心问道：“叶南哥哥，你上班就是带小孩子玩？难道你们医院也开幼儿园吗？你不是说升职了么……怎么又被医院调到幼儿园去了？”

　　叶南抹了一把汗，苦笑着道：“不是，叶南哥哥的工作就是治疗小孩子，知道么……反正你明天跟叶南哥哥去上班就是，而且每月还给你发薪水，薪水不会低哦？”

　　“还有薪水？”小狐妖瞪大了眼睛，开心地道：“真的？一个月有多少呀？”

　　叶南摸了摸后脑勺，想了下笑道：“这个我也不太清楚，不过起码也会有个五、六千的吧，怎么样？”

　　“有五、六千？”听得叶南说有这么多，小狐妖的眼中满是金灿灿的光芒，欣喜地回道：“好呀……好呀，我以前在学校做兼职一个月才五六百呢，这么多钱，以后我就不担心没饭吃了！”

　　叶南叹了口气，怜爱地摸了摸小狐妖的头，这个小家伙，以前不知道受了多少苦，天天就担心没饭吃……

　　既然顺利地将小狐妖拉上了贼船，叶南就寻思着开始做准备了，小狐妖想要到医院上班，总得有个文凭啥的吧，没这玩意，虽然院长不好说什么，可是毕竟名不正言不顺。

　　只是这个倒是好办，特勤三处可是没什么证件弄不到的，找李玉想办法搞一个去，保证弄出来比真的还真。

　　不过联系了李玉之后，问题是没有，但是被李玉训了一顿，说什么不能滥用权力，以权谋私啥的；最后叶南乖巧地让她训了一顿之后，再好心相求之后，李玉的口气才松了下来，让叶南将照片发给她，说过两天就可以出来。

　　叶南欣喜地拿着手机给小狐妖拍了一个照之后，便用彩信发给了李玉，接下来便只等着证件送过来了。

　　一切都搞定了，不过出门之前还是得将小狐妖教导教导，最起码还是要让她在外边的时候，不再会轻易地让人认出来。

　　这个倒是好办，叶南的天符传承记忆中，倒是有着不少隐匿气息的办法，教了一个给小狐妖，很快便将她身上的气息隐匿的一干二净，只要不是人家特意地用灵力探查，基本上应该没人能看出来。

　　搞定好了一切，叶南便带着小狐妖出发了，宝马车车都十来天了，一直都没有送回来，还好最近方巍基本上都天天窝在家里，没怎么外出，叶南也就不客气地驾着方巍的SUV天天上班下班的。

　　在路上，叶南打了个电话给洪浪院长，说会带个人去医院帮忙；洪浪院长早从张学龙那里得知叶南的治疗效果超级的强悍，但是他一人又实在是太辛苦，甚至昨天还特意休息的事情；现在听得叶南可以找到人来帮忙，当下便欣喜地同意了，还问道是不是可以让叶南请来的帮手直接签合同……

　　叶南想了下，推托了下，毕竟现在小狐妖的证件文凭什么的都还没下来，现在签合同可不太合适，便说先让帮着试两天，如果合意，便让签合同便是。

　　对于这个，洪浪院长可没有什么意见，他只是想叶南这个请来的帮手能帮上叶南的忙才好，毕竟现在叶南一个人确实忙不过来，而其他的医生又帮不上忙，现在叶南自己找的人，那应该来说不会太差，至于合同的事情，迟两天便迟两天，毕竟这个还是由叶南自己做主的。

　　叶南带着小狐妖来到科室，打算等早上朝会的时候，便将小狐妖介绍给众人认识。

　　小狐妖今天穿着一身淑女装，甚至还特意戴上了一幅平光的黑框眼镜，没有了在叶南面前的那份单纯娇媚，倒是多了几分成熟的知性美。

　　众医生护士们对于这个新来的主任助手可是羡慕的很，由主任亲自挑选的，以后肯定是前途无量啊，而且人家又长得娇媚可人，和帅气逼人的叶主任站到一起，实在是俊男美女，相得益彰；不知道羡煞了几许旁人。

　　安排还一切之后，递给好奇的小狐妖已经白色的工作服，然后带着她直上顶楼活动场，交代下边的护士每半个小时送一个患儿上来，进行治疗。

　　等第一个患儿被送上来之后，小狐妖眨巴着大眼睛看着那个自顾自玩耍着的小孩，轻轻皱起眉头道：“叶南哥哥，这个小家伙好奇怪哦，怎么感觉他那么不开心呀，一点都不可爱！”

　　叶南笑了笑道：“是啊，就是因为他不开心，所以我们的工作就是让他开心起来，明白么？”

　　“哦……我知道了，我首先以为叶南哥哥是幼儿园老师了，原来是儿童心理治疗医生！”小狐妖捂着嘴巴开心的笑了起来。

　　叶南笑着点点头，道：“好了，好了，现在我们开始工作，你可要好好工作，才能拿到薪水哦！”

　　听得叶南提起薪水，小狐妖就精神了起来，对着叶南问道：“那叶南哥哥，我们要怎样动手，就是只要逗得他开心起来就可以吗？”

　　叶南笑着点点头道：“没错！”

　　“呀……这个太简单了！”小狐妖笑眯眯地跑到孤独的小男孩身边，甜甜地道：“小朋友，你在玩什么呀，和姐姐一起玩吧！”

　　小狐妖笑眯眯地在一旁逗了半天，可是人家理都不理会她，生生地将一个漂亮的小美女气得嘴巴高高地翘起。

　　小狐妖眨巴眨巴大眼睛，撅着小嘴巴，无奈地对着叶南抱怨道：“叶南哥哥，他都不理会我，我怎么逗他他都不开心，这是怎么回事啊！要是以前，别的小孩只要被我稍稍一逗，就会笑，这个小孩怎么这样啊！”

　　叶南扯着嘴巴，轻笑道：“嘿嘿……这下知道了吧，没有那么容易的事情，不然那么多医生，为什么就你家叶南哥哥怎么能当主任呢，是不是……”

　　“坏哥哥，你就别买关了好吧，我都快气死了，还从没见过这样的小孩呢！”小狐妖撅着小嘴巴，气哼哼地道。

　　叶南看着小狐妖那可爱的表情，笑眯眯地摸了摸她的头，道：“好啦，好啦，别生气了，来跟着叶南哥哥学，看叶南哥哥是怎么把他们弄开心的，你看两次就明白了！”

　　小狐妖气哼哼地答应了一声，然后站到一旁，不服气地等着看叶南怎么将这个笨小孩逗笑来。

　　对于这个，叶南是早已经驾轻就熟了，利落地将一个祛邪符灌入小男孩的紫府之中，待得那紫府中灰蒙蒙地气息消散一空之后，便将强大的精神力夹带着欢快愉悦的气息透入到小男孩的紫府之中，充分地调动着小男孩的心绪，使他随着自己的精神力场内波动，而渐渐地开心起来。

　　然后继续故技重施，带着他开心玩耍，直到小男孩习惯和他人的交往，以便他接下来能配合其他医生护士们的治疗，得到更好的康复。

　　如此般地半个小时过去之后，叶南已经治疗完毕，这时护士也送着第二个患儿上来了。

　　小天狐目瞪口呆地看着首先的那个小男孩微笑着和叶南再见之后，开心地被护士牵着手走下楼去，过得好一会，才回过身来，看着叶南，撅着小嘴巴轻轻地鄙视道：“叶南哥哥，你作弊……”


第055章 月薪一万的小狐狸

　　叶南哭笑不得地对小狐妖解释道：“这不是作弊，这就是叶南哥哥的工作，尽快地让那些不开心的小朋友们开心起来，知道么……”

　　“那我等下也要学你这样做才能让这些小家伙开心起来？”小天狐眨巴眨巴眼睛，疑惑地问道。

　　叶南笑着点点头：“没错，你的工作也就是跟我一样，这些还家伙他们都有严重的自闭症，普通的方法对他们来说是没有什么效果的，所以必须通过我们使用这些特殊的方法，才能开启他们封闭的心灵，通过我们自己的心灵和情绪去影响他们，让他们感受到外界的一切！”

　　“只有这样，才能让他们那自我封闭的心灵，渐渐地开放开来，成为一个可以正常生活的孩子！”叶南看着小天狐，神情肃穆地道：“我们的工作看起来很枯燥，很繁琐，但是只要看着一个个孤独的小孩子能够正常地享受到外界的阳光和欢乐，让他们的家庭多一些幸福，这就是我们最大的动力所在！”

　　“因为对于这样的心理疾病，普通医学并没有太好的办法；所以，趁着我们有能力帮助他们的时候，我们就尽力地去做，尽量地让这个世界多一些阳光，多一些幸福！”叶南的眼中满是灿烂的阳光和微笑，如此说道。

　　小狐妖认真地点点头：“知道了，叶南哥哥，我会尽力的工作的，我们一起努力，让这些可怜的小孩子们能够顺利地感受到他人以及父母的温暖，让他们不会再一个人继续孤独下去！”

　　“好吧，那我们开始吧！”叶南笑着点点头，朝下一个等待治疗的患儿走去。

　　叶南首先用祛邪符将患儿紫府中那些灰蒙蒙的气息驱散之后，便将接下来的事情交给小狐妖。

　　小狐妖刚才已经通过自己的灵识观察叶南的治疗方法后，基本上也懂得了怎么样开启小孩子们那自闭的心灵，所以，稍稍地摸索了一阵之后，很快就顺利地掌握了治疗的方法。

　　小狐妖取下了自己的那副黑框眼镜，凝聚着灵力微笑着对着那小家伙绽露出了天狐那自身具备的祸国殃民、倾国倾城的魅惑气息，不过数息之间，便将小家伙那本来漠不经心的眼神吸引了过来。

　　随着小狐妖天生魅惑力的施展，她眼神中开心欢乐的气息越来越浓，小家伙眼中的笑容也跟着渐渐地开始隐现，过的不久，便完全地开心笑了起来。

　　小狐妖拉着小家伙的手，快乐地拉着他，在活动场中跑着圈圈，留下了一阵阵的欢笑声。

　　这个自闭症的小孩，这时也经完全地开放了自己的心灵，欢快地投入到了这个游戏中，感受着那从来有过的阳光与欢乐。

　　叶南微笑着站在一旁，看着这一切，频频点头，小天狐已经完全地明了了怎么样去治疗自闭症的患儿，而且做得非常的好，她利用自己的天赋做起这些事情来可比自己轻松多了，对她来说这些事情，只是如同一个游戏一般，根本不需要如同自己一般地拼命维持这一个精神力场，来调动患儿们的心灵。

　　以后只需要自己将患儿们紫府中的那些压抑的气息祛除之后，接下来的事情，就大部分可以由小天狐分担了。

　　如此般的，两人互相配合着，轻轻松松地便完成了一天的工作，而且效率还得到了极大的提升，两人一整天已经对一十三个患儿进行了治疗，而且效果比之叶南的单人操作丝毫不差！

　　看到了两人的一天的成果，其他的医生护士们本来还对小天狐有些许的嫉妒和不忿，以为小天狐就是叶主任带来混薪水的小花瓶而已。

　　但是看到这一天下来，叶南再没有往日的那种疲劳感，而且治疗效率大为提高，所有人这才发现，或许这个叫胡晓的小美女或许还真不是什么花瓶，似乎还是很有些能力的！

　　得到了所有人的认同，胡晓协助叶南的工作就更加地名正言顺起来；

　　而且洪浪院长也很是在意叶南这次找来人手帮忙的事情，听得张学龙报告说叶南找的这个帮手挺不错，让叶南的工作效率挺高了极多之后，第二天便打电话给叶南，要求将这个叫胡晓的医生正式弄进附二院来上班，并且签订正式的合同，免得被其他医院给挖走。

　　叶南当然是笑着答应，说明后天就带着胡晓去签约。等得两天之后，叶南便正式收到了李玉快递过来的毕业证书和学位证书。

　　打开来一看，是某军医大学的心理学本科毕业证书，和学士学位。叶南拿着两个本本满意地笑了，这下就可以直接带着胡晓去签约了，只要签了约，胡晓也就算是附二院的正式职工，不会再惹人讲什么闲话了。

　　拿到证件的第二天上班，叶南便带着胡晓去医务部，医务部的胡主任也是叶南的老熟人了，第一次叶南来这里签合约的时候，就是胡主任给办理的。

　　见得叶南带着一个小美女进来办手续，胡主任早已经得到了洪浪院长的通知，当下便调笑道：“叶南，你小子挑助手还挺会挑的啊，这么个小美女陪着你，你可不要起歪点子啊！”

　　叶南和这胡主任也是玩笑惯了，便笑着回道：“怎么能呢，胡主任，你又不是不知道我的为人来着，再说这个可是我表妹，我能起什么歪点子！”

　　“哈哈……那就不知道啦！”胡主任笑着看了看胡晓，道：“小美女你可得悠着点啊，你们叶主任可是咱医院有名的大帅哥，可千万别让他给迷住了哦！”

　　胡晓平时在家对这叶南是放松惯了，撒娇什么的都会，但是在外边，她可就是个单纯的小淑女了，被胡主任这么一调笑，微红着脸，看了看叶南，很是有些羞涩地笑着道：“胡主任，您放心，他可是我哥，再说我嫂子可比我漂亮，不用担心哦！”

　　“哈哈……好，我就不担这个空心了！”胡主任笑了笑，然后打开抽屉摸出一份合约递了过来，笑道：“来，胡晓，看一下这份合约，如果没有问题，就签一下字！”

　　胡晓笑着接过合约，她可从来没弄过这东西，瞄了一眼之后，就递给叶南道：“叶南哥，我只要直接签字就可以了吗？”

　　叶南笑着看了一眼，这个跟自己以前的合约没什么两样，只是这个上面规定的薪酬是每月底薪一万，看来洪浪院长还真是给自己面子，其他医生的底薪可没这么多。

　　然后笑着对胡晓点点头道：“你直接签字就好了！”

　　胡晓答应了一声，端端正正地签好字，然后递还给胡主任。

　　胡主任看了下，然后笑着对胡晓道：“好了，现在将你的证件交给我复印一下，记录备案之后，你就是我们附二的人了，以后多多努力，跟着叶主任多多学习，尽快地成长为一名合格的医生！”

　　胡晓赶紧笑着答应了一声，她反正过来也就是玩票性质的，反正她只要跟着叶南就好，一切都有叶南帮她安排！

　　手续办好了，工作的事情也就正式确认了，想到自己以后就能天天跟在叶南哥哥身边，小狐妖就不禁地开心起来。

　　对于这份工作她还是挺喜欢的，每天只要逗着一些小孩子开心，不要去想别的事情，还可以有充分的时间和地方让自己的修炼，而且还有叶南保护她，不像在学校一般还得顾及其他同学，而且整天担惊受怕的，连修炼都滞后了许多，现在的环境可比在学校舒服多了。

　　小天狐的事情解决了，如此般的，叶南总算是安稳了些日子，上班也很轻松，每天只要画上十几个祛邪符，然后顺便还帮着小天狐治疗两个小病人。

　　看着治疗中心的那五十来个孩子的情况一天比一天的好，叶南实在是觉得这日子真是惬意极了，有了这个成绩，总算是没有辜负院长的期望，心里的压力也小了许多。

　　唯一稍稍麻烦些的事情就是，小狐妖每天回家还得变回小猫的模样，毕竟要是家里呆个漂亮小狐妖的事情被方巍知道了，就怕他那大嘴巴管不住，要是被他和徐敏她们一起的时候一不小心透了出去，自己只怕在小敏儿哪里就得有大苦头吃了……

　　“这小狐妖只怕以后还得长期得跟着自己，这事还真是个麻烦事啊！”叶南不禁头疼了起来……


第056章 专家们的质疑

　　随着日子一天一天的过去，治疗中心的一切都已经步上了正轨，现在叶南的日子可就真正的轻松了下来，一个礼拜两天休息，其他时间也就是每天例行的给几个小孩子画画祛邪符，祛除一下紫府中再次出现的压抑气息；

　　然后再将他们交到小天狐的手中，在小天狐的带领下玩一玩游戏，就一切可以搞定了，这日子过得可是惬意极了。

　　这十来天以来，治疗中心的孩子们，大多数看起来都已经跟普通的孩子没有太大什么区别，一个个在护士们的带领下阳光活泼的玩耍着，这让定期前来探望的家长们一个个兴奋不已。

　　刚来的时候，他们虽然对叶南寄托了极大的希望，但是却没有想到才半个月，就取得了这么好的效果；

　　他们的孩子一般大多都在其他的地方进行过治疗，而且治疗的周期极长，一般都在半年到一年以上，但是取得的效果确实微乎其微。

　　所以他们在报纸上，电视上看到了关于叶南的报道之后，一个个都怀着最后的一丝希望，前来附二院联系，但是当时附二院并没有正式的儿童心理治疗中心，只得留下联系方式之后便在家等待。

　　这次接到院方通知的他们，都一个个兴奋地赶紧将自己的孩子送过来，本来都以为至少也需要半年以上的时间，但是想不到第一次前来探望，自己的孩子就有了这么大的变化，而且看起来根本就差不多如同痊愈了一般。

　　家长们一个个难以置信地看着自己的孩子，看着他们向来冷漠的小脸上，在和医生护士们的交流下，露出了阳光般灿烂的笑容。

　　甚至，从来许多从来没有喊过爸爸妈妈的孩子，在护士们的教导下，向自己的父亲母亲露出纯真的笑容，带着一丝丝的犹豫，结结巴巴地喊道：“爸爸……妈妈……”

　　当听到这一声喊，不知有多少的父母亲们愣愣地流下了激动的眼泪，很多的孩子，自从生下来起，就没有喊过人，没有说过话，面对着自己的父亲母亲，就如同陌生人一般。

　　但是今天，他们竟然如此用那悦耳的声音，虽然有些结巴，但是却真正的含蕴着感情，用心喊出了爸爸妈妈几个字，这让这些家长们一个个泪流满面。

　　不少的家长，都激动地握着在一旁看得满怀欣慰的叶南的手，语无伦次地不知道说了多少声谢谢，甚至一对被自己孩子喊了两声爸爸妈妈的夫妇，激动得当场就给叶南跪下来，拜了两拜，才在叶南的扶持下，爬了起来。

　　其他人看着这一幕都是微笑不已，一点也不觉得奇怪，因为他们的心情也是同样的激动，如果以前有人说能一定让他们的孩子恢复正常，哪么别说是跪下，对方要什么自己都会同意的。

　　当这一次的探视日过去之后，附二院和叶南再次地出名了，因为这五十来个孩子的父母亲，已经迫不及待地将自己孩子康复大半的消息传了出去。

　　这个消息的传出，引起了不少的媒体记者都找上门来，要求采访叶南，但是都被叶南和洪浪院长拒绝了；因为洪浪院长这个老狐狸，在听叶南介绍这次所有的五十个孩子都有希望在一个月之内完全痊愈的消息之后，已经打定了主意。

　　他决定到时候，等这些孩子完全痊愈之后，再召开新闻发布会，将这一个重量级的消息放出去：中南附二院儿童心理治疗中心第一期五十名自闭症患儿在经过仅仅一个月的治疗之后全体痊愈出院，这该是多么让全国医院和患者震惊的消息。

　　只要这个消息传出，附二院儿童治疗中心绝对会在全国乃至全世界都会大放异彩，不知道会吸引多少人的眼球，自己医院以及自己都会得到无以估量的好处。

　　有了这个儿童治疗中心，绝对会是洪浪院长继续升迁的强力资本，他甚至已经看到了卫生厅副厅长的位置已经在向他招手了。

　　既然洪浪院长有这个打算，叶南当然也不会去反对，反正再过半个月公布，确实对自己和治疗中心也有好处，自己至少还可以继续得到半个月的休闲时光，不然要是将消息完全地爆了出去，那些记者可不是吃素的，自己起码会有很长一段时间没有空闲时间可言。

　　不过虽然就算附二院方面拒绝了这次的采访，甚至对所有治疗中心的医护人员都下了封口令，但是记者们依然从那些患者家属们口中得到了一些消息。

　　第二日，各大报纸以及媒体，都以极大的版面报道了关于附二院治疗中心取得的极大成绩的消息，都声称虽然没有得到中南附二院官方的确认，但是从各位患儿家属口中，都已经得到了在附二院治疗的患儿，治疗效果不但确切而且可以称之为神奇的消息。

　　当各大媒体爆出这个消息之后，各地的反应的褒贬不一，不少的心理学专家都站出来表示了强烈的质疑，因为以他们的经验，不管采取的哪种治疗方式，在半个月之内，就让数十个自闭症患儿集体得到明显的好转，这是绝对不可能的。

　　因为就算是全世界，都没有任何的先例能在数月之内就完全治愈好一个自闭症患儿的。十数天的治疗就让数十个自闭症患儿好转，除非这些患儿都是不是真正的自闭症患儿，而只是一些简单的心理抑郁的儿童，那才有可能。

　　绝大多数的专家们，都对这个消息表示了不予相信，他们甚至都在怀疑，这个消息不会是附二院请的那些医托所放出来的假消息吧，只是如果真是这样，那附二院的领导们也实在是太愚蠢了。

　　但是不管怎么样，这些消息都没有得到附二院官方的确认，所以各位专家们在闹腾了一阵之后，都慢慢地开始偃旗息鼓了，毕竟这些都只是报纸的风传而已，在附二院没有放出正式的消息以前，他们这样闹腾，也就是空费劲而已。

　　只是，那些自闭症患儿的家属们，可没有这方面的顾忌，为了自己的孩子，只要有一些希望，他们就不会放弃，毕竟中南附二院也算是全国有数的大医院之一，他们的治疗能力就算没有传说中的这么夸张，但是应该也不回太差的。

　　所以虽然很多的人都在那些专家们的质疑声中，停住了奔往附二院的脚步，但是还是有更多的人，都带着自己的孩子直奔附二院儿童治疗中心。

　　同时也有不少孩子还在其他医院治疗期间的家长们，都纷纷地打电话到附二院进行咨询。

　　不过他们得到的消息都是儿童治疗中心的目前的住院预约已经超过了百余人，预计他们孩子的治疗期需要排到两个月之后，如果同意排队预约的话，现在就可以进行登记。

　　虽然听到有这么多人预约，排队期需要两个月，但是大多数家长都同意了预约，都在登记之后，焦急地等着附二院的通知。

　　如此过得几天之后，附二院儿童治疗中心的预约人数已经超过了三百人，今年一年的住院名额都被预约一空。

　　这让洪浪院长笑眯了眼，他本来这阵子也被报纸上那些专家教授的言论弄得恼火不已，但是他还是忍了下来，只要熬过接下来的半个月，到时候，他就能用事实狠狠地扇那些所谓的专家教授一个耳光，再让那些专家教授们心甘情愿地将他们的言论原封不动地再自己收回去。

　　而且同时，在这样的不利舆论之下，附二院的儿童治疗中心来一个彻底地大翻盘，那绝对能够引起一场让人心惊的轰动，连带附二院以及自己都能大大的露上一脸，并从而确定附二院儿童治疗中心在全国的领头羊地位，让那些所谓的全国著名儿童心理干预专科医院都统统地闪到一边去。

　　到时候全国乃至全世界的儿童心理干预专家教授们，都得在附二院的骄人战绩面前，低下他们现在那高昂而且不可一世的头来。

　　而儿童治疗中心的医护人员们看到了报纸上，那些专家教授对附二院的批评和质疑言论的时候，一个个也都愤然不已，但是在医院领导的禁口令之后，都一个个自禁其口，憋足了劲，全新全力地对患儿们进行治疗，准备在一个月之后，给所有怀疑和质疑儿童治疗中心的人们，一个个沉重的反击。


第057章 没有硝烟的战场

　　对于最近报纸上关于附二院儿童治疗中心的报导还有各个专家们的言论，附二院内部也是议论纷纷。

　　毕竟附二院儿童治疗中心才组建不到一个月，其它科室对治疗中心的医护人员都很是熟悉，都知道这些医护人员的水平和能力，根本没有可能在短期内得到什么大多的提升。

　　而唯一不是很熟悉的就是儿童治疗中心的主任叶南，毕竟叶南在精神科工作不过是一个月而已，基本上都只是跟着黄四平教授跟班而已，其它的时候就是在急诊科，在心理治疗方面，根本看不出他的深浅来。

　　不过由于他的过于年轻，附二院不少的人都对他的上位，突然由一个轮科的医生，变为一个科室的主任，这样的越级跳，十分的眼热。

　　普通的医生，没有二十年以上的资历，是不可能爬到这个位置的；而叶南却只用了半年的时间，就混到了科室主任的级别，这让大多数还在继续熬资历以及那些通过几十年才爬到主任位置的医生们甚为不满。

　　所以他们对这个新成立的儿童治疗中心和这个新上任的叶主任，那是相当的不怎么待见。而且现在儿童治疗中心的一切又对外界保密，就连他们偶尔遇到在儿童治疗中心上班的以前的同事，询问起来情况来，对方也都是支支吾吾的，左右而他顾，这更让他们认为最近外边的风传都是真的，以为儿童治疗中心真的是放空炮而已。

　　所以，现在外边对儿童治疗中心的风言风语，他们可是津津乐道，巴不得有这样的热闹看，都在想着，看叶南怎么收场。

　　不过，叶南对这些倒是无所谓，他对外边的那些风言风语基本上是不予理会，反正离一个月期满也就十天左右的时间了，他就当那些家伙如同空气一般地漠视，反正人家闹腾，就让他闹去，自己也跟着不自在那就没必要了。

　　但是他不担心，倒是徐敏担心地打了几个电话来表示了慰问，最后见得叶南一副无所谓的模样，徐敏儿才放下心来。

　　这几天，叶南的BMW也大修回来了，这样叶南就不用每天霸着方巍的车车跑来上班，叶南的心情实在好好；

　　不过外边的风声也越来越大，只因为正在治疗的患儿的家长们，见不得所谓的专家教授们在哪里大放厥词，也见不得有些报纸对治疗中心的胡乱猜测，认为他们这纯粹是在污蔑，当下一个个自发地联合起来，联系报社，对那些乱七八糟的言论进行反驳。

　　所以，这事情本来眼见着慢慢就开始平息了，但是被家属们这么一闹，各大报纸又火热了起来，这家报纸说这些闹腾的患儿家属都是附二院的托。

　　而另一家报纸则反驳，这些家属的孩子确实都在附二院治疗，而且据称效果确实很好很强大……

　　随着各大媒体你来我往，这事情闹得是风风火火，但当媒体再次向附二院求证的时候，再度被拒绝，并称这件事情近期很快便会揭晓，到时候自然会分晓。

　　对于附二院的这种暧昧态度，许多的媒体又开始大肆的口诛笔伐，议论纷纷，说附二院弄假心虚，不敢回应媒体的质询……

　　同样的各大支持附二院的媒体，也开始偷偷地联系附二院的宣传部门，询问具体情况，但是拘于院领导的禁令，宣传部门都统一口径，只是说请放心，要对附二院有信心等暧昧的话语。

　　而得不得确切答复的媒体纷纷地派出了记者来查探，特别是主任叶南，更是主要的查探对象，叶南的老熟人，卫视的当红主持兼记者晶晶和东江晚报的妮子都纷纷地找上门来。

　　但是迫于无奈，叶南也只是稍稍地透露了一些风声，才将两人哄住；有了叶南的这一点风声，这中南的两大主流媒体便都把握住了方向，站在了力撑附二院的这一边，不遗余力地摇旗呐喊助威，将这个没有硝烟的战场是搅得风生水起，如此般地又闹腾纷纷地过了几天之后……

　　终于，在已经持续了近半个月的媒体口水战中，一个月总算到期了，五十个患儿的家属都在医院的通知下，聚集到附二院，欢天喜地地准备迎接自己的孩子出院。

　　而中南大多数的媒体也得到了消息，附二院将会在今天召开新闻发布会，将儿童心理治疗中心的相关情况做详细的通报。

　　所以这天，中南附二院的大礼堂，破天荒地聚集了全国上百家的媒体，各类大炮小筒都架设在了礼堂中央，甚至还有几家得到附二院事先通气的电视台准备进行现场直播。

　　早已经赶到的近百位家长们都坐到了礼堂的前数排位置，后边便是那近百家的各类媒体记者们，还有不少的其它热心患儿家属，他们的孩子暂时还没有得到附二院的治疗，但是听说今天是附二院儿童治疗中心的总结大会，这些家长也都赶了过来，希望能够现场了解一下治疗的情况。

　　附二院对于这些家长倒是表示了十分的欢迎，凡是赶过来的，都让到了大礼堂的后排就坐，对这次的儿童心理治疗中心的总结大会暨新闻通气会进行观摩。

　　整个礼堂中的气氛十分的热烈，可以容纳近千人的大礼堂，现在已经是塞满了人，会场中放着欢快的音乐，就等着九点正式开始。

　　九点准，附二院洪浪院长、医务部吴主任、宣传部陶主任、叶南叶主任还有张学龙副主任，鱼贯而出，到上边的主席台处就坐。

　　随着五人的出现，台下“劈里啪啦”地响起了一阵热烈的掌声，这些鼓掌的都是这次得到附二院儿童心理治疗中心治愈的患儿家长们。

　　这阵掌声的突然出现，让台下其它的记者们和家属们一下安静了下来，随着掌声的越来越热烈，后边的那些前来观摩的家属们也跟着鼓起掌来，霎时之间，整个礼堂的掌声，一片铺天盖地而来。

　　已经坐上台的叶南以及洪浪院长，只得在一片闪光灯的闪烁之中，频频地伸出手，感谢示意，过得半饷之后，等得所有的家长们都将手拍得通红，这热烈的掌声，才缓缓地停息。

　　等得掌声停息之后，宣传部的陶主任红光满面地拍了拍前边的话筒，试了试音之后，开始发言。

　　这陶主任负责附二院的宣传工作，平时就与中南各大媒体极为熟悉，但是他可也从没得到过这么多重量级媒体的集体关注，所以今天他坐在这里，可是在大出风头的同时，又是十分的兴奋。

　　他拍了拍话筒，咳嗽了两声清了清嗓子，然后道：“各位亲爱的家长以及我们各大媒体的好朋友们，今天是我们中南附二院儿童心理治疗中心的阶段性总结大会暨新闻通气会顺利召开的日子。”

　　说到这里，陶主任顿了顿，环视了下四周，神情激昂地道：“今天，作为附二院的一员，我感到非常的荣幸，因为我们附二院新成立的儿童治疗中心在开业后短短的一个月内就已经取得了重大的成绩！”

　　随着陶主任激昂的语音的落下，台上的那近百家长很给面子地又是一阵热烈的掌声。

　　“最近，外界许多的专家以及媒体由于对我们的儿童治疗中心的不熟悉，所以产生了许多的质疑以及误解。所以今天，我们在这个很特别的日子里，召开了这个总结大会和新闻通气会，邀请了在座的各位家长朋友和媒体朋友到来，来见证我们附二院儿童治疗中心的所取得的成绩！”

　　“下面，有请我们的儿童心理治疗中心的叶南主任，为大家介绍一下儿童心理治疗中心开业这一个月来，所取得的成绩！”

　　陶主任语音未落，台上又是一阵更加热烈的掌声，台下前排在座的家长们都自发地轰纷纷起立，用最热烈的掌声送过他们心中的恩人叶南。

　　霎时之间，所有记者的镜头都对准了台前的这一幕，正在直播的摄像机在缓缓地扫过那几排家长们后，然后便直接地给了叶南一个大特写，叶南可是今天最大的主角，人又特上镜，不给他，给谁……

　　叶南微笑着起立朝台下的近百位家长们挥了挥手，再三挥手点头致意表示感谢，好不容易才让激动而又热情的家长们安静下来……


第058章 火爆的新闻通气会

　　等得所有的人都已经安静下来，叶南轻轻地拨低了一下麦克风，静静地看着台下的众人，过了一小会之后，才微微地笑着，道：“今天很高兴，能和这么多的家长以及记者朋友们相聚在一起。其实作为儿童心理治疗中心的主任，我并没有什么太多可以说的。在这里，只能说我要感谢各位家长，感谢他们对我们儿童心理治疗中心的信任和支持，没有他们对我们的信任，我们治疗中心也无法取得今天这样的成绩！”

　　“再者，我也感谢我们的领导支持和各位同事的努力，在领导们的支持和我这些亲爱的全体同事们的辛勤努力下，我们儿童治疗中心第一批自闭症患儿……”

　　说到这里，叶南稍稍地顿了顿，看了看台下的所有人，然后继续道：“……已经全部顺利地康复！”

　　听得叶南的这句话，现场一片哗然，虽然记者们和后排的那些前来观摩的家长们都从附二院弄出的这个场面中，猜测到了儿童治疗中心这批患儿治疗效果可能很不错。

　　但是都没有想到，现在从叶南口中得到证实的竟然是所有的自闭症患儿在一个月之内，得到康复……

　　这怎么可能？难道那些家长前阵子风传的治疗效果没有夸张？这一切都是真的？可是这怎么可能……

　　所有的记者以及观摩的家属一个个呆若木鸡，但是过得不一会之后，场下便是一片轰然，不少的记者便挥舞着手，要求提问，更有某些心急的记者，操着自家的话筒便开始发问：“叶主任，请问您说的都是真的吗？这一切都没有任何的夸张？……”

　　叶南轻笑着示意台下的众人安静，然后轻笑着道：“很多朋友或许对于我说的事实，都有一些疑虑，哪么现在就请我们的护士将孩子们带上台来！”

　　随着叶南转头对旁边幕墙后的示意，一个护士带领着一群孩子排着队走向主席台处，这些孩子有三、四岁的，也有八、九岁的。但是他们却排着还算整齐的队伍，按照高矮顺序分为五列，整齐地面对着所有人站到了主席台前。

　　随着这群孩子们的出现，前排的近百家长们，一个个都激动了起来，一时之间“毛毛……玲玲……崽崽……”等呼叫声络绎不绝。

　　那些听到呼叫声的孩子们一个个都灿烂地笑了起来，都转动着眼睛，朝着观众席上寻找着自己爸爸妈妈的踪影，当找到了那正在朝着自己挥手的母亲或者父亲的时候，也一个个笑眯眯地举起小手喊着爸爸妈妈回应了过去。

　　台下的媒体记者以及后排的家长们，一个个在这场景面前，都目瞪口呆地，这些孩子哪里像是有过自闭症的模样，根本就是正常孩子！

　　看到这个情况，那些前来观摩的家长也激动了起来，如果这一切都是真的，哪么自己的孩子那也就有救了。

　　叶南微笑着拍拍手，将大家的注意力吸引了过来，然后继续道：“我们的孩子们都已经出来，现在让我们一起鼓掌欢迎他们为大家合唱一首世上只有妈妈好，让他们永远记住在座的各位家长们，为了他们的健康成长是怎样的呕心沥血，是怎样不辞辛劳地付出！”

　　在护士的领头下，所有的孩子们都一起唱起了这首歌，虽然不是特别的整齐，但是那还有些青稚的嗓音和曲调，却是让在场的家长大多都掉下泪来。

　　为了孩子他们不知道费尽多大的心思，承受着多大的心理压力，但是今天却总算是看到了曙光的来临，这些年的一切辛苦全部没有白费！

　　而电视台的摄影师们，也赶紧缓缓地转动着摄影机，将这感人的一幕都完整的发送了出去……

　　同事，也不知道有多少有着同样感受的家长们，守在电视机前看着这一幕幕，一个个都深有感触。

　　不少的人这时都已经拿起了手机，拨通了附二院的联系电话，为自己同样患有自闭症的孩子，进行预约治疗。

　　只是当他们拨打的时候，却发现附二院的联系电话，正不停地占线中，到最后终于打通的时候，再行预约，却被告知儿童治疗中心的预约已经排到了明年五、六月份……

　　这时，已经不知道有多少的人都在拍着大腿后悔不已，后悔当时听得开业的消息之后，当时犹豫了，没有马上进行预约，到现在却是已经落后人家太多了……

　　随着这一首感人的《世上只有妈妈好》唱完，叶南轻轻地鼓着掌，台下的众人这才反应过来，一股热烈的掌声铺天盖地而来。良久，等得掌声平息之后，叶南这才站起来，对着整齐站着的孩子们笑道：“孩子们，你们现在已经可以回到你们的爸爸妈妈身边，记住叶南叔叔的话，以后可都要一直开开心心的哦！”

　　“知道啦，叶南叔叔！”小朋友们用参差不齐的声音，欢快地答应了一下，纷纷欢笑着朝迎出来的爸爸妈妈们跑去……

　　片刻之后，不知道多少的家庭，纷纷地拥抱在一起，无声地喜极而泣……

　　霎时，无数的闪光灯再次亮起，将这一幕幕感人的情景，纷纷记录了下来。

　　等得下边的一切都趋于平静的时候，宣传部的陶主任红光满面地再次拿起麦克风，兴奋地道：“下边有请我们的家长代表，上台发言！”

　　接下来上台的几位家属代表，不出所料地一个个在台上激动得泪流满面，断断续续地诉说着这些年的艰苦，以及现在的喜悦，并对叶南以及儿童治疗中心的全体医务人员表示了感谢。

　　虽然他们在台上泪流满面，但是任谁都能看得出，他们内心深处的那种喜悦之情，这完全是属于喜极而泣……

　　等家长们发表完感言之后，基本上媒体记者们的资料也都摸得差不多了，因为附二院也已经安排了人手将一些患儿的一些资料下发到了各位记者们手中，这已经完全可以证实附二院儿童治疗中心的治疗效果的真实性。

　　现在，记者们他们想知道的是，附二院新组建的儿童治疗中心为什么能在儿童自闭症这个全世界的专家教授都感到无能为力的疾病面前，如此的举重若轻，轻易地便将其拿了下来。

　　这到底是因为什么？是因为叶南的那些特殊治疗能力，还是因为其他的？

　　而那些前来观摩的家长们，他们所关心的是，自己的孩子现在能不能够进入附二院儿童治疗中心住院，得到尽快的治疗！

　　不过他们现在得到的回答是无可奉告和请尽快到导诊台进行预约……

　　最后，由洪浪院长做了总结性发言，表示本院儿童治疗中心的疗效是确切的，未来是光明的，病人同样也是多多的，请各位家长同志，如果有这个意愿前来本院求治的，请尽快地前来预约……

　　等得宣布总结大会结束，各位领导同志，在退场的时候，却惨遭围堵，被不甘心的记者们围了个水泄不通，各类话筒、录音笔等大小武器纷纷指了过来，强烈的要求再透出一些消息来。

　　特别是今天的主角叶南同学，被数十个记者们围追堵截，无所不用其极；这位记者挤在其中，扶了扶已经被挤歪的眼镜，艰难地将一只录音笔举到叶南眼前：“叶主任，请……请介绍一下……你……你们治疗中心采取的是什么治疗方法才能取得这样好的疗效？”

　　而另外一位记者也从人群外，看着挤不进来，想了个法子，干脆搬了把椅子站了上去，然后借势一扑，趴在了人群的头顶，将一直话筒直直地搁到叶南嘴边：“叶主任……对于您现在取的成绩，您有什么话要对我们说吗？”

　　不过众领导同志加上叶南同学，在这方面，一个个都算是久经考验的无敌战士，一个个咬紧牙关，守口如瓶，最后在众多保安的保护下，顺利突围，留下一大堆满脸不甘的记者们……

　　不过不管记者们怎么不甘心，但是他们今天取得的这些资料和消息，都足以将明天的各大头条铺满了，见得在这里再也捞不到什么消息之后，一个个又心急火燎地来开附二院，赶了回去。

　　他们必须尽快地将今天的资料整理出来，准备在今天晚上的新闻中，或者是明天的报纸头条中报道，他们已经预见了这些消息的轰动性，明天的天空绝对会是个难得的火爆天气……


第059章 小子不才请教了

　　不出意外的，第二日中南各大媒体将这个消息放出之后，在全国各地掀起了一阵极大的浪潮，自从上次风传事件之后，便有无数双的眼睛紧紧地盯着中南附二院。

　　这次传来了附二院的确认消息，在震惊的同时，专家学者们对附二院儿童治疗中心表示了极大的好奇和质疑。

　　虽然，中南各大媒体都信誓旦旦地称这次附二院儿童治疗中心出院的这五十名自闭症患儿已经全部治愈，但是在各位专家眼中，这是绝对不可能的。

　　五十名自闭症儿童，就算在全世界最好的儿童心理干预中心全体治疗三年，也不可能全部治愈，能有四成治愈率，都已经可以说是奇迹了。

　　更别说这些孩子才进附二院治疗一个月，要说这就可能治愈，这在所有的专家眼中几乎就是天方夜谭，是绝对不可能的事情。

　　前阵子，各大媒体风传这方面的消息的时候，大家都认为附二院并没有发布这方面的官方消息，那么多数只可能只炒作，所以当时虽然有少数的专家跳出来进行了反驳，但是更多的专家们都并没有为之所动。

　　但是现在，附二院做出了这么大的举动和宣传，那么就应该不可能是风传，难道附二院还真敢放出这样的卫星来？所有对自闭症有所了解的人们都有这样的疑问。

　　看着电视上、报纸上的那些场景图像，全国的专家都觉得附二院这次玩得太过火了，要吹也不是这么个吹法吧，还弄得这么大的场面，这将我们这些研究儿童治疗数十年的老家伙往哪里放？也太不将我们放在眼里了吧！难道当我们这些老家伙都是瞎子么？

　　当下，无数的大小专家学者，无论是专业还是不专业的，纷纷跳出来在各大报纸上发表评论，大肆批判附二院放大话，弄虚作假，蒙骗患者，让这个医学界蒙羞！

　　并引经据典，以全世界各大儿童心理治疗中心的数据为依据，强烈抨击附二院所谓的一月治愈自闭症绝对是自欺欺人的大白话，世界上绝对不可能有这样神速和奇效的治疗方法。

　　批评附二院儿童治疗中心作为这样一个刚组建的儿童心理干预中心，竟然自不量力地说已经攻克了儿童自闭症，这是极不负责任的说法，也是存心在误导消费者。

　　全国上下，燕京、临海等地各大医院的著名儿童心理专家们也都纷纷地跳了出来，表示对附二院儿童治疗中心表示了强烈的谴责……

　　面对这一切，附二院当然也不会再继续沉默下去，叶南看着报纸上的那些跳脚的专家教授们，轻笑了笑，只是吩咐将这次一些曾在这些所谓的著名医院治疗过，现在又在附二院治愈出院孩子的资料送到了宣传部陶部长手中。

　　很快，陶部长就又将这些资料转送到了中南各大媒体手中，中南的媒体们看到资料之后一个个都兴奋起来，这下又有料可爆了。

　　前几天中南媒体发表了消息之后，便被全国其他的媒体给批得抬不起头来，这些媒体上的发言那些专家都是全国知名医院的专家，基本上都是儿童心理治疗领域的泰斗。

　　他们的这些批评的言论，压得所有帮附二院放出消息的媒体都抬不起头来，只因为这些专家的名头都实在是太大了，所以在这些报纸的大肆攻击之下，中南的媒体们却是一点办法都没有。

　　都在眼巴巴地看着附二院，希望他们能尽快地发起反击，当然，他们也没有失望，这次附二院传给他们的资料里都很清晰的标明了这些患儿曾今治疗过的几个医院，而这几个医院正好都是最近在其他报纸上名头最响，叫嚣的最厉害的那些老家伙所在的医院。

　　中南省的媒体这下可就牛逼了出来，以极大的篇幅大肆地报道了这些资料和消息，他们相信有这些料爆出去之后，那些大名鼎鼎的专家们应该不会自打嘴巴，再有什么话可说。

　　确实，当这些消息见报之后，那些专家们这一下可哑了，因为叶南这里第一期收治的这些孩子，大多都是在数个医院治疗过的，全国那些有名的医院基本上都有人去过，所以，这些资料一爆出来，确实再没有那个专家好意思在报纸上继续说什么批判的话，毕竟这些资料上都有他们医院的名字。

　　虽然他们依然对附二院儿童治疗中心持怀疑态度，但是却没脸继续发言攻击。

　　看着报纸上的那些专家们一个个地沉默了下去，中南媒体总算是扬眉吐气了起来，再没有前些天被其他媒体压着的那种压抑感觉。

　　附二院的医生们，也跟着将脖子抬了起来，虽然他们对叶南的上位很是不满，但是毕竟他们也是附二院的一员，这些天附二院被那些媒体天天压着抨击，所有人都觉得很是抑郁，抬不起头来。

　　但是今天眼见着那些全国知名的专家们一个个被儿童治疗中心给压了下去，也都跟着兴奋了起来。

　　本来附二院在全国排名也算是靠前，但是知名度并不是特别的高，但是现在随着儿童治疗中心事件的火爆，附二院的名气也在全国传了出来……

　　而那些在那些知名专家们的抨击下，还在犹豫不决的自闭症患儿的家属们，在迟疑了两天之后，看到这些消息，便不再犹豫，纷纷地带着自己的孩子朝东江赶来。

　　无数的患者从各地涌入了附二院，让附二院的难得地火爆了起来，这些患者不单单是自闭症患儿，也包括许多其他的患者。

　　不过对于自闭症患儿来说，他们来这里虽然得到的都只是一个预约的号码而已，但是他们都很是满足，因为自闭症的治疗周期极长，一般都需要几年的时间。

　　但是现在他们所得到的预约日期都不过是一年左右，按照附二院的那短期治愈率来说，他们或许可能只需要在等候一年多的时间，自己的孩子就能得到康复。

　　所以，这些家长们并没有任何的怨言，只要自己的孩子能治好，那就算是让他们排上两年的队，他们也是愿意的……

　　见得这些火爆的形式，洪浪院长几乎每天都笑得合不拢嘴，附二院在中南的名气向来是在附一之后的，每年附二院的就诊率不过是附一院的三分之二。

　　而附一院的院长也是最近提省卫生厅副厅的最热门人选，洪浪院长向来都很是嫉妒的。

　　但是现在情况已经完全的扭转过来了，这个月附二院的就诊率已经超过附一院近两倍了，按这个形式下去，今年附二院大翻身是肯定的事情。

　　自从这次的事件之后，那以前见到洪浪都牛逼哄哄的附一院长，现在都已经在没有以前那种自高一等的感觉，而洪浪现在却总是可以昂着脖子出现在对方面前。

　　附二院的名气是越来越大，当然，叶南名气，最近也是无人能及的，他的名字从半年前的“师大劫持事件”到“超级星期天”再到现在最具风头的“中南附二院儿童治疗中心主任”，可以说是红遍了全国也不为过。

　　不过随着名气的增大，叶南的烦恼也就跟着来了，由于治疗中心的住院名额有限，无数的熟人都开始找着叶南打招呼，想请叶南帮着安排自己的亲属优先住院，就连徐敏儿也打了电话过来，说自己的同学的什么人，想找叶南帮忙……

　　这一切都搞得叶南头大不已，最后都通通只得以院长严格控制住院名额必须按预约时间为理由，来将这些人给推却了！

　　但是前来走门路的人却是越来越多，到了最后，叶南无奈只得将自己的手机关起，只留下一个备用的内部号码联系。

　　如此般地之后，叶南总算是稍稍地安静了几天，然后整天地和小狐狸躲在顶楼的活动室中，为新入院的五十名患儿做治疗。

　　只是好景不常，这天早上，叶南刚上班，就接到了院长的通知，说燕京大学附一医院的张旭芳教授，临海大学附二医院的罗自立教授，今天已经带队来到了附二院，说是要来儿童治疗中心进行交流学习，请叶南做好准备。

　　听得这个消息，叶南不禁皱起了眉头，这两个老头都是国内最有名的儿童心理干预专家，号称是儿童心理干预这个领域的泰山北斗；上次对附二院进行抨击的就属这两个老头名气最大。

　　看样子，只怕是这次受得打击挺大的，不服气前来找碴了。毕竟这两老头在国内的儿童心理干预领域的声誉是无人能及的，向来也是眼高于顶，这次被叶南这个小毛头给打击了，实在是心里不服，也对附二院儿童治疗中心的取得的这些所谓的成绩并不十分相信。

　　所以，这次这两老头，便互相约着一起带队过来中南附二院进行探查，名义上是挂着交流学习，但是心里却是打定了主意，要来揭揭中南附二院这些牛逼小东西们的底，让他们收敛一下气息。

　　所以这次，他们并没有事先地通知附二院，而是偷偷地带领着手下的几名得意弟子，还有燕京和临海的几个媒体记者，前来中南附二院找茬！

　　虽然没有事先通知附二院，但是两个老同志自认凭他们两人的名气，中南附二院是无法拒绝他们的，毕竟他们是中华国内的这个领域的泰斗，这次还谦虚地挂着交流学习的牌子自己找上门而来，附二院要是拒绝了，只怕是会遭到整个医学界的口诛笔伐。

　　确实，洪浪院长突然在自己的办公室接到这两位老同志的时候，实在是呆住了，这两位老同志板着脸坐到了自己办公室，报上自己的名号，直接地要求说要到贵院的儿童心理治疗中心进行交流学习，望贵院予以接洽云云。

　　听得这两个名号，洪浪院长实在是抹了一把汗，这两个老同志太会考验人的心理承受力了，一声不吭地就跑了过来，貌似还带着一大票人马，甚至好像连记者都带来了，看来是来者不善，善者不来。

　　但是也没法子，这两号人物可是不好得罪，如果明面上得罪了他们，哪么就等于得罪了半个医学界；

　　洪浪院长只得赶紧吩咐秘书上茶好好招呼着，并表示对两位老前辈的到来感到十分的荣幸，并亲切地邀请他们对本院的儿童心理治疗中心进行视察和指导！

　　劝着两位老人家稍事休息，喝的一杯茶之后，估计着叶南那边也已经做好的准备，洪浪院长喊上宣传部的人，才带着两位老人家和他们的弟子和随行的两位记者到治疗中心进行参观指导。

　　两位老人家，负着双手，慢悠悠的带着一大群人，坐上电梯跟着洪浪院长直奔十六楼的儿童心理治疗中心。

　　虽然对两位老同志并不感冒，但是叶南作为儿童心理治疗中心的主任，出于对老前辈的尊重，还是赶紧带着张学龙副主任和两名护士恭候在了门口。

　　两位老人家在洪浪院长的介绍下，看了看眼前明显比照片上还要年轻的毛头小子，很是有些抑郁，自己在儿童心理干预领域纵横了数十年，但是最近竟然被对方搏了面子，实在是让两位老人家觉得实在心有不甘。

　　他们坚信以自己的见识和能力，这个世上绝对不可能存在一个月治愈一个自闭症患儿的治疗方法，所以他们很是自信地还带了两位媒体的记者前来中南找茬。

　　虽然面前的这小子还算恭敬，但是面对两人时那脸上的自信气度，却让两位老人家大是不满。看着这小子伸出来的手，两位老人家倨傲地轻轻与对方沾了沾，算是给了些面子。

　　然后燕京大学附一院的张旭芳老人家，貌似一脸和蔼微笑地看了看叶南，然后转头对一旁的老伙计罗自立，很是爽朗地笑道：“还真是后生可畏，这么年轻的小伙子如今就这般的厉害，连我们这两个老家伙钻研了数十年都没有任何办法的自闭症都攻克了，看来我们还真是老了啊！”

　　罗老人家也是一脸的微笑，顺着张老人家的话语，哈哈浅笑道：“确实啊，老张，我们两个真是要退休啦，有这样的年轻人，我们这样的老家伙确实是该为年轻人让位了！”

　　听得两位老人家言语中带着的一些些暗刺，叶南不以为意地淡淡浅笑道：“两位老前辈太过誉了，小子只是附前辈们尾翼而已，两位前辈正是老当壮益，伏冀千里的时候，怎么可说这样的话语！”

　　两位老同志见得叶南如此不亢不卑，倒也不好再说什么刻薄的话，只得叹笑道：“好……好……好……小家伙不错，很不错，走吧，带我们去看看你们是怎样一个月治愈一个自闭症患儿的！”

　　叶南轻笑着微微点头，然后转身摆手示意请老人家们进去……

　　洪浪院长在一旁看得叶南不亢不卑，自信得体，在两位泰山北斗前丝毫没丢附二院的面子，不由地微笑着朝叶南频频点点头，他本来生怕叶南年轻气盛，因为两个老家伙的刻薄话语，正面对立起来；这时，总算是放下心来。

　　一大群人，换好鞋子，然后便在叶南的带领下，缓步朝治疗中心内部走去。

　　叶南这个时候也没有心思和两位老同志纠缠，便吩咐张学龙为他们讲解，自己静静地走在洪浪院长身边和他交流了一下具体的应付方法。

　　两位老人家边走边听张学龙介绍，身后跟着的几位记者已经打开了手中的摄像机和话筒，开始跟在后边进行全程记录；他们都知道这些可都是以后爆料的好东西，所以一个个小心翼翼地跟在后边仔细的拍着，生怕漏过什么精彩的东西。

　　一群人一路看了过去，两位老人家东张西望，频频点头，这里的布局、治疗以及人员素质都还算不错，虽算不得世界顶尖，但是也算是一流，但是要单凭这些，就能短期内取得什么良好的效果，他们是绝不相信的。

　　所以在大致地将整个治疗中心参观了一遍之后，两人便开始发难了，燕京的张老人家笑眯眯地对一旁的叶南笑问道：“小叶啊，你们这里的特色治疗是什么？要是单就是这些，那我们这些老家伙可算是白来喽！”

　　临海的罗老人家也是一副遗憾的模样：“是啊，如果就是这些东西，我敢断言，这还比不了我们临海，至于那些所谓的一月治愈的患儿，我实在是很难置信！”

　　两老同志一唱一和，见得叶南只是微笑着无动于衷，最后只得一脸遗憾地对着洪浪院长道：“洪院长啊，今天我们实在是很失望啊，如果就这样的情况，我们实在是很失望……很失望啊！本以为今天来可以来见识见识，和年轻人学点新东西，但是这个模样，我觉得贵院实在是有些名不副实啊！”

　　洪浪院长直听得脸上的肥肉一跳一跳的，暗忖道：“这两个老东西，实在是太奸诈了，今天要是不把他们个折服了，还不知道他们回去会宣扬什么东西！”

　　要是再被这两个老家伙回去后以实地考察中南附二院儿童治疗中心后的身份，再说些什么，这实在是会对附二院很不利的！

　　所以，洪浪院长只得看了看一旁的叶南，使着眼色，让叶南想办法将这两个老东西给收拾了……

　　叶南在一旁听得这两老家伙的言语，心里也不是味道，这算什么，倚老卖老、仗势欺人么？咱可不是什么软柿子，想捏就捏。当下便对一脸抑郁的洪浪院长点点头示意他放心。

　　见得叶南点头，洪浪院长总算是放下心来，他可是对叶南充满了信心，既然叶南点头，那今天这两老头绝对占不了什么便宜回去。

　　当下便一脸微笑地道：“两位老前辈今天既然亲自远道前来指点后进，我们中南附二当然要向两位前辈请教请教！”

　　然后转头对叶南笑道：“叶主任，你要藏了什么东西，就赶紧拿出来让两位前辈指点指点，有两位前辈泰斗在此，可不要浪费了机会！”

　　叶南点点头，微笑着应道：“院长教训的是，那么我就请两位前辈对我们的治疗指点指点！”

　　说罢，便转头对身后的张学龙笑道：“张主任，请带一位我尚未动手治疗的患儿前去顶楼活动室，我和两位前辈们马上过来！”

　　张学龙这时也是喜上眉梢，他来儿童治疗中心这么久，但是也没有亲眼见过叶主任那神奇的治疗，这次叶主任要拿真东西出来了，看来要让两位老同志好好地见识见识！自己也好跟在旁边学习学习……

　　想罢，便赶紧恭敬地应了一声，带患儿去了……

　　见得张学龙已经带着患儿过去了，叶南朝两位老人家微笑着伸手示意了一下：“两位前辈请……叶南不才，请两位多多指教……”


第060章 先给你们点颜色看看

　　叶南轻笑着带着这一大票的人缓步走上顶楼活动室而去，这时副主任张学龙，早已经带着一个五、六岁的自闭症小孩在此等候。

　　两个自傲的老家伙，进入到活动场后，看了看四周的景物，难得地点了点头，张旭芳微微笑道：“嗯……这个顶楼的设计还不错，视野宽广，是个进行治疗的好地方！”

　　听得张旭芳夸奖，旁边的洪浪院长自得地笑了笑道：“张老过奖了，这也是因地制宜，做出的一个小设计而已！”

　　而临海大学的罗自立这个时候却没有心思观赏这里的设计什么的，他现在最想看的倒是这个叫叶南的毛头小子，能玩出什么花样来，暗自低笑道：“敢这样牛逼哄哄地在咱们面前摆谱，小子等下要是拿不出东西来，嘿嘿……”

　　这时这罗自立还是抱着看好戏的态度，毕竟自闭症可不是这么容易治疗的，难不成这个小子能在短短的时间内就让一个自闭症的患儿出现什么大的变化么？这个是决不可能的，要有这么简单，全世界这么多儿童心理干预专家，哪里还轮的到这小子出来献宝！

　　而燕京大学的张旭芳也是怀得同样的心思，论起儿童心理干预，国内谁比得过他们俩，这毛头小子现在摆出来的阵势，看起来是想班门弄斧来着……

　　老张同志心底暗笑：“小子自找不自在，可别怪我们口下不留情……嘿嘿……”

　　见得两老小子眼神中不经意流出来的那种轻视和得意，叶南低笑了一声，然后微笑着道：“两位前辈请看一下这个患儿，证实一下他的自闭情况！”

　　罗自立在一旁不耐烦地催促道：“不用看了，以我们两个老家伙的能耐，瞄一眼就清楚，这个患儿确实有严重的自闭情况，你要玩什么把戏，就赶紧拿出来吧！”

　　旁边的张旭芳也轻笑着道：“对……大家都是来交流学习的，难道我们还信不过叶主任？”

　　对于对方的不耐，叶南也不以为意，请笑了笑道：“那好，那小子也就不客套了，请两位前辈指教指教！”然后朝张学龙点了点头。

　　张学龙笑着将那个自顾自玩玩具的小孩留在场中，自己赶紧轻轻地退到一边，小心地瞪大着眼睛，盯着叶南的一举一动。

　　在一众瞩目的情况下，叶南缓步地走上前去。见得叶南已经准备开始动手了，旁边的记者们也都赶紧将摄影机跟着叶南的脚步行去。

　　张罗两老同志外带他们身后跟着的弟子们，也都纷纷地一个个睁大了眼睛，看着叶南，看他要做什么，毕竟这里的大多都是行家，大家都眼鼓鼓地看着，叶南要玩什么小手段，那是绝对不可能的！

　　叶南这时一脸淡然地笑，倒是不以为意，轻笑着走到场中央的患儿身边，然后小心地患儿面前蹲下。

　　这个小孩，对叶南在自己面前蹲下毫不在意，似乎没有注意到叶南的存在，但基本上这都是所有严重自闭症患儿们的典型表现。

　　两位老小子笑眯眯地看着叶南，倒是要看看叶南怎样对付这样严重的自闭症，因为在他们的经验当中，像这种情况的话，不管是谁，如果没有几个月的时间与这个小孩的沟通，小孩是很少会给予任何回应的。

　　他们现在正怀着看好戏的心情，很是好奇地看着这毛头小子该如何下手。

　　不过很快，他们就开始疑惑了起来，不明白叶南这是在做什么……

　　叶南这个时候，正微笑着看着那个小孩，伸出一只右手，不停地在他面前轻轻地晃动着，似乎想引起那小孩的注意。

　　看到这里，两个老小子都差点笑出声来，这是做什么，以为是逗小孩子玩，过家家么？

　　不过，随着叶南继续将手晃动得几下，两个老小子的神色渐渐地凝重起来，但是眼中的疑惑却是越来越浓……

　　因为随着叶南手的晃动，那小孩渐渐地停止了玩手中的玩具，开始呆呆地抬起头来，眼神中满是迷茫，愣愣地看着叶南。

　　“这怎么可能？这小孩一直在低着头看玩自己的玩具，而那叶南的手一直在那小孩的视线外晃荡，怎么可能会将小孩的注意力吸引过来！”两老小子明显的愣住了，他们实在想不通这是怎么回事。

　　不过只是两人看不出叶南的动作而已，叶南刚那一直晃手的动作，其实只是在趁机掩饰自己手指尖端的灵力，在画祛邪符而已。

　　虽然叶南的手指隔着小孩的印堂处还有两、三厘米的空挡，但是这两三厘米的空挡，并不影响叶南的祛邪符力的施展。

　　叶南隔空地将指端那旁人无法发现的祛邪符符力夹带着神识灌入小孩的印堂之中，然后指挥着符力直入紫府，将小孩紫府内的那些灰蒙蒙地压抑气息，小心地清理干净。

　　随着小孩紫府内的那些气息的消失，那小孩的灵智也就越来越清楚，对外界的感触就越来越深，这时已经感觉到了有人在对自己做些什么，才渐渐地抬起头来，看着眼前的这个奇怪而陌生家伙。

　　叶南看着这个小家伙抬起头来，看向自己的眼睛，这下正中下怀，笑眯眯地将自己的灵力施展迷魂术，将自己模拟出来的喜悦和欢快的精神力灌入小家伙的紫府之中。

　　将小家伙的藏神台团团地包裹起来，用自己的那些欢快的气息去影响对方。

　　很快……随着叶南的精神力的影响，那小孩淡漠的脸上开始露出了一丝丝奇怪的表情。

　　但是就是这一丝丝奇怪的表情的出现，却让两老小子和他们身后的弟子们一个开始张大了嘴巴……

　　“这怎么可能？这怎么可能……”临海大学的罗自立教授，目光开始有些呆滞，低声地喃喃自语道：“刚还那那么严重的自闭，怎么一下会有这样的表现？”

　　而燕京大学的张旭芳，这时也是一脸的惊诧，下意识地看了看自己身边的老伙计罗自立，发现对方也是这样的震惊，这才意识到自己看到那一丝表情是真的，那自闭症的患儿真的在这么短的时间内开始有反应了。

　　两个老小子脸上一脸不可置信的表情，这让旁边陪同的洪浪院长和宣传部陶主任都明显的有些自得起来。

　　不过很快，那临海罗自立身后的一个弟子，突然不屑地低声嘀咕道：“只怕这个是事先安排好了的一个治疗了许久的患儿，不然怎么可能……”

　　虽然他的声音很小，但是旁边的几个人却都是听得很清楚。这时，两个老小子被这句话一提醒，当下也醒悟了过来，脸上也开始露出了不屑的表情，暗道：“一定是这样，不然怎么可能……差点被这小子的诡计给蒙混过去了！”

　　见得对方脸上那自以为是的表情，洪浪院长轻笑了笑，却没有做声，他知道叶南的实力，也知道叶南不可能去做这样的事情，当下并没有说什么，他知道等下叶南一定会让这些自负的老家伙们好好地大吃一惊！

　　见得两位教授脸上那不屑的表情，跟随而来的两个记者也开始跟着低笑了起来，他们小心地控制着摄影机将这一幕一点不漏的拍了下来，到时候只要配上画外音，这些可都是拿去揭破对方的好材料，可千万不能漏拍了……

　　不过，他们的不屑并没有维持多久，他们看到随着叶南脸上的笑容越来越浓，那患儿脸上的笑容也渐渐地跟着露了出来。

　　虽然那个笑容很牵强，但是大家都看得出起来，这个小孩露出的确实是笑容，只是看来平时很少笑，对这笑这个表情不熟悉，才会表现为这样。

　　渐渐地两位教授外带他们弟子脸上的不屑表情开始渐渐地凝固，一个个开始暗忖道：“难道这个患儿已经接受了很久的治疗了么？怎么会表现成这样，那附二院的这个准备也做得太充分了吧！”

　　虽然他们的不屑的表情已经渐渐散去，但是似乎今天附二院不给他们点颜色看看，是不会让他们干休的。

　　那小孩脸上的笑容不但越来越浓，而且他已经不再注意手中的玩具，而是将自己的玩具丢到了一边，开始望着叶南那充满了笑意和鼓励的眼睛不转眼了。


第061章 震惊吧老同志们

　　看着那小孩脸上的笑容不但越来越浓，而且他已经不再注意手中的玩具，而是将自己的玩具丢到了一边，开始望着叶南那充满了笑意和鼓励的眼睛不转眼了。

　　这下所有的人都开始嘀咕了起来，一个自闭症的小孩，突然被别人吸引了全部的注意力，那代表着什么，代表着这个小孩，已经开始有治愈的希望了，只要继续努力下去，哪么再过得一年半年的，这个小孩很有可能就会痊愈。

　　可是这一切都是对方已经准备好了的么？真只是以前准备好了，拿出来做样子的？两个老小子开始迷糊了，如果是早已经准备那也准备的太……太充分了一些。

　　附二院儿童心理治疗中心才正式开业不过一个多月，怎么可能提前做好这样需要至少两年的准备，这也太夸张了些吧！

　　这下，这俩老小子开始紧张了起来，他们不愿意相信，这是叶南刚刚取得的效果，他们不相信这是真的，所以他们宁愿相信，叶南他们也许很久以前就做好了这样的准备。

　　不过无论是他们自欺欺人也好，还是不愿相信也好，更让他们吃惊的还在后头……

　　随着小孩脸上的笑容越来越浓，叶南突然微笑着朝小家伙伸出手去，那小家伙在一干围观的人震惊的眼神中，突然颤巍巍地伸出了自己的小手，笑眯眯地让叶南抱住。

　　见得这一幕，旁边响起了一阵倒吸气的声音，两位老同志和他们身后的弟子们一个个满脸的震惊，纷纷地互相看了看，低声嘀咕道：“这个怎么可能……怎么可能有这样的情况！”

　　这下，两个老小子完全地被震住了，首先看那小孩的自闭情况，肯定是十分的严重的，吸引一下他的注意力，让他偶尔笑一下，只要是经常给他治疗的医生，那还是有可能的。

　　但是，如果让他主动亲热的去接受别人的拥抱，这怎么可能，除非这孩子的自闭情况已经得到了明显的缓解，才有可能达到这种程度。

　　可是自己等人不可能看走眼，那小孩首先的情况绝对没有达到这样明显缓解的可能。

　　这时，这个情况，就算是不是很了解的两个记者都开始明了了，似乎这个太怪异了，刚那个小孩还都是一副不理人的模样，但是现在看起来，已经是大有不同了。

　　所以两个有些迷糊了的记者们，纷纷地掉头往两位教授看去，想看看他们的态度是怎么样的。

　　但是这一看，他们心中就一惊，看两位教授的模样，似乎也被对方给震住了，难道这次中南附二院真的……

　　两个老小子顾不得旁边的附二院的人一脸得意的模样，目不转睛地盯着叶南，看他还会做什么惊人之举来，这个时候已经不再是怀疑对方做什么手脚的时候，现在只有看对方还有什么惊人举措，如果还有，那自己等人，这次似乎确实是太轻视附二院的这个毛头小子了。

　　当然叶南也没有让他们失望，抱着小孩转了几圈，竟然让小孩开始张开小嘴“咯咯”地笑了起来，那清脆的笑声，竟然是如此的悦耳，所有的人都能从他的欢笑声中，听出他的开心和欢乐出来。

　　一大一小两个人，若无旁人地在场中央玩着欢快的游戏，过得一阵之后，叶南才将那脸上阳光灿烂的小孩从半空中放了下来，然后抱在手里，轻笑着朝一脸惊疑的两位老教授走了过来！

　　两个老小子愣愣地看着那朝自己两人“咯咯”直笑的小孩，不知道该说什么好。

　　看着两个呆住了的老人家，叶南淡淡地笑了笑，道：“请两位老前辈指教！”

　　两个老小子一脸复杂地看着对面这两个满脸微笑的一大一小的小子，两人面面相觑，嘴巴蠕动了两下，那燕京大学的张旭芳教授终于看着叶南迟疑地问道：“这个患儿，确定是你们还没有开始治疗的？”

　　叶南轻笑了笑，道：“不是……”

　　听得这一声不是，两老小子的神色一下松了下来，但是随着叶南话头一转：“这个患儿，在我们这里已经由其他的医生治疗过两天了！”这两个老家伙的脸一下又阴暗了下去。

　　临海大学的罗自立教授张了张嘴巴，终于不敢置信地道：“这怎么可能，这里边一定有什么……”他张了张嘴，终于没有敢说叶南做了手脚，因为他确实想不出叶南将手脚动在了哪里！

　　听得这老家伙仍然是低头的模样，叶南淡笑了笑，将手中的孩子交给旁边的张学龙，然后对他道：“张主任，你再去下边带几个我尚未治疗的孩子上来！”

　　张学龙兴奋地应了一声，然后抱着孩子就走下楼去……

　　在众人的一片沉默当中，张学龙带着几个护士抱着五六个孩子上来，然后恭敬地对叶南笑道：“主任，这几个都是您没有亲手治疗过的！”

　　叶南笑着点点头，然后对两位一脸惊疑和凝重的老教授道：“这几个患儿，都是我们前两日刚收入院的，两位前辈可以亲手替他们检查一番，然后再在其中挑出一个，我继续为他治疗，再请两位前辈指点一下！”

　　两个老家伙知道或许今天这脸面只怕是丢了，但是出于对叶南这种令人不可置信的治疗效果的怀疑，和怀着最后一线找出对方做了手脚的可能，两人对望了一眼之后，互相点点头，然后板着脸朝那几个孩子走去。

　　这次他们要亲手确定这个孩子的自闭症情况，然后再交与叶南治疗，看是不是依然会得到那样的效果！

　　两人神情严肃地仔细给这几个患儿做了检查，发现这些患儿竟然都有着很严重的自闭情况，没一个是比较轻症的，这让他们心里更是一沉。

　　看着小子那一脸自信的模样，难道他真的没有动什么手脚，他就这么自信一定可以将这几个患儿治好？两个老教授心里都明显地开始动摇了。

　　但是，不甘心不置信的心态，让他们指定了其中一个症状最严重的患儿。

　　这个患儿大概八、九岁，眼中一片冷漠，对这两个老头对他进行检查没有任何反应，而且根据两位老小子对这个情况的估计，年龄已经八九岁，而且自闭情况这么严重，要是放到自己医院中治疗，只怕是治疗上几年，也是没有多少好转的希望。

　　所以他们指定了这个患儿，将他交到叶南手中，看叶南能不能在短时间内让他出现明显的好转迹象，如果真的出现好转，那么自己两人这次真的是要认栽了。

　　不过他们在期望叶南无法成功的同时，但却又有些矛盾地想叶南成功，因为如果对方真的成功了，凭对方这能力，自己等老家伙认输也没有什么大不了的，向来让大家都觉得棘手的儿童心理干预领域如果真出现了这样的奇才，自己等人其实应该感到高兴才对的。

　　只是如果真的出现了这样的事情，那说明自己等人这数十年的努力已经算是白费了，自己能否承受那种失落么？两位老教授都明显有些感伤！

　　两人一脸凝重地将这个孩子交到叶南手中，再没有任何的轻视，客气地道：“叶主任，看看这个孩子如何？”

　　叶南微笑着接过这个孩子，看都没有看，然后便笑道：“好的，请两位前辈稍候，应该没有多大问题！”

　　一大群人，除了附二院等人外，其他的外来人员都阴沉着脸，眼巴巴地看着，他们都已经知道这时形式已经不太妙，如果这次这叶主任真又将这个患儿治疗得明显好转，那么他们今天这么气势汹汹地找上门来，明显是自取其辱，两位老师的声誉只怕是也会就此扫地！

　　所以他们都期待着，这次叶南会在这个明显是十分严重的患儿面前铩羽而归才好！

　　不过似乎，他们又要失望了，虽然叶南这次花费的时间，明显那地比刚才要长久一些，但是现在这个患儿确实也明显地在好转，他已经不再是刚才哪个一脸淡漠的小孩了，原本呆滞的眼神，也已经开始透着一丝丝的灵动。

　　渐渐地，这些人都开始失望了，患儿已经开始露出了笑容，而且似乎还在那叶主任的诱导下，结结巴巴地喊了一声不很清晰的“叔叔”。

　　这让抱着最后一线希望的所有人，都是心中猛地一沉……


第062章 不知进退的老家伙

　　当叶南抱着一脸欢快笑容的小男孩走到两位教授面前的时候，两位教授终于瘪了下去，现在叶南的实力已经是无人可质疑了。

　　虽然他们不想相信，但是这一切都证明了两人怀着的那种自傲态度是极度错误的，眼前的这个小子在儿童心理干预方面，确实有着非凡的能力，虽然他们并不清楚他的能力是从何而来，但是他们唯一能够确信的就是这小子很厉害，在治疗自闭症方面比他们强很多。

　　这一大群人，都愣愣地看着这两微笑着的大小人儿，都知道那小家伙是真正开心的笑，但是这个大家伙，只怕笑得是很有些诡异。

　　众人互相看了看，沉默了一阵之后，燕京大学的张旭芳才一脸凝重地点点头，脸上再没有笑容，看着叶南的眼神中满是莫名的意味，有失落也有一些惊叹，道：“叶主任果然名不虚传，附二院有叶主任这样的人才，还真是幸运啊！”

　　见得对方已经不再有那种自傲俯视的表情，叶南也就不为己甚，淡笑着点点头：“前辈客气了，在下也是侥幸而已！”

　　这人老成精，确实倒是比之年轻人要油滑的多，旁边的那临海大学的罗自立教授似乎早已经忘记了早先时对叶南的那毫不留情面的质疑和不屑；

　　这时也在一旁微笑着点头道：“长江后浪推前浪，一代新人换旧人，今天有叶主任这样后辈新人的出现，我们这些老家伙也总算是后继有人了！相信有叶主任这样的新人出现，我国的儿童心理干预的治疗又将上一个新的台阶！”

　　对于这样好面子的老家伙，叶南倒也是懒得去与对方计较，有了自己的存在，这些老家伙应该会很有些头痛和难堪吧！

　　当下便轻笑了一声：“前辈过誉了，在下也就是想为这些可怜的孩子们尽自己的能力，做些事情而已，至于别的倒是没有想过！”

　　听得叶南的这一句话，似乎没有什么想让俩人丢面子的想法，这两老教授总算是松了口气。

　　不过这燕京大学的张旭芳教授终究还算是一个真正的学者，虽然很有些拉不下面子地去和叶南请教，但还是出于对自己领域的热爱，迟疑着向叶南询问道：“叶主任，我冒昧地想问一下，你刚才这种治疗患儿的手法到底是怎么回事，怎么会对自闭症的患儿有这样好的效果？”

　　对于这个问题，叶南早有准备，毕竟对于他这样能短期内治愈自闭症的方法，肯定会有人表示关切，也早已经准备好了理由来进行相关的解释。

　　所以他看了看这个虽然很有些自傲，但却是不耻下问的老同志，神秘地笑了笑道：“不知道张教授是否听说在下以前的一些事情？”

　　张旭芳愣了一下，然后很快便笑道：“当然听说过，我知道叶主任不但是一个医术高明的医生，据说去年不但空手救出被匪徒挟持的数十名学生，而且还曾在某个现场节目上将日本国的某位催眠大师给当场放到了，实在是让老朽为之惊叹！”

　　说到这里，张教授突然有些赫然地干笑道：“当时，老朽得知这方面的情况之后，还真有些难以置信！以为这些都是报纸上吹嘘的，但是今天见得叶主任，才有些相信，以叶主任的气度和风范，绝不至于在这些方面任由人弄虚作假！”

　　叶南听了张教授的话，点点头地轻声笑道：“张教授真是太看得起在下了！不过那次，那日本国的安倍青彦确实在催眠术方面很有研究，当时我也是依靠对这方面较之对方了解的更深刻，才算稍胜一筹！”

　　正当众人都对叶南突然提起这件事情，感到奇怪的时候，叶南突然话头一转，看着疑惑的众人轻笑着道：“或许大家作为心理研究方面的专家，对于催眠术很不以为然，但是……我之所以能够在治疗自闭症方面取得这么好的效果，就是依靠个人强大的精神力和催眠术结合心理治疗！”

　　“什么？”听得叶南的这番言语，两位教授和他们的弟子们都纷纷的惊诧地看着叶南，他们对于这样的言论，实在是很难相信。

　　作为心理方面的研究者，对于所谓的催眠术，向来都是很不屑的，毕竟他们多少也懂得一些，根据研究，这些所谓的催眠术，仅仅就是对人进行强烈的心理暗示，而达到某些轻微的控制而已，可是要说能用来治疗自闭症，这他们是不愿相信的。

　　见得众人惊诧的模样，叶南笑了笑道：“不管你们相不相信，我治疗这些自闭症患儿，就是靠得催眠术和心理治疗相结合而已！不然怎么可能达到这个效果！”

　　临海大学的罗自立，在一旁看着叶南不屑地道：“叶主任是敷衍我们吧，催眠术怎么可能达到这个效果！就算是一个所谓的催眠术大师，他能催眠大多数的人，但是如果他对着自闭症患儿使用催眠术，那是绝对一点反应都不会有的！”

　　面对罗自立的质疑，叶南自信地笑道：“那只是他们的能力不够而已，对于我来说，这一切都不是什么问题！”

　　罗自立看了看叶南，觉得这小子只怕是在唬人，肯定是不想让自己等人知道他的治疗手法，所以才用所谓的催眠术才做掩饰；但是鉴于刚才叶南的那些神奇表现，又不敢反驳，只得继续故作惊疑地道：“这怎么可能，我曾经和一些国内著名的催眠大师一起做过研究，他们的能力是绝对不可能达到这种地步的，他们连我都无法催眠，更别说是对这些自闭症的患儿，难道叶主任的催眠术会比他们这些专精的大师还要强？”

　　叶南看了看罗自立那副表情，就知道他在想什么，所以便轻笑着道：“既然罗教授对于我的话不是很相信，那可以试一试看！看看那些催眠大师和我到底有什么区别！”

　　听得叶南的这番言语，所有的人都朝罗自立看了过来，他们都有罗自立心里的那种疑虑，这时听得叶南说可以当场一试，都盼望着能当场见识见识！

　　见得这么多人都期盼地看着自己，罗自立不禁有些后悔了，自己没事挑这个东西做什么，刚自己还说了那些催眠大师无法将自己催眠，所以才表示对叶南的质疑。

　　但是现在看这小子和首先面对自己质疑一般地，自信满满的样子，如果他真的还有什么特殊的能力，将自己给催眠了，那自己这个丑可就出的不小。

　　但是这是所有的人都用那种希冀的眼光看着他，如果他要是胆怯了，这面子上也说不过去；想到这里，罗自立暗自咬了咬牙，他自忖跟那些催眠大师一起做了这么久的研究，知道只要固守心神，不去接受对方的暗示，一般对方都无法将自己催眠。

　　他就不相信这叶南还真有什么特别的本事，所以他故作轻松地着对叶南笑道：“既然叶主任都敢现场演示，那我这个把老骨头要是连个配合都不敢做，那就太说不过去了！叶主任还需要拿什么道具，或者选个安静的场所么？”

　　看着对方眼中的那一丝强忍紧张，叶南心底暗笑，微笑着道：“不用了，既然罗教授想见识一下在下的本事，那么现在就可以开始！”

　　见得叶南这般轻松自信的神态，罗自立倒是越加地紧张起来，只是这是已经是骑虎难下，只得硬着头皮笑道：“就在这里？叶主任不需要做任何准备？”

　　见得对方脸上那副比哭还难看几分的笑容，叶南摇了摇头，轻笑道：“罗教授，我们现在就开始吧，你做好了准备吗？我要开始了！”

　　“呃……”听得叶南要开始了，罗自立脸色一变，赶紧紧张地收敛了心神，不去注意叶南，他知道只要自己如果越是紧张地注意催眠师，哪么就越容易受对方的影响，所以他打定了注意，绝对不去看叶南，免得中招！

　　见得着罗自立如此戒备的模样，叶南轻笑了起来，随着他的灵力品阶的上升，他的精神力也较之以前不知道强大了许多倍，以前或需要借助某些东西或动作去分散对方的注意力。

　　但是现在，以他玉液中品后期的灵力，已经无需这样麻烦，对付一个这样的普通人，要控制他们一小会，已经可以说是轻而易举的事情！

　　叶南已经打定了主意，要让这个很讨厌又有些不知进退的老家伙稍稍地受上那么一点小的惩戒，让他明白在自己面前倚老卖老是个很错误的想法……


第063章 什么叫后生可畏

　　听得罗教授要试探叶南的催眠术，旁边的两个记者也兴奋了起来，赶紧将摄影机对准了两人，准备等叶南开始催眠。

　　而这时，叶南也不见作势，微笑着看着一脸紧张的罗自立，然后聚齐灵力运起迷魂术，将灵力凝聚着直接向对面罗自立的耳中灌去，轻声道：“罗教授……你不觉得现在已经很晚了么？”

　　叶南的这句话听在旁人的耳中，却实在是很奇怪，这个时候才上午怎么就说很晚了，叶南怎么突然冒出这一句话来？他不是要对罗教授进行催眠了么，突然说这样的话，不是失心疯了吧。

　　这句话他们觉得很奇怪，但是似乎对罗自立却不怎么觉得奇怪！

　　“很晚了？”听得叶南的这句话，罗自立突然觉得一愣，不由自主地抬头看了看天，眼神一阵迷离，突然迷糊地道：“时间过得还真快，怎么天就黑了呀……”

　　听得这罗自立突然冒出了这么一句话，旁边的众人都是一愣，然后便是一惊，一个个面面相觑，纷纷暗忖道：“罗教授怎么迷糊成这样，难道是什么时候被叶南动了手脚，就这样就中招了……我们怎么都没看出来……”

　　所有人一个个都惊骇地看着叶南的下一步动作，就连洪浪院长都是一脸的惊诧，他从来不知道叶南竟然还有这么厉害的本事，连个记者这时虽然也是一脸的震惊，但是良好的职业素养让他们很快便回过神了，兴奋地将镜头拉近，一个场景也没敢拉下，将催眠的全程完整地拍了进去。

　　叶南轻笑了笑，然后继续低声地对罗自立道：“是啊，已经很晚了，您该睡觉了……”

　　“这里有一张很舒服很干净的床，您今天忙了一整天，先休息一下吧！”叶南低沉着语调，继续道。

　　叶南已经打定了注意，要让这老家户出一个小小的丑，所以将罗自立顺利催眠之后，他并没有停止，而是继续地给罗自立脑海中制造一个幻境，让他觉得自己很累，现在很需要休息。

　　随着叶南的语调，罗自立也觉得自己的眼睛渐渐地开始往下垂，似乎真的很累了，当下便缓缓地朝地上坐了下去。

　　旁边围观的人看着这一切，一个个都震惊不已，原来这个叶主任真的会催眠术，而且看起来还是很厉害的那种，让罗教授不知不觉便中了套。

　　这时看得罗教授已经开始朝地上坐了下去，虽然觉得有些不妥，但是谁也不敢，也不想将罗教授弄醒，因为他们都想看看叶南接下来还会有什么的表现。

　　叶南轻笑着看着罗自立坐在地上，开始解自己的领带，并没有再做声，他的诱导已经做到位了，现在只是等着这个自大刻薄的老家伙自己躺下去而已……

　　这老家伙解掉领带，又脱掉外套，好像要脱裤子了，叶南才笑着低声喝道：“睡吧……”

　　听得叶南这句话，罗自立毫不犹豫地往身后一躺，眼睛一闭，就这么睡了过去……

　　叶南轻笑着看着在一旁满脸震惊的张旭芳教授道：“张教授，现在不怀疑我的能力了吧！”

　　张旭芳生怕叶南将他也给催眠了，赶紧紧张地摇着头道：“不怀疑，不怀疑，叶主任的能力有目共睹。”

　　叶南笑着点点头，然后才在一大群人敬畏的眼光中，对着在地上睡得极为舒坦，而且竟然还发出轻微鼾声的罗自立轻声喝道：“醒来！”

　　随着叶南的话音一落，罗自立躺在地上，突然睁开眼来，疑惑地转头看了看四周，直到看到叶南之后，感觉不对，这才发现自己竟然躺在地上。

　　面色一白，赶紧从地上爬了起来，颤抖着手指指着叶南问道：“你……你对我做了什么？”

　　叶南轻笑着看这个一脸恐慌的罗教授，无辜地道：“罗教授，我没对你做什么，我只是按您的要求进行催眠术展示，现在您应该满意了吧！”

　　听得叶南的话语，罗教授看了看自己丢在地上的领带盒外套，然后惊疑地对着一旁的张旭芳教授问道：“老张，他真没对我做什么？”

　　张旭芳教授看着一脸惊疑的老伙计，同情地摇了摇头，无奈地安慰道：“放心，叶主任真没对你做什么，他只是将你催眠让你睡了一觉而已！谁知道你睡觉，还非得将自己的外套和领带松下来……”

　　“呃……”罗自立呆了依然，听得老友说自己没做什么出格的事情，赶紧接过弟子递过来外套很是有些狼狈地套了上去，虽然很是有些羞怒，但是这可是他自己要求叶南进行催眠的，倒也不好怪罪，只得阴沉着脸对叶南道：“叶主任果然好手段，佩服……佩服！”

　　说完这句话，便站到一边，沉着脸不再说话……可怜这罗自立这时可没心思继续找叶南麻烦，他现在想的是刚才自己在叶南的催眠下所做出的那一幕，只怕现在都在记者的摄影机存着呢，该想什么法子将那段录像给拿下来才好，要是被电视台给播出去了，那自己的这个脸就真丢大了……

　　被这事这么一闹，张旭芳教授也无心继续在这里逗留，来的目的已经达到了，唯一遗憾的就是没有弄清楚叶南的治疗手法到底是怎样的，他现在对叶南所谓的催眠术的解释还是将信将疑，但是又没有其他方法可以解释，只得暂时接受了这个说法。

　　最后在罗自立的推却下，连洪浪院长安排的午饭都没有吃，这一大群人气势汹汹而来，却灰溜溜而去，乐得洪浪院长大呼过瘾，平日就数这老头在报纸上叫嚣得最厉害，将洪浪院长头疼不已，但今天实在是扎扎实实地出了一口鸟气！

　　洪浪院长那用胖乎乎的手兴奋地拍着叶南的小肩膀，笑眯眯地道：“叶南，今天这事做得很不错，对人很有礼貌，做事也很周全，不愧是我们附二院的招牌人物！继续努力，我很看好你！”

　　叶南笑着点头道：“只要没让我们附二院丢脸，我就满足了，请院长放心，我们儿童治疗中心一定会越来越兴旺的！”

　　等得洪浪院长满意地笑着离去，叶南才转头看了看同样兴奋不已的张学龙和那些护士们，笑骂道：“你们还愣在这里干什么，还没看够热闹啊，赶紧下去做事去！”

　　张学龙赶紧答应了一声，笑眯眯地带着护士们下楼去了……

　　留下叶南一人站在顶楼，靠在边缘的栏杆上，看着远处的那些车来车往。

　　叶南笑着轻叹了口气，有了这次的事件之后，儿童治疗中心以后应该来说已经在国内站稳了脚跟，再也没有人敢轻视这里了，自己以后的工作，应该也会顺畅许多吧！

　　确实，叶南想的没错，在第二日的燕京和临海的媒体上，就放出了这次两位儿童心理干预领域的泰斗前来中南附二院交流考察的消息，宣称两位专家对中南附二院所取得的成绩表示了钦佩，并愿意与中南附二院进行更深一步的交流云云！

　　倒是丝毫没提两位教授在这边吃瘪的事情，就连叶南的那些神效手法也都没有播出来，看来那罗自立教授还真是下了不少功夫，逼得电视台并没有将这次的详细过程播出来！

　　不过这样也好，叶南倒是省去了麻烦，不然要是让别人见到自己的那种神效手法，还不知道会有多少好奇的同行找上门来，虽然倒是不怕，但是应付起来也是个麻烦事！

　　如此般地，叶南总算是又过上了一段安静的日子，第二批入院的孩子经过叶南和小狐狸的努力，总算是全部治疗了一遍，只等的过些日子再巩固治疗一次，这些孩子差不多就能恢复到正常了……

　　叶南的日子也轻松了起来，每天没事就是在科室里逛逛，然后晚上就是入定聚灵，学着方巍一般地苦修着，希望能尽快突破到玉液上品才好。

　　玉液上品和玉液中品，那可是隔着一个大坎，难度仅次于聚液结丹。虽然难，但是叶南还是得继续冲击，只有步入了玉液上品，自己才算真正的有了一些自保之力，现在的境界虽然遇着一些小家伙不是太为难，但是万一遇到了那些积年的老东西，自己的麻烦可就大了！

　　所以叶南这时正潜心修炼着，紫府中的灵力源正不停地翻腾着，将从外界吸入的灵气转化为灵力，运行的几个循环之后，最后再吸入灵力源中去。


第064章 遭遇小型拦截战

　　从那次的群尸大战起，过得这么些时候，叶南的那紫府灵力源已经由纯黄色逐步向深黄色发展，颜色明显地较以前深了许多，但是要完全地转为深黄甚至出现淡淡的金色，却又还差了许多的火候。

　　叶南从入定中醒来，叹了口气，暗自忖道：“只怕还需要挺长的一段时间，才有可能再次突破啊……”

　　看了看手表已经是晚上一点多了，叶南没有心思再继续入定聚灵，便仰头倒到床上，打算好好地睡一觉再说……

　　刚闭上眼睛，突然感觉左手的腕表猛地震动了起来，叶南一惊，赶紧从床旁的衣服中摸出耳麦戴到耳朵上，然后按下通话键。

　　随着通讯的接通，那边很快传来控制中心的声音：“叶南上校，现在又出现群体性爆发事件，请上校做好支援准备。”

　　“怎么回事？最近怎么总是出这样的事情？”叶南惊道：“是什么原因引起的？”

　　“具体情况不明，但是据侦查人员报告，不排除是与上次的事件有所关联！”

　　叶南心头一惊，无奈地叹了口气，然后道：“好的，我会尽快做好准备的！”

　　“直升机大概将于十分钟左右到达！请上校稍候！”

　　待得通话切断之后，叶南赶紧将自己的装备换好，连带所有可用的法器一律都随身携带，这次的事情只怕不小，如果真要是再次遇上上次的那老道和他手下的鬼王，那这次的麻烦真的会挺大的。对方既然敢再次出现，肯定会有所依仗，说不定那柄玄阴刃已经被他炼制成功了说不定！

　　等得叶南将装备都带好，过得不久，外边就传来了直升机“轰隆、轰隆”的声音。叶南刚打算出去，却见得小狐狸，蹦跶蹦跶着跳了过来，跳到叶南的身上，惊异地看着叶南一身奇怪的装束，疑惑地道：“叶南哥哥，这么晚你跑到哪里去？”

　　叶南笑了笑，摸了摸小狐狸的头，笑道：“我得出去办一件急事，你乖乖地呆在家里，我等下就回来！”

　　小狐狸乖巧地点点头：“嗯……我会乖乖地呆在家里的，叶南哥哥你要早点回来哦！”

　　叶南答应了一声，然后便赶紧跑了出去，顺着直升机丢下来的悬梯，迅速地爬了上去。

　　爬上直升机，发现上边已经有了四、五个特勤队员在上边，这几个队员见得叶南上来，纷纷笑着和叶南打招呼。

　　叶南笑着点点头，找了个位置坐下后，才发现这几个特勤队员竟然不是东江特勤中队的，而是总队那边的，不由地皱了皱眉头，才向他们问道：“这次到底是什么情况，怎么连你们也出动了，这次的群体性爆发事件挺严重？”

　　几个特勤队员互相看了看后，其中一个才笑着道：“这次的事情我也不太清楚，只是知道这次的爆发从一个小时前开始，被控制中心的监控发现有散在的阴气聚集之后，东江特勤中队已经派出了三波人手，并开始向我们总队求援，但是我们总队现在除了我们几个外，也只剩下了最后一个后备小队，看现在这个情况，只怕过不得多久，大家都得过去支援了！”

　　“这么严重，看来这次的事件真不小，要小心应付才是！”叶南心底暗惊道，突然他又想起一事，继续对那特勤队员问道：“这次的爆发又是跟上次一样的以僵尸和鬼物为主的群体性爆发？”

　　那特勤队员点了点头，应道：“是的，听前边的兄弟说，这次和上次的情况都差不多，所有大家都有些担心，上次那个邪派的高手逃掉了，只怕这次是他又跑回来找事！”

　　叶南暗叹了口气，忖道：“果然不出所料，只是如果真是那老道，那这次的事情就麻烦了，那老道一身的灵力起码是玉液中品后期，再加上那只鬼王，特勤队应付起来还真是不易，这次只怕是又要折损不少的人！”

　　无奈地摇了摇头，然后对几个队员道：“如果这次真是上次那个高手，大家一定要小心，那个老道手下的鬼王实在是很难对付，等下大家一定不能分散，要聚在一起才可能能抵挡住对方的攻击！”

　　“我们知道，所以这次江大队长让我们过来跟着上校一起作战，由上校统领我们这个小队！”其中那个好像是为首的队员笑着道：“有上校在这里，我们也就放心一些，万一遇上那鬼王，咱们至少还有些保障！”

　　叶南无奈地苦笑了笑道：“你们不要想得这么简单，上次我对上那个鬼王都是险险过关，万一要真遇上了，我也只能挡得一挡，大家还是要做好心理准备！”

　　几个队员赶紧点头应道：“我们一定会注意的！”

　　直升机飞行的十来分钟，很快前边的机师就传来消息：“将要达到预定地点，请大家做好速降准备！”

　　听得已经达到预定位置，所有人赶紧将头盔以及灵能护目镜戴好，然后扣紧了速降绳，准备下机。

　　半分钟后，直升机临空停住，速降灯已经亮起，机师大声喊道：“开始速降！”

　　队员们“唰”的一下将直升机两边的舱门打开，一个个利落地扣着速降绳，跳了下去。叶南也跟着后边，看着下边黑压压的地面，降了下去。

　　降落在地之后，直升机迅速离去，叶南四下张望了一下，然后做了一个手势，所有的特勤队员都迅速地聚集了过来，围做一圈，做防御状态。

　　叶南打开手腕上的灵能腕表，看了看探查结果，在左侧三百米处，有少量的黄绿色光点和黑色光点聚集。而且正迅速地朝这边接近。

　　看来，是被刚才的直升机的声音吸引了过来，叶南做了一个手势，低声道：“大家一字散开，准备战斗！”

　　“是！”其他的五个队员这时都已经看到了腕表上显示的那一片光点，一个个都利落地往四周散开，进入战斗状态！

　　看腕表上的显示，这次有七、八只铁甲尸和铜甲尸的存在，同时还夹有下阶鬼将数只，战斗有一点麻烦，但是众人都还是信心十足，因为有叶南在；上次叶南在群尸大战中大发神威，不管怎么的，应付这几个小东西，在队员们的心目中绝对不是什么大问题。

　　当然，叶南确实也不在意这几个小东西，他有攻击指环在，灭几个这样的中低阶的鬼物还不是什么太大的问题。

　　众人做好准备之后，左侧也传来了一边“沙沙”的声音，所有人都将电击枪举了起来，准备进行攻击。

　　很快，那边就有几个黑影，迅疾地朝这边冲击了过来，这几个都是下阶鬼将，他们已经感觉到了人类的气息，便一窝蜂地凶残着冲击了过来，想要摄取这几个人类的魂魄来滋养一下自己阴魂……

　　可怜这些鬼物被人强行唤醒，灵智初开，被人类的气息吸引，根本没有做什么考虑就直冲过来，尖啸着蜂拥而来就想要抢夺这几个美味的魂魄！却不知道他们的命运已经到头了……

　　见得这些鬼物毫无准备的蜂拥而来，特勤队员们都轻笑了起来，这些下阶鬼将没有和那些僵尸们协同作战，而是单独冲了上来，这不是送死，只要解决了这些讨厌的鬼将，那接下来对付那些僵尸就要轻松多了。

　　叶南轻笑着站在一旁，待得那那数只不知死活的鬼将冲近前来，然后轻喝一声：“打！”

　　随着叶南的话音落下，数条蓝色的电弧“吡吧”一声，朝着几个鬼将激射而去，叶南也轻笑着挥手从指环中射出一道金色的破魔符光。

　　瞬间，只见得那群冲来鬼将一阵惨嚎之声，随着那黑漆漆的身影上一股股蓝色电弧闪现，那些鬼将身上一股股淡淡的青烟冒出；而被叶南拿到金色符光击中的鬼将更是当场惨嚎一声，便黑烟四射，灰飞烟灭。

　　见得那鬼将被叶南这一击便灰飞烟灭，特勤队员们一愣之后，便惊喜地再次扣动扳机，放出电弧继续朝其他剩余的鬼将激射而去。

　　而落在后边的那些僵尸，听得鬼将们的惨嚎声，这才觉得事情不太妙，狂吼着纷纷加速地蹦跶着朝这边跑了过来。

　　只是等它们赶到的时候，那群鬼将被特勤队员们连续的几次攻击之后，已经几乎完全烟消云散，只剩下几个虚影在半空中发出隐约隐现的惨嚎声……


第065章 老道之又见老道

　　见得那群僵尸狂吼着焦急地蹦了过来，叶南轻笑一声，一挥手又是一道破魔符光朝那几个正要四处逃窜的虚影丢了过去。

　　那道破魔符光在几个鬼将的虚影之间豁然爆裂开来，然后只见得金色符光朝四处飞射……

　　那几个在低嚎的想要逃窜的虚影随着符光的爆裂飞射，瞬间飞灰湮灭，再不复存在。

　　剩下的几个僵尸，见得自己的伙伴被灭，一个个愤怒挥舞着利爪，厉啸着朝特勤队员们猛扑过来。

　　所有的队员都端起了超能电击枪，冷静瞄准着前边的僵尸放出一道道蓝色的电弧。冲过来的共有八只僵尸，其中铁甲尸六只，铜甲尸两只。

　　虽然这些僵尸的攻击力和防御力都极为难对付，但是由于没有了那些神出鬼没的鬼将干扰，这次特勤队员们应付起来可要轻松多了。

　　冲在前边的五只僵尸已经被那蓝色的电弧击得倒飞了出去，而剩下的三只，趁着这个空隙却是猛冲了过来。

　　叶南冷哼一声，弹身而起，右手指环一个破邪符朝前头的那个铜甲尸猛击而去，左手也没有空闲，一张早已经捏在手中的破邪纸符瞬间化作一道金光朝另一只僵尸迎了上去。

　　这两道符光已经射了出去之后，叶南便不再理会对方，而是朝着那剩下的那只已经冲上前来的铁甲尸继续伸出右掌，轻轻地一掌拍了过去。

　　见得还有三只漏网的僵尸，有两个动作迅速的队员已经打算冲上来帮忙，但是见得有两只僵尸已经在叶南的攻击下惨嚎着倒飞了出去，而另一只也与叶南对面撞上了，便放心停了下来，继续帮助队友对付首先被击飞的那几只僵尸。

　　随着排成排的特勤队员们手中的超能电击枪一阵“噼啪”声传出，又是一道道的蓝色电弧朝着僵尸们激射了出去，那些僵尸除了一只铜甲尸防御超高之外，其他的铁甲尸没有怎么费力，被这些高压电弧烧得两次之后，便青烟直冒地在地上惨嚎着翻滚。

　　而那铜甲尸被这样的电弧射得两下，虽然也身冒青烟，但是从地上爬起来之后，却更加狂暴了，狂吼着又朝特勤队员们迅猛地扑击了过来。

　　但是，这时旁边的没有了其他铁甲尸的协助，这铜甲尸虽然防御超高，但是却被腾出手来的特勤队员们端着超能电击枪对着它一阵连射。

　　只见得一阵“噼里啪啦”的几条电弧齐射过来，齐齐地劈中在铜甲尸身上，那加倍的电流将这铜甲尸烧得焦黑，惨嚎着摔倒在地，在地上嚎叫翻滚着……

　　而叶南一人对付的那三个僵尸，首先被叶南丢了两道破魔符的那两个僵尸因距离太近避之不及，被叶南两道破邪符正中胸口。

　　其中的那铁甲尸被这一道破魔符符力击中胸口后，在那金色的符光中，胸口瞬间便被融了一个大洞，然后仰头便倒，在地上不住地抽动着，看来是已经差不多被叶南这一符给玩完了。

　　而同时，另外一只那铜甲尸虽然也中叶南一符，但是明显的防御力较铁甲尸要高许多，被叶南这破魔符击中，胸口虽然也被那纯阳的破魔符力给融出了一个不小的坑，惨嚎着倒飞了出去，但是倒是没有被一击致命，而是在地上惨嚎着想要爬起来。

　　至于最后的那只铁甲尸更是凄惨，挥舞着爪子眼看就可以将自己对面的那小子掏出一个洞来，猩红的眼睛已经开始露出了嗜血的凶光，正得意间。

　　却哪里晓得叶南朝铁甲尸软趴趴伸过来的那只手掌处一道金光一闪，正中那铁甲尸面门，只觉得一股热浪袭来，那铁甲尸腥臭的头颅便如冰雪般开始融化，然后便摔落在地，再无任何声息。

　　将第三个僵尸解决后，叶南看了看地上的铜甲尸，然后快步地抢上前去，拔出破魔刃一刀朝那还在地上惨嚎的铜甲尸挥刀劈去，那铜甲尸见得叶南挥刀看来，眼中红光一闪，便要翻身闪避，但是叶南的身手怎容它避，大喝一声，“哧啦”便将它的头颅砍落在地。

　　将所有的僵尸解决了，叶南才转过头去看其余的几个特勤队员们，只见他们这时也正挥舞着手中的破魔刃开始将那些在地上翻滚的僵尸一个个收拾干净。

　　见得队员们都没事，叶南轻笑着正要将破魔刃收起，突然耳麦中又想起了控制中心的声音：“叶南上校，请注意，一名玉液中品敌人携带一名鬼王，并持有一柄威力极强法器，疑是玄阴刃，现在正朝您所在的方向逃遁，直线距离约有一千五百米，如果您已经顺利完成任务，请您带领队员们做好随时拦截准备，江大队长和李玉队长正在后方追赶！”

　　“玄阴刃？”叶南一惊，暗道不妙，还真是那老道，想不到他竟然将玄阴刃炼制成功了！

　　玄阴刃属于难得的下品宝器级别，较之普通的法器有了质的区别，它不需要持有者灌输灵力，就具有极大的破坏力，不但削铁如泥，有极强的破邪之力。

　　而且舞动之间，便会自动放出低温阴气及血腥之气，可让对手手足僵硬并神识迷糊；而且可在伤人的同时，自动吸取伤者灵力，其吸取的灵力越多，威力便越强，等威力到极顶之时，甚可在挥动之间即有勾魂夺魄之能！

　　听得除了要面对鬼王，还得面对这个手持玄阴刃的老道，叶南不禁暗暗叫苦，但是如果不拦住对方，只怕等得对方手中的玄阴刃威力越来越大，到时候只怕就是更加麻烦！

　　自己可是对方铁定要报复的对象，现在不将他收拾，自己以后的麻烦只怕是会越大。

　　所以，叶南便无奈地回道：“已经顺利完成任务，请指示方向，我们立即前往拦截！”

　　“好的！”听得叶南已经顺利地完成了任务，控制中心的那边传来了欣喜的声音，然后接道：“位置已经传送，请您查看，然后前往拦截；现在已经将您的小队和江大队长所在小队进行通讯连接！请您多多小心！完毕！”

　　随着语音通讯的切换，里边传来了江大队长气喘吁吁的声音：“叶南，要小心，对方的实力很强，他手里的玄阴刃已经是成品，威力不小，为了拦截他，我们已经牺牲了六名队员，你们假如真对上的话，一定要守好心神，不要被他的玄阴刃影响了！”

　　“谢谢江队，我会注意的！”叶南看了看腕表上显示的光点，这个时候，一个光点正缓慢地朝自己这方面过来，根据上边的显示，那老道这个时候还隔着这里还有差不多上千米的距离。

　　叶南笑了下道：“江队，我会带人进行堵截的，请你加快速度，我现在就马上往那边赶去！”

　　切断了通话，叶南转过身，看着一脸凝重地队员们，顿了顿之后，沉声地道：“大家应该已经听到了，现在我们必须赶去拦截一个鬼王和一个拥有下品宝器的敌人，大家有没有决心将他们拦下来！”

　　“有！”五个特勤队员都没有犹豫，大声应道。

　　他们都知道拦截这样的敌人，绝对是有死无生，但是所有的人都决定无论如何都要尽力将这个敌人拦截下来，因为现在特勤队已经牺牲了六名弟兄，如果还让敌人跑了，那么兄弟们的牺牲就毫无价值；

　　而且所有的特勤队员在入队的时候就都已经有了战死的觉悟，或许今天这个时候就到了，没有人有任何的犹豫！

　　见得队员们都是一脸的毅然，叶南点了点头，便转身一挥手道：“走吧！大家跟着我一起赶上去进行拦截！”

　　叶南一边看着手腕上的腕表一边朝前奔跑着，不时地按照上边的显示，调整前进的方向！

　　跑得一阵之后，叶南终于一挥手，停住了脚步，然后对紧跟在身后的队员们道：“目前敌人离我们还有四百米的距离，正快速前进中，大家准备拦截！”

　　“是！”所有的人都左手持枪，右手持刀，准备迎战！

　　叶南看了看做好了准备的众人道：“这次的拦截，由我负责应付那个老道，其他人聚在一起集体对抗鬼王！明白了吗？”


第066章 可怜的老道士

　　听得叶南自己一人对付那个持有宝器的老道，特勤队员们互相对望了一下，知道叶南的意思，上校不想让自己等人有太多伤亡的情况！

　　毕竟如果有准备，集体用超能电击枪进行对抗，应付鬼王一段时间是完全没有问题的事情。但是，如果叶南一人应付一个持有宝器的敌人，那确是极为危险的事情，这些队员一个个心情涌动，哪里愿意让叶南一人应付对方！

　　很快便有人反对道：“上校，您对付鬼王比较有经验，那个老道由我们负责牵制就好了！大队长他们马上就能赶到，不用担心我们的！”

　　叶南皱了皱眉头，叹了口气，寒声道：“这是命令！不得违抗！”

　　说罢，便不再做声，便转过身去，摸出藏有老鬼的瓶子，在众人的瞩目中将老鬼唤了出来。

　　随着叶南的两声呼喊，老鬼腾地一下带着一线黑烟，从瓶中冒了出来，飘在半空中，看着叶南道：“叶小子，叫咱出来干嘛？又要打架？”

　　叶南看着老鬼那几乎将要完全凝聚成形的躯体，心中一喜，暗道：“这老鬼这阵子进步不小！”当下便轻笑着道：“是啊，当然是打架，要不打架，我喊你出来做什么！”

　　“打谁？不会又是上次那老道士吧！”老鬼鼓着眼睛道。

　　叶南苦笑着道：“恭喜，你又猜对了！”

　　“呃……”老鬼无语了，苦着一张老脸，暗道：“看这个情况只怕是又要和鬼王开战了，这才多久，就要去招惹人家，这不是活得不耐烦了么！最近虽然在叶小子的影响下，自己长进了一些，可是要对付鬼王，那确实不够啊，相差了整整一个级别，这纯粹是送上门让人欺负不是！”

　　想到这里，老鬼苦着脸道：“叶小子，别让我去调戏人家鬼王，你还是让我跟上次一样对付那小道士吧！对付那小道士还稍稍地靠谱一些！”

　　叶南心底暗笑，对老鬼笑眯眯地道：“谁说让你对付鬼王来着，我就是让你帮着对付小道士！”

　　见得叶南那些诡异的微笑，老鬼心头觉得不太妙，但是摸不清叶南的诡笑是什么意思，且又不好反口，只得无奈地道：“好吧，好吧，我帮你缠住他！那鬼王你就自己对付去！”

　　“老鬼，我和你一起对付那道士，只要纠缠住他就好了，至于鬼王由别人应付！”叶南笑眯眯看着老鬼小意地安慰道。

　　听得叶南的话，老鬼瞪大了眼睛：“你和我一起对付那小道士？”

　　说罢，很是不相信地看了看四周，然后指点着特勤队员们道：“难道你让他们去对付鬼王？不是吧……叶小子，你开玩笑的吧！”

　　叶南这时看了眼腕表上显示的光点，发现老道他们已经接近了，赶紧笑着对老鬼道：“没错，老鬼，他们来了，准备动手！”

　　说罢，转头看了看身后一脸凝重的队员们，低声喝道：“收起破魔刃，打开灵能护盾，准备集体远程攻击，纠缠鬼王！”

　　特勤队员们神情一凛，知道叶南的意思，让他们只要顾着防御和用超能电击枪拖住鬼王就好，至于那持宝器的老道就让他和那鬼将对付！

　　当下，特勤队员们互相看了一眼，在叶南的严令下，纷纷地收起破魔刃，将超能电击枪交到右手，然后打开左腕处的能力护盾，全体严阵以待。

　　感觉着不远处那飘过来的强烈阴气和淡淡的鬼王气息，老鬼心头也是一寒，顾不得再表示疑问，赶紧转过身来，一脸紧张地看着不远处的阴影深处。

　　很快……里边就飘出了两个影子，一个飘在半空中，另一个也是脚不沾地，似缓又急地朝这边飘来。

　　见得这边有六、七个人堵在前头，两个影子就如同打了鸡血一般地兴奋地冲了过来，看来那老道今天就是出来，就是想杀几个特勤队的来出出气。

　　众人严阵以待，就等着叶南说出手攻击……

　　老鬼神情一肃，突然看得对面那冲过来的老道手中的那把黑乌乌的长刀，心头一紧，然后掉头对叶南，苦声道：“小子……你坑我！”

　　叶南无奈地苦笑道：“我不坑你坑谁，再说有我陪你一起跳这个坑，你也该满意了是不！”

　　话音刚落，这时那飘在半空中的鬼王已经迅疾地冲了过来，叶南低喝一声：“动手！”

　　然后，自己“唰”地一个就丢出去一个火球，朝着稍稍坠在后边的老道砸了过去！

　　瞬时之间，头顶“刺啦啦”地飚过去数条蓝色电弧，这时特勤队员们都将电压调到了最大输出功率，这几条电弧同时地击中了扑击而来的鬼王。

　　那鬼王本也不怎么惧怕这些电弧，但是同时被几条击中，那滋味却也不好受，只见得那凝聚成形的躯体上，被几条粗大的蓝色电光缠绕，直被电的纷身青烟直冒。

　　当下凶性大发，顾不得前边的叶南和老鬼，朝着那电弧的来源闪身就扑了过去……

　　见得鬼王没有攻击自己，顺利地被队员们吸引了过去，叶南才放下心来，将手中一个个的火球风刃朝那老道源源不断地丢了过去。

　　那老道早见得前头的那一人一鬼，就是那屡次坏自己好事的两个罪魁祸首，心底暗喜：“小子，这可是你自己找上门来，道爷想你很久了，今天不将你弄个魂飞魄散，实在是难消我心头之恨！”

　　老道仗着有宝器护身，对叶南丢过来的火球风刃嗤声一笑，阴笑着挥舞玄阴刃左挑右挡，只见得那一个个火球，一片片风刃，被老道手中的玄阴刃一刀一个，便轻易地被劈得烟消云散！丝毫没对老道构成一丝威胁！

　　见得自己丢出去的火球风刃一个个如石沉大海一般，被对方的玄阴刃轻易破除，叶南暗叹了声，这宝器就是宝器，用起来威力实在是骇人。

　　这时那老道也劈开了众多挡路的火球风刃，杀将了过来，叶南心头一惊，当下也顾不得节省，从口袋里摸出一叠道符照准冲过来的老道就砸了过去。

　　霎时之间，只见漫天的火球风刃外带金色破魔符光，不下十数道，朝着老道就轰然而去。

　　那老道见得漫天道符朝自己袭来，当下赶紧顿住脚步，凝神望着朝自己袭来的那些火球风刃，挥舞着手中的玄阴刃“唰唰唰”如抽风一般地，挥刀一个个地将其当下。

　　只是当他得意地将袭来的所有道符全部挡下的时候，却没有注意，玄阴刃上那不住浮现的浓郁黑气，却在劈散那其中一道道金色符光时，不住地悄然涣散。

　　这老道得意地将所有道符劈散之后，甚是牛逼地持刀指定叶南喝道：“兀那小辈，屡次坏道爷好事，今天道爷定要将你斩落刀下！”

　　见得老道那得意模样，叶南心底暗笑，嗤笑着大声回了过去：“兀那老道，你屡次残害幼童，伤天害理，今天看你往哪里跑，小爷也定要将你劈落符下！”

　　叶南嗤笑着将这几句回了过去，只将那老道气得“哇哇”直叫，原本一张得意的老脸涨得通红，狂怒地挥刀喝道：“小子，不要得意，待道爷将你斩落之后，定然拘你魂魄，让你日夜受尽那煎熬之苦，永世不得超生！”

　　见得那老道被自己气得这时还在唧唧咋咋的想在嘴皮之上占一占便宜，叶南也就乐得奉陪，他可不想去对上那骇人的玄阴刃，能拖得一时就拖一时，最好是能等得江大队长他们赶到就最好，到时候有他们顶缸，这危险的事情就不用自己去干了！

　　当下便也不甘示弱，一本正经地大声回道：“老道休得得意，你数次都被俺打得落荒而逃，今日你也休想在小爷面前拿得什么好处去！”

　　见这两人如此般地你一句，我一句，那老鬼在一旁是乐得心底暗笑，这积年的老鬼鬼精鬼精的，当然知道叶南在打什么主意。

　　这时见得叶南在与那老道磨嘴皮子，拖时间，当然知道后援就在后边，当下乐得在一旁看热闹，心底还暗自嘀咕着：“这叶小子实在是太鬼了……比我这几百年的老鬼还要精明一些！”


第067章 这一架打的郁闷

　　哎……这两人得意地打着鬼主意，可怜那老道打小就在山上修炼，又刚出来混不久，哪里见过如此厚颜且又利嘴尖牙的人物，被叶南抢白的几句，那枯泛的脑中，便实在是再没有什么词可以拿出来用，直将一张老脸憋得通红，左手捏着一个剑诀，翘着个兰花指，结结巴巴地指着叶南气得手直抖：“你……你……你……”

　　可怜他结巴了半天，愣是再也憋不出一个字来，气得一张老脸由黄变红、又由红变紫，最后又由紫变黑，终于憋着一口气，怒声吼道：“小子……道爷今天不与你磨嘴皮子！且看道爷如何将你给收拾了！”

　　说罢，不再与叶南纠缠，捏起剑诀，抄起手中的玄阴刃，“哇呀呀”地就朝叶南杀将了过来……

　　叶南一惊，暗道：“这老道太没用了，就这样就被俺气晕了头，奶奶的……本来还打算再拖一下时间的！”无奈，只得抬手拔出破魔刃迎将了上去，与老道杀做一堆。

　　随着“铛”的一声响，叶南的破魔刃与老道的玄阴刃对砍到一起，叶南刚要抬手挥刀再砍，却突然觉得头一晕，紫府中的神魂无由来地一阵晃动，如欲离体而飞一般。

　　叶南一惊，迅速朝后狂退，但是那老道早等着这一刻，哪里会放松，挥刀就朝正仓惶后退的叶南砍来。

　　叶南这时只觉得老道那黑漆漆的长刃上散发着无尽的彻骨寒气和熏人欲呕的血腥之气，让自己刹那间周身僵硬，头晕欲呕，毫无还手之力。

　　这才明白原来老道的这玄阴刃还真不是干假的，刚才不防之下，竟然中了招。

　　想要脱身自卫，却是心有余而力不足，正惊骇间，还好那老鬼早见势不妙，无声无息地从后边一爪子朝老道抓了过去。

　　那老道这时也感觉着身后不对，只得舍了将要到手的叶南小命，挥刀回身往后砍去。

　　老鬼早有准备，知道这玄阴刃的厉害，自己要是被这玩意砍伤一刀，起码得被吸走全身大半的阴魂之气，见得对方回身看来，便远远地抽身便退，让老道气得哇哇直叫。

　　叶南这时紫府内灵力全力运转，好不容易将全身的僵硬以及恶心感祛除，这下总算是有了防备，挥舞着手给自己丢上了一个定神符，再将自己的灵能护罩启用了起来。

　　这才拿着破魔刃聚气凝神朝着小心翼翼地又朝老道杀将而去。

　　有了定神符将紫府内那蠢蠢欲动的神魂安抚住，外加灵能护罩的护身作用，叶南又与老道对砍了一记之后，总算是隔开了对方玄阴刃的玄妙影响。

　　既然防护有效，这下叶南就神气了起来，操刀将一套乱劈风剑法使得愣是滑溜，如羚羊挂角一般，自然天成，“叮叮当当”一连与老道对拼了几记，是杀得老道手忙脚乱。

　　老道挡得几计，见得叶南周身一层金光隐现，便知道对方使用了防护术法，自己这玄阴刃对对方的影响现在确实明显的受限。

　　当下闷哼一声，暗道自己的这玄阴刃身为下品宝器，岂是如此轻易即可防备的，且看道爷将宝贝神妙显现给你瞧瞧，让你也死得心甘情愿。

　　当下不敢怠慢，将自家的灵力朝宝刃内输灌而去，瞬时之间，只见得玄阴剑刃上一股浓郁的黑气浮现，一股彻骨寒气和血腥之气朝着叶南奔袭而来。

　　叶南继续与老道对砍得两下，便只觉得那灵能护罩竟然渐渐地有些防御不住那寒气和勾魂之力的影响，在老道的长刃挥砍之间，那一阵阵彻骨寒气和血腥之气袭来，竟然手脚又开始僵硬发麻，而且又有些头昏脑涨！

　　叶南暗叹了一声，这宝器果然不是一般的法器可比，威力确实竟然，自己的护身术法竟然都有些抵挡不住。

　　当下，只得咬着牙不住地给护身吊坠内催运灵力，将那灵能护罩加强防护，同时不住地给抽空给自己丢着清心符和定神符，使自己的大脑保持清醒！

　　这样，过不得一小会，叶南便得个给自己丢几个辅助道符，方才将这战斗给勉强维持了下去，至于那彻骨的寒气却只能强忍着，还好手脚总是在不停地活动着，倒不至于影响到攻击能力。

　　而那老鬼是早躲得远远的，他可是纯灵体，在老道的全力催动玄阴刃的情况下，丝毫不敢近身，那玄阴刃强大的勾魂夺魄之力，只要他一近身就会被弄得神识模糊，只有任人宰割之能。

　　所以他现在完全没有顶级鬼将的风范，畏畏缩缩地隔着老道七、八米远，远远地飘在半空中，只是不时地运起灵力从地上卷起一块块地大石头，朝老道砸过来，骚扰一下老道，替叶南缓解一下压力。

　　叶南咬牙顶着，只期望着江大队长和李玉她们赶紧赶到，暗忖不然只怕自家支持不了许久了。

　　左手不住地画着清心符和定神符往自己脑袋上丢，右手却也不敢怠慢，一柄破魔刃使得出神入化，仗着自己速度灵便，愣是依然砍得老道丝毫没有还手之力。

　　那老道见得暂时无法奈何叶南，却也只得咬着牙双手握着玄阴刃死命与叶南对拼起来，他的宝器玄阴刃可不是只有附带各类术法效果，它本身的锋锐度可也不是干假的。

　　虽然对方的那破魔刃材质也是不凡，但是毕竟只是量产的货色，绝对拼不过自己的玄阴刃，这点老道是非常有信心的。

　　如此般地，在老道的特意攻击下，“叮叮当当”两人又是一顿对砍。

　　叶南也渐渐地开始发现有些大事不妙，自己单手持刀和老道双手硬拼，那硬是吃的亏不小，一只右腕是又麻又胀，但是又没得法子，只得心底不住地暗暗念叨着，希望支援快些赶到才好！

　　这时，其实两人不过拼得二、三分钟的时间而已，江大队长如何一下便赶得上来，早知道两人已经遇上了，听得耳麦里叶南那边“哼哼哈伊……哼哼哈伊”正打得火热，无奈只得赶紧带着人加速追赶！

　　叶南感受着那渐渐骨痛欲折的右手腕，只得苦苦撑着，但是很快不久，他的右手就解脱了，当然这个解脱却是叶南挺不愿意的事情。

　　两人挥动着长刃，你一刀，我一刀，砍得是火热，只见暗夜里一条乌光外带一条荧荧白光，迅速砍到一起，然后又分开，“叮叮当当”不住地撞到一起。

　　但是，突然之间，却听得“当啷”一声，那条白光在再一次相撞之后，一下断成了两截，惊得叶南一张俊脸骇的雪白，握着破魔刃的半个手柄，赶紧抽身而退。

　　老道见得自己的计策凑效，赶紧揉了揉自己酸麻的右手腕得意地哈哈大笑，待得自己的手腕酸麻感稍退之后，然后持着玄阴刃指定叶南，狂声大笑地道：“小子，这下总算中了道爷的计吧，现在看你还往哪里跑！”

　　这老道好不容易占得了上风，总算是出了一口恶气，将叶南羞辱得一阵之后，便又得意地大喝一声，操起宝刃朝着叶南挥将了过来。

　　叶南这个时候却没得了依仗，不远处的特勤队员们这时也挤作一团，端着超能电击枪提着护盾，不时地射出一道道蓝色电弧，在全神贯注地抵御着鬼王的冲击，根本没人有时间注意叶南这边。

　　看了看手中的半截破魔刃，叶南暗骂了声，运足了灵力，挥手将这半截家伙，朝杀将过来的老道，狠射了过去，然后抽身便退。

　　那老道闪身避过叶南的暗器，然后得意地边挥舞着玄阴刃追着叶南满场跑，大有当年小日本追花姑娘的架势。

　　叶南这时没有武器在身，只得左手拔出超能电击枪，右手攻击指环，一边跑，一边攻击；只见得一道电弧，一个火球，不停地朝着老道激射而去。

　　但是那电弧攻击却是对老道没得什么作用，电弧一射过去，便被老道的玄阴刃给吸引了过去，然后便只见得那剑刃上一阵电花一冒之后，那电弧便消逝无踪。

　　至于其他的火球、风刃却是被老道如同打高尔夫一般地一刀一个，给劈得烟消云散。


第068章 拖吧拖吧不是罪

　　叶南也是无法，见得火球风刃不凑效，只得将指环剩余的攻击性道符，破魔符、乱神符通通射了过去，希望能将这老道的手脚乱的乱，自己也好歇口气。

　　但那乱神符现在丢过去，却是一下反倒被那玄阴刃给吸了进入，丝毫没见任何效果。倒是那破魔符丢过去之后，老道挥刀砍散的时候，却是爆出了一缕缕的金光。

　　叶南偷空凝神一看，却是心头大喜，因为他已经看到当老道挥刀将自己的破魔符劈散，破魔符暴烈开来时，散发出来的纯阳破邪之气却将那玄阴刃所散发的玄阴之气冲散了不少。

　　而且那老道每劈散一道，那玄阴刃蕴含的玄阴之气就跟着少上一分，但是那老道却明显地兴奋过头，根本没有注意到这件事请。

　　叶南心头暗喜，这玄阴刃的玄阴之气每少一分，那威力就减弱一分，如果能够将它的玄阴之气大部分给消散掉，那自己到时候怕他干鸟，说不定两下就能收拾这老道！

　　当下心里暗喜，却没有将自己的兴奋给表露出来，仍然做出一副狼狈逃窜的模样，不时地朝身后追赶的老道丢上几个火球，夹上两个破魔符。

　　那老道光顾着兴奋地一刀一个将叶南所放出来的道符一个个劈散，实在是爽得很，他什么时候这么牛逼过，这些高威力的道符，在自己挥手之间就被灰飞烟灭，实在是让他自觉很有些高手的感觉，如同万物皆在自己掌握中一般。

　　所以，身为高手的他，越发地想要追着将前边这个让他憋气的小子干掉，这小子实在是太可恶了，不干掉他实在是心有不甘，看着首先那牛逼哄哄的小子现在被自己追得如同丧家之犬一般，他心里就觉得痛快极了。

　　这时老道早忘记了，特勤队的其他人都追在后边，只是在他看来，现在对方追过来他也不怕，他有玄阴刃在手，绝对可以从容遁去，而且说不定还能再宰杀几个，随便出出气！

　　叶南在前边暗笑着带着老道兜着圈子跑得一段，待的老道落后了许多之后，便又稍微地缓上一缓，引得老道兴奋地跟在后边追得哇哇直叫，累的气喘吁吁的又不舍得放手。

　　叶南边跑，便抽空将一个个的破魔符丢了出去，眼看着那玄阴刃上那股乌黑的玄阴之气越来越淡，这心理就越来越得意，暗暗地兴奋道：“老道啊……老道，今天你只怕是要栽定了！”

　　老道追在身后，不时地眼看着就要追上那小子了，却又被对方的两个道符给堵了来，如此般地反复几次，过不得一会，便开始跑得有些气喘吁吁了。

　　他那里比得叶南这般的年轻体壮，追到后来，只得撑着腰，撞撞跌跌地跟在后边，气喘吁吁地叫骂道：“兀那小……小子，有种别……别跑，且堂堂正正地和老道斗上一斗！”

　　听得老道那气喘吁吁地呼喝声，叶南也喘着粗气转过身来，笑嘻嘻地看着老道，然后道：“老道，你空有玄阴刃又怎么样，还不是追不上我，我看你能拿我怎么办！”

　　听得叶南这般嬉笑地赖皮话，老道气得老脸通红，无奈地喘了几口粗气之后，暗道：“要是那鬼王跟在身边就好了，有它和自己围堵，看这小子往哪里跑！”

　　想罢，转头看了看正挤作一团，联合抵御鬼王的那群特勤队员，眼睛一转，终于脑袋开始开窍了，恨恨地笑骂道：“小子，你跑，你继续跑就是，老道先去将那几个小子给灭了，再来收拾你！”

　　见得叶南脸色一变，老道开始得意地笑嘻嘻道：“走了，小子，你先休息一下，等下老道再和你计较！”说罢，拖着手中的玄阴刃作势要走！

　　这老道的确是想的不错，叶南这个时候哪里会容得他去杀那几个队员，老道这一过去，靠着手中的玄阴刃带上鬼王，那还不是砍西瓜一般地就将几个特勤队员给断送了。

　　叶南无奈地停下身来，冷声喝道：“老道休走，看招！”一挥手，又是一个风刃丢了过去。

　　那老道挥刀将风刃劈散，笑眯眯地道：“小子还跑不跑？”

　　叶南低笑着摇摇头道：“不跑了……”

　　“那好，只要你不跑，老道就和你好好地杀上一场！”老道得意地晃了晃手中的玄阴刃，一副阴谋得逞的诡笑样子！

　　叶南又轻笑着摇了摇头：“我不跟你打了，我手里可没家伙，打起来可吃亏！”

　　“嘿嘿……你要不想那几个小子完蛋，你就得乖乖陪我杀上一场！”老道自觉地有叶南的把柄在手，看着叶南得意洋洋地道：“你要不打，我就杀那群小子去！”

　　“呃……我不打了，让别人陪你打吧！”叶南也笑眯眯地道。

　　老道一愣，然后失声大笑道：“别人跟我打？你不会是指你那个鬼将吧！它可挡不得我两下！”

　　“不是，是他们！”叶南笑眯眯地指着从老道身后，气喘吁吁跑过来的一男一女，道：“他们刚跑步热了热身，现在我总算是可以休息一下了！”

　　老道一惊，赶紧转头看去，看得又是首先那中南特勤大队长，不由地暗恼地道：“他娘的，竟然又被他们给追上了，这小子可不好对付，他手中那柄绝杀剑可不是好玩的！”

　　当下顾不得再杀叶南，老道拖着玄阴刃就跑，但叶南好不容易拖了这么久的时间，哪里容得他就这般跑了，当下大喝一声：“看招！”

　　然后从口袋中又摸出一把道符，漫天花雨般地朝老道砸了过去。

　　感觉着身后不少的道符呼啸而来，老道无奈地又掉过头来，挥刀将袭来的几个火球风刃外加几道金光砍落。

　　只是被叶南这么一拖，江大队长和李玉便已经赶了过来；叶南很是奸诈大声喝道：“江队，我可是豁出命去将拦截任务完成了，接下来就靠你们了！”

　　可怜江大队长跑得这么久气都没喘得匀，听得叶南的喊声，赶紧就在那里大声答应着：“哎……辛……辛苦啦！接下来就交……交给我们！”

　　话音刚落，就气喘吁吁地操着手里的一柄长剑朝老道杀将了过去。

　　老道苦着一张脸，实在是不愿与这个剑宗的高手动手，但人家找上门来，只得强自大声喝道：“小子，找死！”

　　说罢，手中的玄阴刃带着一溜乌光朝着江云呼啸着砍去，江云神情一凛，不敢怠慢，运起剑宗心法，紧守心神，手中的长剑带着一缕银光，朝老道砍来的玄阴刃迎去。

　　见得江云那慎重的模样，叶南突然在后边轻笑着道：“江队，不要担心，他那玄阴刃的玄阴之气已经被我消耗了大半，威力大降，你赶紧将这老道收拾了吧！”

　　听得叶南的这般言语，正打斗的两人都是一愣，江云心头一喜，手中的绝杀剑与对方的玄阴刃一撞，感觉着先前交手时的那种逼人寒气和摄魂之力确实已经大减，对自己已经构不成太大的威胁，当下精神大振，打算一举将这老道拿下！

　　而那老道听得这话却是心头一慌，他这时也已经感觉到了自己的玄阴刃的威力确实较之十来分钟前，确实降低了不少，没有了这个玄阴刃对这剑宗高手的牵制，他可没有把握和对方一战。

　　这时心头大是惶恐，当下赶紧尖啸一声，想召唤着鬼王前来助阵，或者顺便逃走。

　　但这时李玉站在一旁却已经缓过气来，见得那鬼王已经漂移了过来，打算给那老道援手，哪里会放它过去，当下大喝一声，拔出破魔刃就朝鬼王冲了过去。

　　叶南一惊，暗道不妙，李玉这鲁莽的笨女人，她一人怎么挡得住着鬼王，当下顾不得偷懒，只得腾身而起，跟着李玉后边就朝鬼王扑了过去。

　　那鬼王面对李玉这样玉液下品的高手，可是轻易的很，猛然一爪子就将李玉那劈过来的破魔刃挡开了，然后爪子一伸，当胸就朝李玉的胸前挖去。

　　李玉娇叱一声，见势不妙，赶紧闪身而退，但是却还是被那鬼王将作战服勾了一个大口子，眼看着就有被掏心之祸。

　　这时，叶南正好赶到，不及思考，手中金光一闪就朝鬼王伸过来的爪子印了过去，只见得“哧啦”一声，那鬼王惨嚎着将冒着黑烟的爪子收了回去。


第069章 队长的惨烈一战

　　那鬼王被叶南一道破魔符印到爪子上，只听得“哧啦”一声，那只爪子竟被那纯阳的破邪符光给消融了大半。

　　鬼王惨嚎着将爪子收了回去，然后飘身退后，提聚阴魂之气将那消融的爪子修复好，这才瞪着一双闪着绿光的眼睛，怨恨地望着叶南，嘶声道：“小子，你敢伤我！”

　　面对着这对面鬼王散发着的淡淡威压，叶南冷笑着道：“难道只你伤得别人，我就伤不得你么？”

　　被这样一个玉液中品的人类这般轻视，这鬼王却也大怒了起来，他这时也想起了一个多月前，也就是这个小子用那种卑鄙的手段伤着了自己。

　　当下便冷哼一声，凶猛地朝叶南作势扑来，打算报这一爪之仇。

　　叶南轻笑了一声，他现在有攻击指环在手，可不怎么怕这鬼王，当下手中金光一闪，又是一道破魔符朝鬼王激射而去。

　　那鬼王哪晓得叶南现在的攻击速度如此之快，当下之间全身猛地一缩，竟然缩成一团篮球样大小的黑雾，避过那破魔符光的攻击，然后朝叶南头顶猛罩了过来。

　　叶南冷笑一声，双手一合，一道破魔符在掌心蔚然成形，随着双手灵力的持续灌注，那破魔符力越来越庞大，然后叶南朝着那临空罩下的黑雾，双手一张，掌心的那道破魔符瞬间金光大冒，一股强烈的纯阳破邪灵力朝头顶那黑雾爆裂而去。

　　那黑雾被被这纯阳灵力一射，霎时消散了不少，再不敢落下，赶紧腾空而起，飘身退去。

　　可怜这鬼王横行了数百年，几时被人这般的克制过，可是今天偏偏遇上了叶南这怪胎，竟然会失传千余年的破魔道符，将它克制的死死的，实在是郁闷得很。

　　在半空中又凝聚成人形，鬼王不停地在半空中低低地咆哮着，一双幽绿的鬼眼中满是不甘和忿怒。

　　叶南这时却是一脸的得意，他以前只知道这破魔符的破邪效果极好，却也想不到这破魔符对付起鬼王来，效果也这般的好，现在被他压得死死的，飘在半空中再也不敢轻易攻击！

　　一旁的李玉，这时被叶南给救得一命，见得叶南一人对上了鬼王，正紧张地打算跟上去帮忙。

　　但是却见得那鬼王竟然被叶南两个道符就给打得不敢靠近，不禁惊诧不已。自己刚才顶上去的时候，差点就被鬼王秒杀，但是叶南却是靠着几个道符便打得对方不敢靠近，这人跟人比起来差距咋那么大捏？

　　李玉脑子里飞快地转着，叶南也就比自己高了一个灵力品阶，可是怎么就比自己强这么多，他到底是哪个门派的，为什么从来没有听说过这么厉害的道符。

　　而且从来也没有听说过一个玉液中品的修炼者使用出来的道符会让一个鬼王如此惧怕，道符类能给一个修炼几百年的鬼王造成这样的伤害的或许唯有天师道的纯阳符，而且还必须至少是玉液上品中后期以上高手使出来的，才可能有这个效果。

　　可是叶南这个根本才是玉液中品的家伙，到底使用的是什么道符，竟然会这么厉害……李玉有些呆住了。

　　不过她呆住了，旁边却是杀得火热，那老道的玄阴刃威力大减，根本就无法牵制住江云的攻击，江云身为剑宗的高手，虽然没有成丹，无法使用飞剑等高攻术法，但是一手御剑术可也不是吃素的。

　　御剑宗的近身战法可是天下出了名的犀利，就算是以肉身强横出名的妖族，遇上御剑宗的门人，都只有吃瘪的份。

　　玄阴刃威力大减之后，对江云的牵制也就实在是有限，这时只见江云手捏剑诀，周身一道白练，舞得是虎虎生风，砍得老道满脸是汗。

　　老道手持玄阴刃借助那弱了不少的玄阴之气是勉强抵住了江云的攻击，这时正焦急地不停尖啸着，召唤着鬼王前来帮忙；

　　可惜这时候那鬼王却被叶南给挡住了，根本过不来，急得老道是七窍生烟，打着打着，被江云绝杀剑连续两剑砍来，只听得“铛铛”两声脆响，那强大的力道，差点将他手中的玄阴刃都给震飞了。

　　老道面色一白，知道这次真是大势不妙，本以为依靠着手中的玄阴刃和鬼王在身边，中南再没有人能奈何自己，这才杀上门来报仇。

　　但是谁知道这次的事情又败在了叶南手中，不但被这阴险的家伙将自己的宝刃弄得威力消去了六七成，而且还将自己的鬼王给缠住了。

　　老道怒哼一声，暗忖道：“好汉不吃眼前亏！”当下虚晃一招，跳出圈外，拖着玄阴刃就跑……

　　江大队长哪里容得这老道如此般地就跑了，当下剑诀一挥，环绕在周身的绝杀剑，如一条白练般朝老道后背飞刺而去。

　　感觉着背后一道寒光袭来，老道身上一道光膜升起将那绝杀剑挡得一挡，觉得左肩一疼，赶紧翻身一滚，那绝杀剑险险地从老道左肩处划过，激起了老道身上法器护罩爆出了一缕的耀眼光花。

　　老道翻身而起，摸了一把左肩上冒出的血花，看着江云恨恨地道：“小子实在欺人太甚！”

　　当下黄牙一咬，左手捏起剑诀，右手操起玄阴刃往左肩伤口处一压，口中喃喃自语，念叨得几句，便只见得老道那本只稍稍流血的伤口，突然鲜血大冒，竟然纷纷地涌入那玄阴刃刃体内。

　　而那玄阴刃本来已经黯淡的乌光随着老道鲜血的涌入，猛地一亮，竟然恢复到首先那般地全盛状态。

　　老道惨白着脸色，拼着耗损灵力以及自身气血将玄阴刃重新恢复了威力，当下凶狠地操着玄阴刃又杀了回来。他这次可是豁出去了，拼着消耗了数年的灵力和自身的气血，誓要找回一些颜色。

　　见得老道竟然不惜耗损自身气血灵力，将玄阴刃恢复了状态，江云也是面色一凛，不敢大意，深吸一口气，双手外展，然后相会于胸前，两手合十，以食中二指相合，余指稍屈，剑诀轻捏。

　　然后如挥动千斤重物一般，缓缓一动，那漂浮在身边不住飞旋的顶级法器绝杀剑也随之静静悬浮于胸前，剑尖缓缓斜指于前，正对持刀冲来的老道。

　　老道寒着脸，双手持刀，将灵力猛然灌入玄阴刃内，使得那玄阴刃刃体外的玄阴之气越来越浓郁，竟然凝成实体一般。

　　待得离江云不过数米之遥时，老道目光一寒，猛然弹起，双手持刀大喝一声，朝江云猛劈过去。

　　随着老道的这一刀劈下，霎时之间，那玄阴刃竟然隐约夹带风雷之声，带着一袭逼人寒气和摄魂的血腥之气铺天盖地地朝江云猛压过去。

　　江云面色一凝，剑诀轻晃，口中低声喝道：“万剑归宗！”随着江云剑诀一晃，那悬浮在前的绝杀剑突然银光一冒，迅疾地原地一转，化为十数支剑影，然后又重合在一起，汇成一支巨大的光剑。

　　然后随着江云将剑诀猛然朝前一推，那巨大光剑呼啸一声，朝老道劈来的玄阴刃轰然刺去。

　　这两道威势极强的刀剑锋芒猛地撞到一起，瞬间之后，只听得“砰铛”一声巨响，黑色银光四射，平地激起了一阵狂风，吹得满地烟尘四射。

　　也将正对峙的叶南和鬼王等人惊得飘然退开了去，呆呆地看着对拼的两人！

　　老道惊诧一声，倒飞了出去；而江云也没占得好处，捏着剑诀，“蹭蹭蹭”连退七八步，才勉强站稳，一丝血丝已经顺着嘴角缓慢冒出，那柄绝杀剑也从半空坠落一旁，掉落在地。

　　江云闷哼一声，暗吸了一口气，将那将要涌入口中的逆血狠狠压下，然后右手剑诀一招，那掉落在地的绝杀剑快速临空飞起，迅疾地停在江云身前。

　　江云目光一寒，伸出左手紧握住右手腕，捏着剑诀腾身而起，夹带着身前的绝杀剑又朝刚从半空落地的老道杀将过去。

　　只见得随着江云剑诀晃动，那绝杀剑凌空几闪，竟然又化为十余柄，齐刷刷地朝老道攻去。

　　老道神情一凝，知道这江云刚被自己那一刀伤得不轻，这已经是强弩之末，当下不敢怠慢，右手将玄阴刃猛挡于前，左手紧护住刀背，将灵力全力地灌注了进去。

　　那玄阴刃得到老道的灵力灌输，刃体内的玄阴之气竟然弥散开来，形成一个乌光四射的大型护盾，将老道团团护住。

　　瞬间之后，那十余柄银色剑光“咻咻咻”地激射在那护盾之上，激起了无数的银色光花……


第070章 实在狠毒的鬼王

　　而老道那乌溜溜的玄阴盾却也随着剑光的攻击，荡起了无数的波纹，但就是依然坚强地挡在了老道身前仍未破裂。

　　江云知道自己已经身受重伤，这是最后能使出的一剑，意图一剑克敌；当下目光一冷，低喝一声，运起残余的灵力朝自己的绝杀剑中灌入。

　　那已经只剩一支的银色剑光随着江云大队长的灵力灌入，又是两闪之后，再次分化出七八支剑光，吞吐不定在那玄阴盾上不停地穿刺着。

　　随着剑光连续地攻击了数次之后，那玄阴盾终于“砰”地一声爆裂了开来。

　　但这玄阴盾暴烈开来是爆发出了极大的冲击波，却是将江云给炸飞了出去。

　　见得江云在半空中喷出了一口鲜血，如枯叶一般地跌落下来，李玉心头一惊，赶紧腾身而去，将面色惨白的江云接了下来。

　　这时，在旁边的那些特勤队员见得江云受伤，一个个都面色大变地纷纷跑了过去，大队长都被对方给重伤了，谁又还能同时拦截住老道和鬼王。

　　叶南不动声色地移动着身形，挡在了这些特勤队员们面前，这一堆人灵力品阶都不高，假如老道杀来，已经无人能挡住那玄阴刃的威力；同样，如果那鬼王杀来，他们并没有排好防御阵型，对鬼王却也无法抵挡。

　　不过这时，那老道情况却也不是太妙，首先他已经自耗灵力气血才将这个玄阴刃重新驱动，这时虽然勉强挡住了江云的最后一击，但是胸前却还是被那最后玄阴盾爆裂时产生的冲击波给震伤了，也一口血喷到了地下，然后软倒在地。

　　见状，叶南目光一凝，心头一喜，突然大声喝道：“排好防御阵型！”

　　身后的特勤队员们听得叶南的喊声一愣，但很快便反应过来，叶南的小队和后来赶过来的李玉小队总共十人赶紧排着阵型将江大队长和李玉围在中间！

　　待得防御阵型排好，叶南赶紧腾身朝老道扑去，打算先将老道制住，只要制住了老道，那鬼王应该也跑不了。

　　但是谁知那鬼王早已经注意到了叶南的打算，早化作一团黑烟飘了过去，一把卷起老道就跑。

　　叶南冷哼一声，一边捡起江大队长掉落的绝杀剑，一边朝躲在一旁的老鬼喝道：“老鬼，将它给我拦下来！”

　　老鬼听得叶南的喊声，硬着头皮冲了过来，顶着鬼王给他的威慑感，也化作一团黑烟朝那鬼王撞去。

　　本来按理老鬼是拦不住鬼王的，但是这时鬼王却是还携带着一个老道，被老鬼一顿纠缠，却是没跑得多远，便被叶南给拦截了下来。

　　那鬼王飘在半空中，无奈地又化为人形，一手夹着面色萎黄的老道，一边鼓着一双绿幽幽的眼睛怨毒地看着叶南。

　　叶南冷笑一声：“这下我看你还怎么跑！”

　　那鬼王一双绿幽幽的眼睛时明时暗，却突然做出了一个令叶南意外的动作，它一把从老道口袋里摸出一个黑漆漆的下木牌，又一把夺过老道手中的玄阴刃，然后阴笑一声，将一脸惊慌的老道丢下地去！

　　叶南眼神一凝，暗道不妙，这鬼王果然狠毒，竟然就这般地放弃了老道，还将御魂牌弄到了自己手里，又拿到了玄阴刃，这下可不好对付了！

　　看着那鬼王一脸阴狠的模样，就知道它现在绝对不会善了，以这鬼王的阴毒性格，自己首先靠着破魔符狠狠地压了它两手，甚至还小小的消耗了些它的阴魂之气，现在它有玄阴刃在手，根本就不用再惧怕自己，现在不趁机找回场子，叶南都会觉得奇怪！

　　果不其然，那鬼王裂开嘴巴，盯着叶南阴毒地笑道：“小子，刚才很得意啊！”

　　叶南摸了摸鼻子，赶紧风头一转，笑嘻嘻地朝鬼王，拱了拱手，弱弱地道：“哪里哪里，刚才小子也是为了救人，多有冒犯，还请前辈莫怪……莫怪则个……嘿嘿！”

　　“哦……”这鬼王转头看了看人群中的那一脸紧张的李玉，突然阴笑道：“难怪，难怪，这样标致的一个小美人倒确是值得一救！”

　　“咳咳……前辈理解就好，理解就好！”叶南一副小意的模样，巴结地笑道：“古来英雄爱美人，前辈也是理解的，嘿嘿……！”

　　说罢，打着哈欠，装模作样地看了看天，然后一副发困的模样，小意地讨好笑道：“呀……天色不早了，前辈您早些休息哈，小子等就不打搅您了！”

　　说罢，掉头就走，还一边招手一边朝那边一脸紧张的特勤队员们低声喊道：“很晚了，大家都赶紧收拾收拾就回去睡觉去！”

　　刚迈得两步，那本来被叶南弄得一愣的鬼王，突然醒过神来，阴测测地失声笑道：“小子，今天难道你就想就这般一走了之？”

　　叶南脚步一顿，摸了摸后脑勺，笑呵呵地转过身来，看着鬼王道：“前辈可是还有什么要交代的？”

　　“呃……”鬼王失声阴笑道：“老夫这几百年还是头一次看到你这样的厚颜之人！老夫喜欢，不过今天老夫被你伤了一手，你们就留下几个魂魄给我调养调养如何？”

　　“呀……呀……呀……”叶南看了看老鬼，啧啧叹道：“前辈您看看，您的手油光水滑的，哪里有什么伤什么的，您就别跟我开玩笑了！天很晚了，还是让小子先回家休息去！”

　　鬼王冷哼一声，缓缓地朝前飘来，阴测测地寒声道：“小子，将魂魄留下再说吧！”

　　见得这鬼王软硬不吃，叶南无奈苦笑了一下，摇了摇头，不再与它废话，提着绝杀剑就朝鬼王冲了过去。

　　一边冲过去，一边转头朝着身后人群中的李玉大声喝道：“李玉，我缠住他，你和他们带着大队长和那个老道赶紧离开！”

　　见得叶南一人朝那鬼王冲了过去，李玉惊声道：“叶南，它现在有玄阴刃在手，你一人对付不了它的，你自己赶紧走吧！”

　　叶南顾不得回头，一催身上的护身吊坠，将灵能护罩召唤了出来，然后厉声喝道：“快走，不要耽误时间！”然后，提起绝杀剑灌注着灵力就朝鬼王劈了过去！

　　这鬼王阴笑着挥动着玄阴刃迎了上来，霎时之间，叶南只觉得那股彻骨的阴寒之气和那血腥摄魂之气又铺天盖地朝自己涌来。

　　但是无奈，又只得咬着牙硬顶着，同时左手不停地给自己支持上疾风符、定神符以及清心符。

　　被疾风符加持之后，叶南的速度和灵敏度大肆增强，将那寒气带给自己的僵硬感迅速抵消。

　　没有了这些牵制的叶南，挥舞着绝杀剑，朝着鬼王就是铺头盖脸的猛劈而去，同时还不时地偷空丢出一个个破魔符给鬼王添添乱。

　　见得叶南已经与那鬼王交上了手，知道他绝对不会自己离开，李玉当机立断地一挥手，带着特勤队员们带着受伤的江大队长和那老道便赶紧依依不舍地离去，不再在这里拖叶南后腿！

　　这时，鬼王被叶南这无赖地打法给纠缠住了，而且在防备叶南的绝杀剑的同时，还得不时地用玄阴刃去讲叶南偷射来的破魔符给劈散，实在是无法脱身追击，这才让李玉她们顺利离去。

　　这绝杀剑不愧是御剑宗的顶阶法器，叶南操着它与鬼王的玄阴刃对砍十来下，却是一个缺口都没有，这倒是让叶南稍稍地放下心来，不然要是如同那破魔刃一般地，没砍得几下就断了，那就麻烦大了！

　　这鬼王也是几百年的老家伙了，一手刀法玩得相当的不俗，和叶南对砍了几十刀，而且还不时地被叶南的破魔符骚扰，但却是丝毫没落下风。

　　而叶南巴望着自己的破魔符能继续对那玄阴刃发挥作用，但却发现这次要失望了。

　　因为现在这玄阴刃在鬼王手中，那鬼王可是阴魂之体，体内的灵力性质与玄阴之气很是相近，他将那灵力灌入玄阴刃内，却是将玄阴刃的效果还加强了几分。

　　而叶南每次破魔符所消耗玄阴刃的玄阴之气却是不多，有鬼王的灵力补充，基本上是没起到什么效果。

　　叶南这下是越打，心越凉，本以为最多磨得十几二十分钟，待玄阴刃的威力减弱，这鬼王就得无奈离去，但是却哪里晓得会变成这样！

　　这下叶南不禁心慌慌了起来……


第071章 巍子的紧急支援

　　无奈，叶南只得一边紧张地应付着鬼王的攻击，一边想着可以脱身的办法。

　　可是这时江云也受了重伤，这下东江地界上可没有什么高手可以来支援自己，而要是想熬到天亮的话，那起码还得两三个小时，等得天亮，到时候自己早已经是横尸在地。

　　叶南这下可就慌了神，自己的灵力可支持不了多久，就算有阴阳鱼玉佩帮自己加速吸取灵气补充，可也最多再支持一个小时就算了不起了！

　　正慌神间，那不住转动的脑海中突然灵光一闪，对了……

　　叶南赶紧忙中抽空按下耳麦上的通讯键，很快，控制中心就传来了焦急地应答声：“叶南上校，有什么需要！？”

　　“立刻帮我联系139xxxxxxxx这个号码，并告诉对方，我现在所在地的GPS坐标，让他立刻带着长家伙过来救命！”

　　控制中心迟疑了一下，又赶紧接道：“呃……上校，将您现在的情况都告知对方吗？”

　　“是的，他问什么就告诉他什么！”叶南急促地道。

　　“是！上校！”

　　听得叶南的求援，鬼王一边挥刀砍着，一边嘿嘿阴笑道：“小子，喊吧喊吧，这地块就一个玉液上品的高手，他刚重伤之后，现在已经没人能救你！”

　　叶南求援之后，心头大定，抖手回过去一剑，将鬼王逼退半步，冷声笑道：“那可不一定，你现在跑还来得及，不然等下你就死定了！”

　　“嘎嘎……”鬼王阴测测的狂笑道：“小子，你不要白日做梦了，没人能救得了你！”

　　这鬼王一边咽着口水，一边阴笑着道：“告诉你，就算你现在能挡住玄阴刃的攻击，但是你能再挺多久？最多让你再多活半个时辰，你就乖乖将自己的魂魄献上吧！啧啧……一个玉液中品的魂魄，不知道会有多么滋补啊，许久都没有品尝了……”

　　看得这鬼王那垂涎的模样，叶南不禁生生地打了一个冷战，赶紧“唰唰”地劈出两剑，外带一个破魔符，才将那鬼王逼退了两步。

　　这时，通讯再次接通：“上校，已经转告，并发送坐标，对方说马上过来，让您一定要坚持住！”

　　“好的，完毕！”叶南舒了口气，又挥剑挡住鬼王砍来的两剑，这下就等巍子过来救命了！

　　控制中心沉默了一小会，突然又道：“上校……特勤三处目前暂时已经没有给您增援的能力，无法帮助您，特勤三处的所有人都很难过……我们也已经向华南区总处求援，赵副处长已经赶往军用机场，他将搭乘战斗机急速赶来，但是可能需要一个半小时，希望您一定坚持住！特勤三处所有同仁都在期待您的平安归来！”

　　“呼！”叶南又闪身避过鬼王一刀，那彻骨的寒气让他倒吸了一口气，结结巴巴地回了一句：“收到……！”便顾不得再说话，赶紧劈出一剑将鬼王劈退之后，自己转身就跑。

　　叶南在游走缠斗间，而这个时候，方巍却是穿着睡衣，一脸紧张地打开床下的一个暗柜，提出一个长箱子，然后又从中拿出一把手枪和一个小盒子。

　　方巍快速地打开盒子，稍稍地迟疑了一下，便从中拿出了两个弹夹和一个特殊银白小盒。

　　将手枪中的弹夹取了出来，然后换上一个新弹夹，再将暗柜还原之后，方巍连睡衣都没换，抓起一件长风衣，便赶紧朝楼下跑去。

　　刚跑到楼下客厅，却突然听得一个细细的声音道：“你到哪里去，叶南哥哥呢？他那里去了？”

　　“谁？”方巍心头一惊，刷地一下摸出手枪，指着声音传来的方向。

　　“哒”的一下，突然灯一下亮了，一只白色的小猫趴在沙发上，眼中闪着奇异的光芒，看着方巍，突然又冒出一句：“叶南哥哥呢，他出去很久了，都还没有回来，你是去找他么？”

　　见得是这个小猫，方巍才稍稍地松了口气，这虽然是只挺让人害怕的妖猫，但它毕竟是叶南带回来的，总不至于对自己怎么的。当下才将手枪收了起来，急急地道：“他现在遇到麻烦了，等着我去救他呢！”

　　说罢，就朝门外跑去，刚跑到车库将车启动，却见得一个白色的影子射了过来，一下落到挡风玻璃上。

　　方巍一看，却是那只妖猫，那小猫拍了拍玻璃，示意要进来。

　　方巍这时顾不得与它计较，只得将副驾驶处的车门玻璃打了开来，然后便急速地驶了出去。

　　这小猫腾地一下跳了进来，看着方巍轰鸣着驾着车急促地朝外冲了出去，就静静地趴在了驾驶台上，再没有做声！

　　叶南一边跑一边活动着被冻得冰凉的手脚，暗叹了口气：“这鬼王配上玄阴刃还真不是人玩的，再玩得两下自己手脚就要给冻僵了！”

　　那鬼王见得叶南转身就跑，知道叶南受不住了，便兴奋地挥舞着玄阴刃追在后边哇哇直叫，十足一副小人得志的模样！

　　虽然鬼王飘飞在半空中的速度挺快，但叶南加持了疾风符，速度也不慢，这一人一鬼，就在这里兜起了圈子。

　　叶南一边跑着，一边活动手脚，外加拼命地依靠阴阳鱼玉佩吸取着灵气，来补充紫府内那渐渐开始匮乏的灵力。

　　那鬼王追在后边，见得四周的灵力起了异常的波动，开始纷纷地往叶南那积聚而去，就知道叶南这时灵力已经开始有些枯竭了，当下更加地兴奋了起来，如同打了几百毫升的鸡血一般地嗷嗷叫着挥舞着玄阴刃追了上去。

　　鬼王这兴奋地一加速，很快便追上了叶南。见得老鬼这么快就追了上来，叶南无奈地停止聚灵，操着绝杀剑就又与老鬼对杀起来。

　　这一刀一剑，杀得都甚有特色，两人都有顾忌，老鬼要防备着叶南那不时丢过来的破魔符；而叶南却是顾忌着那玄阴刃的彻骨寒气和那血腥摄魂之力。

　　所以这两人打得是势均力敌，都小心地防备着，谁也伤不着谁。

　　鬼王知道自己不可能一下就将叶南拿下，所以打着如意算盘是打算等叶南灵力耗尽，再将他一举成擒。

　　而叶南却也是打着拖时间的算盘，方巍赶过来至少需要半个小时，只要熬到那个时候，哪么这一切就简单了。

　　这一人一鬼的算盘都打的啪啪地响，只是那鬼王虽然有些担心叶南所谓的增援赶到，但是却依然自信满满，它坚信叶南不过是虚张声势而已，就算有所谓的增援赶到，中南这地也没有人能耐它何！

　　如此般地，这两人就这样你一刀我一剑地耗着，打得是温温火火、不紧不慢。

　　随着时间一分一秒过去，过得十余分钟，叶南渐渐地觉得自己紫府内的灵力已经开始出现了匮乏的情况，当下心头一惊，赶紧虚晃了一招，将鬼王逼退之后，赶紧转身又跑。

　　一边跑，一边加快着四周灵气的吸入，快速地将那些灵气吸入到紫府之中，催动着灵力源运转，将那些灵气转化为灵力。

　　那鬼王见得叶南又开始逃跑，笑眯眯地追在后边，加快着速度朝叶南追去。

　　按这个样子，这小子的灵力已经不多了，看来只要再过得不久，这小子就要沦为池中之物了，那时就可手到擒来。

　　想到这里，鬼王就又开始兴奋了起来，奋起精神，赶上叶南，挥舞着玄阴刃就朝叶南后背砍去。

　　听得后边袭来的风声，叶南无奈地叹了口气，停止聚灵，转过身来，抄起绝杀剑，又与鬼王纠缠起来，感觉着紫府内越来越少的灵力，心底暗暗叫苦：“巍子啊……巍子，你要再不过来，只怕就要见不到我了！”

　　这时那老鬼远远地吊在后边，看着已经明显有些不济的叶南，心底暗暗焦急，面对着又玄阴刃在手的鬼王，他现在可是不敢上来帮忙；

　　那玄阴刃的摄魂能力对灵体类有奇效，他冲上来基本上也是送死，这时只得在一旁急得直跺着脚。

　　方巍这个时候，却正看着驾驶台旁的GPS导航仪，在迅速地朝前疾驶着，他现在已经赶到了郊外。

　　好在现在是半夜，郊外的路上基本上没有什么车辆，墨绿色的SUV如同离弦的箭一般地朝前疾驶而去……


第072章 这下赚大发了

　　郊外的路上基本上没有什么车辆，墨绿色的SUV如同离弦的箭一般地朝前疾驶而去。

　　这时离叶南所在的位置已经越来越近，方巍一边焦急地踩着油门，一边同样在暗自念叨着：“南子……你可得支撑住，我马上就赶到了……”

　　终于，在看到旁边的一座小山，方巍一脚急刹车踩下，看了看GPS上的位置，点点头，然后从后座提出那支长箱子，摸了摸风衣里的那个银白色小盒，就打算下车。

　　那趴在驾驶台上的小猫，见得方巍的动作，突然眯了眯眼睛，细细地道：“叶南哥哥没有在这里，怎么不走了！”

　　方巍点了点头，道：“我知道，但是我们要救他，就只能到这了！”说罢，打开车门，快速地下车去。

　　听得方巍的言语，小猫“咻”地一下跳到方巍的肩上，趴在方巍的肩上，跟着方巍朝山腰而去。

　　气喘吁吁爬到山腰，找到一片开阔地，方巍快速地放下箱子，拿出一个小电筒打开，然后咬在嘴里，照着箱子里的东西。

　　方巍的额头冒着细细的汗珠，紧张而又快速地拿出枪身和枪杆，迅速地组装好，然后又拿起瞄准镜装上，放在手中仔细了检查了一下。

　　才又从口袋中摸出那银白色小盒，小心翼翼地打开，里边是二十发从散发着淡淡银色光晕的细长子弹。方巍小心地拿出几发，然后上入到狙击枪中。

　　一切搞定之后，才长舒了口气，紧张地又拿出一个远红外望远镜，朝前方的四处扫视着。

　　见得方巍摸出了这杆枪和那散发出淡淡灵力的细长子弹，在一旁静静看着的小猫总算是看明白了。

　　见得方巍在紧张地扫视着前方，似乎在寻找着什么，小猫一下跳了，“咻咻”两下便爬到了旁边的一个大树上，那椭圆形的眼睛突然放大，一双绿幽幽的眼睛中放射出淡淡的绿色光芒，朝前边扫视了两眼之后。

　　很快又跳了下来，跳到方巍的肩膀上，紧张地伸出一只小爪子指着某处道：“叶南哥哥在那边和人打架！”

　　方巍心头一喜，应声望去，果然从那见得一身奇怪装束的叶南正拿着一柄银光闪闪的长剑在和一个漆黑的影子打作一团，而且似乎正在节节败退间。

　　叶南这个时候，正是打得艰苦的时候，紫府中的灵力几乎已经消耗一空，几乎已经无法再放出一个破魔符，而灵能护罩也是在勉强支撑着。

　　面对着在那逼人寒气和血腥摄魂之力下，叶南的动作越来越僵硬，而头脑中也渐渐地开始有些晕乎乎的。

　　没法子，咬着牙与鬼王硬拼了一记，将它迫退了一步之后，叶南赶紧转身又跑。

　　只是这时，鬼王早有准备，没跑得几步，便被那鬼王赶上，一刀砍了过来。

　　叶南无奈地反身应战，只是这次，却是没挡得两下，那僵硬的双手，便开始有些不听使唤。

　　然后再挡得两刀，便只听得“当啷”一声，那手中的绝杀剑竟然被击飞了出去。而随着剑被击飞，叶南头一晕，也僵硬地摔倒在地。

　　见得叶南摔倒在地，已经跟到一旁的老鬼终于忍不住了，他无法眼睁睁地就这般让叶南被对方击杀，叹了口气，化作一团黑气冲了过来。

　　虽然或许这样也无法救得叶南，但是老鬼也已经做好了赴死的准备，拼着命豁出去，朝着那鬼王冲了过去。

　　叶南这时无力地躺在地上，无奈地看着老鬼舍身扑了过去，低低地叹了口气，暗忖今日自己与老鬼却此一起了断了尘缘，算起来也不冤两人隔着几百年相认了一场，唉……

　　只是可惜，一口气没叹完，那正得意不已的鬼王脑袋上突然一道强烈的金光一闪，然后便听得那鬼王嘶声惨嚎了一声，从半空中掉落了下来。

　　感觉着那熟悉的灵力爆发，叶南心头一喜，顺眼望去，却见得那鬼王的整个脑袋都已经被那纯阳的破魔符力给融掉了。

　　那鬼王不愧是阴魂之体，体内有着阴丹的存在，他就不会死，虽然脑袋已经被融掉了，但是那体内一阵阴气涌动，那头颅竟然又开始缓缓长了出来。

　　只是它还没来得及长全，又是一道肉眼几不可见流光急速袭来，在胸口处又爆发出了一朵金色的光花，这下竟然将它的小半边身躯都融化了。

　　这时，这鬼王莫名其妙地挨了两下，而且还威力超大，当下觉得心头大恐，它这下就损失惨重了，体内大半的阴气已经被这两道金色消耗殆尽，数百年的修为就此毁于一旦。

　　还是保命要紧，只听得悲嗷了一声，鬼王的整个身躯缩拢了过去，化作一个小团，就要遁去。

　　叶南躺在地上，朝着那被这一幕惊的在一旁愣愣发呆老鬼低声喝道：“老鬼，你还等什么……这个可是送上门来的……”

　　老鬼被叶南这么一喊，这才畏畏缩缩地醒过神来，惊喜地化作一股黑烟朝那就要遁走的鬼王缠去。

　　霎时之间，只见得两团黑气搅在一起，打得天昏地暗，不时地冒出几声低低的疯狂咆哮声。

　　叶南费力地从地上爬了起来，然后朝着那流光射来的方向招了招手，示意方巍过来。

　　然后便一屁股坐到地上，看着半空中老鬼和那鬼王的纠缠。

　　叶南这下可是安心的很，笑眯眯地看着，丝毫没有任何的担心，这鬼王这时已经被方巍两枪，将它全身的阴气消去大半，现在它的实力可是大降，最多有上阶鬼将中期的实力就算是了不起了；

　　而老鬼现在也是上阶鬼将顶峰，只差那么一小步就可以跨入鬼王境界，所以这个时候他可比那实力下降大半的鬼王可要强得多，拿下鬼王可是分分钟的事情。

　　而且这次老鬼顺利拿下鬼王之后，那好处可不小，炼化了这鬼王的阴丹，只要假以时日，老鬼必可在短期内顺利跨入鬼王境界，实在是可喜可贺。

　　不过这事，主要还是靠得方巍，方巍可是灵活的很，知道好钢得用在刀刃上，听得说要对付鬼王，可没有藏拙，赶紧将那二十发红宝石破魔子弹拿了出来。

　　这不两枪下去，就将这鬼王打得可是凄惨不已，今天可算是居功最伟！

　　等得方巍带着小狐狸驾车了赶来，老鬼哪里也将近收场，两团黑烟已经渐渐地融合到了一起，开始缓和了下来，再没有什么反抗的声音传出。

　　叶南看着那黑烟漂浮在半空中再没有任何动弹，就知道老鬼已经顺利成功，这个时候正在消化从鬼王哪里融合的阴气，这倒之需要一小会，至于阴丹，只怕是得潜修两月才炼化得了。

　　待得方巍将门打开，小狐狸欢叫着，“吧嗒、吧嗒”两下就窜进了叶南怀里，昂着可爱的小头，细细地道：“叶南哥哥，你没事吧！”

　　叶南笑着摸了摸那可爱的小家伙，笑道：“没事，只是灵力耗尽了，不用担心！”

　　说罢抬头，看着方巍笑道：“动作挺迅速的，我差点都以为自己死定了！”

　　方巍笑了笑道：“你也是运气好，晚上路上没有什么车，不然我可不一定赶得过来；当然最主要还是你做的这子弹效果够好，不然也救不了你！”

　　叶南轻笑地点点头，道：“当然，这子弹可也要上万块一枚，要是效果不好，也对不起这个价钱！”

　　方巍转头看了看四周，才发现那飘在半空中的那股黑烟，然后皱了皱眉头道：“那鬼王还没有死？”

　　叶南笑了笑道：“应该已经搞定了，那个是老鬼！”

　　“他飘在哪里做什么？扮酷啊？”方巍奇道。

　　“呃……没有的事，他只是吃太饱了，在休息消化而已！”叶南轻笑着摇头道。

　　方巍一愣：“吃太饱了？吃什么吃饱了？”

　　叶南开心地大笑着道：“哈哈哈……吃鬼王啊！这下我们可赚大发了！两万块换了一个新鬼王出来，实在是赚大了……”


第073章 小女人的心思

　　这次的任务虽然挺惊险的，但是收获可也是不小的，让已经在鬼将顶峰滞留了数十年的老鬼获得突破，实在也算是不亏。

　　听得叶南那般兴奋的言语，方巍疑惑地道：“你是说，老鬼吃了刚那个鬼王，结果吃撑了，所以现在他在消化，消化完之后他也能成为鬼王？”

　　叶南压抑住心头的喜意，点了点头：“没错，只要过得一两个月，他就是一个新鬼王了，想想都要美死了！以后咱们在中南就可以横着走了，再没有什么牛逼的玩意，能让俺们能够害怕的了！”

　　“呃……好像确实是的！”方巍摸了摸下巴，虽然不知道鬼王到底有多厉害，但连叶南也对付不了的东西，总还是会有些斤两吧！

　　不过方巍他是不明白着鬼王到底有多厉害，唯有小狐狸这时却是一脸呆呆地看着半空中的那团黑烟，呆呆地道：“好强大的家伙的……”

　　不过，事情总算是过去了，如此般的两人带一猫，都在无聊地在等着半空中的老鬼缓过来。

　　兴奋过了之后，叶南才想起一事，这个时候特勤三处的人都在为自己担心呢，而且那赵副处长，这个时候正坐着飞机朝这里赶来，得赶紧通知他们一声才是。

　　赶紧按下了耳麦的通话键，很快控制中心便接通了，叶南听得控制中心那边现在一片寂静，丝毫没有平时的喧闹感，正纳闷间，突然听得一个声音似乎很紧张地小心问道：“叶南上校？”

　　见得对方那紧张的模样，叶南赶紧回道：“对，我是叶南，鬼王被歼灭，我已经安全，请大家不用担心！”

　　随着叶南的语音落下，那边又是一片寂静，过得两三秒之后，才听得对面的那个女声，突然狂喜着尖声大叫道：“叶南上校已经没事了，上校他说他已经安全了！”

　　又是短短的一片寂静之后，对面突然轰然传出无数人热烈的欢呼声，霎时之间似乎整个控制中心都热闹了起来，听着那边震耳欲聋的欢呼声。

　　叶南一愣之后，却是醒悟了过来，原来控制中心大概都以为自己已经殉职了吧，这才这么的紧张，听得对面那持续不停的欢呼声，叶南微笑着切断了通话，但是心情却是久久未能平复。

　　而这时，方巍却无聊地四处转悠着，他转得两圈，突然在地上看到一个玩意，看起来挺漂亮的，不禁地朝叶南伸了伸下巴，示意道：“南子，那把刀啥玩意，看来挺酷的……”

　　叶南一愣，顺眼望去，那把狭长而漂亮的长刀这时正静静地躺在地上，不时地闪过一丝微光……

　　呃……宝器……貌似是那是把超牛逼的宝器……

　　叶南眼前一亮，两眼中满是亮晶晶的光芒，赶紧一下弹了起来，窜了过去，将那把玄阴刃捞到手中。

　　这时这柄让叶南吃尽了苦头的玄阴刃早已经收敛了它的那庞大的威势，静静地躺在叶南手中，狭长的刃身带着一抹微微的弧度，长一米二，宽两指，乌亮而魅然，如暗夜中的一缕流光，牢牢地吸住了叶南目光。

　　摸着那流畅的刃身，叶南叹了口气，可惜了一把好刀啊，如果不是炼制过程那般的血腥，再如果用起来没有那股浓浓的血腥味，自己实在是喜欢极了。

　　不过不管怎么样，这件宝贝自己是收下了，宝器可不是什么常见的东西，一个小型门派有这么一柄下品宝器，就足够可以当之为镇派之宝了。

　　再说，万一将遇到强敌的时候，有这柄玄阴刃在手，足以让自己实力大增的。

　　所谓肥水不流外人田，难得弄到一件宝器，虽然有着一些瑕疵，但总不能便宜了别人去，叶南笑眯眯地提在手里，朝方巍笑道：“巍子，刚还将这玩意给忘记了，我们这次可真是赚大了，除了赚了个鬼王，而且还赚了一柄宝器，有了这玩意，我一人也可以纵横整个中南了！”

　　“这么厉害？”方巍看着那乌溜溜的剑刃，眼睛一下瞪大了，然后不可置信地道：“比我那把剑还要强悍？”

　　“当然……不然你以为，这把刀和你那把剑都是从那老道手里弄出来的，那老道这次为了这柄玄阴刃可是费了老大的力气，当然比你那把剑要强！”叶南轻笑着道：“你那把剑是顶阶法器，这柄玄阴刃可是下品宝器，虽然只相差一个品阶，但是那可是天差地别的！以后有机会你可以见识见识！”

　　这时，半空中呼啸一声，那团黑烟突然猛地朝中一缩，然后化作老鬼的模样，笑吟吟地看着两人道：“好了，已经搞定了，只要再潜修一两个月，我就能正式突破，进入王级境界！”

　　回到家中，叶南正打算洗个澡然后便睡觉，突然电话又响了，叶南看了看是李玉打过来的，暗道：“这丫头不会是想问咱要那把玄阴刃的吧！呃……要也不给，这东西可是自己辛辛苦苦打下来的，可不能这样便宜了她们！”

　　打定了注意的叶南，小心地接通了电话，电话里边很快便传来了李玉担心的声音：“叶南，你没事了吧，受伤没有？”

　　“呃……一点小伤，现在已经没事了！”叶南赶紧笑道，生怕李玉会提起那玄阴刃的事情。

　　听得叶南的回答，李玉明显地松了口气，然后道：“哦……没事就好，我还担心你会受很重的伤！既然没事，就好了！”

　　说罢，又问道：“确认已经歼灭了那鬼王？”

　　说到话题上了！叶南有些紧张了，生怕李玉提起玄阴刃的事情，赶紧笑地道：“确认已经将那鬼王歼灭，它没有跑掉！”

　　听得叶南的肯定，李玉这才放下心来，现在那老道已经被特勤处控制，而鬼王也被消灭，这小总算是了结了一桩大事，不然要是这鬼王逃了出去，还不知道会惹出怎么样大的篓子！

　　既然已经确定了叶南没事，李玉又知道叶南今天实在是辛苦了，迟疑了一下之后，便没再说什么，让叶南早些休息之后，便挂断了电话。

　　见得李玉没有再说什么，便挂断了电话，叶南也跟着松了口气，便叫电话往床上一丢，赶紧去洗澡去了，今天这一场架打得实在是辛苦，一身的衣服已经是被汗湿透了。

　　叶南舒舒服服地在洗着澡，而李玉这时却是还拿着电话在手中，在呆呆地发愣。

　　她自从怕给叶南拖后腿，带着江大队长和其他特勤队员撤离之后，眼前便总在浮现着叶南那孤身一人冲向鬼王的身影。

　　不住地担心着叶南是否能够顺利脱身，虽然她对叶南还是很有着一些的信心，她知道叶南实在是个很怕死的人，一般不会做什么没有把握的事情；

　　但是她却也在担心，因为叶南虽然看起来似乎很有些怕死，但是有时候，却是能为了某些东西，会似乎很傻地将自己的安危置之度外。

　　所以，撤离之后，她便紧张地要求控制中心向赵副处长求援，而且一直和控制中心保持着联系，希望尽快地得到叶南顺利脱险的消息。

　　到后来，听得叶南突然要求控制中心向别人求援的时候，李玉的心便紧张了起来，她这才知道原来叶南这次为了让所有人顺利撤离，似乎又傻傻地将他那怕死的个性抛到了脑后，自己顶了上去。

　　这个时候，李玉甚至已经打定了注意，不管怎么样，都要赶回去的时候，却知道自己去了也帮不上忙，又怕自己会拖到叶南的后腿，这才生生地忍住了。

　　直到最后，听得叶南已经安全的消息，这才放下心来，但是不知道叶南有没有受伤，不知道他是否真的已经安全了，李玉无数次地拨下了叶南的号码，然后又赶紧挂断，她在犹豫自己这个时候打电话问合不适合。

　　本来一件简单的事情，却是被她自己弄的复杂化了。本来作为队长打电话询问叶南的情况是再正常不过的事情。

　　李玉不明白自己到底再想什么，直到最后，因为她明白自己，如果没有得到叶南确认已经平安无事的消息，似乎自己今天晚上肯定会睡不着觉，所以才纵容自己在犹豫了许久之后，打了这个电话。

　　这似乎有些像是小女人的心思……但是这个东江魔女……呃……可不怎么像小女人！


第074章 松鼠和尾巴的事情

　　挂断了电话之后，李玉却依然没有平静下来，她一直在问自己，自己怎么会这样紧张叶南，她不知道为什么，但是她却知道，本来大队长江云一直在她心中的地位是最高的。

　　但是这个时候，却发现叶南竟然在她心中的位置，丝毫不在江云之下，而且似乎还高上那么一些，她以前眼前常常浮现的大队长挡在自己身前的那个稳健的身影似乎已经被叶南那嘴角带着的那一丝淡然的微笑所代替……

　　李玉抱着自己的头，微红着脸颊，呆呆地问着自己，自己这到底是怎么了……

　　虽然在那些异族眼中李玉是个冷艳而危险的东江魔女，在队员们眼中是个雷厉风行的可靠队长，但毕竟她也只是一个二十来岁的小女人而已……所以……似乎……

　　呃……不过不管怎么样，叶南这个时候可不知道李玉在想这些东西，他洗过澡便扑倒在床上睡着了，而且睡得实在是香，今天这一架实在打的太累了。

　　同样，方巍这个时候也倒在床上睡着了，没有睡的，当然就是两外两个家伙，老鬼他基本上都不怎么睡觉的，他唯一的消遣和休息就是修炼修炼再修炼，现在有了一个阴丹，马上就能突破到鬼王境界，他就更是不会休息，在那小瓷壶中那叫一个修炼的欢，看来不把阴丹炼化，是不会再出来。

　　而另一个小家伙，我们可爱的小天狐，这个时候也难得地没有爬到叶南的胸口上占地盘，她也老老实实地呆在自己的房间，在摆着一个奇怪的姿势。

　　呃……作为一只猫来说，摆出盘膝而坐这样的姿势确实挺奇怪的，而且偏偏还两只小爪子还学人一般地叠在一起，很是有些搞笑的味道。

　　如果她的那条小尾巴能变成以前那般的大尾巴，或许还顺眼有点，我们可以把她看成是一只小松鼠也不为过，虽然她自己或许不怎么愿意。

　　但现在那模样如果不看她的尾巴确实像一只捧着榛子在手中的可爱小松鼠。

　　呃……我不能再说松鼠这个词了，估计要再说松鼠这个词，朋友们得把我打得变成松鼠了，虽然松鼠在我心目中一直是最可爱的小动物之一，但是朋友们不一定就喜欢松鼠这可爱的家伙。

　　所以，我们就不再说松鼠了，我们来说这个像松鼠的小猫或者小狐狸，她摆出这个松鼠的模样，似乎是在修炼。

　　虽然小天狐是个很有天赋的貌似松鼠的动物，但是她却是个懒惰的家伙，自从觉醒之后，就没怎么用心修炼过，在她看来，有叶南在，她现在只要开开心心毫无压力的玩乐才好。

　　据此可以看出，宠溺的家长是教不出好孩子的……

　　当然，我们的小天狐，现在还是个好孩子，呃……三条尾巴以下的天狐在狐族看来，都还属于孩子，所以我们姑且称之为孩子。

　　有了叶南的呵护之后，小天狐似乎已经忘记了危险，开始享受着快乐的生活，但是今天的事情，却还是让她明白了一些东西，这世上还是有很多的危险存在的。

　　比如说今天，叶南哥哥说的那个叫什么鬼王的，真的很强大，起码看起来比叶南哥哥强大很多……而且很可怕，看起来一张口就能把小狐狸给毫不费力地吃掉。

　　似乎今天如果不是那个胆小的巍子带着枪去救叶南哥哥，叶南哥哥就要被那什么鬼王给吃掉了。

　　可是为什么在自己的脑海里，总感觉那什么叫鬼王的应该不厉害啊，为什么了，为什么自己明明觉得它很强大，可是就是为什么觉得它应该不厉害呢？

　　小狐狸想来想去，应该是自己的尾巴少了，如果尾巴多一些，那鬼王就肯定不厉害了，有个五、六条尾巴就能打败那个黑漆漆的讨厌家伙吧……

　　小狐狸眨巴着大眼睛，扒拉了几下自己身后的两条大尾巴，呃……好像是太少了些，得多长出几条才好，多几条到时候就不用叶南哥哥保护自己了，自己就可以保护叶南哥哥了……

　　要快点长尾巴，好像是有很多办法的，小狐狸摸了摸脑袋，从脑子里边挖出了些快速长尾巴的办法……

　　然后就摆成了这个奇怪的松鼠模样……

　　不过这个松鼠姿势还是有些神奇的，一摆出来四周的灵气就开始快速往她的身体里钻了进去，那白绒绒的身体，开始散发出淡淡的微光，大步地向着多长尾巴的愿望挺进……

　　叶南平平安安地过了几天，再没听的李玉给他电话的消息，这让他安下心来，看来那玄阴刃现在是实打实地归自己了。

　　不过刚心安的下来，李玉的电话就打来了，说这次任务的奖金不少，但是叶南还是得交份报告上去，毕竟这次可以说是大事件，连赵副处长都惊动了，所以必须要存档。

　　搞得叶南琢磨了半天，总算是混了份报告出来，当然报告中丝毫没提那玄阴刃的事情，只是将自己如何拼死掩护众人撤退，如何与对方殊死搏斗，再如何在友人的帮助下将鬼王搞定……

　　总算是唬弄了过去，当然那玄阴刃在江大队长和李玉的心照不宣下，也让叶南满意地中饱了私囊……

　　当然一笔数十万的奖金那也是必不可少的，让叶南那有些日渐有些匮乏的账户里又稍稍地充实了一些。

　　至于那被带去特勤队的老道，也被特勤处给将底子挖了出来，一个阴阳宗的小门派，数百年前曾显赫过一段日子，但是早已经没落，现在隐藏在长白山脉的某个小叽拉里。

　　然后，中南特勤便将这件事通报给了特勤总处，特勤总处的大网是无处不在的，一番搜捕之后，虽然没有找到对方确切的山门所在，但是却将其门下的一些徒子徒孙从各地揪出来不少。

　　在然后，该门便销声匿迹，再也找不到踪迹……

　　虽然没有将其一网打尽，但是叶南相信，这个门派，暂时应该没有人能再次出现在尘世之间。

　　心头大患已去，叶南的日子也跟着轻松了起来，每天带着小天狐上班下班，偶尔陪陪亲亲徐敏儿吃吃饭，这日子实在是过得惬意。

　　治疗中心的一切渐渐地也步上了正轨，虽然排队预约的病人越来越多，但是叶南的生活却是越来越平静，只是报纸上偶尔出现一下他的大名和照片，弄得他出门都稍稍地有些不方便而已。

　　叶南现在的日子就是上班、修炼、再修炼，因为现在家中四个，除了他，其他三个整天都闷着在家修炼，这股浓烈的天天向上的气氛，惹得他也没法子，只好跟着大伙一起混。

　　老鬼是每天都闷在小瓷壶中，没有任何的声息，看样子不到进阶完成是不会出来。

　　而方巍据说最近进步挺快，可能过的不久，便能进入到聚灵中品；这个速度倒是让叶南稍稍地有些吃惊，虽然方巍的资质还算不错，但是速度有这般地快，主要还是跟他的自己努力有很大的关系。

　　至于平时活泛乱跳的小天狐，最近也开始沉寂起来，再也不复以前在叶南面前的那般天真灿烂，开始有些呃……貌似长大了的感觉，整天文文静静的，一如当初在学校时的胡晓一般。

　　在叶南看来倒是别有一番滋味，清纯娇媚，更近天狐的媚人气质……

　　叶南以前或许将她当小妹妹看，但是现在却是实在有些勾人心魄，那清纯俏丽的脸蛋，如出水芙蓉一般，自然天成，唉……叶南偶尔也会叹上一口气，天狐还真是不该出现在人世间的！

　　不过还好，现在胡晓每天上班工作，下班练功，只偶尔在方巍练功，叶南无聊的时候，还会懂事地特意出来帮叶南揉揉肩、按按腿，再不要求外出逛街购物，不然要是外出了，不戴上个墨镜，实在是有些引人瞩目。

　　所以接下来的日子，除了修炼之外，叶南是过得如同神仙一般逍遥自在……

　　不过，日子太悠闲，那是熬不长久的，虽然最近中南天下太平，但事情还是找上门来了。

　　只是这次不是特勤处，而是叶南以前的一个老客户，也是叶南第一个客户，那个让叶南捞了第一桶金的张向宏张总！


第五卷 我欲独行


第001章 送你别墅要不要

　　张向宏，男，48岁，向宏集团董事长兼总经理，以基建和房地产起家。

　　去年曾因开发一个新楼盘，而惹上了一个鬼卒级别的小鬼，结果弄得是心力交瘁，最后无法，悬赏百万，将叶南这个贪财鬼钓上了钩。

　　叶南当时还是个新手级别，而且实在是穷的可以，眼红那百万的悬赏，仗着几张低阶道符帮张向宏搞定了这事，弄得张向宏如同敬神一般地对叶南恭敬不已。

　　这次，好像是又惹上了什么麻烦，而且知道叶南最近名气大得很，一般人还真见不着，所以自己屁颠屁颠地驾着车，跑到叶南的医院求见来了。

　　听得张向宏的名字，叶南当时可是一愣，过得好一阵才想起这个张总来。

　　对于这个送给自己第一桶金的人，叶南还是觉得挺有感情的，当下便要护士带领他到自己办公室来。

　　过得不一会，护士便带着张向宏进来了，叶南笑着站起来，伸手道：“张总你好啊，好久不见！”

　　张向宏恭敬地伸手和叶南握了握道：“叶主任您好，谢谢您还记得我！”

　　“哪里哪里……张总空手起家，一手创下了这么大的基业，叶南一直是十分的敬佩！”说罢，叶南笑着请张向宏落座。

　　叶南看了看张向宏虽然精神抖擞，但是眉宇间却是有着一丝焦虑，心中便有数了，便开门见山地轻笑道：“张总一向是无事不登三宝殿，怎么又遇到什么麻烦事了？”

　　听得叶南主动问起，张向宏一喜，无奈地笑道：“叶主任真是料事如神，这次我还真是遇到了一件挺麻烦的事情，所以特意上门来向叶主任请教！”

　　叶南含笑颌首点头道：“哦……既然能让张总找上我的，看来不是什么普通的事情，说来听听，看我能不能帮你！”

　　叶南现在可是心态轻松的很，挂掉过妖将，收拾过鬼王，对于目前的他来说，基本上没有什么情况能让他太过担心的，既然张向宏还能这样平和地找上门来，事情应该不会太麻烦才是。

　　“呃……是这样的！”见得叶南如此爽快地主动问起，张向宏也就不客套，凝重地道：“我们公司最近打算开发一个新楼盘，位于市郊江边的一座山腰处。当初，我见那处风景秀美，视野广阔，打算建一个高档别墅群！”

　　“但是当我将那块地盘下来之后，基建队去进行清理挖掘地基时，却挖出了一条奇怪的通道！”说到这里，张向宏有些尴尬地看了看叶南笑道：“您也知道，我们商人是无利不趋，当时我以为是一座古墓，便将这消息压了下来，命令工人不得向外透露！”

　　“然后，派了几个亲信的工人带着些家伙，甚至还背着氧气筒下去查探，但是他们下去之后，却只上来了一个人，而且这一个人还疯了，嘴巴里边还语无伦次地念叨着：‘火……好大的火！’”

　　“但是，他全身却没有发现任何的火烧的痕迹，以及有接触过火的迹象！所以我怀疑里边一定有些不寻常的东西！”

　　说到这里，张向宏看了看叶南，希冀地道：“但是遇到这样的事情，我想就算是去警局报案也是没有用的，所以我想来问问您，看您的意思是怎么样的！”

　　听得张向宏的介绍，叶南不禁怦然心动，神秘通道，莫名的奇异现象，似乎都是很是吸引人，皱着眉头想了想，突然笑道：“既然张总信得过我，那我就去看看吧！”

　　听得叶南说去看看，张向宏不禁大喜，笑道：“如此就好，有叶主任在我就放心了，这次如果能救出我那几个工人，弄清楚这通道到底有些什么古怪，我张向宏一定会予以重谢！”

　　叶南请笑了笑，按了下电话的通话键，道：“让胡晓到我办公室来一趟！”

　　很快，小狐狸便穿着一件雪白的工作服，笑着推门走了进来，见得办公室里的张向宏，稍稍一愣之后，便收敛的脸上那娇媚的微笑，对叶南道：“主任，找我有什么事！”

　　叶南笑了笑道：“跟我出去一趟，有好玩的！”

　　“好玩的？”小狐狸脸上一呆之后，便露出了开心的笑容，然后又明了地转头看了看张向宏，才对叶南兴奋地笑道：“现在就去吗？”

　　叶南轻笑着点点头道：“对，现在就去，你先去换一下衣服，我们等下就出发！”

　　“哎……”小狐狸开心地应了一声，便笑着出去了。

　　待得小狐狸出去了，张向宏这时才回过神来，虽然纵横商场几十年，见过美女无数，但他几时见过这般的娇媚而又充满制服诱惑的美眉，不禁地有些看直了眼。

　　这时回过神来，才尴尬地笑了笑道：“叶主任，刚那位是……”

　　叶南知道张向宏想说什么，笑了笑道：“她是我的一个表妹，平时就喜欢搞一些稀奇古怪的东西，所以带她去玩一玩！”

　　“哦……”见得叶南如此介绍，张向宏当然知道这胡晓也不是什么普通人，反正对于他来说只要能查清楚那里边到底有什么，而且还救出手下的工人来，当然叶南说什么就是什么！

　　叶南脱下工作服，然后等得胡晓出来，便在交代过副主任张学龙之后，便驾车带着胡晓跟着张向宏直往郊外而去。

　　出得郊外，沿着江边行得不远，便是一座数百米高的山正屹立在江边，一条明显是刚修不久的丈许宽的碎石子路正蜿蜒而上。

　　叶南驾着车，跟在张向宏车后行得不久，便上到了半山腰处一处正在挖掘的工地上。

　　叶南带着胡晓下得车来，放眼四望了下，才不由地惊叹了口气，这张向宏不愧是白手起家，一手创下了偌大一个向宏集团的人物，眼光果然非同一般。

　　这里，景色秀美，空气清新，站在此地可远眺山脚之大江，且离东江市区极近，车行不过半个小时，绝对能够引得不少的有钱人蜂拥而至。

　　最重要的是，此地灵气极为充足，让人涉足此地之后，便有一种轻松惬意的感觉，而且可令常住于此的人，百病少生，益寿延年。实在可谓之是个极佳的风水宝地。

　　所以，见得到四周的情况之后，叶南又不仅地对这个神秘的地上通道又多了一分的期待，能在这里建造一个通道的人，至少不会是什么普通人。

　　见得叶南看到此处的景致一脸的惊叹，张向宏不禁稍稍有些得意地道：“叶主任，您看我这地选得还不错吧！”

　　叶南微笑着点点头，赞道：“张总的眼光确实有独到之处，此地寸土寸金，乃是指日可待！”

　　听得叶南的这般大力赞誉，张向宏不禁是心花怒放，这叶主任可不是普通人，他能说出这话，说明这地选得是绝对错不了。

　　自己这次耗费了这许大的力气，冒险投入了近半的资金，才将块地拿下，拿到批文，本还有些担心，但是听得叶南这般的赞誉，看来只要这次自己能将这事顺利解决，再将广告做好，这次大赚一笔实在是轻而易举！

　　当下，眼睛一转，便笑道：“能得到叶主任的这般赞誉，在下实在是心满意足，这次事了之后，不管成与不成，在下一定挑选一座位置最好的别墅，留给叶主任当作谢礼！”

　　听得这张向宏这般言语，叶南倒是一愣，此地的别墅，如果建成之后，稍稍炒作一番，一栋卖个四、五百万还真是个小意思，想不到这张向宏还真是大方！

　　只是被张向宏这么一说，叶南倒还真有些意动，此地灵气是东江附近罕见的浓郁，如果在此修炼，倒确实有些事半功倍之效，这对自己影响不是特别的大，但是对于巍子和小狐狸来说可是个难得之处！

　　见得叶南沉吟，似乎有些意动，张向宏心头一喜，正打算说话，劝叶南不要推辞，但旁边的小狐狸确是早帮他将这事个搞定了下来。

　　小狐狸早也如叶南一般地感受到了这里那充裕的灵气，而且也很是喜欢这里的景致，听得张向宏要在这里送栋别墅给叶南，难得地露出了已经收敛了许久的单纯活泼，当下便拉着叶南的手，开心地道：“叶南哥哥，好……好……我们就要这里房子，晓晓喜欢这里！”

　　见得小狐狸这般的言语，张向宏大喜，知道这次送的这房子，叶南只怕是不会再推却！

　　见得小狐狸这般的喜欢，叶南便也不作态，只是叹了口气，如此般地却是又欠下了一份人情，便点点头，淡笑着对张向宏道：“张总客气了，不如我们先去看看那通道的情况再说吧！”


第002章 神秘通道中的幻阵

　　听得叶南没有拒绝，张向宏心头便大喜不已，既然叶南没拒绝，那多少会对这次的事情会有些把握，自己这下就放心了；而且以后自己还能正式跟这位神仙般的人物攀上些关系，这一栋别墅送得绝对值！

　　叶南说罢，便打开车尾箱，从里边提了玄阴刃，又将装老鬼的瓶子放到口袋里，想了想，又掏出手机给方巍打了个电话，笑着道：“我现在市郊东江边的一处新开的工地上，有些事情要处理，晚饭前会赶回来！”

　　“呃……”方巍听出了叶南的意思，叹了口气便道：“小心些！到时候如果没有回来，我会联系那李玉的！”

　　挂断了电话之后，叶南才笑着对张向宏点点头，示意他领路前去。

　　张向宏微笑着伸手示意，然后带着叶南和胡晓朝工地内部走去。

　　走到一个紧靠山壁的临时板房前，张向宏朝守在门口的两个工人点点头，两个工人赶紧将板房的门打开来，让张向宏和叶南两人进去。

　　两人走入板房之内，才发现对面山壁上竟然有一个近两米高米八宽的石质的入口，门口有被炸药炸开的痕迹。

　　看得那黝黑的通道，叶南眉毛一挑，他已经感觉到了从那里边隐约透出的淡淡的奇异灵力波动。

　　叶南转头看向张向宏道：“张总，你的工人有几个人？进去多久了？”

　　张向宏赶紧回道：“一共四个，还有三个在里边，总共进去才四个多小时！”

　　叶南点了点头，然后转头看了看小狐狸道：“走吧，我们进去看看！”

　　小狐狸忽闪着大眼睛，开心地点点头，笑道：“里边好像很有趣，我们走吧！”

　　叶南朝张向宏点点头，从口袋里掏出灵能护目镜戴上，然后便牵着小狐狸缓步朝师门内走去。

　　张向宏在后边喊道：“叶主任，您不用带着个强力手电什么的么？里边可是什么都看不清！”

　　叶南转过头，笑着摇摇头道：“不用，你在外边等会，我们先探探路看！”

　　随着步入黑暗的通道内，小狐狸的眼睛突然变成椭圆形，不停地散发出淡淡的绿光，而叶南按动护目镜的按键，看着夜视镜中那一条深不见底的通道，低声喝道：“启动扫描系统，远红外系统分析扫描！”

　　霎时之间，之间镜片上几条红线闪动，不过两三秒，很快一个立体图像便投射到了叶南的视网膜上。

　　看到这个图像，叶南一愣，轻咦了一声。

　　正紧张地朝里边张望的小狐狸闻声转头看向叶南，然后疑惑地道：“叶南哥哥，怎么了？”

　　叶南皱了皱眉头，然后道：“等下，很奇怪，这个通道好像不长，只有三十五点三米！”

　　“三十五点三米？”小狐狸一愣，然后道：“这怎么可能，就算是在黑暗的通道里，我也能看到几百米远，但是我明明现在看不到这个通道的尽头！”

　　叶南点了点头，道：“不要急，我先看看！”然后便又沉声道：“启动雷达波扫描！”

　　瞬间之后，一道道无形声波从护目镜处激射了出去，但是数秒钟之后，显示却是无声波返回，无法测量！

　　叶南沉默了一下，然后又将自己的神识朝前透去，却发现神识一直延伸到好远，但却依然是空无一物，而且似乎还在通道之中。这个情况确实有些奇怪，叶南稍稍地考虑了一下，然后掏出三张纸符，运气灵力一催，然后丢到胡晓身上。

　　见得三道符光化作一个淡金色护罩将胡晓护在当中，才满意地笑了笑道：“晓晓，我们小心些，这个通道应该不会超过三十五点三米，只是或许有些奇怪障眼阵法的存在，我们应该都已经感觉到了那微弱的奇怪灵力波动，这应该就是阵法所体现出来的！”

　　“嗯……”胡晓紧紧地握住了叶南的手，然后两人轻轻地往前走去。

　　又走得几米之后，感觉着前方的灵力波动突然变强，叶南突然停住了脚步。

　　见得叶南停下脚步，胡晓有些紧张地转过头来看着叶南道：“叶南哥哥，我们别进去了吧，挺吓人的！”

　　叶南握了握手里胡晓的小手，笑道：“晓晓不要怕，有叶南哥哥在呢！等下拉着叶南哥哥不要松手就好！”

　　“嗯，有叶南哥哥在，晓晓不怕！”胡晓认真地点点头。

　　见得胡晓不再紧张，叶南便又沉声道：“启动三维立体空间定位！”

　　护目镜上红光一闪，然后一副立体通道全图投射到了叶南的视网膜上，上边还有一个红色的光点在不住地闪烁。

　　叶南明白这个红色光点就是自己和胡晓的位置，两人现在已经离通道的尾端只有二十米左右的距离，看来这个阵法就在这一段的通道之中。

　　虽然天符传承中，对阵法的陈述不多，但是叶南还是明白，除了杀阵之外，大多数的阵法都是依靠转换人的视界和感官，以及形成某种能量物质来进行简单的空间转换，以达到围困或阻挡人的目的。

　　阵法可以隔绝声波、光线、甚至灵力神识等大多数人类感觉查探行为，但是对于远红外这种近代新兴的高科技产物，却多数是无能为力。

　　所以，叶南根据首先进入的几个工人竟然还能逃出一个人来，而且身上并没有什么物理伤害的表现，估计这里边应该就是有一个幻阵之类的存在，所以才放心大胆地带着胡晓前来查探！

　　根据这些灵力波动，叶南甚至可以判断这只是一个初中级的阵法，如果是高级的幻阵，那么是绝对不会让他感觉到阵法的灵力波动的！

　　虽然不是很担心，但是叶南为了保险起见，还是进行三维立体定位之后，才对胡晓道：“晓晓，等下不管见着什么都不要害怕，跟在哥哥身边就好，明白了么？”

　　待得胡晓答应之后，才拉着胡晓慢慢地又朝前走去。

　　刚走得两步，眼前就是一亮，身后一股巨大而灼热的火浪喷涌而来，胡晓惊叫一声，拉着叶南就跑，但是却被叶南紧紧地拉住，断声喝道：“晓晓，不要动！”

　　胡晓这一愣，那股火浪便透体而过，虽然很是灼热的感觉，但是温度就感觉而言并不是特别的高，仅仅是让人觉得烫而已。

　　胡晓赶紧看了看自己身上，却发现自己身上的衣服没有一丝被烧焦的痕迹，这才愣愣地看着叶南道：“刚才那个是幻觉？”

　　叶南点了点头：“对，所以在这里不管见着什么都不要害怕！”

　　叶南刚说吧，突然四周又是无数的火浪涌起，这下胡晓倒是不怎么害怕了，紧紧地拉着叶南的手，任由那火浪扑面而过……

　　待得这一波火浪过后，两人才有时间扫视了下四周。这时两人才发现，他们已经陷入了一个奇怪的空间之中，四处都是淡红的火浪，再也看不到来时的通道。

　　胡晓紧张地看了看叶南，见得叶南脸上丝毫没有任何的紧张表情，这才安下心来，晃了晃叶南的手道：“叶南哥哥，接下来怎么办！”

　　叶南笑了笑道：“不用担心，跟我来！”移动脚步往左转了一下之后，便拉着胡晓朝前走去。

　　见得叶南往左走去，胡晓惊道：“叶南哥哥，那边应该是墙壁才对，我们应该往刚才的方向走！”

　　“不用担心，这个阵法已经将我们进行了简单的位置转移，现在通道在我们的左边！”叶南看着灵能护目镜显示的三维立体定位，肯定地道。

　　胡晓将信将疑地跟着叶南走了两步之后，才发现叶南选择的方向却好似没错，这个通道只有两米宽不到，但是走得两步却没有遇到阻碍，看来叶南哥哥的位置没有走错！

　　但是走得两步之后，叶南突然又换了一个方向向前，如此般地换了两个方位之后，两人眼前一亮，终于看到了地上躺了一个带着安全帽的工人。


第003章 宝贝宝贝好多宝贝

　　在这幻阵之中，朝前走得两步之后，叶南突然又换了一个方向向前，如此般地换了两个方位之后，两人眼前一亮，终于看到了地上躺了一个带着安全帽的工人。

　　叶南拉着胡晓走上前去，然后摸了摸那人的颈动脉，颈动脉还在跳动，看来只是晕了过去！

　　确定这人暂时没事之后，叶南又继续拉着胡晓朝前走去，必须再找到另外两个工人，一起带出去才好。

　　两人又走得两步之后，终于又发现了另两个工人，横卧在地上。很幸运，在叶南的检查下，这两个人也都只是晕倒了而已，叶南嘱咐胡晓拉住自己的衣服，然后走过去，一手拉起一个，拖住两人，按照灵能护目镜中显示的方向往外走去。

　　走得两步之后，再走到首先那一工人哪里，胡晓也伸手拖起最后一个，两人缓步地走出了阵法的范围。

　　这时，张向宏正拿着一个椅子坐在通道口不远处，在眼巴巴地望着，这时见得通道口有动静，赶紧紧张地站了起来，但见得是叶南和胡晓拖着手下的三个工人出来，当下便欣喜不已，赶紧喊了几个工人进来，将这三人送去医院。

　　待得这三人都被送走之后，张向宏回过头来，却才发现叶南和胡晓又进到通道里边去了，看来是两人找到了被困的工人之后，就将人送了出来，这下只怕是又到里边探查去了。

　　叶南带着胡晓，在灵能护目镜的帮助下，一路上经历了火风水土四种幻境，虽然少许地被这几种幻境考验了下心脏承受能力，但是花了十来分钟，倒是轻而易举地一直走到了通道的尾端。

　　不出叶南所料，这通道确实只有三十五米长，而尽头却又是一座石门。

　　这是一整块的石头雕琢而成的灰色石门，平滑而光亮，门上刻着阴阳八卦的图案，叶南上前轻轻地敲了敲，发出沉闷的声音，看来还挺厚的。

　　胡晓皱着眉头看了看这石门道：“叶南哥哥，这个门这么重，我们怎么打得开呀！”

　　叶南看了看石门，突然笑着摇摇头道：“这门当然是推不开的，要是推的开，那我不成大象了！这个门应该是有机关的！”

　　“机关？”胡晓疑惑地眨了眨大眼睛，然后看了看那石门，突然笑道：“我知道了，机关在是那个八卦图上吧！”

　　叶南笑着点点头道：“没错，机关应该是在上面的！不然其他的地方我实在看不出来哪里会有机关的存在！”

　　胡晓看了看八卦图，有些迫不及待地道：“那叶南哥哥你将它打开吧，我可想知道门后边有什么东西呢！”

　　“那好，我就去试试看！”叶南凝神走上前去，看着门上的那个雕刻的阴阳八卦图。

　　这个八卦图就是简单的篆刻在门上，唯一比较奇怪一些的就是中间的两个阴阳鱼眼，一黑一白，在这灰色的石墙上，甚是显眼。

　　叶南摸了摸两个鱼眼，用力按了按，却发现没有作用，再用力想转一转，却依然是丝毫不动。

　　叶南皱着眉头看了半晌，终于又想起了一个办法，将玄阴刃挂到腰间，然后伸出了两只手，点住两个鱼眼，然后分别地灌入了两股灵力。

　　这下似乎开始凑效了，随着叶南的灵力注入，两个鱼眼开始发出淡淡的光芒，而且随着灵力的持续注入，那淡淡的光芒也开始越来越耀眼。

　　随着光芒的越来越强，叶南的灵能护目镜自动启动强光屏蔽，而胡晓的瞳孔却突然闭合，成为一条缝一般地挡住了强光的侵袭。

　　最后，那光芒达到最亮时，突然一闪，在一片强烈的光芒当中，叶南和胡晓的身形一闪，出现在了一个石室之中。

　　一片昏暗当中，叶南刷地一下见玄阴刃拔了出来，挡到了自己和胡晓身前。

　　随着光芒的敛去，护目镜渐渐地也恢复了正常，叶南转头四望了下，才松了口气，这个石室不大，空空荡荡，除了有一个石头小几，一个两个白玉蒲团之外，竟然空无一物。

　　将手中的玄阴刃收了起来，叶南才拉着胡晓缓步朝那小几走去。

　　石头小几上有青乌小鼎一个，枯黄的古书一册；叶南走上前头，用远红外扫描了一下，再将神识透入前去，发现这两个物件并没与被人施予什么禁制，才将那本古书拿了起来。

　　封面上是四个字小篆《阵法真解》，叶南一愣，难道这就是传说中的秘籍？

　　赶紧翻开来看的一看，果不其然，尽是各类阵法原理，布阵方法……洋洋洒洒数十页，好在天符传承中有关于古文的记忆，不然叶南还真难看懂！

　　看着这书模样怕不有近千年历史，但是却是丝毫没有毁坏的样子，看来还真有些不简单。

　　看着上面写着什么五行阵、四象阵……九天雷火阵！各类大小阵法，说得是神乎其神，叶南倒是有着几分相信，毕竟就刚才那个地中级的幻阵就已经是很不简单了！

　　叶南将书递给旁边的胡晓，让她小心收好，然后再看了看那青乌小鼎。

　　这小鼎高约一尺，材质似金非金，似木非木。叶南小心地轻轻掀开小鼎的顶盖，随着顶盖的掀开，一股浓郁的清香之气扑鼻而来，霎时让人觉得神清气爽。

　　闻得这股香味，小狐狸急躁地伸过头来，看了看鼎里的那一堆黄豆大小的药丸，伸手摸出一颗，就要吃，却被叶南轻轻地在手上拍了一下，嗔道：“这么好吃，先让叶南哥哥看一下！”

　　从小狐狸的手中抢过那一粒丹丸，叶南仔细的端详了一下，又闻了闻香味，突然喜道：“培元丹！”

　　胡晓讶异地看着叶南道：“叶南哥哥，培元丹是什么呀！”

　　叶南欢喜地道：“培元丹是一种固本培元，补气益神的丹药，对修道人来说极好的培元药物，对玉液中阶以下的修炼者有极好的修炼提升效果！”

　　“那我可不可以吃呀！”小狐狸眨巴着大眼睛，看着那丹丸，不停地咽着口水！

　　叶南点点头，笑了笑道：“你当然可以，你现在才二条尾巴，四条尾巴前都还是可以吃的，有了这个培元丹，你以后很快就能长出第三条尾巴了！”

　　“真的么？”听得叶南的话，小狐狸的眼睛一下亮了，晶莹的大眼睛眨呀眨的，满是兴奋的笑容。

　　小狐狸眼巴巴地看着叶南手中的丹丸，可怜巴巴地希冀道：“那叶南哥哥，赶紧给我吃啊！”

　　叶南笑了笑转头对小狐狸道：“这个培元丹吃下去后，需要马上聚灵运功，至少需要六个小时才能顺利将药力吸收，等下回去再吃，明白了么？”

　　“嗯……”听得叶南的这般言语，小狐狸才笑着点了点头，跑过去一把抱起那小鼎，然后笑眯眯地道：“好啦，叶南哥哥，我们回去吧，有这么一大堆，可以够我吃一阵了！”

　　看着小狐狸那副小财迷模样，叶南不禁失声笑了，点点头道：“好好，你抱回去，慢慢吃！”

　　说罢，看了看四周，似乎没有什么东西了，叶南正打算带着小狐狸离去，但是目光却再扫过地上的两个玉蒲团时，眼前突然一亮。

　　叶南不禁轻咦了一声，然后走到两个蒲团面前，蹲了下去，这两个玉蒲团通体晶莹剔透，而表面上还刻着一些奇怪的花纹。

　　叶南轻轻地伸手摸了摸，发现竟然透着一丝丝的温温气息，“万年温玉？”叶南一惊，赶紧又凑近去看了看，这玉质上方隐约地蒸腾着的淡淡的奇异灵气，如果不仔细查看还真感觉不到。

　　“真的是万年温玉！这下可发达了！”叶南暗忖道：“这万年温玉有安神聚灵的奇效，可以不但可以帮助修炼的时候不受外魔侵袭，防止走火入魔，而且还可以帮助修炼者从外界聚灵，加快修炼的速度，实在是不可多得的宝物！而且看上方篆刻的这些朱红纹路，可能还不止这些功效！”

　　叶南欣喜地费力将两个蒲团叠到一起，正要搬出去，却发现刚搬起来的玉蒲团底下竟然压着一个银色的指环。


第004章 这个奇怪的指环

　　叶南欣喜地费力将两个蒲团叠到一起，正要搬出去，却发现刚搬起来的玉蒲团底下竟然压着一个银白色的指环。

　　叶南一愣，然后心头便是一喜，进来这么久，总算是看到一个不一样的东西，能出现在这里的绝对不是什么普通的玩意，说不定是和自己的指环一样是什么法器呢，甚至是宝器也有可能！

　　叶南赶紧欣喜地将手中的的玉蒲团放下，然后捡起这个银白色的指环。这个指环式样古朴，宽约五个毫米，厚一个毫米左右，指环的表面刻着一些奇怪的花纹。

　　叶南拿着指环翻来覆去地看了几遍，却是没看出什么来，就连将灵力灌入，也没有什么反应。

　　失望地叹了口气，叶南暗恼道：“难道这个指环真就是一个简单的装饰品？”

　　“这不可能啊，一个修士怎么可能会有一个装饰用的指环，这不合情理啊！”叶南实在是不愿相信地摸着下巴，看着手中的这个指环发呆。

　　小狐狸在一旁看得有趣，她可是从来没见过叶南这般郁闷的模样，好奇地一把抢过叶南手中的指环，看到眼前看了看，然后撅起嘴巴又丢了回来：“什么玩意，就是一个破铁环子，叶南哥哥咱们走吧！”

　　叶南不甘心地道：“这可不是什么破铁环子，应该是个宝贝，不然怎么会出现在这里！”

　　“呃……”小狐狸看着叶南那副不死心的模样，嬉笑着道：“叶南哥哥，要不你滴血试一下吧，说不定是什么顶阶宝器呢！”

　　“滴血？”叶南眉头一掀，失声笑道：“我可没那么好的运气，顶阶宝器，你以为这么容易，现在整个修炼界只怕都不一定能找出两件来！”

　　“那你不滴血怎么办，这个指环我怎么看都没看出什么异常来，没有任何的灵力气息和波动，连灵力灌注都试不出什么来，除非是顶阶的宝器，不然那就肯定是垃圾！”小狐狸捂着嘴巴低声笑道：“叶南哥哥，你就别当宝贝了！”

　　“呃……”叶南看了看手中的指环，实在是舍不得放手，突然牙一咬，狠狠地朝自己的手指咬去。

　　这股难得的狠劲，硬是让旁边的小狐狸吓了一跳。

　　看着沁出几滴鲜血的手指，叶南便朝那指环滴去，怀着万一的心情，暗道：“试上一把，如果没有反应就算了！”

　　看着一滴殷红的鲜血，朝着指环滴落了下去，然后掉落在那银白色的指环上。

　　叶南瞪大了眼睛看着，看着那鲜红的血液顺着指环上缓缓地留淌下去，根本没有顶阶宝器认主时异象，正失望间，却发现那本来毫无动静的指环竟然冒出了一丝淡淡的灵力波动！

　　叶南心头一惊一乍，然后又是一喜，瞪着手中的指环愣愣地忖道：“这是怎么回事？顶阶宝器认主可不是这样的，可是这又是怎么回事……”

　　不过总的来说，这指环貌似还真不是什么垃圾，至少开始有反应了。而且很是奇特那种，要滴血，但是却又不像是顶阶宝器……

　　这时，小天狐却也被这个东西给弄糊涂了，滴血竟然会有反应，呃……这到底是个什么玩意！

　　两人对望了一眼，都鼓着眼睛看着这个指环，但是待得那滴鲜血被指环完整地吸收了，谁知道指环却再没有任何的反应，恢复了那平凡的模样。

　　两人看得面面相觑，这算啥事，刚冒出点尾巴就这么瘪了？

　　叶南紧张地将自己的灵力透入指环当中，感觉那灵力完全地被吸收了进去，再没有任何的反应。

　　“呃……”叶南有些开始发呆了，这情况确实有些怪异，当下赶紧又将自己的神识透了过去，想看看到底是怎么回事。

　　这一将神识透了过去，叶南却被吓了一跳，这个指环里边竟然有着一个奇异的空间，虽然里边不大，而且什么都没有，但是确实是有着一个空间存在。

　　叶南一惊，头脑中一片晕沉沉的，暗道：“难道？难道是……须弥戒指？空间指环？修炼界绝少出现的须弥戒指？”

　　见得叶南这一脸的震惊，小狐狸在一旁惊诧地拉了拉叶南的袖子道：“叶南哥哥，叶南哥哥！”

　　叫得两声，叶南才醒过神来，脸上满是狂喜的笑容；见得叶南这副喜像，知道叶南肯定发现了什么，急得小狐狸放肆地摇着叶南的手，急急地问道：“叶南哥哥，叶南哥哥你发现什么了？”

　　叶南兴奋着将指环戴到右手食指上，然后将攻击指环换到左手，然后对小狐狸轻笑着道：“让你看一下！你就知道了！”

　　说罢，叶南伸手朝着那温玉蒲团一挥手，只见得那两个数十斤重的蒲团竟然随着叶南这一挥手，就这样消失不见。

　　小狐狸看得目瞪口呆，愣了好一会才颤抖着手指点道：“叶南哥哥，你这个……这个是须弥戒指？”

　　叶南笑着点点头，然后又伸手从小狐狸捧在手里的小鼎和古书上一抹而过，随着叶南的手抹过，那鼎和古书都豁然消失不见。

　　小狐狸愣愣地看着空空地手中，确认怀里的鼎和书都不见了，这才兴奋地冲了过来一把抱住叶南，欢喜地蹦跳着道：“叶南哥哥，你得到须弥戒指了，你得到须弥戒指了！”

　　叶南笑着抱着小狐狸，好不容易才等得她安静下来，这才笑道：“好了好了，晓晓，我们这次可真是收获不小，该出去了，不然那张向宏可要着急了！”

　　胡晓压抑住心底的兴奋，脸颊上满是兴奋的淡淡红晕，连连点头：“好哦……我们出去，呵呵……这次可赚大了，就算那张向宏不送房子给我们，我们也赚大了！”

　　“这小狐狸还记着自己的房子呢，呵呵……”叶南笑着摇摇头，然后又想起一事，赶忙对小狐狸交代道：“记得等下可不要将我们得到很多东西的事情宣扬了出去哦，不然那张向宏虽然不会说什么，但总是不太好的，明白了么？！”

　　小狐狸赶紧点点头，开心地答应着，低声地道：“知道了叶南哥哥，我们当然不要告诉他，不然他要是想分一半，我们就完了！”

　　“还真是个小财迷！”叶南笑着点点头，摸了摸小狐狸的脑袋，然后道：“那我们出去把，不然那张向宏要着急了！”

　　两人走向石室的大门，这里边也跟外边一样，同样是一个阴阳八卦图，叶南依样画葫芦地将灵力朝两个阴阳鱼眼中灌入了进去。

　　随着一片耀眼的亮光闪过，两人又出现在了通道之中。

　　在灵能护目镜的指引下，两人又花了十来分钟，走出了这段幻境通道。

　　刚走到门口，那张向宏就紧张地迎了过来，焦急地问道：“叶主任，里边是个什么情况？”

　　张向宏这个时候可是紧张得很，他生怕叶南说出里边有什么来，要是里边真有什么古怪，那自己的这片别墅用地那就真悬了，如果跟上回一样冒出一个什么来，弄得这里不安宁什么的，自己这几亿就算是丢到水里去了！

　　见得张向宏那焦急的模样，叶南倒是心中一定，知道他心里在担心什么，便笑了笑道：“张总不用担心，我刚才进去检查了一番，这里边就是有很久以前古代修士隐居过的而一个废弃石室而已，你的工人在里边只是被哪里遗留下来的幻阵给困住了而已，我刚才已经确认里边没有什么异常的东西，但是我也无法完全破除这个阵法，所以你将这地封闭起来便是，不用担心其他！”

　　听得叶南的这般言语，张向宏总算是松了口气，将心头的这块大石放下之后，看了看手表，便对叶南笑道：“今天真是辛苦叶主任和这位小姐了，我已经让人在银天定了一个包房，就请两位一起去吃顿简单的便饭吧！”

　　叶南这个时候可急着回去参详这个须弥戒指的事情，可没心情和张向宏在这里蘑菇，当下便笑着婉拒道：“张总，我们还答应了回去吃晚饭的，不然家里会担心，所以就不麻烦了！”

　　听得叶南的这般言语，张向宏便也没在作势，笑着从口袋里摸出一张支票递了过来，谦恭地笑着道：“既然如此，那我也就不勉强了，叶主任，这是这次您和这位小姐的这次的辛苦费，请笑纳！”

　　说罢，话头又是一转，对着小狐狸笑道：“等我们这里一切完工之后，到时候再请这位小姐和叶主任前来挑选一套合意的房子！”

　　小狐狸可不会客气什么，便点头笑纳了：“那就多谢张总了！”

　　叶南当下急着回去，便也没有说什么客套话，将支票收到口袋里，笑眯眯和张向宏握了握手：“那就多谢张总了，我们先走了，有事再联系吧！”

　　挥手告别之后，就赶紧上车，压抑着兴奋的心情，朝家而去……


第005章 呔……哪来的狐狸精

　　叶南和小狐狸两个财迷在车上一路是兴奋地笑了个不停，这次的收获可比上次打鬼王的收获还强。

　　上次也就是收获了一柄下品宝器和让老鬼晋级为鬼王，这次可是大有不同，须弥指环虽然只是中品宝器，但却是比上品宝器还要罕有，现在的整个修炼界只怕是还找不出十个空间装备来。

　　因为这种空间装备制作极难，只有元婴期以上修为的古修炼士才有可能炼制出这种蕴含小型空间的存储型宝器。

　　而自从众神大战之后，人间界灵气大量消耗，元婴期以上的修士便多已陨落，或飞升它界。世间剩下的唯有一些金丹期的高手，故现在存留的空间系宝器，多数都是上古流传下来的，经过数千年的时间过去，存世数量是越来越少。

　　因存储型宝器的实用性和罕见性，虽然没有什么攻击或防御性能，但是其珍贵程度却几乎不下于顶阶宝器。现今这世上唯一有些大门派或远古门派以及大妖们手中或有存留。

　　而除了须弥指环，那培元丹和万年温玉蒲团，可也都是难得的宝物，虽说许多远古门派都有培元丹的配方，但是以世间界现在的灵气情况，要找到合用的灵药炼丹，实在是千难万难。

　　像李玉的御雷宗以及龙虎山等大门派，常年的派人四处游历寻找合用的灵药，数十年或才能勉强凑上那么一炉丹的材料，而且每次也只够炼出百余颗来。

　　通常一炉丹出来之后，除了留少许备用之后，便将那些新入门已经通过启灵的弟子，予以赐丹培养，使其尽快地从聚灵下品的境界，达到聚灵中品，才正式进行指导修炼，这个过程，各门派通常称为筑基。

　　但是一般新入门的弟子，需赐予两到三颗，才能使其短时间内达到聚灵中品，这一下算起来，数十年间消耗的可不在少数。

　　而又从中挑选几位资质上佳的弟子，继续培育，每年赐予两到三颗，使其在六、七年之内便达到聚灵上品境界，如此般地耗费十数颗方可让一位资质上佳的凡人启灵之后，缩短四到五年的时间，到达聚灵上品。

　　而对于那些聚灵上品的弟子，修炼到顶端，在其将要突破的重要关头，再继续予以一到两颗，使其尽快地达到玉液期。

　　如此般地几乎在下一炉丹出来之前，便早已消耗殆尽，甚至有许多新入门的普通弟子还得一边缓慢修炼，一边等着新的培元丹出来。

　　所以虽然，这培元丹对于中高阶的修士效果不大，但是那简单的十余二十颗却可以使低阶修士的修炼时间缩短三分之一，节省四五年的时间，而达到近玉液期的阶段。

　　这四、五年的时间对于一个修士来说，并不是很长的时间，但对于刚入门的修士来说却是最为宝贵的，启灵后的那十余年时间是最关键的，如果一个人在二十六岁之前，还没有突破到玉液期，那么随着年龄的增加，他以后继续突破到更高的品阶就越难。

　　按修炼界一向来的传统，一个修炼士一般都在九岁启灵，基本上在二十六岁前，如果没有突破到玉液期，那以后他的前途最多就止于玉液上品初期，从来没有过例外。

　　同样，如果突破到玉液期的时间越早，那这个人将来可能达到的高阶的可能性就越大，基本上现存的几个金丹重的高手，都是在十九岁以前就突破到玉液下品。

　　所以相对来说，如果这段修炼的时间，能节省了四五年的时间，哪么对于一个修炼士来说，可是极为重要的。

　　各派选育的顶尖弟子在这十余二十颗培元丹的帮助下，一般都能于十八、九岁前顺利进入玉液下品，而其他普通入门弟子也多能在二十三、四岁之间顺利突破。

　　像特勤处的江云、李玉、唐子轩都是属于这类的各派顶尖弟子。

　　当然，这些还都是因为限制供应，如果每个修士每年有数十颗的供应，哪么甚至在短短两、三年之内由聚灵下品突破到玉液期都是有可能的。

　　这样，各派为了光大山门，培育更多的优秀弟子，都在不遗余力地加派人手在各地寻觅灵药，以图炼制更多的丹药。从而可以看出着培元丹的宝贵之处。

　　而叶南这一炉的丹，起码也有一两百颗，虽然对他自己没有多大的效用，但是对于方巍和小狐狸来说，那可是不可多得的好东西！

　　再加上那可以帮助聚灵的温玉蒲团，虽然比不得叶南自己的玉佩，但是只要有玉佩的两、三成的功效，那便已经是了不得了！

　　所以，叶南这是有史以来，最兴奋的一天，这次不是为了自己，而是为了方巍和小狐狸；方巍一直再为自己无法得到快速的提升而感到烦恼，但是这次有了这些东西，他和小狐狸两个都能在短期内得到极快的进步。

　　甚至如果有可能的话……叶南脑中浮出了一个影像，眼中开始闪着淡淡的喜悦光芒！

　　回到家中，这次叶南倒是没有让小狐狸变回小猫的形象，毕竟这事没必要总瞒着方巍，再说这次拿了培元丹，两个家伙都要服用，同时还要修炼，就算现在不说，过不得许久，方巍总还是会发觉的！

　　两人刚进得门去，楼上的方巍就从房间跑了下来，上下看了看叶南，发现没有什么异常，才松了口气，又转头看到旁边那俏生生的小狐狸，一愣之后才道：“你不是那个……那个胡晓么！”

　　小狐狸笑了笑，脸上露出两个可爱的小小酒窝，轻轻地点头道：“对，我是胡晓！”

　　听得这个有些熟悉的声音，方巍突然一愣，很快便反应了过来，瞪大着眼睛，颤抖着手指，不可置信地指着胡晓询问道：“是……是你，你是那……妖猫？”

　　胡晓漂亮的大眼睛猛地一瞪，朝着方巍气哼哼地娇声喝道：“你才是丑陋下贱的猫妖呢，我可是最最可爱最最尊贵的妖族皇者九尾天狐！”

　　可惜这话让头脑简单的方巍感受不到什么王者的气势，他只是听懂了九尾天狐这句话，然后便腾地一下退得老远，并指如剑，眼中满是惊疑，指着胡晓惊声大喝道：“狐狸精？呔……我方巍可是洁身自好的现代好青年，你绝对不要想迷惑我！”

　　听得方巍这一声紧张地大吼，气得小狐狸是差点直喷血！她在人间界混了这么久，电视剧封神榜可是看了不少集，当然知道方巍说的狐狸精是什么意思。

　　她身为妖族皇族之九尾天狐，平时可是自傲得很，听得这话，真是气得七窍生烟，当下顾不得再装淑女，气得“呀呀”直叫地冲上前去，挥舞着爪子朝着方巍就是一顿胖揍。

　　可怜方巍身为一大金牌杀手，身手可也算了得，可是在这下阶妖将级别的天狐面前，却是被打了一个满头包，毫无还手之力。想叫救命却发现叶南在一旁笑得跟鬼样，似乎根本不打算帮忙的模样。

　　知道大事不妙的方巍苦着张脸，反抗得两下，眼看着势头不对，赶紧无奈地一把抱住自己那英俊的脸，缩在墙角任由这发飙的小狐狸一顿狂挠。

　　最后，还是叶南实在是看不下去了，这才一把搂住小狐狸的腰，将这张牙舞爪的小狐狸给拖了开来。

　　待得叶南将小狐狸拖开，方巍才将护住了他英俊相貌的双手松开，赶紧紧张地摸了两把，感觉还好脸上还算光滑，没被小狐狸给挠破相，这才松了口气。

　　看着那小狐狸被叶南死死搂住却依然依依不饶的张牙舞爪模样，想起刚才自己的惨状，意识到苗头不对的方巍赶紧举手作揖，好生赔礼，过得好一阵才让小狐狸的将气给消了，渐渐安静下来。

　　见得小狐狸不再发飙了，叶南才气喘吁吁地松开小狐狸，抹了把汗，这小丫头实在是太厉害了，不愧是下阶妖将级别的天狐，连自己拉住她都费了老大的力气。

　　见得叶南松手，方巍防备地看着小狐狸，见她不再有对自己继续动手的样子，这才赶紧干笑着岔开话题，不再提狐狸精的事，要是脑瓜子再不灵泛，等下只怕真要被小狐狸给破了相去。

　　方巍干笑着转头看向叶南道：“南子，你刚去做什么去了，这大白天的，遇到什么好玩的么？”

　　见得方巍问起这事，叶南不禁嘿嘿地干笑起来，朝方巍晃了晃右手指上的须弥指环，得意地到：“看……”

　　方巍看了看他手上的陌生指环，又看了看叶南，突然愣道：“戒指？呃……南子，你该不会是偷偷瞒着我和燕子，跟徐敏订婚了吧！”


第006章 分赃分赃大分赃

　　听得方巍这句莫名其妙的话，只听得“嘭咚”一声，叶南应声倒地，好不容易才从地上爬了起来，狼狈地整理了一下衣衫，抹了抹有些凌乱的发型……

　　终于无奈地道：“巍子……这个戒指不是普通的戒指！”

　　“我知道，订婚戒指呗！了不起啊，等明个儿我和燕子弄个钻石地给你瞧瞧！”看着这个不晓得是白银的还是铂金的破指环，方巍斜着眼睛，不屑地道。

　　“呃……”叶南这下真要吐血了，他这般兴奋地献宝，却总是遭受打击，实在是忍不住了，恨恨地一把拎住方巍的衣领，瞪着方巍怒声大喝道：“这不是订婚戒指！”

　　“不是订婚戒指，你……你也不要生气吗！”方巍看着叶南那怒气冲冲的样子，实在是不知道自己哪里招惹了他，赶紧小意地笑问道：“那这是什么戒指？铂金的还是什么的？”

　　叶南放开方巍，深呼吸了两下，待自己胸口那郁闷的气息散去，才无奈叹了口气，苦笑着对一脸白痴相的方巍道：“这是一个须弥指环！”

　　“须弥指环？”方巍眨巴着单纯地眼睛，充满了求知欲地看着叶南，弱弱地问道：“这……这……须弥指环是啥玩意？”

　　“唉……”叶南无奈地伸手摸过身旁的一个米许高的装饰花瓶，只见得一闪之后，那花瓶就不见了。

　　“呃……”方巍盯着那花瓶的消失处，愣愣地眨巴着眼睛，然后抬头看了看叶南，再又看了看那已经消失了的花瓶，然后终于确认那花瓶确实突然消失了，这下才鼓着眼睛看着叶南，期期艾艾地小心问道：“魔术戒指？”

　　“……”叶南无语了半晌，终于点点头道：“你就当他是魔术戒指吧！”

　　见得叶南点头，方巍一下蹦了起来，扯开叶南的外套看了看，又转到旁边的沙发被后瞧了瞧，将附近这一块都找遍了，才终于死心地道：“南子，你把它变到那里去么？可别给我变没了，这个可是我从景德镇好不容易运回来的！”

　　深受打击的叶南，面无表情地一挥手，花瓶瞬间又回到了原处。

　　方巍鼓着眼睛看着那又突然出现的花瓶，惊讶地看着叶南道：“这么大的家伙，南子你到底把它藏在哪里了？”

　　叶南晃了晃自己的右手指，那颗银白色的指环在那里白得耀眼。

　　“呃……”方巍看了看叶南的那根手指上的指环，终于醒悟过来，惊疑地道：“你是说装到了这个里边？”

　　“你总算是明白了！我说了这个是须弥戒指，它能装很多东西！”叶南无奈地摇着头。

　　听的叶南这话，方巍总算是没大过吃惊，他和叶南在一起这么久，奇怪的东西倒是见多了，只是一把捞住叶南的手指，将指环撸了下来，拿到手里看了看，疑惑地道：“这怎么可能，这么一个小东西，能装这么大的东西！”

　　“这个指环蕴含着一个空间，可以装取不少的东西！”叶南笑着道。

　　方巍笑眯眯地戴到自己手指上，然后道：“南子，这东西怎么该怎么用，快教教我！”

　　见得方巍那猴急的模样，叶南轻笑着摇摇头：“这个指环别人用不了，只我自己能用！”

　　听得叶南的这般言语，方巍无奈地将指环取了下来，递还给叶南，痴怨地评价道：“很可耻！”

　　看着方巍那一脸的不甘，叶南轻笑着道：“这个东西你用不了，可是有个东西你很合用！”

　　“什么东西？”方巍脸上一喜，期待地道。

　　叶南手一伸，一个尺许高的青乌小鼎出现在手心，笑着道：“这里边有一种很好的药，可以让你聚灵的速度倍增，在短期内突破到聚灵上品！”

　　“什么？”方巍一愣，反应过来却是一阵狂喜，赶紧朝小鼎拿去。

　　手刚伸过去，却发现眼前一空，那小鼎被旁边的一双白玉般的小手给抢了过去。

　　小狐狸撅着小嘴巴看着一脸不甘的方巍，娇声喝道：“豆豆是我的，没你的份！”说罢还哼了一声，将个尖尖的小下巴抬得高高的。

　　“呃……”方巍脸上赶紧堆满了笑，笑眯眯地向着小狐狸讨好道：“姑奶奶……您就看在我们曾经一起并肩作战过的份上，同情同情我，分我一些吧！”

　　“哼……还好意思说，并肩作战，就见你一人玩枪，碰都没有让我碰！”说起这事，小狐狸就撅着小嘴，昂着头不忿地道。

　　方巍笑眯眯地赶紧讨好着：“小姑奶奶，那……那次是情况不同，不是急着要救南子么，所以没让您亲自动手，放心，我等下就弄把小的给您玩，那大家伙您用着不帅气！”

　　“真的，不要骗我哦！”听得方巍还真弄把枪给她玩，当下小狐狸便开心了起来，心甘情愿地将手里的小鼎丢了过来，惊得方巍生怕摔碎了，胆战心惊地接住。

　　看了看浑然一体的小鼎，扳了两下顶盖，没有打开来，方巍赶紧将鼎递给叶南道：“南子，快拿出来！”

　　叶南笑着接过，朝着顶盖灌输了一些灵力，那顶盖便轻轻地被掀了开来，一股诱人的清香喷然而去。

　　方巍咽了口口水，伸长了脖子过去看了一眼，看着鼎里的那一堆黄豆大小的丹丸，不由地叹了口气，道：“南子，就这么一些啊，一天三次，最多也只能吃两个月吧？！”

　　“……”听得方巍的话，叶南差点被气晕了：“你……你以为是当饭吃啊，一天三次，这东西有多珍贵你知道么？也不怕一下会被涨爆了去！”

　　“很珍贵么？”方巍眨巴着眼睛，无辜地看着叶南道。

　　叶南横了这不识货的臭小子一眼，冷声哼道：“当然，这东西不但对修炼人有效果，对普通人也有延年益寿，强身健体的奇效，一颗我卖个几十上百万，别人还得追着来要！就算是现在世上最大的修炼门派也要一两百年才能炼得这么一些，要是见着我这么一炉，他们都得排着队拿着一大堆宝器求着我换！”

　　“这么牛逼？”方巍瞪大了眼睛，看着那一堆黄豆般大小的丹丸，终于期期艾艾地问道：“那这东西要怎么吃？”

　　叶南想了下，才回道：“你的话，十天一颗，配合上那万年温玉蒲团的效果，基本上八九个月大概就能突破到聚灵上品，如果运气好，大概一年之内你就能突破到玉液下品！”

　　一脸狂喜的方巍听着叶南描述的自己光明远大前景，赶紧追问道：“之后呢？全部吃完能达到你的程度么！”

　　这话刚出口呢，就被叶南照着头上狠狠地敲了一下：“你还想了你，我告诉你，你这个待遇，现在搁哪个门派都是没有的事，就算是现在龙虎山，御雷宗他们最顶尖的弟子都是一年才给两三颗，你还想两年就给我吃完啊你！”

　　看着这个只知道偷懒的家伙一脸讨好的笑，叶南无奈地道：“你就别想有那么好的事，这些培元丹就算全给你吃也没用，这东西最多只有玉液期之前有效，等你过了玉液期，就只能靠你自己和那温玉蒲团了！”

　　“哦……这样啊！呃……也算不错了！一年能到玉液期我就满意了！”方巍干笑着摸了摸自己的头，欢喜地道。

　　看着这个不知足的家伙，叶南无奈地叹了口气！这事要是被李玉他们知道了，还不知道会有多少人会红着眼骂自己是败家子！

　　不过，这东西自己就这么几个人，没必要省，让大家的实力赶紧提升起来才是最重要的。

　　想罢，叶南笑着对一旁的小狐狸道：“晓晓，你就七天一颗，以你的身体强度应该能够承受这样的药力，在这强大的药力下，如果运气好，你一年多的时间，应该也能长出第四条尾巴！”

　　“耶……”听得这话，小狐狸在一旁喜得开心的不得了！

　　叶南看了看鼎里的那近两百的丹丸，想了想，然后又看着方巍道：“剩下的我们看看小敏儿和韩燕的意思，如果可以的话……”

　　方巍也凝重地点点头：“是啊，这事如果可以的话，这样就最好！”


第007章 努力吧南子

　　叶南看了看鼎里的那近两百粒的丹丸，想起了自己的小敏儿，当初因为修炼确实是难，如果让小敏儿现在修炼，那效果实在是差了一些，辛辛苦苦练个十几年，换个聚灵上品什么的实在是没有必要，这才没有起这个念头。

　　但是现在有了这培元丹，这可就不同了，不管怎么样，让小敏儿步入玉液期是没有问题，以后和自己一起修炼多少也能获得一些提升，如此般地不管自己以后会到什么地步，那么她总还是能跟着自己的脚步。

　　至于老爸老妈弟弟他们，有了这培元丹也能让他们强身健体，益寿延年，平平静静的生活就是最好了，没必要让他们牵扯到这些东西里边来。

　　既然想定了，便对方巍道：“巍子，剩下的我们看看小敏儿和韩燕的意思，如果可以的话……”

　　听得叶南这般的言语，方巍神色一动，也凝重地点点头：“是啊，这事如果可以的话，这样就最好！”

　　见得方巍也有这个想法，叶南便点点头，笑着道：“走吧，你们两个都跟我到顶楼活动室去，等下就让你们服药修炼！”

　　小狐狸突然笑着提醒道：“叶南哥哥，你首先看了那须弥指环里边没有？里边还有别的什么宝贝么？”

　　“呃……”叶南一愣，他还真没注意，当时只是看了下，里边有个空间，发现是须弥指环后，兴奋过头了，根本就没注意其他。

　　现在听得小狐狸的提醒，叶南赶紧又将自己的神识探入了进去，随着神识的探入，指环中的物品便一一呈现在了叶南的脑海里。

　　但是，结果却稍稍地让叶南有些失望，这个指环的须弥空间约有三个立方米大小，可是里边除了自己丢进去的两个温玉蒲团和那本阵法真解之外，竟然只有一张纸。

　　叶南好奇地将那张纸取了出来，才发现上面写满了文字，好在这些古篆文叶南都认识，看完之后却不由地叹了口气。原来这上边都是写着二千余年前一位古修士一时兴起给后人留下来的话语。

　　这位古修士当时只有十余岁，在跟随着一位元婴期的修士修行，当时刚在众神大战之后不久，这一界的灵气遭到了严重的破坏，所有元婴期以上的修士都准备破空而去，去往另一界。

　　而这位古修士刚刚入门，年纪尚轻，在破空之前，想想这一界，以后灵气匮乏的惨淡状况，且所有的元婴期以上的修士都会带门人离开，这里剩下的只是一些低阶的散修，再也没有人能制作须弥戒指。

　　便童性发作，一时兴起地留下了自己尚未服食完的培元丹和一本无关紧要的阵法真解，以及一枚须弥指环，留待有缘人，甚至说自己以后有时间便会回来看看自己的这位有缘人云云。

　　看得这一张纸，叶南可是苦笑不已，这位前辈古修士确实年纪太轻了，兴冲冲地留下了这些个对低阶修士来说挺不错的筑基宝物来留待有缘，可是却没有留下一篇关于修炼的方法和任何的说明。

　　可是这一界的修士本来就少，而要是普通人得了，又不懂修炼，却哪里打得开那小鼎，而且却又哪里会晓得这个破指环会是一枚宝贵的须弥戒指；而且就算那本阵法真解看得懂，可普通人也用不了。

　　如此算来，这位年轻的前辈根本就是白忙一场，只是还好有自己这么一个运气不错的家伙，才在两千年后误打误撞拿到了这些东西，不然要是落到普通人手里，要不就做垃圾丢了，要不就做古董卖了，叶南不禁汗了一个！

　　只怕那位前辈当时也是一时好玩，只怕是早已经忘了这事，或者要是记得的话，也会对自己儿时的一点小小恶搞而感到搞笑吧！

　　看得叶南这一脸古怪的笑意，小狐狸和方巍都好奇地问上边写的是什么意思，当叶南将这个说了出来之后，两人也是面面相觑，自己等人捡了这么些个宝贝，原来竟然是人家小孩子过家家般留下来的！

　　不过两人笑着可不管这么多，反正自己等人可是捡了个好宝贝，赶紧让叶南将温玉蒲团捧出来，到三楼去服药入定聚灵去。

　　三人来到顶楼活动室，叶南一挥手地上便多了两个晶莹如玉的万年温玉蒲团，让方巍和小狐狸一人坐上一个，然后再服下培元丹，让两人开始吸收那庞大的药力。

　　看着四周的灵力悄然地向着两人涌去，叶南也静静地在两人面前坐了下来，闭上眼睛，通过神识观察着两人的周身的灵力情况。

　　这是两人第一次服用培元丹，再加上温玉蒲团的增幅作用，虽然叶南对两人顺利地吸收药力很有信心，但是也必须进行一些监测，以防万一。

　　时间一分一秒地过去，四周的灵气也在温玉蒲团的作用下不停地朝两人灌输着，两人周身的灵力波动也越来越强大，不过都还在两人的承受范围之内。

　　叶南静静地闭着眼睛，时刻地紧张监测着两人的灵力动向，小狐狸明显的承受能力要强了许多，所以她身上的灵力波动较之方巍也要小很多，所以叶南很快便对她放下心来。

　　至于方巍，随着时间的缓缓流逝，很快他身上的灵力波动也开始渐渐平缓，不过三、四个小时之后，便再未有明显的灵力外露情况。

　　如此般地，叶南才放心地睁开眼睛来，看着依然在聚灵中的两人，缓步地走上楼顶阳台上去，伴着那微凉的夜风，看着那漫天的灿烂星斗，缓缓地吸了口气，轻轻地道：“上天既然如此厚待于我，我必不会让你失望……”

　　无事的叶南，看了看两手食指上的一对很是相似的指环，才想起自己丢在车后箱的那一堆装备和许多许久未有启用过的法器，暗道：“该是清理一下的时候了！”

　　走下楼去，将车后箱打开，伸手一摸，将所有的装备都装入了指环之中；然后又拉开自己房间的壁橱，将那一大堆零碎的东西取了出来。

　　这一堆东西，计有阴魂旗一柄，下阶法器；拘魂旗一柄，中阶法器；摄魂塔一座，上阶法器；然后便是阴阳指魂录一本；各类道符一叠；最后还有一个叶南差点遗忘的白色骨牌。

　　叶南捏着这个白色骨牌，才想起那次去缅甸遇上的那个阴魂系的高手，当时这小骨牌在对方的手里可是厉害非凡，只是自己却摸不清这到底是个什么法器，天符传承中也没有这方面的记载。

　　叶南无奈，只得也将它丢进须弥指环中，想等老鬼出关了再问问他看，他可是几百年的积年老鬼，见识不凡，或许能认出这个玩意来。

　　过得不久，小狐狸便首先从入定中醒来，她天狐的体质确实是惊人，只有四个多小时便将那培元丹的庞大药力暂时吸收，只待接下来的几天再缓慢的将其收为己用即可。

　　而方巍却花了整整六个小时才在温玉蒲团的帮助下将药力勉强吸收，不过看他那欣喜的眼神就知道他进步不少。

　　方巍和小狐狸他们的实力在缓步的提升，叶南也不敢怠慢，虽然自己的灵力品阶是暂时无法在短期内突破，但是增强自身的实力倒是简单。

　　接下来的几天，叶南白天将几个孩子们治疗完毕之后，便将其他的事情丢给小狐狸，自己就钻在办公室里研究新到手的阵法真解。

　　这些东西虽然不能直接地帮助灵力提升，但是学着用来杀敌护身倒是效果很不错的，而且叶南甚至还在其中发现了一个辅助阵法，跟聚灵符的名字很相似，也叫聚灵阵。

　　当布下这个阵之后，可以从四周外围积聚灵气过来，提高阵中的灵气浓度，适合辅助修炼，当初那石室之下便被那元婴期的修士便下了这个阵法，所以连带整个山头都显得灵气特别的浓郁。

　　看到这个叶南倒是一喜，他也可以学着在家中布下这个阵法，虽然有自己有阴阳鱼吊坠，方巍他们有温玉蒲团，但是如果加上这个阵法，修炼的速度应该还能更快吧！

　　所以叶南现在便是专精这个阵法，希望能尽快掌握，好早日布出阵来。

　　时间过的很快，转眼间，几天过去，又到了礼拜五，方巍驾着车去师大接了徐敏和韩燕过来，而叶南便在家中做准备，准备为两人启灵。

　　只是徐敏和韩燕在车上看到平时懒散的方巍今天竟然是一脸神秘和凝重，徐敏不禁有些奇怪地问道：“巍子，你和南子做什么了，今天怎么奇奇怪怪的？”


第008章 十全大补口服液

　　方巍轻轻地笑了笑，没多解释，只是道：“今天是有些很重要的事情，不要急，等下过去了就知道！”

　　看得方巍难得地如此慎重，弄得徐敏和韩燕心底有些紧张了起来。

　　在瑞瑞不安中，两人到了东紫园，这时小狐狸早乖乖地变成了小猫模样，趴在正聚气凝神的叶南肩头打着瞌睡。

　　徐敏和韩燕跟着方巍到了三楼的活动室，看得叶南正一脸淡然地盘膝坐在一个奇怪的蒲团上，韩燕不禁疑惑地道：“南子这时在做什么呢？”

　　徐敏儿倒是知道一些叶南的事情，当下也没有说话，只是疑惑地看了看方巍！

　　两人正纳闷间，叶南缓缓地睁开眼睛来，站起来缓缓地笑道：“敏儿，你们过来了啊！”

　　小敏儿开心地走过去，一把搂住叶南的胳膊，看了看叶南肩膀上的小猫，笑着道：“好可爱的小猫，南子，这就是那那天捡回来的么？”

　　叶南笑着点点头道：“对呀，很可爱吧！”

　　小敏儿欢喜地摸了摸小狐狸那小小的头，然后大眼睛中满是疑惑地看着叶南道：“南子，今天什么事情搞得这么神秘，弄得我和韩燕都好紧张的！”

　　叶南笑了笑道：“今天是有一件很重要的事情和你们说！”

　　然后又看了韩燕一眼道：“韩燕或许不知道我的事情，但是敏儿你应该知道一些吧！”

　　说起这个，韩燕是一脸的莫名其妙，而小敏儿就不禁地紧张了起来，担心地问道：“南子，不会是出了什么事情吧！”

　　叶南笑着摇了摇头道：“没有，这次是好事情，所以想问问你们的意见！”

　　这时，韩燕终于忍不住了，看着叶南道：“南子，你们在说什么，我怎么听不懂啊！”

　　叶南看着韩燕笑道：“燕子，你不知道我除了当医生之外，还有做别的事情吧！”

　　“什么事情？”韩燕不禁奇道。

　　叶南轻笑了下，左手轻轻地一抬，只见一个篮球大小的火球突然浮现在掌心之中。

　　见得这如同魔术般地一幕，韩燕不禁惊得退了一步，然后惊诧地看着方巍道：“巍子，南子这是在玩魔术吧？”

　　方巍笑这摇摇头，道：“这不是魔术，但是你可以认为是法术！”

　　见得韩燕一副不可思议的模样，叶南笑着道：“韩燕，你看过封神榜没？”

　　“小时候看过！”韩燕点点头道。

　　“既然你看过，那我就告诉你，我会的这些东西就和他们差不多！”叶南笑着道。

　　“不是吧？”韩燕不禁捂着了嘴，惊道：“南子你不是骗我的吧，那电视里的难道说的都是真的？你有这么厉害？”

　　叶南笑着点点头道：“虽然不都是真的，但是很相似，我们这一类人都称为修炼士！”

　　韩燕愣道：“难道，巍子也是么？”

　　方巍在一旁笑着点点头，然后伸手也弹出了一个火球，道：“燕子，我也是修炼士，只是我刚入门不久，现在我也在跟着南子学！”

　　叶南笑了笑，看了看搂着自己胳膊的小敏儿和对面的韩燕直接地接道：“因为我们修炼士的能力都很特殊，而且通过修炼之后，我们的寿命身体都会变得较普通人漫长和强大，所以我们希望你们两个也能和我们一起学习修炼，这样以后我们大家都能一直地在一起！”

　　“啊……”听得叶南这话，小敏儿和韩燕都愣住了。

　　叶南笑着看着自己身旁的小敏儿道：“敏儿，你愿意么？这样我们就可以一直在一起，直到一生一世！”

　　徐敏儿虽然对这些很是惊讶，但是她已经知道叶南的一些事情，常常地埋怨自己很多事情都无法帮到叶南，这时听得叶南提起，短暂的惊讶之后，便欣喜地点点头道：“南子，我愿意，我想永远和你在一起，一直陪着你！”

　　方巍也柔情地看着韩燕，道：“燕子，你想好了么？”

　　韩燕看了看徐敏儿然后又看了看方巍，苦笑着道：“你们都学了，都修道去了，难道能丢下我一个么？大家当然要在一起！”

　　“耶……”听得韩燕答应了，方巍欣喜地搂起韩燕，开心地大笑了起来。

　　韩燕和徐敏儿的资质虽然不算顶好，但是却也不差，而且悟性也都不低，在叶南的教导下，当天晚上便顺利地启灵成功，并且很快地边进入了入定聚灵的状态，直到第二天早上方醒了过来。

　　苏醒的两人，感受着那神奇感觉，都纷纷地兴奋不已，而叶南也趁热打铁，打算尽快地让两人进入状态。

　　由于对培元丹有了充分的了解和估计之后，叶南便让两人在玉蒲团上坐定，然后一人分发下了一颗，交代两人服下之后，便继续入定聚灵。

　　然后自己便坐到她们身后，由方巍和小狐狸护法，自己伸手按住两人的百会穴处，引导着药力在两人体内充分发散，缓慢地将药力提升出来。

　　如此般地，在叶南的护持下，两人不过四五个小时，便安安稳稳地暂时吸收了培元丹的药力，只待两人继续努力得一段日子，便可以完全地将这些药力充分地发挥出来，使自己得到稳步的提升。

　　如此般地，过了两天，待得到礼拜天结束之后，叶南便安排着两人接下来的修炼计划，两人白天上完课，下课之后，便让方巍去接两人过来，一起修炼。

　　而白天便将温玉蒲团交由方巍使用，另一个自己便丢在须弥指环中，带到医院去，让小狐狸上午做完工作之后，便借助着温玉蒲团修炼上四五个小时。

　　如此般地，白天晚上，四人交替使用，便可达到一个平衡的合理状态。

　　而叶南自己也没有松懈，晚上在家入定聚灵，而白天便在医院专研各类阵法，紫府内的灵力也在逐步地充盈中，或许过得不久，便有可能再次地顺利突破到玉液上品。

　　几天过去之后，韩燕和徐敏儿两个人紫府中的灵力也在缓步地上升，而方巍更是一日千里，随着第一颗培元丹的完全吸收，很快便达到了将要突破的关头。

　　在叶南给予第二颗培元丹之后，方巍盘膝坐在温玉蒲团上缓缓地吸收着药力，随着时间一分一秒地过去，方巍的头顶竟然在冒着淡淡的白色雾气。

　　如此般过得不久之后，方巍猛然地睁开眼睛来，站起来哈哈大笑道：“我终于突破了！”

　　叶南在一旁微笑不已，巍子花了三个多月时间，总算是突破到了聚灵中品，如此般地下去，只要自己给予充足的培元丹供养，一年之内，他绝对有可能突破到玉液初期。

　　这里的事情一切都步入了正轨，只等得一段时间过去，所有人的便都能步上一个新的台阶。

　　而这时，叶南也在考虑给老爸老妈以及弟弟他们服用培元丹的事情了，这些培元丹的药力可是不凡，家里人可又没有修炼聚灵决，要是一次吃下一颗，哪么就算有自己在一旁疏导调理也是个挺危险的事情，而且也不能让家人发现，叶南便想了一个办法。

　　他将六颗培元丹投入了一大瓶装的纯净水中，戴药力发散均匀之后，便请医院的药剂科将这一大瓶水分装成为六十盒口服液。

　　他算计了一下，一颗分为十盒，也就是一百支口服液，每天让家人早晚服用一支，哪么也就是说明天服用了约五十分之一颗培元丹，总五十天服完一粒。

　　这里六十盒，给自己家里四十盒，还可以让徐敏儿拿二十盒去孝敬一下自己的两位泰山和岳母大人。

　　如此般地用药力缓慢调理，便丝毫不可能出问题，也家里人也根本不可能发现有任何问题，最多也就是觉得叶南的这口服液效果不错而已。

　　只要效果稳定，反正叶南现在手里的培元丹还多，以后便可以多制几盒，让家人长期服用一些，而且甚至还可以给韩燕父母也带几盒去服用。

　　所以，待得礼拜天休假，叶南便带着徐敏儿和那四十盒口服液，欣喜地回家献宝去了。


第009章 夜半惊魂

　　见得叶南带着徐敏儿回家，老爸老妈是十分高兴的，两人杀鸡宰鸭的，在厨房忙了好一阵，巴不得将所有好东西都搬出来才好。

　　虽然在小敏儿的极力劝阻下，但是等吃饭的时候，桌子上还是摆满了整整一整桌丰盛的菜。弄得叶南和徐敏二人拼命地饱餐了一顿。

　　而老爸和老妈外加弟媳和弟弟，看得两人吃得欢畅是实在心满意足的很。

　　等得叶南和徐敏儿吃完，老妈笑着看着叶南道：“南子，再过大半年你就要多一个侄子了！”

　　“侄子？”叶南一愣之后便是一喜，转眼看了看坐在一旁稍有羞意的弟媳林玉，不禁地哈哈大笑了起来，欢喜地忖道：“自己家第三代总算是要出来了，这下自己家总算是要热闹了起来了。”

　　叶南笑着朝林玉问道：“小玉，有几个月了？怎么样？”

　　林玉娇羞地道：“已经有三个月了，医生说宝宝在肚子里很好！”叶南开心地点点头，便让徐敏去外边将车尾箱早已经准备好的东西，提了进来。

　　结果徐敏递过来的袋子，笑着从中掏出一个大资料袋，这本来是拿给老妈的，现在叶南便丢给叶北道：“这个拿去，小玉最近可要多补补身体，不要省钱！”

　　叶北看着手里的那厚厚的一个资料袋，赶紧又递回来，笑道：“哥，我和小玉自己还存着不少钱呢，哪里总能拿你的！”

　　叶南轻笑着道：“你跟哥客气什么，让小玉收好，就当我给小侄子的，现在可不能亏着他！”

　　老妈和老爸这时也在旁边笑眯眯地看着，见得两兄弟推来推去的，老妈便笑着道：“北子，你哥给你的，你就收着，又不是别人，小玉这些日子的吃的什么的，妈都会给你们料理好，这袋子你存着将来给我孙子读书什么的都好！”

　　听得老妈这般的言语，叶北才嘿嘿笑着将袋子拿给旁边的林玉道：“这是哥给咱儿子的，你拿房间去放好！”

　　林玉应了声，疑惑地看了看手中厚重的袋子，便拿着走回房去；她现在可还不知道里边是什么，虽然听大伙的意思，应该是钱，可是这么多不大可能吧，难道大哥还会随身带这么多钱放身上，还随随便便一出手就拿这么多？

　　虽然知道自己这叶家大哥有钱，自己和北子结婚的时候，听说一下就拿了二、三十万出来，但是自己倒是不很相信，毕竟，拿个五六万倒是有可能，这样一传可能就传成了二、三十万吧。

　　只是她当时也没在意，后来也没特意去问过叶北，所以这次看了这一袋子东西倒是很疑惑。

　　等回到房之后，有些疑惑地林玉便悄悄地将袋子打开来看了看，这一打开却是又被吓了一跳，里边还真是钱，看那一叠叠的红色钞票，怕不有十来万。

　　赶紧压抑着“砰砰”跳的心，赶紧锁到抽屉里，寻思着等下午就要北子给去存了。

　　将钱锁好了，林玉才松了口气，忖道：“自己这大哥还真是有钱，自己这才怀孕，这一出手就是十万，将来要是生了孩子，还不知道会给多少呢！”

　　想到这里，不由地满足地叹了口气，看来以后只要有叶家大哥在，自己和北子虽然都在镇上工作，拿不了多少钱，但是自己家是绝对苦不了的！

　　而待得林玉回到桌上，叶南便将那四十盒口服液拿了出来，笑着对老爸老妈道：“爸妈，这些是我们医院新研制的滋养型的口服液，效果很好，外边都没有卖的，我特意弄了些给你们滋补一下的！”

　　“这里有四十盒，北子和林玉也一人喝十盒，对身体可是很有好处的！”

　　这可是自己儿子尽的孝心，老爸老妈都笑着接了过去，点点头，表示会按时服用的。

　　而叶南特意对这林玉交代道：“小玉，你怀了孕，就更要记得喝，这个对小孩子的发育是很好的，明白了么？”

　　见得叶南那郑重其事的模样，知道自己这大哥拿出来的东西怕是不凡，林玉赶紧笑着答应着。

　　交代完了一切，叶南才放心地和徐敏儿回到了东江，顺带又带着剩下的二十盒口服液去了一趟泰山大人家，将东西奉上之后，徐敏儿也千叮万嘱地叮嘱着自己的老爸老妈一定要记得按时服用。

　　而徐厅长也是极为灵泛的人物，知道自己这准女婿送上门来的东西可都不是什么普通玩意，再被女儿这么仔细地叮嘱，便赶紧记下来这所谓补品的服法，表示一定会按时服用！

　　最后，叶南又混了一顿晚饭，陪着泰山大人小酌了几杯之后，才又心满意足地回到了家中。

　　一切事情都已经安排妥当，接下来，叶南便是安心地白天上班，晚上修炼，五个家伙都在为着尽快地提升自己而在努力中。

　　渐渐地随着日子一天一天的过去，两个月之后，在那培元丹的强大效力之下，除了叶南之外，所有人都得到了极大的进步。

　　方巍虽然只突破了聚灵中品，但是他的灵力却获得了足够大的长进，预计再过一个月之后，便可以突破到聚灵上品，完成筑基。

　　而韩燕和徐敏在培元丹的效力之下，也堪堪地到了将要突破的瓶颈处。

　　至于小狐狸就更是迅速，她虽然没有长出第三条尾巴来，但是她的实力却已经突破到了下阶妖将中期，只要再过得两月，说不定就能到后期长出第四条尾巴来。

　　当然，叶南也没有白费功夫，借助着阴阳鱼玉佩的帮助，紫府中的灵力源已经从纯黄色开始向深黄色转变，只要再坚持一段时间，等得出现了淡淡的金色之后，那就算真正地突破了！

　　而他对那本阵法真解也研究的相对透彻，一些起码的原理和基本布阵方法都已经比较明了了，甚至他也能借助一些简单的材料布下一些小型的幻阵之类。

　　只是他对那个复杂的聚灵阵还没有完全掌握，如果掌握了的话，哪么所有人的修炼速度可能又要提升上不少。

　　所以，他现在除了每天花上两三个小时对几个孩子进行治疗之后，便几乎是将白天大部分时间的都放在了研究这本阵法书上，希望能在近期内能这个聚灵阵给研究出来。

　　至于晚上便是陪着徐敏和韩燕她们一起聚灵。

　　夜……叶南微闭着双目，盘坐于顶楼阳台，浩瀚的夜空中，隐有星光闪烁。四周，无数的灵气正缓缓地朝着别墅的顶端汇集，其中心正是顶楼的叶南和他下方三楼处的韩燕和徐敏。

　　安静而祥和的夜晚，空气中突然闪现了一丝的杂乱，叶南心头突然无由来的一惊，霍然从入定中醒来。

　　叶南面色惊疑地抬头向东北方向望去，不知道为何，他已经感觉到了那个方向有些某些事情的发生，只是他不知道到底发生了什么事情。

　　叶南缓缓地站立起来，遥遥地看着东北角，脑子里在不停地转动着：“到底发生了什么事……似乎和我有关！”

　　正惊诧间，一阵让叶南胆战心惊的刺耳手机铃声响起，叶南看了看丢在一旁的手机，发现的那熟悉的音调声现在却是格外的刺耳。

　　但是不敢多想什么，叶南赶紧紧张地拿起手机看了下，上边显示的是李卫东的名字！

　　叶南心头一惊，赶紧接通了电话，刚接通电话，便听得那边传来“噼噼啪啪”的似乎是什么燃烧的声音。

　　有些惊惶的叶南，赶紧对着手机大声喝道：“李哥！李哥……”

　　叶南喊得两声之后，那边才传来了一个微弱的声音：“叶……南，快……过来救……救救晓阳，我……我和你嫂……嫂子不行啦！”

　　叶南惊道：“李哥，怎么回事，你们在哪里？”

　　那边的李卫东喘了口气，似乎很痛苦的模样：“我们……在东郊……回城的路上，刚被……被什么……东西……给袭击了，请……马上过来，我等你！”随着李卫东说完这句话，电话便戛然而断。

　　听得这里，叶南心中隐隐地一阵裂痛……心底暗叫道：“怎么会出这样的事，这是怎么回事……”


第010章 惨烈的袭击事件

　　话说叶南接到李卫东的电话，不敢多想，现在赶紧需要赶过去才是，想罢，便从口袋中掏出耳麦挂到耳朵上，然后接通了特勤控制中心，很快，特勤控制中心便有了回应：“叶南上校您好，我是许丽中尉，请问有什么可以帮您！”

　　“请马上给我召唤一架直升机！立即！”

　　听得叶南那焦急的声音，控制中心不敢怠慢：“是，上校！直升机将在十分钟内赶到，请稍候……”

　　八分钟后，在叶南的心急如焚中，一架直升机便轰鸣着赶了过来，叶南坐上飞机后，便指挥着直往东北方向而去。

　　行得六七分钟，机师便远远地发现前边的异常，赶紧对叶南道：“前方公路处发现火光！”

　　“迅速赶往，准备灭火器灭火！”叶南赶紧命令道。

　　听得叶南的命令，旁边的两个特战队员，赶紧将灭火器准备好，准备随时速降灭火。

　　直升机迅速地降临到现场上空，叶南远远望去，只见李卫东常坐的那部奔驰撞到路旁的山壁上，熊熊大火不住地从车内冒出，就连那车架都已经被烧得开始发黑。

　　待得直升机下降之后，叶南并领先跳了下去，而两个特战队员也手持灭火器紧随着跳了下来。

　　看着那惨烈的场面，叶南眼睛一红，手一挥，一张水灵符浮现在手中，瞬间之后，便化为一个巨大的水球，随着叶南手势地朝前一挥，猛然朝那大火罩去。

　　那冒着熊熊大火的奔驰车被叶南这个水球凌空一罩之后，那熊熊燃烧着的火焰便猛然一敛，一阵热腾的白色蒸汽冒出，只剩下少许的残留火焰在车的缝隙中继续“嚯嚯”地燃烧着。

　　旁边的特战队员，一愣之后，赶紧提着灭火器将剩余的火焰灭掉。

　　这时，叶南已经看到在那漆黑的后座中，一层淡淡的金光隐约透出。

　　叶南心头一喜，一道巨力符再次浮现在掌中，化为深黄色的符光将叶南笼罩在其中，瞬间之后，便又悄然散去。

　　感受着巨力符带来的强大力量感，叶南冲过去分开正用铁棍撬门特战队员，两手捞住那漆黑的车门，大喝一声，猛然用力，只听得“嘎嘎……”两声，那坚固的车门竟然被叶南扳脱了下来。

　　随着车门的脱落，车内的情况便开始一目了然；最外边的李嫂已经是被烧得漆黑，而中间的李晓阳却被震昏在了李卫东怀中，在那护身吊坠的金光保护下，安然无恙。

　　只是抱着李晓阳的李卫东有大半截的身子已经被烧得焦黑，而上半身却在那金光笼罩中丝毫无损。

　　这时李卫东早已经是奄奄一息，勉勉强强地支持着，在模糊的视线中，见到叶南的身影出现，那晦暗的目光中闪过了一丝喜色。

　　费力地将自己怀中地李晓阳朝叶南推了过来，艰难地道：“叶……晓阳就……拜托……你了……”

　　见得李卫东的惨状，叶南视线一片模糊，赶紧俯身钻进车厢内，接过李卫东手中的晓阳，哽咽着点着头：“李哥放心，一切有我！”

　　听得叶南的这句话，李卫东眼睛一亮之后，便瞬间晦暗了下去，再没有一丝光芒……

　　叶南看着手里昏睡中的晓阳，默默地站直了身体，看着那冒着青烟的两具尸体，低低地道：“李哥、李嫂，你们放心，我一定会照顾好晓阳，让他平平安安地成长；也一定会找出袭击你们的凶手，为你们报仇的！”

　　附二院儿童心理治疗中心，李晓阳躺在洁白的病床上，双目紧闭，两条清秀的眉毛紧紧地拧在一起，漂亮的小脸，一副痛苦的表情，嘴巴不停地蠕动着，似乎在呼喊着什么。

　　叶南叹了口气，挥手画出一个定神符投入他紫府之中，才让他渐渐地平静下来。看了看已经将要滴完的药水，按下了呼叫铃。

　　二十秒钟后，护士提着一瓶氨基酸轻轻地走进来，小心地替李晓阳换上，然后轻声问道：“主任，这已经是最后的一瓶，还要加药么？”

　　叶南摇头，笑了笑道：“辛苦你了，打完这个就可以了！”

　　护士赶紧笑着点点头，然后轻轻地退了出去。

　　随着药水的轻轻滴下，叶南的手机轻轻地震动了起来，看了看，上边没有显示号码，接通之后，一个男声传了过来：“上校，已经查清楚了，现场有明显的火系灵力波动，应该是被人蓄意以某种火系法器攻击所致！”

　　“可以查出是什么人做的吗？”

　　“对不起，上校，我们通过探查，目前没有找到明显的线索，不过现场有少许的妖气残留，可能是妖族所为！”

　　叶南眼神一凝，暗忖道：“妖族了？怎么会惹上妖族？”

　　看了看床上那安静躺着的李晓阳，叶南眉头紧紧地皱了起来，忖道：“这到底是因为什么，难道是因为晓阳的天眼？”

　　“但是不可能啊，被我用禁神符封印了，如果没有人特意探查是绝对看不出！再说天眼虽然是天赋异炯，但是应该也不回因为这个招致妖族忌讳吧！”

　　叶南这些头有些疼了起来，目前只知道是妖族可能性最大，但是到底是什么人，又无法找到，对于这样的事件，只要是妖将级别的小妖都能制造出来。

　　不过，现在并不是追究这件事情的时候，现在最主要的是怎么样去安抚晓阳，晓阳刚从自闭中恢复不过一年不到，这次又遇到了这样的事情，还不知道最后会对他造成什么样的影响！

　　现在只能先稳定晓阳的情绪，然后等他醒来之后，自己再守候在一旁，如果发现不妙就感觉用迷魂术强力压制，绝对不能让晓阳再出问题。

　　晓阳要是出了问题，不但自己会伤心难过，而且还会对不起九泉之下的李哥李嫂！

　　“唉……”叶南已经觉得自己的头更痛了起来。

　　不过，头痛的事情却并不单只这些，等得第二日早晨，便有人找上了门来。

　　在对方递上名片之后，护士将对方带到了叶南的办公室！

　　叶南客气地请对方坐下之后，看了看手中的名片：天安律师事务所，陶钧大律师！

　　然后疑惑地看了看，带着助理正静静喝着茶的陶钧大律师，微笑着道：“不知道陶律师找我有什么事情吗？”

　　陶钧年纪不大，不过三十来岁，一副金丝眼镜、合体的阿玛尼西服，给人一副精明干练的感觉。

　　见得叶南客气的询问，陶钧微笑着扶了扶眼睛，然后凝重地道：“叶主任，今天前来拜访是因为一件委托案！”

　　“委托案？”叶南轻皱了皱眉头道：“跟我有关系？”

　　陶钧轻轻地点点头，然后道：“我是皇朝集团的法律顾问，也是皇朝集团董事长李卫东的私人律师，您应该已经知道了李总已经因意外身亡的消息吧？”

　　叶南神情一凝，然后轻轻地点点头。

　　陶钧凝重地继续询问道：“那叶主任，我确认一下，不知道李总的公子李晓阳现在是不是在您这里！”

　　叶南不明白对方是什么意思，不过还是点点头。

　　见得叶南点头，陶钧才松了口气，然后道：“李总在意外伤重之后，他应该是第一个联系您的对吧！”

　　叶南想了下道：“我不能确定，不过我想或许是的！”

　　“嗯……据李总的意思，他应该是第一个联系了您前去救援他！”陶钧点点头道：“他在联系了您之后，便强撑着打了电话给我，交代我说，他和李夫人去世之后，便由您作为李晓阳的监护人，代管皇朝集团！”

　　“什么？”叶南一愣，他倒是没有想到李卫东会做这样的安排。

　　见得叶南的惊诧表现，陶钧也是一愣，然后疑惑地询问道：“难道李总没有将这件事情告知您？”

　　叶南轻轻地摇着头：“没有，当时他只是请求我去救回晓阳，并没有交代这方面的事情！”

　　陶钧想了下，便点点头道：“嗯……既然是这样，那我便正式的告知您一声，这是李总的最后医嘱，我们已经确认了这段遗言的真实性。所以，既然李晓阳在您这里，哪么按照法律程序，如果您同意，那么从现在开始就需要请您担负起李晓阳的监护人的责任，并同时接管皇朝集团的一切事物！”

　　说罢，陶钧便掏出了一份文件递给叶南，道：“请您看一下，如果您同意，就请您签字，这份遗嘱就算正式成立！”

　　叶南看了看手里的文件，皱了皱眉头道：“难道李总没有其他的亲属吗？”

　　陶钧意外地看了眼叶南，然后道：“李总有其他的亲属，但是李总的遗嘱里面，只是将一小部分的私人不动产交与对方，其他的都留给了他的儿子李晓阳；所以根据他的最后遗嘱，您是他儿子的唯一监护人和他的财产托管人！”

　　叶南轻轻地叹了口气，他现在可是悠闲得很，很是不想接手这个大麻烦，但是既然李卫东这样安排，那必然有他的道理，所以他看了看整个文件，发现没有问题后，便签了字，交还给陶钧。

　　看了叶南的签字，陶钧满意地点点头，然后站起来和叶南握手，微笑道：“现在您就是我的新老板了，以后还请叶总继续多多关照！”

　　叶南无奈地笑了两下，道：“这还真是个大麻烦，本来我以为只要照顾好晓阳就可以，但是想不到竟然还带着这么一个大尾巴！”

　　陶钧笑道：“皇朝确实是个挺大的摊子，但是现在它的一切都在正轨上，并没有太多的事情需要您去亲自处理！这点请您放心！”

　　叶南笑了笑道：“如果是这样就好，你也知道，以我现在的情况，实在是没有时间去管理这些！”

　　“只是过两天您的去一趟皇朝，进行一些必要的安排，虽然皇朝的股份现在百分之九十在您手里，但是您还是得对一些持有股份的经理进行相应的安抚，免得整个皇朝人心惶惶！”陶钧好心地提醒。

　　叶南点点头：“好的，我会准备的！”

　　陶钧又看了看叶南道：“还有，这次李总和李夫人的追悼会您可能得必须主持办理一下，现在他们已经被安放在了殡仪馆中，主要的事务，我们都会安排好，但是最后您必须作为他的最后委托人带领晓阳进行最后的仪式！”

　　听得这个问题，叶南深吸了口气，稍稍地稳定了下有些波动的情绪，道：“没有问题！我会尽快地将手头的工作安排好，待晓阳的情况稳定之后，便接手这件事情，为李哥李嫂办理身后事，目前就只能辛苦你们了！”

　　安排好一切之后，陶钧又去病房看了看李晓阳，才自行离去。

　　而叶南却是又要为皇朝的事情头痛了，他对这方面实在是不怎么感兴趣，而且又是一个这么大的集团，对他来说实在是个极大的麻烦事！

　　只是，事到临头，不论是为了李卫东的托付还是李晓阳的将来，他都必须将这个担子担着，直到以后李晓阳有能力担负起这个责任为止。

　　不过事情却并不是叶南想象的这般简单，李卫东全家遇袭，并不是这么简单的事情，对方贸然地对李家出手，必然是有所图谋的，当然这一切，叶南暂时却是还不清楚的。

　　所以，叶南很快便将这事抛到了脑后，他现在想的最主要的是如何应对苏醒后的晓阳。

　　果不其然的，李晓阳苏醒过来之后，见到叶南，便是急着要找自己的爸爸妈妈。

　　叶南无奈地看着晓阳，双手紧紧地抓住他的肩膀，然后看着他的眼睛，认真地道：“晓阳，你听叶南哥哥说，不管什么事情，都有叶南哥哥在你身边，知道么！”

　　“叶南哥哥，我爸爸妈妈，他们……他们在那里！”晓阳漂亮的眼睛中满是晶莹的泪水，看着叶南道：“叶南哥哥，我要爸爸妈妈！”

　　叶南看着一脸惊惶的晓阳，叹了口气，摇了摇头，道：“晓阳，你一定要坚强，爸爸妈妈不在身边，你一定要坚强，不要让你爸爸妈妈担心！”

　　晓阳是个聪明的孩子，虽然他才十五岁，但是他已经敏锐地感觉到了叶南话语中的意思，他失声痛哭抓着叶南的手：“叶南哥哥，带我去见爸爸妈妈，我要见他们！我不要他们离开我！”

　　听得晓阳这悲伤痛哭的声音，叶南也是鼻子一酸，紧紧地搂着他，放在怀里，低声道：“晓阳不怕，有叶南哥哥在你身边，叶南哥哥会一直陪在你身边的！”

　　晓阳的情况比叶南想象中的稳定，看来这一年来，他长大了很多，也坚强了许多，只是哭着哭着便又昏睡了过去。

　　待得晓阳昏睡了过去之后，叶南便交代着小狐狸在一旁守护着，自己去讲科室的事情向张学龙交代了一下。

　　听得叶南会离院几天，张学龙倒是有些担心起来，道：“叶主任，您要是一走，那我们的治疗怎么办，这里可是没有您不行啊！”

　　叶南拍了拍张学龙的肩膀道：“放心，我只是走几天而已，办完事就回来，现在这些孩子都通过了第一次的治疗，将第二次稍稍推迟一些，问题不会很大！而且胡晓我会让她每天到医院来，负责相关的治疗！”

　　听得叶南这样的安排，张学龙才松了口气，想了想，才犹豫地道：“叶主任，我们的治疗中心预约的病人是越来越多，但是现在只有您和胡晓能够进行相关的治疗，你看是不是……”

　　见得张学龙犹犹豫豫地说出这般言语，叶南知道他想的说的是什么，他已经对自己手下的这些医生观察了许久了，基本上已经摸清了情况，而且现在有了培元丹，让他们短期内突破到聚灵中品，达到可以学习迷魂术的程度，并不需要太久的时间，当下便淡淡笑道：“放心，等过了这段时间，我忙完了，就会进行相关的安排，你不用担心！”

　　见得叶南第一次如此正式的答复这件事情，张学龙不禁喜上眉梢，这下手下的那群小子们可要兴奋了，有了叶主任的这句话，他们可就可以将心放下来。

　　张学龙这下赶紧笑着点点头：“这样就好，那以后我们儿童治疗中心就能继续再发扬壮大了！”

　　交代完科室的一切，叶南便又回到晓阳的病房，现在只要等晓阳的情绪稳定之后，哪么接下来，就可以去办理李卫东两夫妻的后事了。

　　而叶南所不知道的是，此时，东江的皇朝大酒店的贵宾套房中，一个面色阴霾的妇人正冷着脸看着一个青年男子道：“你们怎么做事的，不是说他们全家都死了么？怎么还会剩下一个小崽子来！当初你们怎么答应我们的！”

　　那青年男子阴声道：“他们乘坐的那车，我已经看着全部起火，里边的人无一逃出，我才离开；可是那小孩竟然没死，除非是你们的情报错误，那小孩绝对没在那车内，不然肯定死定了！哪么大的火，他决定逃不掉的！”

　　“不可能，我们明明看着他们一家三口都上了车，而且都是坐在后座，其他就只有一个开车的司机！绝对是你没做赶紧！”那妇人阴着脸，尖声喝道。

　　被这女人这么一吵，这青年男子终于烦了，怒声道：“一个小鬼没死就没死，除了两个死鬼老东西，你就是他最亲的人，他还不是会掌握在你手里么！我们的目的一样可以达到！”

　　那妇人被这青年男子这么一声大喝，终于恨恨地收了声，稍稍地放低了些声音道：“那倒是，等过得两年我们再弄个意外将那小东西干掉就是！”

　　“好了，你收拾一些，等下就去殡仪馆，去陪几天你那个死鬼姐姐姐夫，做得到位一些，让那些手下的人都心甘情愿地让你接掌皇朝，明白了么？”那年轻男子阴声地交代道。

　　妇人点了点头：“这点我明白，我会演好这场戏的！”

　　附二院儿童治疗中心，当晓阳再次醒过来之后，又哭了一阵之后，终于接受了这个事实，叶南又继续让他在医院观察了一天，心情基本稳定之后，才带着他去殡仪馆见李哥李嫂最后一面。

　　在殡仪馆，叶南都在时刻地观察着晓阳的心理状态，生怕他再出什么意外。

　　不过，这次晓阳倒是让叶南大出意外，就算见到了自己父母那被烧焦的容颜，却也没有表现的太过激烈，没有大声地哭泣，只是默默地流着眼泪，呆呆地看着自己的父母。

　　半饷之后，终于转过头来，看着叶南道：“叶南哥哥，你知道袭击我和爸爸妈妈的是谁吗？”

　　叶南愣了一下，然后低声地道：“有一些线索，但是不是很清楚！”

　　晓阳定定地看着叶南：“线索？什么线索？叶南哥哥，袭击我们的绝对不是什么普通人是不是？”


第011章 愤怒的李晓阳

　　“你怎么会这样想？”叶南的眼睛有些忽闪，李哥一直不愿意晓阳牵扯到这些事情里边来，甚至当初还拒绝了叶南的提议。所以叶南现在也不像晓阳知道这里东西，他也只想让晓阳过着普通人的生活，平平安安的。

　　“当时袭击我们的人，我看得很清楚，他好像全身是毛，突然出现在了我们的车前面，然后一挥手，我们的车就狠狠地撞到了路边的石壁上！”

　　说到这里，李晓阳眼中闪过了一丝恐惧的神情，但是很快又坚定地看着叶南道：“叶南哥哥，你告诉我那是不是所谓的妖怪！”

　　叶南定定地看着李晓阳，看着他那坚定的眼神，无奈地轻轻咬了咬下唇，然后缓缓地点了点头。

　　得到了叶南的确认，李晓阳眼睛渐渐地红了起来，一张漂亮的小脸满是忿怒的神色，看着叶南低声地吼道：“为什么？这时为什么？他们为什么要对付我们？”

　　看着已经有些狂躁起来的晓阳，叶南无奈地摇了摇头：“叶南哥哥也不知道，我已经让人去追查这事了，但是目前也就是得到了现在的这些线索！”

　　“但是，晓阳，你放心，我一定会为你爸爸妈妈报仇的！”叶南咬了咬牙，确定地道。

　　李晓阳突然恨声地道：“叶南哥哥，你教我法术好不好，我要亲手为我爸爸妈妈报仇，我要杀死那些妖怪，杀死他们！”

　　看着神情激动的晓阳，叶南叹了口气，然后双手紧紧地握着他的肩膀，定定地看晓阳的眼睛道：“晓阳，你还小，而且你爸爸和妈妈也只希望你能像个普通人一样，平平安安地过一生！所以，你爸爸妈妈的仇，叶南哥哥会帮他们报，你不用担心这些，叶南哥哥一定会替你手刃仇人的！”

　　“不！叶南哥哥，我一定要亲手报仇，我也一定要跟你学法术，我不想做一个任人宰割的普通人，我一定要强大，才能保护自己的亲人，才能不会再出现我爸爸妈妈这样的悲剧！”

　　李晓阳紧紧地抓着叶南的手，执着而坚定地看着叶南，希冀地道：“叶南哥哥，你一定要教我，我一定要变强大，一定要亲手为我的爸爸妈妈报仇！”

　　看着晓阳那固执的眼神，叶南叹了口气，如果是以前，他是绝对不会答应的，但是现在李哥李嫂都不在了，他必须要担负起照顾晓阳的责任。

　　照顾晓阳，却必须要维护他的安全，如果叶南现在没有培元丹在手中，也不回考虑答应晓阳，但是现在情况不同了，一切的条件都具备，而且以晓阳那罕见的天生灵眼天赋，他修炼起来肯定是事半功倍。

　　所以，叶南轻轻地点了点头，然后道：“晓阳，我可以答应你，但是修炼并不是那么简单的事情，它是一个循序渐进的过程！”

　　说到这里，叶南顿了顿，严肃地道：“所以，如果你一定要学，哪么我就告诉你，这个过程或许是无止境的，虽然叶南哥哥有办法让你修炼的速度要比普通人快上数倍，但是你自己也要努力，如果不努力哪么叶南哥哥也帮不了你！你明白么？”

　　见得叶南答应，李晓阳欣喜地点点头：“叶南哥哥，我知道了，我一定会努力的，绝对不会让你失望！”

　　叶南微笑着摸了摸李晓阳的头：“这样就好，但是你要记住，修炼的同时也不能停止在学校的学习，明白了么？”

　　“我会的，叶南哥哥，我现在在学校是班上的成绩最好的，我一定会在跟叶南哥哥修炼的同时，保持好成绩！”李晓阳自信地道。

　　叶南带着李晓阳缓步地朝外走去，李卫东两夫妻的追悼会安排在三天之后，这一切都是由皇朝的刘经理负责安排的。

　　叶南和刘经理也甚为相熟，刘经理也持有李卫东当初赠与的皇朝百分之三的股份，所以刘经理也已经从陶律师那里得知了叶南将成为皇朝的管理者，新任的董事长。

　　面对着叶南，他依然是如同以前以一般地很是的恭敬，这次他听说叶南和李晓阳前来殡仪馆，便赶紧赶了过来。

　　他本也十分地担心李晓阳的状况，但是当他得知李晓阳在叶南处时，才稍稍地放下心来。这次见得李晓阳虽然悲痛，却似乎没有什么大的心理影响的时候，总算是松了口气，也对叶南越发地敬佩起来。

　　现在皇朝的一切事务，都由刘经理在负责管理着，他赶紧向叶南汇报了一下最近皇朝的一些情况，并作了一些请示。

　　对于这方面，叶南对刘经理也十分的倚重，稍稍地将一些必须定夺的事情确定了一下之后，便将其他的事情一律交由刘经理处理。

　　待将公事都汇报完毕之后，刘经理又对关于李卫东两夫妻追悼会的安排做了详细的解说，又谦恭地问叶南对于这方面有什么指示没有。

　　刘经理的一切安排都甚为详密，叶南听了解说之后，稍稍地问了几个问题，刘经理都做了详细的解答，这让叶南十分的安心，便交代刘经理一切都交由他处理，有什么不决的再联系自己便是。

　　安排好一切，叶南便带着晓阳在刘经理的陪同下朝外走去。

　　只是刚走到门口，便遇上一个面目阴沉的女人，这女人一身穿得一身白色迪奥套装，轻抹粉黛，倒是有几分姿色。

　　见得叶南三人之后，便是一愣，再扫过牵着叶南手的李晓阳身上时，一缕难以察觉的怨毒之意一闪而过，然后迅速地换上一副温和悲切的模样，悲呼着朝晓阳奔了过来！

　　“晓阳……我的乖晓阳，你这几天去哪里了，都担心死华姨了！”这女人伸开手就要来抱李晓阳，却被晓阳给躲开了。

　　叶南皱着眉头看了看这个女人，他刚才似乎从这女人眼中看到了一丝不善的神色，但是却有些不很确定，便朝一旁的刘经理问道：“她是谁？”

　　刘经理对这个女人没什么好感，这女人以前一直仗着是李夫人的妹妹，常常便在皇朝白吃白住还耀武扬威的，实在是不讨人喜欢。

　　但是叶南问起，便赶紧回道：“哦……叶董，我给你介绍一下，她是李夫人的妹妹张华小姐，晓阳的阿姨！”

　　“晓阳的阿姨？”叶南看了看，明显对这女人有些抗拒的李晓阳，轻轻地笑了笑，看这女人的模样，只怕也不是怎么讨人喜欢的角色。

　　而这时那张华在李晓阳哪里吃了一瘪之后，悻悻地看了看牵着晓阳手的叶南，然后赶紧挂上一副笑容着朝刘经理道：“刘经理，为了我姐夫姐姐的事情，这次可真是辛苦你了！”

　　刘经理不亢不卑地点点头道：“李总对我恩重如山，这些都是我该做的！”

　　“嗯……刘经理，我姐姐姐夫总算没有看错你！”张华一副欣慰的模样，然后才看着拉着晓阳手的叶南，奇道：“刘经理，他是谁？我怎么从来没见过他！”

　　刘经理知道这女人心里在想什么，他现在不想将一些东西透露给对方知道，免得这女人在追悼会前闹将起来，也是个挺麻烦的事情，便淡笑着道：“哦……叶主任是李总和夫人生前的至交好友，受李总委托代为照顾晓阳！”

　　“他照顾晓阳？”张华看了眼眼前的这个年轻男子，突然觉得有些面熟，但却是一下没想起来，眼睛一转，便朝叶南假笑着道：“我说难怪我都不知道晓阳在哪里呢，这些天还真是给叶先生添麻烦了，还真是不好意思！”

　　刚听得刘经理对这张华的答话，叶南便心有所悟，当下便不咸不淡地点点头道：“李哥李嫂遭遇不幸，李哥既然有所托，那照顾晓阳便是我应尽的责任，没有什么麻烦不麻烦的！”

　　“我姐夫有叶先生这样的朋友，还真是幸运！”张华做出一副感激的模样，然后笑道：“说起我这个做阿姨的还真是不合格，唉……不能总麻烦叶先生，以后还是由我来照顾晓阳吧！”

　　见得对方这般的说法，叶南心底轻笑一声，淡笑道：“那你问问晓阳的意思吧！”


第012章 所谓天才

　　张华以为叶南是客套，赶紧笑着对晓阳道：“晓阳，不要总麻烦叶叔叔，跟阿姨回家，阿姨给你做好吃的！”

　　李晓阳很是坚决地看着眼前的这个女人，摇了摇头道：“我跟着叶南哥哥，我不要跟着你！”

　　听得晓阳的回答，张华一愣之后，赶紧哄道：“这怎么行，叶先生毕竟是外人，我可是你阿姨，除了爷爷奶奶，就是我和你最亲，我不照顾你，谁照顾你，乖……晓阳听话！”

　　李晓阳摇了摇头：“我有叶南哥哥就好了，不用你担心！”然后转头对叶南道：“叶南哥哥，我们走吧！”

　　叶南轻轻地点点头，然后便带着晓阳继续朝外走去，刘经理见状，也不再搭理对方，跟着后边便走。丢下那女人一人愣愣发呆。

　　见得叶南两人开始走远，这个女人总算醒悟过来，既然晓阳不愿意，哪么自己只要说服了这个叶先生就可以，当下便追过来对叶南道：“叶先生，晓阳是我的外甥，还是请交给我这个做阿姨的吧，不能总让他麻烦你，你说是不是！”

　　叶南轻笑了笑道：“张女士，我遵从晓阳的意见，只要他愿意，我会一直照顾好他，请放心！”

　　见得叶南竟然不肯让步，这女人总算是露出了面目，冷声道：“叶先生，我毕竟是他的阿姨，请尊重我的要求！”

　　叶南淡淡地一笑，不再理会这婆娘，带着晓阳转身离去。只将这个女人气得在原地直跳脚。

　　这女人看得三人驾车离去之后，便连殡仪馆都懒得再继续进去，一脸铁青地咒骂着掉头离去。

　　当然，叶南在离开之后，也没有再想这个女人的事情，毕竟这个有所图谋的女人并不值得他太多的去重视。

　　回到家之后，对于晓阳的到来，虽然方巍和小狐狸稍稍地表示了些惊讶，但是很快便都喜欢上了这个漂亮的小家伙，听说这小家伙要在这里常住，可都是很是喜欢。

　　而后来，小狐狸再得知了小家伙的悲惨遭遇，甚至都赶紧地去三楼打扫了一个房间出来给小家伙住，本身长得漂亮，又可怜巴巴地招人喜欢，还真是个惹人疼爱的主。

　　而叶南在让晓阳做好准备之后，便早早地按照晓阳的意愿对他进行启灵。

　　晓阳神情激动地盘坐在温玉蒲团上，等着叶南动手。

　　对于晓阳的启灵，稍稍地麻烦了一些，叶南第一步是伸手将晓阳印堂内的那个禁神符封印解封。

　　只有将他天眼的能力释放出来，他才能够顺利地在启灵之后，得到快速的进步；而且这天眼的能力也必须进行修炼，这可是一大利器，它不但有通彻阴阳的能力，而且到了后边便有极强的攻击能力。

　　待得叶南将封印解开，李晓阳的眼前便觉得一亮，又恢复了一年以前的那种视野，虽然有些紧张，但也有些期待，毕竟叶南给他描述的那种美妙的前景，是极为诱人的。

　　解开了封印，还没有启灵，叶南便感觉着那四周的灵气便开始朝着晓阳的双眉印堂间凝聚而去，见得这个情况，叶南暗叹不已，这天眼确实厉害，如果自己替晓阳顺利启灵之后，还不知道会有多牛逼。

　　交代李晓阳凝神聚气之后，叶南便开始很期待地替他启灵，随着叶南灵力的灌入，在数息之间便启灵成功。

　　随着启灵的成功，李晓阳的天眼威力才瞬间膨胀了起来，在启灵成功的一刹拉，叶南双眉之间的一道灵光一闪，瞬间之后，四周的灵气便疯狂地朝其涌入。

　　叶南站在身后，神情肃寂地观察着晓阳的情况，毕竟这样的情况他可也是第一次遇到，这么多的灵气一次疯狂地涌入，他可是生怕李晓阳会承受不住，而导致意外的出现。

　　而楼下的小狐狸和方巍也感觉出了周围灵气不同寻常的波动，都惊讶地赶上楼来，看着李晓阳的恐怖表现，都一个个是惊诧不已。

　　提别是方巍羡慕的是口水直冒，看人家这天赋，还真是人比人，比死人啊……

　　叶南在一旁静静地守候了数个小时，那疯狂吸收四周灵气的天眼总算是渐渐地缓了下来，似乎已经差不多已经将要吸满的模样。

　　又过得一阵，直到灵气不再涌入，晓阳才轻轻地睁开眼来，一脸的微笑，看着叶南。

　　叶南好奇地看着晓阳的眼睛，晓阳的眼睛现在很明显地较之以前有了很大的改变，现在的眼睛已经不能单纯用大来形容，只见得那两只眼睛清澈透明，深不见底，引得人几乎可迷醉于其中一般地。

　　叶南叹了口气，完了完了，本来这小子就长得是俊秀魅人，要再加上现在这一双眼睛，还不知道会有多少的女孩会被他可迷晕了去。

　　他已经打定了主意，等晓阳回学校去上课的时候，一定让他戴上一副眼镜，不然还不知道会出什么娄子！

　　叹了口气，朝晓阳问道：“有什么感觉？”

　　“感觉很不错！”晓阳兴奋地看着叶南道：“叶南哥哥我现在已经能自行控制天眼的转换了，想要的时候就可以出现，不想要的时候就能恢复到正常人的眼睛，而且使用天眼的时候，看到的一切都不再是以前那种雾蒙蒙的感觉，现在感觉所有的一切都能看得清清晰晰！”

　　“真的么？”叶南很是有些欣喜地问道：“还有什么其他的感觉没有！”

　　“嗯……我能看到叶南哥哥身上隐约地散发出一层金光，方巍哥哥身上也有，只是比叶南哥哥身上的弱很多；呃……晓晓姐身上也有，是粉色的！”

　　实在是忒牛了些，这才是刚修炼了，以后还不知道会有怎样的牛逼到什么程度。

　　叶南笑眯眯地看着晓阳，好奇地道：“你现在不要抗拒，让我看看你的灵力情况怎么样了！”

　　然后便伸出手去，轻轻地点在了晓阳的印堂之间，将自己的神识透入其紫府之中。

　　这一看，却又是被小小地震惊了一把，晓阳现在的灵力品阶已经不是普通人启灵后的聚灵下品，而是一下，便跳到了聚灵中品。

　　暗叹了口气，什么叫天才？这就叫天才！人家可比自己这个靠着天符传承、阴阳鱼玉佩吃饭的伪天才强悍多了！

　　既然晓阳的天赋有这般地强悍，叶南也就不耽误时间，直接让他服用了培元丹就开始冲刺修炼。

　　而方巍和小狐狸搞清楚晓阳的状况之后，都一个个是深受打击，特别是方巍，当下瘪着个头，赶紧抢了另一个温玉蒲团换了一个地，加紧入定聚灵去了。

　　如此般地，过了三天之后，晓阳的进步是明显地，看情况只要有充足的培元丹供给，哪么最多只有两、三个月，他便能顺利地突破到聚灵上品。

　　而且现在的晓阳，如果启动天眼之后，双眼闭合之间都有微微的金光射出，实在是让人惊骇之极。

　　今天，便是李卫东两夫妻的追悼会，叶南换上了一套黑色的正装，也给晓阳配上了一套黑色的西服，再戴上了一幅平光的眼镜，两人便一脸悲戚肃穆地早早赶去了殡仪馆。

　　在刘经理的安排下，叶南带着李晓阳在灵堂旁肃穆守候，准备向来宾谢礼，而那晓阳的阿姨张华这时候也一脸悲戚地早早赶了过来，自己贴了过来，站到晓阳旁边，作为家属致谢礼。

　　这女人向来飞扬跋扈，不少皇朝的人都不怎么待见这女人，但是现在她来作为家属致谢礼，倒是天经地义，没有人说什么，毕竟她是李夫人唯一的亲属。

　　至于，乡下的两位两人家，晓阳的爷爷奶奶，倒是暂时没有人通知那边，就怕两位老人受不了，只得先瞒着。

　　很快，便有不少李卫东的至交好友以及商场伙伴陆续前来悼念，大多数的人都认得最近东江最为风光的附二院叶南，除了少数李卫东的至交好友，大多数来宾都对叶南站在家属席，带领着一身黑色小西服的李晓阳致谢礼，表现了一定程度上的诧异！


第013章 追悼会上的闹剧

　　在追悼会上，许多的来宾都对叶南站在家属席，带领着一身黑色小西服的李晓阳致谢礼，表现了一定程度上的诧异！

　　然后都纷纷地在私底下对李卫东和叶南的关系进行了一定程度的猜测，当然很快也有不少李卫东的至交好友将两人私底下的关系进行了一定透露，这才让一些人的好奇之心稍稍降了下去。

　　这天到场的媒体记者也不在少数，毕竟东江皇朝集团在中南的名气还是挺大的，这么大规模的一个集团老总夫人双双意外丧生，留下了偌大的一个集团无人管理，而又只剩下了一个年仅十五岁，尚未成年的孩子，这最后皇朝会落在谁手中，这可是个引人注意大谜团和大新闻啊……

　　随着时间一分一秒的过去，前来送别的人越来越多，东江副市长江林也亲自赶了过来。

　　看到叶南站在家属席，稍稍地有些意外，上前和叶南稍稍地聊了几句之后，又对晓阳表示了些慰问之后，便又匆匆地离去。

　　到时间之后，到场的东江各界名流已达数百人，主持仪式的刘经理便上台宣布追悼会正式开始，通过了一系列李卫东生平介绍，好友致辞、众人缅怀之后，便是家属致谢辞！

　　快满十五岁的李晓阳，比去年的时候已经长高了不少，差不多已经有叶南的肩膀高，以他的发育速度，或许再过得一年，就会比叶南矮不了多少了。

　　叶南弯腰轻轻地替已经一脸木然的晓阳整理了一下领结之后，便要拉着他朝台上走去。

　　但是，却被旁边的张华给拦住，她这时已经看出了一些不对，所以一脸忿怒地看着叶南道：“这是家属致谢辞，请叶先生自重，李家的人还没有死绝，还不需要外人插手！”

　　说罢，便要去拉晓阳的手，叶南轻轻地皱了皱眉头，冷冷地道：“张女士，你也不算是李家的人，所以请让开！”

　　听得叶南说她也不是李家的人，张华如同受惊的母狗一般地狂叫着：“凭什么？我是晓阳的阿姨，总比你一个外人亲，这还轮不到你！”

　　这时，两人的争执已经引起了不少来宾的注意，叶南面色一冷，今天是李卫东两夫妻的追悼会，他不允许有任何人前来捣乱，也不想弄什么乱子来，当下暗聚灵力，便朝着张华便低低地冷喝了一声：“滚！”

　　张华被叶南这一声震魂吼之后，人便是一愣，双目无神，站在原地愣愣地发呆。

　　无人注意到这个小细节，叶南便轻轻地牵着晓阳的手，缓缓地朝台上走去。

　　与正走下台来的刘经理错身而过，叶南稍稍点头示意之后，刘经理便会意而去，派人将正在原地发呆张华给扶到后边。

　　叶南登上台，站到台前，试了试话筒，看了看下边的数百宾客，然后缓缓地道：“尊敬的各位领导、各位亲朋好友、各位同仁：二00九年五月三日二十三时十五分，我的兄嫂──李卫东先生和夫人，因意外，走完了他们坎坷而又绚丽的一生，永远离开了我们。今天，我们怀着万分悲痛的心情，在这里举行告别仪式，寄托我们的哀思。”

　　说到这里，叶南深深地吸了口气，道：“首先，谨让我代表我的侄儿李晓阳，代表我的伯父伯母，向今天参加追悼会的各位领导、各位来宾、各位亲朋好友表示诚挚的谢意！感谢你们在百忙之中来到这里，和我们一起，向我的兄嫂作最后的告别。”

　　说到这里，拉着晓阳的手，向台下的来宾鞠躬致谢后，继续道：“自从，兄嫂意外去世之后，无数的至交好友和各界同仁纷纷地致电表示慰问关怀，在此，我们对这些汇聚着社会各界的关心和慰问，再一次表示由衷的感谢！”

　　“兄嫂的离世，带给我们深深的怀念。作为他们的至交好友和兄弟，我无法用简单的言语去总结他们的一生，他们两夫妻，白手起家，通过奋勇拼搏，一手创建了现在的庞大皇朝集团，解决了无数人的工作和生活问题！”

　　“同时，他们夫妻二人终生致力于慈善事业，这十数年来，共捐建了五所小学、三所敬老院，同时还向儿童基金会捐赠了近千万的现金。他们无私的一生，为国家和社会做出了极大的贡献。”

　　“可以说，他们的一生，是勤恳踏实、稳健坦诚、无私奉献的一生；我为有这样两位好兄嫂而感到骄傲，同时为失去这样的好兄嫂而感到万分悲痛。”

　　“现在，我们亲爱的好友，好兄嫂永远地走了，我们再也无法亲眼面对他们的音容笑貌，只能在心中深深地缅怀他们，怎能不感到极度的哀痛和绵绵的思念？！”

　　“但斯人已逝，此时此刻，我只能以泰戈尔的一句诗为他们送行：生如春花之绚烂，逝如秋叶之静美。亲爱的大哥大嫂，你们安息吧！我会照顾好晓阳和伯父伯母，照料好他们的一切，你们可以安心地离去！”

　　听到这里，台下的所有来宾都是一愣之后，都明白了这次皇朝集团的归属，原来李卫东已经将皇朝交到了这个叶南手中！

　　虽然有些意外，但是也没有人说什么，毕竟今天叶南能代表家属带领李晓阳上台致谢，哪么也就表明了一切，说明皇朝上下已经通过了这个事实！

　　不过，他们没说什么，可不代表别人不会说什么，那早先已经被叶南的震魂吼给震呆了的张华，这时正铁青着脸从下边冲上台来。

　　张华如同泼妇一般地冲上台来，怒声吼道：“你有什么资格照顾晓阳，我是他阿姨，我才有这个资格，你给我滚出去！”

　　见的这妇人冲上台去，吼着这样的话语来，台下一片寂静之后，便是一阵轰然，无数人私底下嘀咕道：“果然不会如此的平静，皇朝抢夺大战开始了！”

　　瞬时之间，无数的媒体记者冲到了台前，将一个个话筒和照相机以及摄像机等对准了台上的三人！

　　看着这个突然冲上台来的女人，叶南轻轻地皱了皱眉头，这女人怎么这么快就恢复了，本来还预计她起码得过了一、两个小时才能恢复过来，这才几分钟而已，怎么就恢复过来了！

　　正打算说话，旁边的晓阳却是毫不客气地朝着张华怒声喝道：“你给我出去，这是我爸爸妈妈的意愿，我才不要跟着你这个婆娘！”

　　见得晓阳如此强硬地言道，张华脸色一下变青黑，她想不到这个一年之前还死气沉沉的小子，现在发起火来竟然能如此的暴烈。

　　但一愣之后，很快便转眼低喝道：“什么你爸爸妈妈的意愿，你爸爸妈妈会将皇朝交道一个外人手中么？我是你妈妈的妹妹，我不照顾你，谁照顾你！晓阳你还小，你不要受别人的蒙骗！乖乖地听阿姨的话，知道么！”

　　看着这个婆娘的嘴脸，李晓阳就是火大，这阿姨以前就专门喜欢来家里占各种便宜，现在爸爸妈妈刚过世，就来抢自家的财产，还真脸皮厚！

　　当下便怒声道：“我不是小孩子，谁对我好我知道，我跟着叶南哥哥，也是爸爸留下来的遗言，你给我滚出去！”

　　叶南脸色平静地看着这婆娘，没有说什么，他现在在想的是，为什么这婆娘能这么快醒来，自己震魂吼的威力，自己可是清楚，就算再怎么保守估计，至少也能让她一个小时内，无法保持神志清醒，但是现在却是大出所料，这事情倒是有点点奇怪！

　　这时台下一片轰然，刘经理也赶紧赶了上来，他也郁闷，他明明已经叫人看住这个婆娘，怎么让她跑了出来了。

　　跑上台来，赶紧拉着张华，沉声道：“张女士，李总确实有遗言让叶南先生作为晓阳的监护人，并代管皇朝，请您不要在李总和夫人的追悼会上闹事，以免让他们在九泉之下难以瞑目！”


第014章 爆炸性的消息

　　听得刘经理说李卫东有遗言留下，让叶南做晓阳的监护人和代管皇朝，张华一下愣住了，过得好一会才指着刘经理的鼻子，尖声喝骂道：“这怎么可能，我姐姐姐夫车祸意外失事，怎么会留下这样的遗言，你们肯定是串通出来做假的，我姐姐姐夫怎么会将皇朝交道外人手里，姓刘的你不要信口雌黄！”

　　“对不起，张女士，这个是陶钧大律师证实的，李总去世前，有给他留下这个遗言。所以按照法律规定，现在叶南先生是晓阳的监护人和皇朝的管理者！”刘经理很严肃地将情况告诉对面这个讨厌的女人，暗道：“如果她要不是李夫人的妹妹，我早就将她赶了出去。”

　　“不可能，我姐夫和姐姐都是车祸之后，马上死亡的，怎么可能留下遗言，这不可能！”张华如若疯狂地大叫道。

　　这张华在上边发疯，下边的记者可是兴奋不已，一个个将话筒伸得老高，相机的闪光灯“咔嚓咔嚓”地闪个不停。

　　“追悼会现皇朝集团夺权闹剧！”多好的新闻，多吸引人的卖点啊……这个报道一上去，不火都难！

　　当然，媒体会有选择性地偏向报道，叶南一向跟媒体关系良好，而且个人形象向来正面，这次又有律师证言，好好地热闹热闹又如何，对叶南也没有多大的影响！

　　不过，这事对皇朝集团来说，总还是个难堪的事情，特别是在原老总的追悼会上闹出这样的闹剧，这脸实在是丢大了。

　　刘经理见得着张华不顾大局，依然纠缠不休，怒声朝下边喝道：“来人，将她给我拖下去！”

　　很快下边便窜上来几个保安，便将张华开始往下拖，那张华尖叫着朝几个保安挥舞着爪子，但是那里是那些身强体壮的保安的对手，很快便被拖下台去。

　　只是被拖下台之后，还在红着眼尖声叫着：“姓叶的，你敢跟我抢，我不会放过你的，我不会放过你的……”听得满场来宾，纷纷侧目不已。

　　而见得闹事的女人已经被拖下台，众记者们也不想轻易地放手，纷纷举着话筒对叶南问道：“叶主任，请问李总真的留下遗言，让您代管皇朝吗？”

　　“请问，李总是在什么情况下留下这个遗言的？”

　　“请问叶主任……您现在是皇朝的掌管人，请问你还会继续医院的工作吗？”

　　“……”

　　面对这些提问，叶南淡淡地道：“请各位记者朋友不要着急，在追悼会之后，下午皇朝会有一场正式的新闻发布会，在下诚请各位记者和来宾朋友参加！现在请大家回归原位，一起送李总和李夫人最后一程！”

　　听得有新闻发布会让大家发挥，众记者们才满意地退了出去，让仪式继续举行。

　　待全体来宾朝遗像三鞠躬之后，这次的追悼会总算是告一段落。

　　叶南和李晓阳以及皇朝的一些中高层，以及李卫东的众生前好友，将李卫东两夫妻的骨灰送入公墓之后，便驱车赶回皇朝，准备下午的新闻发布会。

　　中午，叶南带着晓阳，邀请了一些李卫东的商场好友以及合作伙伴共进了午餐，并做了相应的承诺之后，许多怀着些忧心而来的商场大佬们，都一个个满意而去。

　　而下午的招待会在皇朝顶楼的大会议室召开，经过上午的那场闹剧之后，这次来的记者更多了，各类相机话筒将整个会议室架得满满的。

　　新闻发布会继续由刘经理主持，而皇朝的几位高层经理也纷纷在座，作为皇朝的法律顾问，陶钧当然也在座。

　　首先由刘经理做了整个李卫东车祸过程的简述，当然他稍稍地隐瞒了一些东西，做完解说之后，然后便由大律师陶钧宣读了李卫东的遗言和遗嘱，证实叶南作为李晓阳监护人和代管皇朝集团的合法性。然后便由记者们进行提问。

　　首先提问的东江晚报的记者妮子，叶南的老熟人，她笑盈盈地问道：“请问叶先生，李总车祸去世的时候，您知道吗？”

　　叶南轻轻地点点头：“知道，李哥在车祸后，第一个打电话给我，嘱咐我照顾好晓阳！然后我便赶往现场，是第一个赶到！”

　　妮子继续笑道：“哦……那请问陶钧律师，李总在通知叶先生之后，第二个电话就是通知您，并留下他的遗言是么？”

　　“是的，李总当时坚持着给我打了这个电话，留下了他最后的遗言！”陶钧深深地看了妮子一眼，暗道对方不简单，这两个问题，就确定了事情的关键点。

　　第二位记者接着问道：“那请问这些遗言和遗嘱是否已经顺利地生效了？现在叶先生就是皇朝的董事长了吗？”

　　“现在还没有，我们原定于将李总的追悼会办完之后，明天才会正式地通过公正，证明叶南先生的合法权益！”

　　继续有记者问道：“哪么请问叶先生，作为皇朝集团的继承人李晓阳，遗嘱中是否规定，您在他成年之后，便将在皇朝的权利移交还他！”

　　“遗嘱中并没有这个规定，李总只是说让我在晓阳真正能够承担这个责任的时候，再考虑是否移交的问题；当然，在晓阳大学毕业之后，不管他是否继续他的学业，都将成为皇朝集团的真正主人！在他成年以前，我都会替他守护住皇朝，绝对不会让任何人从他手里夺走！”叶南摸了摸旁边晓阳的头，淡淡地答道。

　　旁边又有记者问道：“请问晓阳，你对你父亲的安排是否满意？”

　　“我很满意，叶南哥哥是世界上除了我爸爸妈妈之外，对我最好的人！”晓阳的眼中满是毅然，然后看着叶南道：“他也会帮我替我的爸爸妈妈报仇的！”

　　“什么？”听得李晓阳这突然的话，全场一片哗然，“皇朝李卫东夫妇车祸去世，另有隐情？谋财？”所有记者眼中都开始放光，大新闻，绝对是大新闻！

　　一个个都纷纷惊喜地将问题抛了出去来：“请问，李总的死因到底是什么？”

　　“请问是人谋害的吗？”

　　“……”

　　底下的记者们一副惊诧狂喜的模样，而旁边的陶钧大律师以及刘经理都是目瞪口呆，他们虽然有些猜疑，但是都不敢肯定，而其他的高管根本就不清楚这件事，这一下都瞪大了眼睛。

　　看了台上这些高管的震惊表情，记者们更加的疯狂了起来，看来这个消息只有很少人知道，而且绝对是李晓阳年少气盛没通过其他人的允许，自己给爆出来的！

　　旁边的陶钧和刘经理都疑惑地看向了叶南，以为是叶南示意的。

　　但叶南这个时候也轻轻地皱着眉头拍了拍李晓阳的头，似乎在责怪李晓阳。

　　这下两人都明白了，李卫东的死因真的有问题，而叶南作为第一个赶到现场人，或许还真发觉了一些什么，或李卫东私底下有什么交代！

　　只是，这一爆出去，又没有证据，可如何收场，李总死因有问题，还不知道会掀起多大的风浪！

　　这下两人都看向了叶南，看叶南会怎么做！

　　叶南这时也是头疼，他没有想到晓阳会这样冲动地将事情完全爆了出来，他还没有找到到底是谁下的手！而且这样的话，还让自己和晓阳处于危险的境界，如果对方有所图谋，哪么对自己或晓阳一定会有所行动的！

　　叶南今天似乎稍稍地抓到了一点什么，但是却又没有完全想通，一定有什么地方，自己没有想到的，这个或许是个关键的东西！

　　不过这个时候已经不由他想了，底下的记者们越来越兴奋，开始大肆地追问起来，而陶钧和刘经理都在看着他，他们的眼中也充满了疑惑。

　　叶南叹了口气，然后伸了伸手，示意所有的记者都安静。见得叶南有话要说，这下所有的人都安静下来了，等着叶南爆料！

　　“是的，李总在去世前，是提到了他们的车被什么东西袭击了，但是目前，我们还没有发现任何的线索，所以陷于警方的要求，一切都还在保密当中！”

　　叶南站起身来，然后利落地道：“很抱歉，今天的发布会到此为止！”

　　然后，便拉着李晓阳离台而去，众记者们哪里愿就这样放过叶南，蜂拥着朝叶南追赶而去，却被皇朝的保安们给拦住了。

　　而其他的皇朝高管，也纷纷地跟在叶南的背后，追问着：“叶总，请问李总真的是被人谋害的吗？”


第015章 白骨追魂令

　　叶南转过头看了看这几位高管，然后肃然地道：“这件事情，我们还没有调查清楚，但是据李总去世前的说法和晓阳的目击，他们的车确实遭到了袭击，但是这件事情很不简单，大家不要胡乱地揣测！也不要胡乱地对外宣扬什么，一切等调查结果出来再说，明白吗？”

　　“叶总，请问警方知道这件事吗？怎么他们都说这事是意外！”其中一位高管疑惑地道。

　　叶南看了众人，沉声道：“这件事情并不是普通的袭击案，现在并不由警方负责；我已经委托国家的另一个强力部门在进行暗地调查，相信很快便会有所发现！但是晓阳已经将这件事漏了出去，所以目前大家一定要统一口径，此事万不可再继续宣扬，知道吗！”

　　“是的，我们明白了！”高管们都纷纷答应着，他们都知道叶南的来历并不简单，当初李卫东就将叶南视若神明，并告诫皇朝所有人需将叶南如同他一般地对待，就引起了皇朝不少人的注意。

　　后来通过叶南身上的一系列事件发生后，很多人都对叶南身后的背景感到了震惊。

　　所以，叶南说已经委托国家的某个强力部门进行调查，他们也是觉得可信的。

　　而且现在的叶南，也已经不是以前的叶南，自从灵力品阶逐步突破，他的一言一行都开始带着一些让人敬畏的奇异气息。而自从开始担任科室主任之后，时长日久，他便也逐渐地出现了上位者所必须的气质。

　　所以叶南现在说出来的话，所表现出来的气质，带着的那一丝让人敬畏的气息，却是不管在哪里，不管对方身居何位，都会受到他的一些影响！

　　所以这些本来就直属于他的属下，一个个都是凌然应诺，没有任何人敢有丝毫地怠慢！

　　大律师陶钧，这时对叶南提醒道：“叶总，明天我们就必须进行相应的法律公正，以确认您的合法权利，所以请您明天一定抽时间参加！”

　　叶南点了点头，表示明天一定会按时地参加的！

　　忙完了这一切，叶南便驾车带着晓阳回家去，晓阳坐在副驾驶座上，有些尴尬地看着叶南道：“叶南哥哥，我刚才太冲动了，不该乱说话的！”

　　叶南轻轻地笑了笑，伸手摸了摸晓阳的头道：“以后注意就是了，不过这样也好，我们一直都在用秘法收敛着自己的灵力气息，就是怕在出席追悼会的时候，让那些人发觉我们的不对；而这样，说不定你爆出这个消息后，能将袭击你们的凶手给引出来也不定！”

　　“真的么？”李晓阳兴奋地道：“叶南哥哥，将他们引出来，我们就要将他们一网打尽，给我爸爸妈妈报仇！”

　　既然对方可能会有所行动，回到家的叶南，便开始做些准备，虽然他并不怕对方，但是家里现在的人可不少，而且实力可都不强，还是必须要做一些安排。

　　由于徐敏和韩燕每天白天得去学校，虽然对方对徐敏和韩燕下手的可能性极小，但是叶南还是安排小狐狸跟着两人去学校玩，让她一边练习聚灵，一边以防突发情况的出现。

　　以小狐狸现在接近中阶妖将的实力，保护两人，应该来说还是没有多大问题的，毕竟妖族，还没几个敢在市内明目张胆乱来的。

　　而叶南也将老鬼召唤了出来，老鬼闭关修炼也已经过了近两月了，早些时候，叶南便感觉到了小瓷壶内突发的一次灵力爆发，便知道老鬼已经顺利突破到了鬼王境界，只是懒得出来，赖在里边继续修炼巩固而已。

　　这次，将老鬼召唤了出来，那气势已经完全不同了，原本还有些飘忽的身形，现在已经完全地聚集成形，如同实体一般地，而且给人一股强烈的威压感。

　　叶南看着得意地飘忽在半空中的老鬼，笑道：“老家伙，你得意够了没有，我的脖子可是都举酸了，赶紧给我下来！”

　　听得叶南丢出来的这不知尊老重贤的话，老鬼深受挫败地，飘到地上，怒笑着骂道：“小崽子，一点都不知道尊重老人家，我现在可是王级，你都不知道对我老人家尊重一点！”

　　对这个老家伙叶南可是一点都没有客气，低声笑道：“呃……你这个老家伙，这下就牛气了起来，你可不要倚老卖老，都这么大年纪了，还没有学会谦虚，要不是我帮你将那鬼王拿下，那里还有你在这里撑霸王的份，赶紧收敛一些，做人不可嚣张，做鬼也要低调，知道不！”

　　老鬼被叶南这么一揭老底，那脸上就有些挂不住了，赶紧嘿嘿笑着岔开话题道：“小子，你找我出来么的事情？又要打架么？”

　　“没什么事，就是叫你出来修炼，天天闷在那小瓷壶里，你不觉得太没意思了么，最近俺家修炼的人多，大家一起出来切磋切磋！”

　　“切磋，切磋？”老鬼鼓着眼睛看了看楼顶，然后道：“你不会是让我和上边那两个小丫头切磋吧，就她们那小样，我一根指头就能掀翻两个！”

　　叶南嘿嘿笑道：“谁让你去欺负她们来着，只是让你去吓吓她们，给她们练练胆子！顺便跟她们比比修炼的速度而已！”

　　“你让我堂堂一个鬼王去吓唬这两个粉嫩粉嫩的小姑娘还是不是欺负她们？那什么才叫欺负！”老鬼吹胡子瞪眼道：“再说她们跟我比修炼速度，这能比么？就她们这刚入门几年的模样，还想跟我比，切……”

　　说罢，还朝叶南比划了一个中指，稍稍地体现了他强悍的学习能力，和对叶南的鄙视之情！

　　“呃……老鬼同学！她们才入门二个月，不是几年！”叶南嘿嘿地诡笑道。

　　老鬼“扑通”一声，绊倒在地，好不容易狼狈地爬了起来，才鼓着眼睛看着叶南道：“你说什么？再说一遍！”

　　叶南得意地笑着：“我说她们才入门两月，让你和她们比比修炼的速度！”

　　“小子，这怎么可能！你不是骗老夫的吧！”老鬼不相信地摇摇头道。

　　“我骗你做什么，有几百培元丹和万年温玉蒲团在手，有什么我做不到的！嘿嘿……”

　　“培元丹？万年温玉蒲团？”老鬼再次地瞪大了眼睛，惊道：“你小子从哪里捡的宝？快将温玉蒲团借我使使，老夫我正需要它来替我稳固形体！”

　　叶南得意地嘿嘿轻笑道：“当然没有问题，只是你得帮我两个小忙！”

　　“什么忙，快说！”老鬼急不可待地道。

　　“第一个忙就是你帮我吓吓上边的两个，给她们练练胆子！第二个就是帮我看一件玩意！”叶南笑道。

　　听得就这两件事，生怕叶南又要压榨他的老鬼，不由地松了口气，笑眯眯地道：“没有问题，没有问题，赶紧将东西拿出来我先看看，再去欺负欺负两个小姑娘！”

　　叶南轻轻一笑，右手一伸，一个白色的骨质小牌冒了出来。

　　见得叶南这个动作，老鬼眼神一愣，半饷才惊道：“须弥指环？小子你连这个都不认识么？你从哪里弄来的？！”

　　“呃……我不是让你看我的指环，我是让你看这个小骨牌！”叶南挫败地道。

　　“哦……”老鬼这才回过神来，依依不舍地放过叶南食指上的指环，拿起这个白色小骨牌看了看，然后惊喜地对叶南道：“你从哪里弄来的，这东西可是中土难得一见的好玩意！”

　　“好玩意？你认识？”叶南一喜，赶紧笑道：“我也知道它是好玩意，当初它可是打得我无还手之力，可是我拿着它又不知道怎么用，所以来请教你咯！”

　　“哈哈……”老鬼看着叶南得意地大笑了起来：“小子，它确实是个好玩意，可是，你就不要巴望了，你一辈子都使不动这东西，这玩意还是归我吧！”

　　“总算是找到一件适合我老人家的顶阶法器了！哈哈……”

　　看着得意洋洋的老鬼，叶南撅着嘴巴，挫败地道：“为什么我不能用，就你能用？”


第016章 所谓代价

　　老鬼拿着这东西，侃侃而谈，看着叶南轻声笑道：“这个是外域的阴魂类法器，叫做白骨追魂令，我们中土是很少见的，当初我还是明初年间见过一个外域的番人有过一件。这一件虽然比不得当初那番人的哪么厉害，但是它可也是顶阶的攻击法器，必须是用阴魂驱动，你一个修炼纯阳正道的，你如何使得动它！”

　　“呃……”叶南这下可郁闷了，辛辛苦苦拿回来的一个玩意，自己竟然不能用，实在是太可耻了。

　　“小子，这东西就归老夫我了，你宝贝这么多也不在乎这一件吧！”老鬼笑眯眯地看着叶南道。

　　叶南无奈地道：“只你能用，我还拿着能做什么，拿去拿去……唉！”

　　那白色的骨牌一下就消失在了老鬼掌中，看样子被他融入了体内。

　　老鬼拿到了自己心仪的法器，便笑眯眯地道：“我这下就帮你去调教两个小姑娘去！”

　　待得叶南点头答应，老鬼笑嘻嘻地往上边一钻，透楼板而过，一下就钻入了三楼活动室中！

　　叶南本来也就打着主意让徐敏和韩燕练练胆子，再说在温玉蒲团的护卫下，就算突然受到惊吓打扰之类的，也不会出现什么走火入魔的意外情况，所以才让老鬼去欺负欺负两人。

　　过得几秒钟之后，很快便听得楼上一阵惊声惊叫，还有老鬼的阵阵假意阴笑声。

　　叶南听着楼上的那阵阵尖叫，翘着个二郎腿，舒适地坐在电脑面前看着书，任由楼上去闹。

　　倒是听得隔壁的方巍“砰……砰……砰”地跑上楼去，然后便听得楼上方巍扯着嗓子惊声喊道：“老鬼，你吖的做什么？吓人家做什么！”

　　然后便是老鬼的嘿嘿干笑声，看来这老鬼也知道吓唬后辈小女孩也不是件怎么好意思的事情。

　　当然，作为始作俑者，虽然叶南是一片的好意，但还是被两个小美女给揪着爆扁了一顿，让她们好好地出了一口气。

　　第二日，叶南便带领着晓阳来到了皇朝，准备待陶钧律师一起进行最后的李卫东遗嘱确认公证工作。

　　但是，叶南和李晓阳等了许久却没有看到陶钧，刘经理觉得有些不对，赶紧拨打了陶钧的电话，却是无人接听，又打到了他的事务所和家中，却全部都无人接听。

　　这下，刘经理却是紧张了起来，看着叶南道：“叶总，陶律师只怕是出什么事了，他从来都是极为守时的人，就算是有什么突发事情，也会提前通知，这次竟然连电话都没人接，只怕……”

　　叶南眉头一皱，心头一惊，暗道不妙，难道……

　　难道那张华有问题，和妖族勾结谋夺李家财产？李卫东夫妇也是因为这个被袭击？而现在又串通了妖族找上了陶钧！

　　叶南这下就紧张了起来，如果真的陶钧出事，他所保存的那些遗嘱以及李卫东最后的遗言录音，只怕是保不住了！

　　如果这个出了漏子，但这次的麻烦就大了。

　　叶南不敢怠慢，马上道：“刘经理，赶紧带我去陶钧的事务所！”

　　三人赶到陶钧的事务所，便看到平时从来没关门的事务所今天竟然闭门未开。

　　这下叶南心底这一下就凉了，只怕妖族已经找上了陶钧，拿走了所有的遗嘱和遗言。

　　当下顾不得其他，挥起一脚将事务所的大门踹开，便带着李晓阳和刘经理闯了进去。

　　看到里边的一切，叶南的心，霎时就拔凉拔凉的，陶钧的事务所不小，每天在里边工作的人不下上十个。但是这时候，却是在里边躺了一地。

　　叶南沉着脸，拉着李晓阳走到了最里边的陶钧办公室，却见得陶钧带着助理倒在地上，一个偌大的保险柜被暴力搬开，里边的资料一片杂乱。

　　感觉着四周残留的妖力气息，叶南叹了口气，自己实在是太大意了，昨天明明已经抓到了一丝的线索，却没有看出来，那张华确实是和妖族有勾结，绝对是她和某些妖族意图谋取皇朝！

　　不过这个时候已经顾不得太多，叶南走过去看了看倒在地上的陶钧，还好他们只是被打晕了，看来对方并不想留下太多让人诟病的把柄。

　　不然，这个紧要关头，皇朝法律顾问惨遭杀害，李卫东遗嘱失踪，别人怎么都能看出其中的关键来。

　　而现在只是遗嘱失踪，陶钧却没事，这倒是说明不了了什么，叶南暗暗佩服对方的心思缜密！

　　叶南走上前去，轻轻地在陶钧的天灵上拍得一拍，陶钧才幽幽地醒来，摸了摸头，看了看眼前沉着脸的叶南，陶钧一下醒过神来，赶紧转头看向自己的保险柜。

　　但是看得保险柜大开的模样，当时脸色一下就变成了惨白，疯了似的爬起来，跑到保险柜旁，一阵乱翻之后，一屁股跌坐在地上，恍白的脸色，惊得吓人。

　　叶南缓缓地走过去，拍了拍陶钧的肩膀道：“都不见了？”

　　陶钧惨白着脸，艰难地转头看了看叶南，缓缓地摇摇头：“没了……都没了！”

　　叶南轻轻地叹了口气，然后道：“算了，没了就没了吧，这事不怪你！我会处理好的！”

　　陶钧颤抖着手，撑着地上爬了起来，然后看着叶南，苦笑着道：“叶总，我对不起你，可是没了李总的遗嘱和遗言，皇朝这下只怕是真要易主了！”

　　叶南眼睛中闪过一丝寒光，淡淡地笑了笑，道：“放下吧，这事我会办好的，他们以为拿走了卫东的遗嘱和遗言，我就没办法了么！”

　　然后转头看了看同样一脸惊惶的晓阳，拍了拍他的肩膀，坚定地道：“晓阳，不用担心，我既然答应你爸爸替你守护好皇朝，那么我就绝对不会让皇朝落在别人手里！”

　　“既然她们敢伤害你爸爸和妈妈，现在又被我抓到了痕迹，哪么我让她们付出代价的！”叶南寒声地道。

　　听得叶南的这番言语，陶钧和刘经理都不禁地有些纷身冒寒，他们感觉到了叶南那话语中的信心和寒意，在一喜的同时又是一惊，这叶南到底有什么背景，敢说这样的话语，在法律的框架下，如果没有证据，谁敢这般地有信心说出这样的话语来。

　　陶钧有些担心地看着叶南道：“叶总，这事还得从长计议，万不可因小失大！”

　　叶南淡淡地笑了笑道：“放心，我会有分寸的，本来我还找不到到底是谁袭击了卫东他们，但是现在我会让她们付出代价的！他们以为这样就能拿到皇朝么！”

　　“哼……我很期待他们最后那失望和绝望的眼神！”叶南的嘴角露出了一丝残酷的微笑。

　　陶钧和刘经理看着叶南的表情，面面相觑，叶南怎么会这么的有信心，他到底是谁！

　　不过，很快，他们便明白了一些的东西。

　　叶南这时也不愿再耽误时间，陶钧和刘经理将来都必然成为自己和晓阳在皇朝的极大依仗和依靠，有些事情该让他们明白了。

　　当下掏出耳麦放到耳边，自信地道：“我是叶南，马上安排人对皇朝集团董事长夫人的妹妹张华进行调查，我需要她的行踪以及最近接触的动向和所有异常的情况，要小心谨慎，他们的人员有些诡异，如有异动，迅速通知我，必要的时候可杀无赦！”

　　“是的，上校！您有权启动该级预案，有消息我会马上的通知您”

　　切断通话，叶南轻轻地笑了，有特勤处的人调查，没有人能逃过他们的眼睛，就算是妖族，也不可能在针对性的调查下，有任何可能逃过。

　　刘经理一阵震惊之后，用询问的眼神看向陶钧，但发现陶钧也是一脸的迷惑和惊诧，这才明白，原谅陶钧也没看出叶南的这番命令下达的背景。

　　叶南看了看一脸震惊的陶钧和刘经理两人然后笑了笑道：“我们先休息一会，大概一两个小时我们就能得到消息，最后一定可以顺利地解决这件事情！”

　　陶钧迟疑地看了看叶南道：“叶总，请恕我冒昧，您这个是走的合法渠道吗？如果……我不是很赞同这样处理，毕竟……”

　　叶南淡淡地笑了笑道：“陶律师，你不用担心，这一切，最后都会有完满的解决，我保证最后这一切都会是合法的；而且卫东的仇，皇朝的产业，都不会有任何的意外！”

　　“他们所做出的一切，都必须为此付出代价！”


第017章 满屋尽练聚灵诀

　　叶南将那些同样晕倒在地的职员救醒后，拒绝了报警的提议，便带着李晓阳还有刘经理等众人回到皇朝。

　　不出所料的，张华今天并没有继续住在皇朝的贵宾房中，而是在早上离开之后，便再没有回来！

　　叶南带着有些忐忑的众人在董事长办公室中慢悠悠地喝着茶，等着特勤三处的消息！

　　而外边早有秘书将今天的报纸送了进来，所有报纸都是满版关于皇朝的爆炸性消息，昨天的事情巨细无遗地出现了各大报纸和周刊上。

　　“惊爆！附二院叶南接掌皇朝……”

　　“叶南与皇朝不得不说的故事……”

　　“皇朝老总追悼会现争权闹剧……”

　　“皇朝董事长夫妇同时殒命，并非意外？”

　　“皇朝小公子爆父母死于谋杀？”

　　“……”

　　看着这些消息，而陶钧终于忍不住担心地问道：“叶总，你委托进行调查是哪个部门？他们能有把握查到那些人吗？”

　　叶南淡淡地笑了笑，点头道：“放心，如果他们查不到，哪么就没有人能查到！”

　　“可是……就算查到了他们在哪，万一所有的文件都被他们销毁了的话，而我们又无法证明是他们抢走了文件，那么这事情还是有大麻烦的！”陶钧担心地道。

　　看着陶钧一副内疚焦急的模样，叶南笑着安慰道：“陶钧，这件事情你不用担心，我会处理的很好，我相信到最后，皇朝还会掌握在我们手中，而且不会有任何的麻烦！”

　　陶钧正欲言语，突然叶南的腕表又开始了震动，叶南微微一笑，按下了耳麦的通话键。

　　“上校，我们已经找到了该名叫张华的女子，她和一名下阶妖将在一起，似乎正在筹划着关于皇朝集团的某些事情！”

　　听得报告声，叶南嘴角露出了一丝让人发寒的微笑，淡淡地道：“他们涉嫌谋杀皇朝集团李卫东一家三口，意图谋夺皇朝集团财产，并至二死一伤；我要求立即控制他们，如有反抗，杀无赦！”

　　“好的，您的权限已经达到该项指令执行要求，请问是否依然发送李玉中队长审核！”

　　叶南想了下，道：“马上展开行动，但仍然发送一份至李玉处！”

　　“是，上校，我们马上调派人手，十分钟后立即行动，请上校等候最后消息！”

　　听得叶南和对方的通话，陶钧和刘经理都有些目瞪口呆了，对方不知道是什么部门，有这么快的效率，竟然还有拘捕权，除了警局大概就只有国安局了吧！

　　而叶南竟然是用的命令语气，去要求对方在没有详细证据的情况下拘捕甚至捕杀对方！

　　“这叶总到底是什么来头？他只是一个医生，为什么还会拥有这样的骇人权力！”两人互相面面相觑，心中满是惊骇！

　　只有李晓阳是一脸的兴奋，他对叶南充满了信心，知道现在，自己爸爸妈妈的仇或许就能报了！

　　不过这时，他们已经无心再询问这些，他们都知道，有些事情已经不是他们该过问的了，他们目前只需要的是得到一个结果，一个关于皇朝集团依然在掌握中的结果。

　　叶南刚切断通话，手机便响了起来，叶南那过手机一看，笑了，李玉动作还挺迅速的。

　　刚接通，便听得李玉问道：“叶南，你做什么呢？这么大阵势！”

　　“嘿……没事，就是有两个家伙不长眼睛，动了我的人，还打算连我一起惹呢！”叶南低低轻笑道。

　　李玉一时语塞，叶南这小子，专门给自己捅娄子，等下自己还得给他善后，不禁地气道：“就你事情多，调查清楚了，你自己不会解决啊，以你的能力，加上那玄阴刃，还用得动用特勤队？弄得我又得写报告！”

　　“行啦，这事你就挂我头上吧！我现在是事情多得很，可没心思亲自去对付那两个王八蛋，江队要找麻烦，我自己顶着便是咯！”叶南淡笑着挂断了手中的电话。

　　叶南这一挂断，却是将那边的李玉气得要命，李玉狠狠地将手中的电话拍下，恨恨地道：“浑小子，算你狠，敢挂我电话！”

　　十五分钟之后，叶南的耳麦中再次响起了声音，“上校，拘捕行动失败，该妖族在特勤队员闯入之后，见突围无望，在杀害同伙张华之后，自杀身亡！”

　　“都死了？”叶南皱了皱眉头，然后道：“有发现关于皇朝集团的文件没有？”

　　“已经找到，需要给您送过来吗？”

　　“那好，给我送过来吧！”叶南稍一沉思后，又道：“另外通知警方，让他们放出消息：张华串通匪徒，谋杀其姐夫全家，意图谋夺皇朝财产，被警方追捕时，持械顽抗，被全部击毙！”

　　听得叶南和对方的对话，陶钧和刘经理都是满脸的骇然，这一下就全死了？不过是两个小时的事情，就将张华一伙一网打尽，而且还能通过警方放出消息，一点后患都没有给留下！

　　这下两人看着叶南的眼神中，越来越敬畏了，难怪李总一直对叶南客气如斯。原来，叶南其背景，竟然如此的深厚，有这样的背景，由他掌控皇朝，皇朝以后还愁发展不起来么！

　　两人倒是不担心叶南会窥探皇朝的基业，因为李卫东看人向来极准，他既然能放心地将皇朝和李晓阳交道叶南手中，哪么叶南就一定值得相信！

　　很快便有人将李卫东的遗嘱和遗言送了过来，陶钧看着手里的这些文件，这时已经没有了大兴奋的感觉，以叶南的能力，就算没有这些文件，他也一定可以接掌皇朝，现在只不过是更加的名正言顺而已。

　　陶钧想了想自己一个小时前的担心，暗叹了声：“果然，叶南所说的一切都已经实现，所有的一切问题都极为合法地解决了！只是这个合法解决，却不知道是调动了多少人力，通过多少部门的合作才得到成功！”

　　随着警方消息的迅速放出，各大媒体在成功包围警局之后，又找上了皇朝，不过这个时候皇朝可是已经没有人有心情来应付他们！

　　所有的高管都聚集在会议室中，正式对叶南入主皇朝表示了欢迎！

　　而叶南也就各大方面进行了一些安排，但是并没有对皇朝的格局进行太多的调整，他毕竟相信李卫东的眼光，李卫东选的人一般都不会差。

　　并且拒绝了众高管关于要求他自任总经理的请求，只是将刘经理提到了总经理的位置，而将刘经理分管的财务部分交给了自己以特勤队的名义从国安抢过来的一名专业人士！

　　安排好一切，叶南自己便悠闲地挂着一个董事长头衔，当起了甩手掌柜，自顾自地回医院上班去了。

　　一个资产数十亿的集团董事长，竟然还回去当一个小医生，这确实是让所有人都大跌眼镜，就算是对叶南还算了解的洪浪以及张学龙都是紧捏着一把汗，生怕叶南就这样将儿童治疗中心甩手不管了！

　　而被叶南突然接掌皇朝，弄得紧张不已的洪浪院长以及张学龙，见得叶南竟然回来上班了，这才大松了口气。

　　事情似乎就这样过去了，特勤三处最后对那下阶妖将的追查，却因为妖将最后的自杀，而再没有找到任何的线索，所以也不了了之。

　　李晓阳毫无疑问地搬到了叶南家中，徐敏和韩燕两人也是见不得帅哥的家伙，虽然面前有两个大帅哥在，但被李晓阳这样的超级美型的小正太喊得两声姐姐，却是实实在在将两人迷了过去。

　　一下就将叶南和方巍两人抛到了脑后，弄得方巍和叶南吃味不已。

　　就这样，李晓阳继续地在上中学，只是每天由叶南上下班的时候顺道地接送，而徐敏韩燕两人就由方巍负责，一到晚上，这家里可是热闹得很，可谓是满屋尽练聚灵功！

　　当然，正当众人在兴趣高涨，一些不和谐的声音，却在某些地方蔓延开来。

　　“禀告妖尊，这次的皇朝吞并计划，已经失败，负责计划的妖将已经自杀谢罪！”一个尖细的声音颤声禀报道。

　　“怎么回事？我们堂堂妖族竟然连几个普通人类都无法控制住吗？”一个苍老威严的声音怒哼道。

　　被这声音一声怒哼，那尖细的声音实在是被吓得不轻，赶忙辩解道：“妖尊恕罪，这次是因为有特勤三处的突然介入，才导致……”


第018章 初入妖界寻灵石

　　“什么？又是特勤三处！”那妖尊寒声喝道：“一群没用的东西，办点这样的小事也会弄砸！”

　　这妖尊这么一声喝，吓得那尖细声音的妖族浑身颤抖，连连叩首道：“妖尊饶命，妖尊饶命！”

　　可是这话还没说完，便惨嚎一声，扑倒在地，那头顶上早已经是多了几个洞！

　　这时旁边另一个声音道：“妖尊，是否还要继续派人去将皇朝集团弄到手？”

　　“算了，特勤三处已经开始注意那边了，我们只能另选目标，这次一定要到手，要尽快地满足我们计划中所需要的庞大资金和掩护！只要我们能进入到那个里面，那么我们妖族就可以横行三界之间！哈哈哈……”

　　和谐的日子，是美好的，没事聚聚灵，练练功，有事上上班，赚赚钱，多么悠闲的日子呀！

　　随着日子一天一天的过去，众人的实力都在逐一的进步，在培元丹的帮组下，方巍已经正式地突破到了聚灵上品，玉液下品已经是遥遥在望！

　　而徐敏和韩燕，在众多培元丹的帮助下，也已经突破了聚灵下品，达到了聚灵中品，现在正天天跟着叶南学着练习道符的画法。

　　不过她们行符的成功率还真是堪忧，十张也就成功两、三张而已。不过，看着自己画出来的道符化作一缕缕的淡淡的金光，两人都是兴奋地不得了。

　　看着两人一副好玩了模样，叶南也是无奈地皱着眉头，只得让两人慢慢来。不过让叶南稍感欣慰的是，两人虽然好玩，但是也还算努力，每天入定聚灵的时候还是挺上进的！

　　至于小狐狸，这时候也进步不少，已经长出了也已经长出了第三条尾巴！实力大幅飙升，达到了中阶妖将初期。

　　至于叶南，虽然有阴阳鱼玉佩的帮助，却是离那玉液上品，依然有着哪么一点点的差距，这一点点，已经很久了，却是似乎依然遥不可及！

　　这却是让叶南很是恼火，但是却也无奈，毕竟这东西是急不来的，须循序渐进！

　　所以他现在除了每天上班下班，然后接着指导其他人修炼，顺便自己再钻研钻研聚灵阵之类的阵法。

　　这本阵法真解，叶南是钻研得越来越透彻，一些初级的阵法是已经能轻而易举地布出来，而至于中高级的阵法，虽然理论方面学了不少，但却是缺少相应的材料，无法练习，这也够他郁闷的！

　　而聚灵阵，他现在也是摸了一个七七八八的，一些基本的布阵原理已经弄清楚了，但是拘于材料缺乏，叶南确实无法布阵。

　　聚灵阵所需要的古矾石却是极为罕有，叶南甚至通过江云进行查询，却没有找到该物。

　　最后李玉听得叶南在寻找古矾石，通过询问御雷宗长老之后，才得知古矾石由于用途不广，故现在现世极少，一般仅产于极都峰玄灵谷！

　　而极都峰却是位于妖界之内，想要取得却是大为不易，这个倒是让叶南有些犯愁！

　　不过，对叶南来说，他向来信心极足，通过一些查询之后，才得知这极都峰位于妖界外围，却并不是太过危险，一般如果顺利的话，却是只有数天时间，便足矣。

　　当下，叶南便打定了注意，为了让众人得到尽快的提升，一定要前去极都峰寻取古矾石。不然虽然有培元丹的存在，但是那速度实在是有些让人心焦！

　　不过他可不敢将这事给暴露出来，不然要是让李玉等人得知他孤身前去极都峰，绝对会予以阻止。

　　当然，这件事也得瞒着方巍等人，不然他们也不会放心让叶南一人前去孤身犯险。

　　既然准备前去，叶南倒是得提前做一些准备，第一个是治疗中心，现在没有叶南的话，治疗中心根本无法正常的运转，虽然叶南估计自己前去妖界，应该也就是个六、七天的时间，但是万一花的时间长了些，那么治疗中心可就的出乱子了。

　　不过叶南现在倒是不太担心，因为现在又方巍在，方巍聚灵上品，已经能够顺利地驱使祛邪符了，让他陪着小狐狸去治疗中心几天，倒是问题不大，稍稍地和李学龙交代了一番，说明有人替代自己做治疗后，这事便没有问题了。

　　现在叶南也并不打算打老鬼前去，毕竟现在家里就是只有小狐狸是妖将中品初期，这万一要出点事情，却也不得不防，所以还是留着老鬼在家比较稳当。

　　然后叶南，又在家中画了一大堆的各类道符放在了须弥指环中备用，这才带着整套的特勤装备和玄阴刃，借口出差，便偷偷地溜了出去。

　　叶南早已经将通往妖界的地图记录到了灵能腕表中，坐飞机花了一个小时，又坐了几个小时的汽车，便来到了邻省的神农县。

　　神农县的原始大山之中便有一个妖界的入口，这个入口而且是离极都峰最近的一个入口，所以叶南才会决定冒这个险，前去取古矾石。

　　叶南花了一天的时间在大山中寻找，才在灵能腕表的指引下找到了妖界的入口所在！

　　其实妖界也只是一片拥有极大结界的山林而已，据叶南从特勤三处内查到的资料，妖界大概有两到三个省的面积大小，区域也算广阔，而极都峰便是位于离入口处不过数十里的所在。

　　当叶南来到一片广阔地森林当中的时候，按照灵能腕表的显示，他现在已经在妖界的入口处，只是此地有一个大型的迷阵，普通人是绝对无法穿过这里的。

　　当然，叶南并不是什么普通人，他前阵子学的阵法真解，这个时候变开始派上了用场。

　　叶南小心地四处观察了一番，这才确认此地是一个大型的五行迷踪阵，竟然足有十余里大小。

　　既然找出了阵名，哪么这事就简单了，叶南按照阵法真解中的破法，在五行迷踪阵中转换了五六个方向，走得半个多小时，便顺利地进入了另一片奇异的山林之中。

　　此处，各类树木极为高大，甚有许多外界未曾一见的奇异树种，看得第一次前来的叶南是眼花缭乱。

　　叶南看了看灵能腕表上显示的地图，此处离极都峰还有六十余里的路程，如果不出意外地话，两、三个小时就能够到达。

　　所以叶南稍稍地修整了一番之后，拔出玄阴刃在手之后，便依照灵能腕表显示的方向，朝前行去。

　　这一路上，各类奇花异草应接不暇，只是在艳丽中却又投出了一丝的危险。

　　当叶南正经过丈许高的暗红奇魅小树旁时，却被树上垂到地上的一根长藤一下将小腿缠住，一下被倒提了起来。

　　叶南不防之下，心头一惊，挥舞着玄阴刃就朝缠住自己小腿的暗红长藤砍去，这暗红长藤一断之后，那断口处便冒出无数的暗红汁液，腥臭逼人。

　　叶南刚刚砍断之后，只是这根还刚砍完，人尚未落地那树上又冒出无数根，朝着叶南猛缠而来。

　　叶南闷哼一声，挥舞着玄阴刃朝着那些袭来的暗红长藤便是一顿乱砍，总算是将所有的藤砍落在地。

　　这一下可以算是有惊无险，只是叶南的小腿被那暗红长藤紧紧地缠得以下的时候，却是被吸出了一条深深的血痕。一串红色的血珠顺着血痕透了出来。

　　感觉着腿上的那一圈麻痒，叶南暗骂了声，这树只怕是吸血藤类的，专吸动物鲜血为生，而且还含有一定的麻醉毒素。

　　当下不敢怠慢，挥手从须弥指环中，摸出一瓶水，然后挥指画出了一个祛邪符丢了进去，然后便又将水倒到伤口之上。

　　随着那符水倒下去之后，那血痕的麻痒感便迅速地退去，只是冒出了一圈淡淡的血迹。

　　叶南赶紧收起这瓶祛邪符水，然后又拿出另一瓶水，画入一个刀兵符之后，便朝腿上的伤痕出洗去。

　　这刀兵符倒甚是应验，这符水一下去，那血痕处便开始收口结疤，很快便没有留下任何的痕迹。

　　正当叶南刚讲符水收入须弥指环之后，不远处突然传来一个尖尖的声音：“哈哈……我闻道血香味了，这血香味还充满了灵气，真是让人兴奋啊！”

　　“胡喜，你得意什么，也有我的份；看来这个是人族的修士，竟然敢闯入我妖界，那不是送上门来的滋补血食么！哈哈……我也迫不及待了，咱们赶紧找找吧，肯定还是受了伤的，逃避敌人的，不然怎么会敢情急之下遁入我们妖界来！看来咱们要好好享受一番了！”


第019章 危险的妖界

　　随着两个声音的急速逼近，叶南心头一惊，暗道不妙，这妖界可比不得外边，一般人族城市之中，妖族的活动受到严重的限制，中阶妖将以上的妖族，如果出现在城市之中，必然会被特勤队的监控扫描仪给发现，然后遭受询问甚至驱逐，所以一般出现在城市中的妖族极为稀少，就算有，也多数是那些无法被特勤队所发现的下阶妖将以下级别。

　　而这里可是妖界，中阶以上的妖将可是四处可见，叶南暗道，这里是妖界外围，高阶的妖族应该还是相对少见吧，希望是两个中阶以下的，不然自己这次便麻烦大了。

　　要是两个上阶妖将，叶南就算有玄阴刃在手，那也是只有逃跑的份，而且能不能逃出去还得靠自己的运气。

　　如果现在逃跑的话，自己就算能逃走，可是这次要继续前往极都峰，那就不可能了！因为如果在妖界，发现不明人族的消息传了出去，那这附近必然会有无数的中高阶妖族飞窜出来，寻找这难得的美食，到时候叶南最多能赶紧逃出妖界就算不错了。

　　所以，现在唯一的方法就是试着将这两个妖族给收拾了，不然这次的目的就算失败。

　　叶南看了看自己的能力腕表，启动扫描仪，看着上边的两个黄色光点和上边显示的几个小字：中阶妖将！

　　总算是松了口气，看来有希望将对方两妖，一举拿下。叶南通过灵能腕表扫描，确认这附近之有两个妖族之后，便缓缓地运起秘法收敛了自己的气息，然后将玄阴刃收入须弥指环中，打算弄一出扮猪吃虎的戏，希望能尽快地将两妖给一个不漏地收拾了。

　　万一要是跑了一个，自己便也赶紧跑路便是，这里离出口不到十里，应该还来得及逃掉。

　　待得自己的气息收敛到只剩下玉液下品左右之后，叶南便开始做出一副慌乱逃跑的模样，朝着外边快速地逃窜而去。

　　“哈哈……还想逃，小子……乖乖地受死吧！”只见得“刷刷”两声，两只半人半兽的家伙便飞窜了出来，一前一后地狞笑着将叶南堵在了中间。

　　前头的那妖兽头人身，膀粗腰圆，一个半长鼻子下两颗獠牙闪着一丝寒光，鼻孔里发出：“哼……哼……”的声音看着叶南狞笑道：“哼……是个玉液下品的小子，哼哼……看来今天可以好好的美餐一顿了！”

　　“嘿嘿……朱八哥，这人族细皮嫩肉的，可比那些臭东西要美味多了！咱们可从来还没品尝过这还蕴含着充分灵气的人肉，今天咱们可是运气到了！”

　　“就是，哼……胡喜，等下咱们兄弟先将他美味的血吸干，再从中撕开一人一半，你看如何！”

　　那尖嘴的狐妖得意地大笑道：“朱八哥如此安排甚妙，甚妙！”

　　然后两妖便缓步地狞笑着朝中间一脸惊慌地叶南紧逼而来。

　　叶南装得一副惊恐的模样，但是心底却在估算着，先动哪个为妙，这前边是个猪妖，但是看样子实力可要比后边那个狐妖强，不然以这狐妖的奸猾，哪里会事事以猪妖为主。

　　按理说应该先趁其不备，一举将这个实力较强的猪妖给收拾了，但是后边这狐妖可是奸诈的很，如果自己在一不小心暴露实力之后，只怕这狐妖就会应声而逃，所以叶南还是打定了主意，先将身后的这狐妖收拾了再说，这样做是最保险的。

　　叶南惊惶地看着缓缓逼来的两妖，然后装模作样地前后张望了一番，便突然转身朝身后的狐妖冲去，看样子是想从看起来较弱的狐妖那里冲出去。

　　见得迎面冲来的叶南，那狐妖咧开嘴巴笑了，双手一抬，几根锐利的兽爪从指端冒了出来，飞速地朝叶南直插而去。

　　叶南惊惶地将手前伸，似乎想阻挡狐妖利爪的攻击；这笨拙的表现让狐妖得意地阴笑起来，手中的利爪加速地朝叶南的心脏处猛插而来。

　　不过，它的笑容并没有维持多久，眼见着就要将这人族一举拿下，却突然感觉自家胸口处一凉，惊愕地低头朝自己胸前望去，却发现那人族本来空无一物的手中突然多了一柄奇形长刃，正直直地插在了自己的胸口心脏之上。

　　而且，自己周身的妖力，似乎正快速地向着这长刃中奔涌而去。

　　叶南低笑着将玄阴刃拔了出来，然后又快速地朝身后挥去。那猪妖正好这时已经奔袭到了叶南身后，一只粗壮的猪蹄正准备朝着叶南的脖子挥来。

　　只是这猪蹄还只挥到了一半，就感觉一股寒气朝着自己的肚皮激射而来。

　　能在妖界中一路搏杀生存过来的妖怪，多少还是有着几分的实力，这猪妖虽然生性愚笨，但是其一身中阶妖将后期的实力实在是不可置疑。

　　觉得不妙之后，惊嗷一声，肥壮的身躯，飞速地朝着后方弹射而去。

　　可惜，飞退的速度受叶南那玄阴刃的寒气影响，却是慢了几分，“刷”的一声轻响，猪妖那肥厚的肚皮便被划出了一道血痕。

　　而且随着猪妖的发力急速后退，那血痕一下爆裂了开来，一肚子的猪肠猪肚顺着裂口滑了出来。

　　那猪妖一张肥脸，满是煞白，惊恐地伸手将自己的满肚子内脏托住，将一身妖力激发到最高，勉强掩盖住伤势，飞速地转身就跑，一边跑还一边慌乱地想着：“这人族到底是什么人，为什么玉液下品能有这么厉害！”

　　只是可惜它没跑得两步，感觉到后边又是一缕寒气奔袭而来，猪妖心头一慌，正要闪避，却突然头一晕，早被叶南偷射而来的乱神符击中。

　　然后“刷”的一声，那玄阴刃直中后心，虽然离叶南已经是有了十数米远，但是被叶南飞射出来的玄阴刃却是轻易地透体而过，然后不甘地低嗷一声，扑倒在地。

　　叶南满意地笑了笑，飞快地跑了过去，拔出玄阴刃在猪妖身上擦得两擦，便收回须弥指环中，然后拿出灵能护目镜戴上后，便快速地离去。

　　这妖界四处都是妖族互相自行搏杀，两个中阶妖族暴死在地的场面，并不奇怪，所以叶南才并不处理这两具尸体，而是迅速的离去。

　　有了刚才的教训，叶南这时便在灵能护目镜的指引下，收敛着全身的气息，给自己丢上一个疾风符之后，便快速地朝着极都峰前进。

　　灵能护目镜的扫描能力，能暴露出所有具有灵力波动的动植物。在它的指引下，叶南避过了不少危险的树藤食人花之类，节省了不少的时间。

　　途中，灵能腕表不停地显示着四周千米内的妖族存在状况，叶南在小心地避过了三、四拨中低阶妖族后，终于到达了极都峰的周围。

　　叶南收敛着气息趴在地上，看了看不远处耸起的一座巨大的奇形山峰，这山峰中灵气充足，不时地隐现几只奇虫异兽，一副秀美祥和的气象。

　　只是，叶南却在灵能腕表的扫描下，发现了这山峰中，竟然有着上阶妖将的存在，而且不止一个，至少有两个之多，这还只是一千米方圆内的。

　　这山峰连绵不绝，叶南还摸不清到底玄灵谷在哪里，只知道大概是在山峰的东北方向处，而这里正好是西南，看来这一路摸过去，还不知道要经过多少上阶妖将的地盘。

　　叶南屏息半饷之后，发现这两个妖将都一直没有改变位置，确认这两个妖将似乎都在修炼或睡觉当中，这才快速地从地上爬了起来，朝着峰上爬去。

　　一路上小心翼翼地从两个妖将位置的中间收敛着气息，快速潜行，不时地看着灵能腕表的显示，生怕两个妖将突然不长眼睛地移动位置那就自己可就惨了。

　　只是运气还不错的是，叶南屏着气，胆战心惊地总算穿过了两个妖将之间的地盘。

　　又快速地潜行了一会之后，叶南才松了口气，跌坐在一棵大树下，确认了四周千米方圆之类，再没有什么妖族存在，这才抹了把汗，从指环中摸出一瓶水，狠狠地往嘴巴里灌了几口，缓解了一下因为紧张而引起的口干舌燥。

　　这一路的行来，实在是耗费了叶南不少的体力，喘了几口气之后，叶南又从里边摸出了一块压缩饼干，扳了两块放到嘴里，嚼了几下之后，用水送着咽了下去。


第020章 跟我玩手段，嘿嘿

　　叶南顺着灵能腕表指示的方向，继续前进着，叶南估计着自己已经将要接近玄灵谷了。

　　一路小心前行，在再一次地避过一名上阶妖将的所在地时，叶南终于看到了一个深谷，里边雾气腾腾，深不见底。

　　叶南轻轻地舒了口气，总算是到了，再次地稍事休息之后，叶南站到谷边，低头望了望谷底，按了下灵能护目镜，然后低声喝道：“启动雷达扫描，进行测量深度！”

　　数秒之后，灵能护目镜上显示：测量完毕，深度约一百二十六米！

　　叶南轻笑了一声，暗道还好自己早有准备，然后便从指环中取出一卷长长的攀岩绳，用岩钉固定好之后，将攀岩绳朝着谷底丢了下去。

　　这卷攀岩绳足有一百五十米长，是叶南临走前特意订制，想不到果然派上了用场。

　　检查好岩钉什么的一切都固定完毕之后，叶南便将绳扣入腰间，然后随着岩壁缓缓朝下降去。

　　同时也赶紧将胸前的护身吊坠启动，一层淡淡地光膜将全身都笼罩在其中。

　　这谷底极深，而且雾气弥漫，说不定就有什么剧毒瘴气之类，有这个灵能护罩的保护，那就不必忌讳这些。

　　叶南顺着攀岩绳缓缓下降，随着慢慢地进入雾区，视野也越来越小，四周都是浓浓的白雾，视程不过二、三米远。

　　这谷中极为危险，极有可能有许多的毒物之类出现，叶南紧张地将远红外打开，才能勉勉强强看清四周。

　　在岩壁上缓步下降了四五十米的时候，叶南心底越来越谨慎，频频地张目四望，生怕有什么毒虫之类突然一下钻了出来。

　　不过一切都还好，并没有看到什么异常的东西，只是那岩壁青苔却是越来越多，也更加地滑溜了起来，这让叶南不得不小心翼翼地一步步往下移。

　　又下降的二十米之后，叶南突然心头警兆突生，突然一缕风声由左侧飞袭而来。叶南赶紧头轻轻一偏，险险避过。

　　待得那袭来的东西又猛然缩回去的时候，叶南才看清楚是一条小臂粗的白蛇，盘在一支斜生的小树上，不住地吐着信子。

　　这白蛇一击不中，又猛然地再次袭来。叶南冷笑一声，右手一挥，一缕寒芒一闪而过之后，那袭来的白蛇一顿之后，断为两截，朝山谷中落下。

　　松了口气，叶南继续地沿着绳索继续下降，又过了十来分钟之后，降到了谷底。

　　叶南将玄阴刃持在手中，看了看腕表上显示没有发现异常，便缓步地朝前走去。

　　具御雷宗的长老所述，古矾石是一种半透明的浅绿小石，极为易辨。但是叶南在谷中逛了一阵之后，却是没有任何发现。

　　正当叶南失望的时候，耳边突然穿来了一阵沙沙的声音，叶南心头一紧，不敢怠慢，手持玄阴刃面朝声音传来的方向而站。

　　这时灵能护目镜中已经显现出了一点模糊的样子，一条奇形的怪物正朝这边急速而来。

　　叶南目光一凝，看样子麻烦上门了，不过他倒是不怎么害怕，毕竟这家伙没什么太大的灵力波动，再怎么厉害，都不可能将自己这个玉液中品后期的高手给撂倒吧，再说咱有无坚不克的玄阴刃在手呢，Who怕Who！

　　数秒之后，那怪物便出现在了叶南的眼前。不过看到这个怪物之后，叶南便有些心虚了，呃……悄悄地摸了一把汗……

　　这家伙也太大了些吧，三、四米长尺余宽的大蜈蚣，确实太吓人了些，平时药店买的那些最多也就是十来厘米长吧，这个……这个要是买到中药铺那得多少钱啊！

　　叶南心头一虚，据说这么大的蜈蚣都是成精的，可是怎么都没啥灵力波动，这到底是个啥玩意。

　　不过这条大蜈蚣可没时间跟叶南耗着，它可是肚子饿着，这谷中的一些毒物都差不过给它给吃光了，好不容易来个这么大的猎物，今天足够它好好地饱餐一顿了。

　　“嘘……”朝着叶南就是一口乌黑黑的毒气喷了过来，打算将叶南给先弄倒了再说。

　　不过，等得那口毒气散去，却很是让它失望了一下下，那猎物依然很是帅气地站在原地根本没中毒的模样，只是那手好像有些抖。

　　不过没事，你不吃咱的毒，咱还有爪子，八九十只了，足够将你给挠死的。

　　而这时的叶南，却是丝毫没有身为猎物的自觉，虽然心底有些发慌，手还有些抖，可是他却还是在想着，这么大一条蜈蚣，那得多少钱啊，要是拿去制药，能治好多少中风偏瘫的病人……

　　虽然看了那些可怕的爪子实在是有些心寒，但是叶南还是壮着胆子，手一挥丢出一个火球去，狠狠地砸到了那蜈蚣身上。

　　“吧嗒”一声响，炸得那蜈蚣猛地弹动了一下，火花四射，可是就是没伤到它分毫。

　　呃……叶南继续的冒汗，不是说毒物都怕火么，这是谁说的，要让老子知道是谁说的，非得抓他过来喂蜈蚣不可。

　　不过他这没伤到那蜈蚣，却是将那蜈蚣给激怒了，人家现在挥舞着近百只的爪子，张牙舞爪地冲了过来，还留着口水……

　　“咕嘟”叶南也咽了口口水，人家是肚子饿了看到美食流口水，他可是紧张的。

　　双手紧紧地握着手中的玄阴刃，瞪大了眼睛，照准着那袭来的蜈蚣用力砍而去。

　　那蜈蚣被玄阴刃上带着的那股浓浓的血腥气和逼人的寒气给吓了一跳，发觉这刀似乎不妙，虽然咱皮粗壳厚，但是似乎范不着以身试刀，当下赶紧一闪，打算闪身避过。

　　只是叶南这下是为了自保豁尽全力出手，这蜈蚣也是为了美食全力冲来，这一下那里是一下就躲得开的，只听得“哧啦”一声，那蜈蚣避过了躯干，被砍落了三四只的爪子。

　　“嘶嘶”这下这蜈蚣就吃亏了，吃痛之下，曲着身子一尾巴朝叶南抽了过来。

　　看着那带刺的尺宽长鞭就这般地朝着自己挥了过来，叶南当下也不敢怠慢，自己这一刀下去就算砍断两根，只怕是自己也得受伤，当下赶紧两下往后一窜，险险避过。

　　那蜈蚣从来还没吃过这么大的亏，虽然怕着叶南的那一把玄阴刃，但是却又不甘心就这般退走。在叶南对面摆了几个张牙舞爪的防守姿势之后，实在是退之不甘，攻之又怕。

　　而叶南也是手持玄阴宝刃，迟疑着想去砍那蜈蚣几刀，却又怕挨上几爪子，退走的话，又怕那蜈蚣趁机偷袭；都是这般想法，这俩家伙就这般地对峙了起来。

　　过得一阵之后，那蜈蚣终于有些不耐起来，大口大口地喷出了一股股的黑色毒雾，将叶南和自己的身形给完全掩盖了起来。

　　叶南本身有灵能护罩保护，自也不怕这毒雾，而且他有红外视野帮助，将这蜈蚣的行动看得轻轻楚楚，倒是想看看这蜈蚣到底想做什么！

　　“看这黑雾弥漫，伸手不见五指的模样，难道这蜈蚣还想玩一出偷袭？”叶南心中暗自疑惑。

　　果不其然！那蜈蚣等得毒气满布全场之后，自信叶南无法看到它的行动，放轻了那几十个脚步，缓缓地迂回朝叶南袭来。

　　看着它那偷偷摸摸、鬼鬼祟祟的模样，叶南心底暗笑，在小爷面前玩这招，那叫一个自己找死，嘿嘿……当下，手持宝刃，悠然而立，继续装出一副紧张地看着前头的防备模样。

　　那蜈蚣偷偷摸摸地转到叶南左侧，见得叶南正全神贯注地看着前方，根本没注意到自己已经换到了左侧，当下便又放心地缓缓逼上前去。

　　终于，在进到叶南面前两米不到的地，“刷”的一下，朝叶南急袭而去，眼看着就要扑到了那小子的身前，这蜈蚣开始暗自得意了起来。

　　可惜，还没笑得出声来，眼前一道寒光一闪，“咔嗤”一声，这次不但头部的触须被削去了半根，连带右边的爪子又被砍去了几只。

　　见得偷袭也被破，对面那小子笑得一副得意的鬼像，这蜈蚣知道自己这次又上了对方的贼当，当下直将一口牙是恨得痒痒的！


第021章 绝命逃亡

　　那蜈蚣见得偷袭也被破，对面那小子笑得一副得意的鬼像，这下知道自己这次又上了对方的贼当，当下直将一口牙是恨得痒痒的！

　　可惜，现在实在是黔驴技穷，平时无往不利的毒气、爪子、毒雾加偷袭，没一样能弄翻那小子，这蜈蚣终于知道这次遇到硬茬了。

　　“君子报仇十年不晚”可怜的小蜈蚣见势不妙，念叨着这句自我安慰的绝世名言，“刺啦啦”挥动着爪子，赶紧就往来时的路逃去。

　　“嘿……偷袭了小爷就想逃？没那么容易的事！”大获全胜的叶南，看着钱钱这样就想逃跑，哪里就会这般轻易放过，操着刀子就往后追去！

　　一边追，还一边得意地念叨着：“小子哎……甭跑，乖乖跟着小爷我去趟中药铺去！”

　　这一个在前边跑，一个在后边追，跑得是不亦乐呼，叶南冒着汗猛追得一阵，追进一个角落里的时候，眼看着就能追上了，那蜈蚣却是猛地往角落的一个石缝中一钻，那三、四米长的身躯一下钻入了石缝中去，让追在后边的叶南看得个郁闷不已。

　　叶南凑到那石缝处看了看，无奈了，这石缝深不见底，宽不过三寸，刚好能让那蜈蚣钻进去，自己现在可是拿它一点法子都没有。

　　无奈地叹了口气，叶南正打算掉头离去，刚转过头，却发现这角落里竟然隐隐地闪着一丝丝的淡淡绿光，叶南目光一闪，难道……

　　赶紧朝那闪绿光的地方屁颠屁颠地跑了过去，拱到那闪光的角落里，飞快地扒开上边的一些杂草，露出了下边一小堆一小堆的浅绿色透明小石头。

　　“哈哈哈……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”叶南得意地仰头大笑，赶紧将那些小堆小堆的石头都扒拉了出来，全部装到须弥指环中去。

　　细数了数，将这几小堆的古矾石全部收了进去，竟然有上百颗，其中还有十来颗颜色特别亮的，怕不是极品级别。

　　将所有的石头都收拾干净之后，叶南才转过头来，看了看刚才那蜈蚣钻进去的石缝，轻笑着喝道：“看在你给小爷带路的份上，小爷今天就放过你一码！”

　　说罢，叶南哼着小调，晃悠晃悠地朝着自己下来的地方走去。

　　总算是满载而归了，叶南找着了攀岩绳，又缓缓地朝上攀爬上去，只是这上去可比下来时难多了。叶南在半空中，连歇了两次气，才算爬上了谷顶上去。

　　叶南费力地爬上谷顶，然后趴在地上，一身的大汗淋漓，一动不想动了，虽然累，但是能顺利地寻找到古矾石，这让叶南满心宽慰不已。

　　正要爬起来喝口水，刚抬头却突然见得一只大鸟正站在不远处，鼓着眼睛看着他，两人一对视，那大鸟突然腾地一下飞了起来，一边飞，还一边张着嘴巴大喊道：“人族……是人族……”

　　“呃……鸟妖？”叶南抹了一把汗，心头一惊，不敢怠慢，连水都不敢喝了，朝着来的方向，撒腿就跑。

　　可是他在地上跑，那鸟就在天上追，还边追边喊，吓得叶南是心头大寒，亡魂丧胆地蒙头闷跑。

　　可是没跑得多远，手中的腕表就震动了起来，两个黄色的小点，正朝着这边飞速而来。

　　叶南一愣之后，暗骂道：“该死的，刚才的那两个妖将被惊动了！”当下赶紧便掉头就又跑，希望能将对方给甩掉。

　　“刷”的一下摸出一张疾风符给自己拍上，叶南急速地朝着两个妖将袭来的方向逃去。

　　只是，他现在是越来越深入妖界，跑得一阵，那只鸟便已经不见了，而两个妖将却依然在飞速地接近着，看样子是缀上叶南了。

　　叶南看着手上的灵能腕表，看着上边显示着前边的方向隐约地有着更多的妖族出没，叶南这下可慌神了。知道如果这样下去只怕是很难逃走了。

　　当下一咬牙，转回身去，朝着袭来的两个妖将冲了过去。如果能够撑过这两妖族的攻击，或许还有一线生机，但是如果继续深入，叶南知道那么自己是绝对难以幸免的。

　　叶南倒转着冲了回去，同时给自己加持上巨力符，上阶妖将可不好对付，如果自己对上一个还有希望获胜的话，那遇上了两个那是很难有幸免的道理，所以他必须尽一切能力，尽量地武装自己，给自己添一些砝码。

　　一切准备好之后，不过半分余钟，便和两名袭来的上阶妖将相遇了，首先出现的是一只上阶的猫妖，见得冲过来的叶南之后，豹妖眼中凶光一闪，闪电一般地朝叶南挥爪袭来。

　　叶南手中寒光一冒，玄阴刃浮现在手中，利落地一刀朝着那袭来的爪子挥刀砍去。

　　感觉着那逼人的血腥之气和冰寒之气，这猫妖惊喵了一声，迅速地闪身避过。

　　趁着这猫妖的一闪，叶南猛然地冲出了猫妖的拦截范围，迅速地朝着前边遁去。

　　只是没跑得两步，身形便猛然地一顿，前边一根巨大的狼牙棒朝他飞击了过来，叶南咬着牙挥刀一挡之后，然后磕得倒飞了回来。

　　如此般地，倒飞回来的叶南便成功地陷入了两妖的包围之中。

　　叶南松了松被撞得生疼的两手虎口，深深地吸了口气，压制住了心底的恐慌，斜斜地侧过身子，缓缓地朝后退着，免得使自己陷入遭受前后夹击的危险。

　　随着叶南的缓步后退，两个妖将虽然对收拾叶南有着十足的把握，但是对叶南手中的玄阴刃有些忌讳，便也缓缓地紧逼而来，不敢太过急切地动手。

　　那猫妖看着紧张地缓缓后退的叶南，轻松地转头对着一旁的熊妖笑道：“熊霸，你手里的棒子可比我厉害，你先上去教训教训那小子！”

　　“哼……那小子可是滑溜的很，你打算让老子一个人顶啊！”熊妖斜着眼，瞧了瞧旁边的这只猫妖：“老子上去砸他两棍子，你也在一旁去挠他两爪子？赶紧一起将这小子给收拾了，不然要是惹得别的家伙过来，咱们就不好分了！”

　　“那好吧，就听你的，我们赶紧将他给收拾！”猫妖咂了咂嘴：“好久没有品尝过人类修士的味道了！”

　　见得猫妖答应，熊妖便提着狼牙棒，飞身弹起，朝着叶南的头顶猛然砸去。

　　叶南闷哼一声，然后弹身后退，避过这棒之后，便挥刀朝熊妖的脖子砍去。

　　这熊妖虽然膘肥体壮，但是活动起来速度可也不慢，感觉着那逼人的寒气袭来，“铛”得一下挥动狼牙棒轻轻地挡住，却是被叶南将那狼牙棒上的铁齿给削断了两根。

　　叶南的玄阴刃在那狼牙棒上稍稍一顿之后，便快速地弹了回来，然后挥刀朝着身侧袭来的猫妖削去。

　　那猫妖对叶南的玄阴刃甚至忌讳，赶紧弹身跳开，避开叶南这一刀，转到叶南身后，然后朝熊妖使了一个眼色。

　　熊妖会意地又是一棒朝着叶南砸去，而叶南这时身后被猫妖挡住，根本无法再退，只得被迫硬接了这一招。

　　虽然有着巨力符的符力加持，但是叶南也被震得两手欲折，身子不由自主地朝着后边退了两步。

　　而那身后的猫妖却是趁机挥舞着双爪朝着叶南的后背闪电抓来。

　　叶南避之不及，只得勉强闪了闪身，被猫妖抓破了灵能护罩之后，在后背上留下了四条深达半公分的长长血痕。

　　这一爪下来，疼得叶南倒吸了一口冷气，慌忙地一刀将猫妖挥退之后，抽身就跑。

　　叶南这一亡命逃起来，在疾风符的支持下，速度却也是不慢地，瞬间之后，便将两妖拉下十数米远。

　　两妖冷哼一声：“想逃？”都纷纷追着后边疾赶而来，那熊妖抗着个狼牙棒速度稍慢，但是那猫妖却是以灵活出名，在这林间的大树之间几下弹跳，便离得叶南越来越近。

　　叶南感觉着背上火辣辣地疼痛，心底苦笑不已，这下自己可是只怕逃不出去了，这自己背上的这血腥味必然将引来更多的妖族，只能是逃一步是一步了。


第022章 一个小小的交易

　　叶南倒提着玄阴刃，飞快地朝前飞窜而去，但是那猫妖却是跟在身后紧追不已。

　　这猫妖实力较之叶南，确实是要强上许多，但是忌讳着那玄阴刃，却是暂时无法耐他何。

　　叶南跑得一阵只觉得是渐渐地开始有些全身乏力，他刚才从谷底爬上来已经是耗费了极大的体力，而现在又与两个妖将打斗的一场之后，那体力已经将要消耗殆尽。

　　而且现在后背处的几条伤口，还在不停地缓缓朝外冒着血，这让叶南觉得自己似乎已经难以支持下去。

　　“难道，就这样结束了么？”叶南咬着牙，白皙的额头满是细细的汗珠：“我决不甘愿，不能就这样下去！”

　　看了看手上的灵能腕表，现在那熊妖还落在后边很远，只有猫妖现在依然紧紧地追在身后。

　　叶南一咬牙，停了下来，左手一挥，一颗火球朝着那猫妖飞击而去，同时右手中从须弥指环中取出那瓶灌注了刀兵符的水，猛地往嘴巴里灌了几口，缓解了一些口渴的情况后，又倒转瓶口往背上淋去。

　　那猫妖利落地避过叶南的这一次攻击，狞笑着弹身往叶南扑来。

　　叶南闷哼一声，左手又是一挥，一道风刃呼啸着朝猫妖射去；这一道风刃到是让猫妖豁然一惊，它没想到叶南施法的速度如此之快，半空中赶紧一个翻身，险险将风刃避过，但是这一翻身，却是无法再继续攻击，悄然落地。

　　而这时叶南已经补充了不少的水分，而且后背的伤口，在符水的效力下也渐渐地开始收口。

　　总算是松了口气的叶南，现在只有等伤口完全愈合，就可以考虑下一步行动了，当下冷静地又将一颗火球朝着那猫妖丢了过去。

　　那猫妖被叶南这么几次攻击给弄得火大了，它什么时候被一个玉液中品的人族这么欺负过，当下聚集着妖力，一爪将那火球劈散，然后“喵”的一声，扑了过来。

　　叶南这时候，伤口也愈合的差不多了，见得猫妖扑来，当下便也不客气，挥起一刀朝着那猫妖就怒斩而去。

　　那猫妖这个时候早已经收起了轻视的心理，轻轻飘身闪过，然后在半空中一闪之后又从侧面朝叶南攻到。

　　叶南运足着灵力朝着猫妖挥刀砍去，玄阴刃的威力在叶南的灵力支持下，发挥到了最大，一股逼人的寒气朝着猫妖奔袭而去。

　　感觉着那寒气袭来，猫妖怒哼一声，在半空中又是一闪，倒弹了回去。

　　落地之后，眼馋地看了叶南手中的玄阴刃一眼，阴笑着道：“下品宝器！正好猫爷我还没什么趁手兵刃，小子，今天你连人带刀一块留下吧！”

　　当下便低喝一声：“看我幻影灵猫步！”

　　这猫妖喝完这句，便在原地弹跳了起来，“唰……唰……唰”随着几下跳动，这猫妖的速度越来越快，渐渐地只见一个影子，在原地跳来跳去。

　　看着这猫妖速度越来越恐怖，叶南心头一惊，暗啐了声：“奶奶的，你现在原地速度快有屁用，小爷我还会站在这里等着你过来打吧！”

　　想罢，等得那猫妖在原地继续加速，叶南掉转屁股就跑，丢下那正在将自己的幻影灵猫步跳的越来越活泛的猫妖看得愣愣发呆。

　　那猫妖好不容易将自己刚刚加速到大半截的幻影灵猫步停了下来，怒骂道：“小子，不要跑，猫爷的幻影灵猫步还没使出来呢，你娘的，就跑啥！”

　　赶紧又如火烧了屁股一般地，往叶南身后追去。

　　只可怜那熊妖这个时候屁颠屁颠地扛着它的狼牙棒刚追了过来，却又只看到叶南的背影，暗骂了声，便在后边朝着猫妖怒喝道：“小猫，你怎么这么没用，赶紧将那小子给留下来，看老子收拾他！”

　　“老熊，你他娘的速度不会快点啊，这小子可不好对付，手里有一柄下阶宝器呢！”猫妖丢下这么一句，又赶紧刺啦刺啦地追在背后去了！

　　叶南在山林中冷静地逃窜着，不时地看着腕表上的显示，转换着方位，避开一些妖族的所在地。

　　跑了十来分钟，但却是无法甩掉那猫妖，这猫妖在山林间的前进速度实在是太快了一些，在几根树丫上一弹，便追上了叶南，两人交手两下之后，叶南将其逼退，然后又跑。

　　如此般地过了半个小时，这猫妖总算是等得叶南跑不动了停了下来，笑眯眯地跑过来。

　　看着叶南靠在一棵大树上气喘吁吁地喘气，阴笑道：“小子，不跑了？”

　　叶南翻了翻白眼，无奈地道：“不跑了，跑不动了！”

　　“既然不跑了，哪么咱就好好来聊聊吧！”猫妖阴笑着道。

　　叶南装作不在意地看了看腕表上，这四周还没啥妖族追过来，便笑道：“行，咱聊聊就聊聊！”

　　说罢，一翻手摸出了一瓶矿泉水，“咕咚、咕咚”地往嘴巴里灌了几口。

　　他这样手中平白地冒出一瓶水，却是将猫妖看得瞪大了眼睛，不禁地仔细地瞄了瞄叶南的手，突然惊喜地道：“须弥戒指？”

　　叶南轻笑着又灌了两口水下去，他是故意地露出这个须弥指环的，如此般地，这猫妖就绝对舍不得引得别的妖族和它一起来对付自己，它一定会想独自将自己给收拾了！

　　果不其然，这猫妖见得叶南的指环，贪婪地咽了口口水，赶紧张望了下四周，发现没有其他的妖族，这才松了口气，对着叶南低笑道：“小子，打个商量如何？”

　　“商量什么？”叶南轻轻地吁了口气，又灌下去几口水，玩味地看着猫妖道。

　　“嘿嘿……小子，你进了妖界，就不要想活着出去！”猫妖阴笑了笑，然后看着叶南的指环咽了口口水，接着道：“你要想活命的话，我们就做个交易，你将你手中的须弥指环给我，我护送你出去如何？”

　　叶南淡淡地笑了笑，缓缓地又灌下一口水，感觉着自己的体力在一丝一丝地恢复，然后才看着猫妖道：“你想要我的指环？”

　　“对，只要你将指环给我，我就护送你离开妖界，决不食言！”猫妖贪婪地道。

　　“那我怎么信得过你！”叶南轻笑了笑道。

　　见得叶南心动，猫妖赶紧拍着胸脯，大声保证道：“哼……谁不知道，我老猫在妖界的信誉向来是最高的！你放心，只要你将指环给我，我可以包你安全离开！”

　　“你在妖界信誉高，我可不知道，嘿嘿……我怎么知道你不是骗我的！”

　　猫妖皱了皱眉头，道：“小子，我要不是不愿让别人来分一杯羹，哪里还容得你这般讨价还价，只要你老老实实地将戒指交出来，我老猫一定说到做到！”

　　“哼……”叶南轻笑了笑道：“你想让我交出戒指也不难，只要你带我到出口处，我才能放心地将指环交与你，不然我宁愿招来其他妖族，也不愿相信你！”

　　“你……”猫妖眼中凶光一闪，但是又顾忌着叶南真的打算拼个鱼死网破，那这指环自己就没什么份了。

　　眼睛转得几转之后，便展颜笑道：“好，那我就答应你，我护送你到出口处，你便将指环交与我，这样你可放心？”

　　见得着猫妖如此爽快，叶南轻轻地一愣，当下便笑眯眯地答应了：“好，一言为定，只要你送我到出口处，我就决不食言将指环交给你！”

　　这两人各怀鬼胎，都纷纷地打着得意主意，准备阴对方一把。

　　猫妖看了看四周，然后皱着鼻子吸了吸气道：“赶紧走，不远处已经有一只虎妖的气息，我们的感觉走，不然等下它来了，你就走不了了！”

　　叶南偷瞄了眼腕表，不禁一愣，暗道这猫妖的鼻子确实灵敏，现在确有一只上阶妖将正缓缓地朝这边行来！

　　当下当机立断，赶紧道：“好，你在前边带路，我们赶紧走！”

　　那猫妖诡笑了一下，丢过来一块自己身上的毛坎肩，低声地道：“小子披上，这个可以掩盖你身上的气味，记得不要打什么鬼主意，我们一起走，我走左边，你走右边，相隔不要超过五尺，否则就休怪我不客气了！”


第023章 你比我奸猾

　　叶南伸手接过，检查了一遍这坎肩没有问题，披上后，叹了口气，道：“放心，我还靠着你掩护我出妖界呢，怎么会暗害你，你放心，我们一起走，便一起走吧！只是前边那熊妖可是要追了过来，你可得小心应付！”

　　“哼……那蠢东西决遇不到我们，你放心，只要你跟着我走，就一定不会有什么问题！”猫妖自信地道。

　　两人相隔数尺，快步而行。叶南看着这猫妖带着他躲过了一批又一批的妖族，倒是暗暗佩服。

　　不过叶南倒是不相信这猫妖就如此般地轻易放过自己，所以心底一直在暗暗警惕着。

　　但是看着猫妖一路带着自己越来地越接近妖界出口处，叶南心底也越来越轻松，暗道：“难道这猫妖真是打算放自己离去？”

　　“不过，就算着猫妖真是做这个打算，但是想要我的须弥指环那是门都没有的！”叶南暗道。

　　虽然离着妖界出口越来越近，但是叶南却不敢有丝毫的放松，因为这猫妖看起来可不是什么老实的家伙，自己一不小心就有可能被它给阴了。

　　灵能护目镜中，不停地扫描着前边的一排排植物和地面，防止猫妖故意带着自己步入某些陷阱之中。

　　但是通过不停地扫描，叶南却没有发现前方有任何的危险存在，心底不禁又暗地里嘀咕了起来：“这猫妖到底是什么打算？难道它就真这么天真的相信自己？”

　　等当叶南疑惑的时候，那旁边的猫妖突然停下来，看着叶南笑道：“小子，现在离出口已经不到两里的距离了，你该将那须弥戒指交给我了吧！”

　　叶南笑着摇摇头：“不行，必须要到了出口处，我才能真正地将戒指交给你，不然在这里你拿了戒指又反悔，我可没有信心保证自己的安全！”

　　“好吧，小子，再过一里，你必须得将戒指给我，不然我豁着被别人发现，也得杀了你，明白么？”猫妖绿眼中闪过一丝寒光！

　　“行，一里就一里！”叶南点了点头，暗笑道：“一里的路程，自己逃进出口处的幻阵应该不是难事，只要逃进了幻阵，以自己对阵法的了解，稍稍地在里边加上一个小阵法，那么这猫妖绝对找不到自己！”

　　朝前走得一阵之后，妖界入口已经历历在望，叶南心头渐渐地开始兴奋了起来，自己马上就能脱离险境了。

　　而旁边的猫妖，这时也轻轻地压制住了自己的得意，带着叶南缓步地朝前行去。

　　这最后的一段路程，叶南可是丝毫不敢大意，但是灵能护目镜的扫描结果显示，没有发现任何的异常，眼前所有的植物都是普通的植物，地上也没有设置任何的陷阱或法阵之类，这让叶南心中越来越疑惑了。

　　不过，很快他就不疑惑了，走着走着突然一张绿色藤网临空罩来，叶南一个激灵，刚要闪开，却是没闪得及，被那藤网锁了个严严实实，丝毫不能动弹。就连两只手也被锁得紧紧的，仅仅能动个手指头而已。

　　猫妖阴笑着看着被藤网锁住，蜷缩在地上的叶南：“小子，想不到吧！哈哈……这可是我老猫千辛万苦从锁心山取回来的锁心藤所编就的一张顶阶法器级别的锁心网。”

　　“这网刀剑难伤，隐藏于这绿树枯藤之中，任你就算金丹高手，任你如何小心，也发觉了不了，小子，老猫我这网刚设下不到三天，想不到就大发市利，这下你可死心了吧！”猫妖得意地大笑着。

　　叶南轻皱了皱眉头，心中苦笑不已，想不到自己小心翼翼，步步为营，却还是中了这猫妖的计，今天还真是有够倒霉的。

　　看了看身上的这层藤网，确实很坚韧，但是叶南不相信它能挡住玄阴刃的切割。

　　只是他现在根本无法动弹，而且玄阴刃现在也被牢牢地锁住，压在了身下，根本无法进行切割！

　　叶南艰难地看了看那正狞笑着走过来的猫妖，眼中闪过了一丝寒意，压在身下的玄阴刃一闪之后，便脱离里束缚回到须弥指环中，消失不见。

　　而叶南的右手也趁着这玄阴刃消失那一刹那，使整个藤网出现那一丝空隙的时候，稍稍地朝上移动了一下。

　　当然，那猫妖却没有注意到这一点，它自信在锁心网之下，区区一个玉液中品的人族还能有什么能耐。

　　这时它双手的利爪已经冒了出来，准备将叶南一击致命，然后在取得叶南的须弥指环之后，便好好地美餐一顿。

　　猫妖自信地狞笑了一声，压抑不住地吞了口口水，挥起爪子朝被自己锁心网锁住蜷缩在地的叶南猛插而去。

　　正当它得意地插下之后，突然发现叶南的眼光中闪过了一丝嘲弄的轻笑。心中警兆突生，还没反应得过来，紧接着胸口处便是一寒。

　　猫妖惊愕地低头看了看插在胸口处的玄阴刃，眼中满是难以置信和不甘，自己明明看见这柄玄阴刃压在了这小子的身上，被锁心网锁得死死的，怎么会突然出现在这里？

　　艰难而又不甘地抖动了几下嘴巴，终于冒出了几个字：“怎么可能……”

　　叶南淡笑着看着已经逐渐被玄阴刃吸走妖力，而软倒在地猫妖，轻笑着道：“你既然知道我有须弥戒指，为什么还要这样大意呢！唉……不过，这也不怪你，没有亲手使用过须弥戒指的人，又怎么知道它的妙用所在呢！”

　　这时，玄阴刃的刀柄却正顶在叶南右手的须弥指环之上，刚才，叶南只不过是借助了须弥指环的最基本功能，将须弥指环对向了猫妖之后，在猫妖靠近的一刹那，将偷偷收入指环中的玄阴刃又通过神识取了出来。

　　只不过，取出来的方向跟平时有些变化而已，玄阴刃没有出现在叶南的掌中，而是从叶南的指背处出现，而那尖端则刚好利落地插入了扑过来的猫妖胸口处，顺利地将猫妖一击致命。

　　待得猫妖不再动弹的时候，叶南又瞬间收回玄阴刃，虽然猫妖现在已经死了，但是那锁心网却依然还牢牢地将叶南锁在了那里，丝毫动弹不得。

　　叶南叹了口气，手指轻轻地移动了一下，对准了其中的一根网藤，将玄阴刃召唤了出来，这玄阴刃出现的一刹那，便将这根网藤划出了一道浅痕。

　　待它出现之后，叶南又将它收了回去，然后再又召唤出来，如此般地三次之后，终于将这其中的一根网藤割断。

　　这根网藤一断之后，叶南终于松了口气，他现在已经可以运动一下自己的右手腕了。赶紧将玄阴刃召唤到手中，借着手腕的力量缓缓地将下一根网藤割断，一边割还一边朝四周张望着。

　　心中暗暗祈祷道：“这个时候可千万别再来什么小妖怪，要是来了，自己现在可只有任人宰割的份，那可就死定了。”

　　或许叶南的祈祷起了作用，也或许这妖界的边缘本来就是妖族较少出现的地方，总之命大的叶南，在耗费了十来分钟，终于逃脱出这个锁心网的时候，四周依然安静一片。

　　叶南抹了一把汗，又松了一口气，赶紧站起来活动了一下已经有些麻木的身躯，待得一切都恢复正常之后，没敢再逗留，看了看地上的那被自己割坏的锁心网，毫不浪费将其收入戒指之中。

　　然后，便毫不顾忌地朝着不远处的出口飞奔而去，在迷踪五行阵中又转了半个小时之后，叶南终于出现在了人间界。

　　看着眼前那些熟悉的大树和野草，叶南终于长舒了一口气之后，不禁有着死里逃生的感觉，暗道这妖界果然不是人族可以乱闯的地，实在是太危险了，自己要不是有灵能腕表和灵能护目镜的指引，要想活着从妖界出来，那是绝对不可能的事情。

　　感觉着自己一身的滑腻，赶紧在附近找了个水潭，打算清洗一下，刚脱掉特勤作战服，看到作战服上那几条尺余长的裂口，叶南不禁咧了咧嘴，上阶妖将确实厉害，普通刀剑都划不破作战服竟然被那猫妖随意一下便划得稀烂。

　　将作战服收入须弥指环之后，叶南在水潭中，舒爽地将一身的汗渍洗去，再从须弥指环中取出一套干净的迷彩服换上，这才心情舒畅地快步朝山外走去。

　　现在已经有了古矾石在手，材料齐备，这下终于可以看看自己布下聚灵阵之后的效果了……


第024章 敢抢我女朋友？

　　抢叶南花了两个多小时才走出神农县的原始大山中，终于找到了来时的那条公路，搭上了一部前往神农县城的中巴车。

　　坐到车上的叶南，兴奋地拿出手机想要控制中心帮自己预定一下回东江的机票，只是刚开机，便“嘀嘀嘀”收到了好几条短信！

　　“这是谁给自己发这么多短信？”叶南轻皱了皱眉头，巍子他们都知道自己要去国外出差，没事应该不会联系自己的，想到这里，叶南不禁地有些担心了起来，自己离开这几天不会出什么事吧！

　　赶紧将短信一条条地翻出来看，这一看就心头大惊，都是方巍和徐敏发的信息！

　　“南子，你跑哪里去了，快回来，有麻烦了！”

　　“坏南子……快回来，小敏儿被人欺负了……呜呜……”

　　“南子，你到底在那？再不回来，真要出事了！”

　　“臭南子，坏南子，你到底去哪里了，快回来呀，小敏儿担心你呀……”

　　“南子，快回来吧……麻烦大了！”

　　“南子，你去哪里了？李玉也找你不到！”

　　叶南越看越心惊，看了看日子，最近的一条是今天上午的，赶紧拨了方巍的电话，响了两下，那边就快速地传来了方巍急切的声音：“南子，你跑到那里去了？怎么找人都找不到？”

　　听得方巍的声音，叶南才稍稍地放下心来，赶紧问道：“我刚回来，出什么事了？这么急？”

　　“唉……最近师大新来了一个小子，在狂追徐敏呢，你再不回来，只怕真要出事了！”方巍无奈地道。

　　“什么？”听得方巍的话，叶南不禁地一惊，道：“怎么回事，小敏儿？不可能！”

　　“是不可能，可是那小子来头很大，我去找他麻烦，结果被他轻易地就揍了一顿，很厉害的；而且连李玉都不愿意招惹他，听说是个很牛逼的家伙！搞得现在小敏儿和韩燕都不敢去上学了！”方巍苦着脸回道。

　　“李玉都不想惹？”叶南一惊，这家伙是什么人，来头有这般大？

　　当下叶南赶紧交代道：“巍子，我还过几个小时就回来了，你们在家呆着，家里有老鬼呢，要是敢上门，就让老鬼教训他！”

　　“哎……知道了，你赶紧回来吧！我都要急死了！”听得叶南就要回来了，方巍总算是稍稍地放下心来。

　　挂断电话之后，叶南赶紧接通了李玉的电话，还没说话，李玉便在那边急道：“叶南，你这几天跑哪去了你？怎么连紧急联络器都联系不上你！”

　　“我去了趟妖界，我家那边出什么麻烦，你快说怎么回事？”叶南匆匆地答了一句，赶紧问道。

　　“什么？你去了妖界？你不要命了你！”李玉在那边忿怒地大叫道：“你怎么敢去妖界？你不知道那边有多危险么？”

　　“现在知道啦，我这不是回来了么！快说我家那边怎么了！”叶南也急了起来。

　　“呼……”李玉长长地呼了两口气，总算是将叶南去妖界带给她的怒气给勉强消了些下来，然后愤然哼道：“有个帅哥看上你女朋友了，你要再不回来，就准备横刀夺爱呢！”

　　“帅哥？这小子混哪里的，看我回去不打得他便猪头，敢打老子女朋友的主意！”听得李玉这话，叶南在这边气得嘴都是歪的，这下连平时的温文淡然，都全部都丢掉了，粗话什么的都冒了出来，咬牙切齿地恨声道。

　　李玉叹了口气，然后轻声地道：“叶南，这事你还真得小心处理，这小子来头不小，很不好惹！”

　　“不好惹？难道我就好惹？”叶南冷声哼道：“不管他是哪个鸟窝里出来的，等我回去就收拾他！”

　　“叶南，这个人最好不要惹，他是魔焰门的少门主，现在一身灵力品阶已经达到了玉液中品后期，很是不好惹，现在整个东江还只江队能勉强压得下他来！”李玉无奈地道：“而且他还一身的顶阶法器，很是不好对付！”

　　“什么？玉液中品后期就了不起啊，老子也是；他娘的有顶阶法器了不起？老子还下品宝器呢，等老子回去就干死他！”叶南顾得旁边一车人看神经病一样地看着他，狠声地对着电话大声喝骂道。

　　听得叶南这般激动的模样，李玉愤愤然地道：“你升级了就了不起啊？对我骂不是空的，又不是我抢你女朋友，消消气，消消气哈，万一不行，到时候我再帮你介绍几个！”

　　听得李玉这般的言语，叶南狠声道：“你说什么话呢你？我女朋友被抢了，你高兴是吧！告诉你，我女朋友要被抢了，我就拿你当暖被的！”

　　“你他娘的，关老娘我什么事，老娘辛辛苦苦地帮你挡了几天了，你还找老娘麻烦是吧！得……你他妈还不回来，老娘就放他找上门去！”李玉听得叶南这撒气的话，这下火气也上来了，爆发着魔女脾气，也对着叶南怒声喝骂道。

　　“你敢……”这俩无聊男女一个憋屈，一个气愤，就这般地在电话里若无旁人地吵了起来。

　　叶南本来兴冲冲地大难不死地跑了回来，就接着这个让他发狂的消息，这下可有气没地出，发起飙来了，顾不得斯文啥的，就和李玉对吼了起来，这情景直看得同车的一群人面面相觑。

　　终于有一个趴在座位上睡觉的黑粗汉子，被叶南从睡梦中吵醒了过来，迷糊地张望了两下之后，便倒竖着两条眉毛一拍座椅，冲了过来，一边伸手就想抓叶南衣领，一边怒喝道：“小子，想死把你，吵得老子没睡得！”

　　叶南这时正火头上呢，突然被人这么一搅和，气得眼睛一瞪，右手“刷拉”一声摸出一把枪来，指着那汉子，怒声喝道：“警察办案，再说话，老子毙了你！”

　　看着眼睛这般黑漆漆的枪，和叶南那寒光四冒的眼睛，这汉子被吓得双腿一抖，“扑通”一声一屁股坐到地上，连忙摆手，颤抖着声音道：“不说了，不说了，您忙你忙！”赶紧又爬回自己座位上去了！

　　“哼……”叶南被这么一闹，总算是稍稍地消了消气！

　　这下，他的气是消了，但是那边的李玉却是被他惹得火起，听得这边的动静，便在那边借题发挥：“叶南，我警告你，擅自使用枪械威胁他人是要受处分的！”

　　“谁用枪了？谁看见了？我可没！”听得那边的李玉还在发飙，叶南这下才想起等下还得她帮自己安排机票，万不可被她抓了把柄，得罪她；当下赶紧扯着嗓子装善良。

　　他对电话里吼了这一嗓子，却哪里晓得，这车里的一车人都是山里的善良山民，哪里见得这么凶的警察，被叶南这般一喝，这下都灵泛了起来，生怕这警察又发飙，一个个都纷纷赶紧附和道：“没……没没……”

　　“呃……”见得这么多人诚惶诚恐地证明，叶南这下傻了眼，好半晌才嘿嘿地干笑着朝着电话里讨好道：“李玉，你看……你看，我可没动枪，大家都替我作证呢！”

　　“扑哧……”李玉这般聪明的人，哪里没听得出这边的情况，终于一下被逗得失声笑了起来，笑骂道：“得了，得了，你小子在哪里称霸王呢？赶紧回来把你，我可不会总替你挡着，我都快挡不住了！”

　　“哎……放心，我现在还两个小时就到晏都，你赶紧给我安排晏都到东江的机票！”听得李玉没有继续发飙了，叶南赶紧轻笑着讨好道。

　　李玉叹了口气：“好吧，抓紧时间，我给你安排！希望你回来，能让那小子知难而退就好！”

　　四个小时之后，天渐黑的时候，在李玉的安排下，叶南终于踏上了东江的土地，当下驾着停在机场几天的车便朝着家中狂飙而去。

　　一路上不知道闯了几许红灯，引得后边的交警驾着车就追，最后终于看清楚李玉前阵子特意帮叶南安排的特殊军车牌，才算是放过了他，让他顺利地杀回了家中。

　　刚回到家，叶南便听得楼上“蹬蹬蹬……”的下楼声，小敏儿连跑带跳地蹦了下来，秀美的小脸上满是欢欣的笑意，扑倒叶南怀里，舞起秀拳在叶南怀里猛捶了几下，娇嗔道：“坏南子，臭南子，你跑到哪里去了，人又找不到，小敏儿都担心死了！”


第025章 所谓自取其辱

　　叶南将徐敏好生安抚了一番，才问起了那厚颜小子的事情。

　　徐敏儿这才将叶南不在的这几天的事情说了出来：原来，前些天，师大突然又来了一个新生，这个新生叫顾天阳，插班进来却不像是来读书的，而像是来玩的，整天只在学校里乱逛，四处招惹女孩子。

　　而后，在有次见到钟灵秀美的徐敏之后，又发现徐敏身上竟然有淡淡的灵力波动，便死皮赖脸地跑到徐敏的班上，声称要追徐敏。

　　结果在被徐敏当场拒绝之后，依然不依不饶地每天赖上门来，弄得徐敏郁闷不已，而且随着那顾天阳越弄势头还越大，最后全校的全校同学都知道了。

　　师大的所有人可都知道徐敏是叶南的女朋友，见得有人不开眼这般地放肆，全校哗然一片。

　　而徐敏也没有办法了，只得见得那顾天阳便躲，但是最后却是躲都躲不过了，那顾天阳总能准确地找到徐敏的位置，所以现在弄得徐敏现在连学都不敢去上。

　　并听得学校的同学打电话告知说，这几天徐敏没去上课，这顾天阳还到处地打听徐敏的住址，要徐敏小心些。

　　而方巍听说了这事，便气势汹汹地找上师大去，要教训那顾天阳，两人大出打手，结果以方巍的身手，竟然还被对方几个隐秘的术法给暗算了，被打了个鼻青脸肿的。

　　叶南见得方巍的那一脸淤青和两个熊猫眼，实在是给气得火冒三丈，一拍桌子狠声地道：“奶奶的，我一不在家，竟然就有不开眼的敢动我的人！”

　　然后对徐敏道：“敏儿，我明天送你去上学，看看这小子到底怎么个牛逼法，等我收拾他去！”

　　第二日，徐敏和韩燕都是下午的课，到得中午吃过午饭，叶南便驾着车亲自送着徐敏和韩燕去上学。

　　三人在师大刚露面，这师大校园就热闹了起来，无数地人看的叶南陪着徐敏来上学，都纷纷惊喜地道：“是叶南，叶南从国外回来了，这下好了，等下有顾天阳那嚣张小白脸的好看！”

　　不少和徐敏相熟的同学，这时都纷纷地笑着和叶南打招呼，对着叶南笑道：“叶南，你要再不回来，你家小敏儿都要被人抢了去！”

　　叶南拉着徐敏的小手，微微地轻笑道：“这你们就不用担心了，我可是对我家小敏儿信心十足！呵……”

　　“啧啧……看你们两那小两口甜蜜的模样，哎……羡慕死人了！”

　　在一众同学们的羡慕目光中，徐敏儿甜蜜地轻依着叶南，缓步朝第三教室走去。

　　今天的课在第三教室上，只是不知道那顾天阳是不是会再找上门来，徐敏儿这几天可真烦死了，现在叶南回来了，她总算是安下心来，有叶南在，就没他解决不了的事情。

　　两人走了一段，很快，今天的目标就准时出现了，一个有些小帅，身穿一套白色迪奥外套，外带一双白色小牛皮鞋的年轻男子，冷笑着看着拉着徐敏小手的叶南。

　　然后，快步地走上前来，看着叶南不屑地哼道：“你就是叶南！”

　　叶南正待说话，旁边的徐敏便愤然喝道：“顾天阳，我说了我有男朋友了，你不要再过来纠缠我，明白了么？”

　　“徐敏，这就是你男朋友？我看不怎么滴啊！甩了他，跟着我比他强无数倍！”顾天阳冷笑着看了看叶南，嗤声笑道。

　　叶南从来都是习惯性地用秘法掩饰身上的灵力波动，可不比眼前着嚣张的家伙，将一身灵力大肆放开，生怕人家不知道他有玉液中品后期的实力一般。

　　“你是什么东西，在这里乱叫！”见得着小子这般嚣张的模样，叶南冷声哼道。

　　见得眼前这个不知道死活的小子敢对自己这般说话，顾天阳寒声看着叶南道：“你说什么？你再说一遍！”

　　“我说你是什么东西，不要在这里乱叫，赶紧给我滚！”叶南淡然一笑，继续喝道。

　　这些天，顾天阳在学校里可谓是横行无忌，得罪了不少的人，现在见得叶南和顾天阳对上了，附近无数的师大学生都热闹地围了过来，都希望叶南能狠狠地教训这顾天阳一把。

　　叶南在顾天阳眼里，毫无灵力波动，也就是一个普通人，他从来就还没碰到过谁敢这般地对他说过话，特别是眼前这个人还是毫无灵力的普通人，当下便毫不在意地怒声一巴掌朝着叶南挥了过来。

　　见得着顾天阳一言不合便动手，旁边的同学们都惊呼了起来，暗道这顾天阳果然野蛮。

　　叶南淡笑着看着对方那一巴掌扇来，却是眉头不由地轻轻一皱，他已经感觉到了对方那掌中隐约地带着的那一丝奇异灵力波动。

　　随着那顾天阳的巴掌袭近，那一丝灵力竟然让叶南有着一丝心神晃动的感觉。

　　叶南恍然大悟，不由地轻啐了一声，原来这小子是靠这个才打赢了方巍，我说看这小子这体格，不想是怎么练过的人，就是灵力品阶高点，要论打架绝对不是方巍的对手。

　　“哼……难道你以为靠这点小玩意就能让我吃亏么？”叶南暗笑，纹丝不动，待得那顾天阳眼见将要得手露出了得意的嘴脸时，才稍稍地一偏头，然后迅猛地一脚正中那见叶南躲过而正惊愕不已的顾天阳腹部，将他踢飞了出去。

　　这叶南大发神威，一脚便将那顾天阳踹飞，旁边围观的众人一愣之后，不禁欢呼了起来，这叶南实在太厉害了。

　　前几天，叶南不在的时候，那曾和叶南一起在师大劫持事件中救人的方巍，为了叶南也曾和找着顾天阳打了一架，但是最后反倒是被这顾天阳给暴打了一顿。

　　但现在叶南回来了，而且看样子是特意来找场子的，手下丝毫不留情，一脚便将这顾天阳给踹飞了，不愧是偶像级别的人物。这时已经有不少女生毫不顾忌地发出一片热情的尖叫声：“啊……叶南，好帅……”

　　这时，那顾天阳被叶南这一脚踹翻在地，实在是惊愕不已，好不容易才从地上爬了起来，脸上一阵红一阵白的，看着叶南突然怒吼一声，又扑了过来。

　　他不相信一个普通人能够抵挡住自己的乱魂术，刚才一定是意外，他坚信自己这一拳肯定能将叶南那笔挺的鼻子给揍扁！

　　可惜，他没有看到叶南眼中的那一丝轻蔑的笑意，“吧嗒”一声，被叶南挥手轻轻地一带，便重心不稳，朝前一跌，跌了一个狗吃屎，引起了四周一片的哄笑声。

　　可怜这顾天阳空有一身玉液中品后期的超高实力，但在这实战肉搏前，却是一个典型的门外汉；当着这么多人，他又不敢施出各类强悍的攻击术法，这个暗亏实在是吃得不小。

　　青紫着脸，阴沉地从地上爬了起来，双眼冒火，怨毒地看着叶南，看着叶南淡笑着的脸孔和眼中的那一丝嘲弄，他现在已经明白了，明白了这叶南可决不是什么运气好，而是在扮猪吃老虎。

　　虽然知晓了对方不好对付，但是顾天阳已经被刚才丢大的脸给弄红了眼，在四周的一片哄笑之中，右手已经羞怒地捏起了一个法诀，全身的灵力也在剧烈地波动着，他已经决定豁出去要收拾对面这个可恶的家伙了。

　　见得这顾天阳竟然恼羞成怒，叶南神色一凛，正要说话，突然从人群外走进一人来，急切地走到了顾天阳身边阻止道：“少主，不可妄动！”

　　顾天阳被这人一阻止，一张脸红了又白，白了又紫，最后终于缓缓地松开了捏好的法诀，对着阻止他的中年男子怨毒地吼道：“张叔，你给我好好收拾这小子，给我打断他的腿！”

　　那叫张叔的中年男子转过身来，冷冷地看着叶南道：“你胆子不小！”

　　叶南轻笑了一声，他已经看出这男子一身的灵力不弱，可能已经有玉液上品的品阶；不过他倒不是很怕，毕竟品阶高，有时候并不代表什么，而且在这大庭广众之下，对方也不敢做什么太过分的事情；再说以他的能力，对付玉液上品初期的倒也不是太过忌讳。

　　当下便淡然地道：“这不是胆子大不大的问题，而是你家主子口出不逊，且想要仗势伤人，在下只是自卫而已！”

　　“哼……”那张叔冷哼一声，寒声看着叶南喝道：“阁下深藏不露，倒是让在下十分好奇，在下倒是想代我家少主领教几招！”


第026章 约战东山之巅

　　面对对方的挑衅，叶南倒是轻笑了起来，论起近身搏击，他还真没怕过谁，既然对方都摆明了约战，自己要是不应战还真有些过意不去。

　　知识他是无所谓的态度，旁边围观的观众们却是嘘声一片，这小的打不过，老的就出来了，还真是脸皮够厚的。

　　不过这张叔可是水里火里混过来的，对于这样的嘘声自是毫不在意，只有那顾天阳脸皮稍薄，刚刚缓和下来的面色又被臊了个通红。

　　叶南拍了拍徐敏儿的肩膀，示意她退到一旁，然后对着那张叔轻笑着点点头：“既然你主子发话要打断我的腿，那咱就玩玩吧！看我的腿会不会断！”

　　“好……小子，够自信地，不管你是哪里出来的，胆量算不小，今天咱就好好过过手！请……”张叔做出一个请的姿势，脸上一脸的肃然，再没有任何的一丝轻视，身上一副摄人的气息油然而生。

　　叶南这下也神情一敛，知道这老小子确实并不是顾天阳那样的绣花枕头，便也一脸凝重地道：“请……”

　　叶南这时也不敢再轻视对方，将自己一直压制住的气势缓缓地放了出来，两人缓缓地对视着，脚步轻移，不停地用自己的气息轻轻地互相试探着。

　　这张叔和旁边的顾天阳感觉到叶南的那气势之后，都是心头大惊，这人到底是哪个门派出来的，这么年轻至少就有玉液中品后期的修为，这到底是那个门派出来的天才，难道他们也有如同升仙丹一般的灵丹？这怎么可能？

　　吃惊归吃惊，这张叔这下更加地不敢大意，和叶南缓步地互绕了一圈之后，终于目光同时一寒，暴喝一声，一闪之后，两人瞬间相撞到了一起。

　　“嘭”地一声闷响，两人又飞快地分了开来，那张叔一脸的寒意，刚与叶南猛然相撞的右腿在轻轻地发抖；叶南的感觉也不好受，整条右腿都又涨又麻，小腿上的那些细小的肌纤维都在急速地颤动着，缓解着刚才两人相撞时带来的冲击！

　　这一撞之后，两人都已经稍稍地摸了些底，单纯比力量方面，两人相差不大，哪么接来下就看到底谁的攻击够快够准了！

　　叶南已经许久未与人这般畅快地对打了一番了，平时都是靠着法器术法与人生死相搏，今天却是心底隐隐地透着一丝兴奋，缓缓地吸了口气，双手紧紧地握拳，虚举于胸前，清喝一声后，大步跨上前去，朝着那老张便迅疾地挥拳击去。

　　老张身形轻晃，避过叶南这一拳，双手朝前一护，猛然地朝前一冲，贴近叶南之后，便是快速地提起右腿一个利落地膝撞朝着叶南的小腹撞来。

　　叶南闷哼一声，身形急速往后一倒，闪过这一撞之后，左脚发力，右腿猛然向上一抬，朝老张的下腹踹去。

　　叶南反应快，老张也不慢，见得叶南朝自己下腹踹去，不禁暗骂叶南够狠，当下护在身前的双手猛地朝下一格，借着叶南上踢的力道，在双脚用力，轻轻地弹了起来，再一个利落地侧翻，闪到了一边去。

　　叶南轻笑了一声，跟着也是左腿也是一个单腿回旋，右脚借着这一回旋之力，一个漂亮的悬空回旋劈朝着刚落地的老张猛劈了过去。

　　张叔这时可还刚站稳，哪晓得叶南反应这次般地迅速，匆忙中举起双手硬接了这一劈。

　　可是叶南这一劈借着腰腿的全部回旋力量，力道可谓是十足，岂是如此容易接的。

　　只听得张叔闷哼了一声，硬挡叶南这一劈之力的双手被震得一软，猛地往下一落，没能完全地挡住这劈下的一腿，被叶南照着头顶就劈落了下来。

　　这老头不愧是实战经验丰富，见势不妙，赶紧一摆头，让叶南这被自己卸去大半力量的一腿劈在了左边的肩头。

　　只是叶南这一腿虽然只剩下了小半的力量，却也不是这么好挨的，震得这老头“通……通……通”地连退了几步！

　　看得张叔那涨得通红的老脸，叶南不禁摇了摇头，刚才力道已经不太够了，不然就能听到“咔嚓”的锁骨断裂的声音，顺利结束战斗！

　　不过不管怎么样，旁边围观的学生们却是一阵大声的欢呼，明眼人都看得出来，叶南这一下算是让那老头子吃了一大亏！

　　可惜这张叔吃了这一腿却是既不甘心，他老人家也是风里雨里闯过来的，一身近身功夫确实了得，虽然灵力品阶在老一辈中不算太高，但是论近身搏击，就算是面对上同阶的妖族他也没吃过什么亏，这次让一个比自己小几十岁的小子给占了便宜，他可是不甘得很。

　　当下活动了一下左臂，觉得没多大的问题之后，这张叔轻哼一声：“小子不要得意，你且接我两腿试试！”

　　当下断喝一声，弹身而起，竟然蹦起了长许高，两腿如同闪电一般地连环朝着叶南踢了过来，这两腿闪动之间，竟然还隐带风雷之声。

　　叶南面色一凝，不敢怠慢，双手一抬，气凝双臂，朝着那连环劈来的双腿挥臂挡去。

　　“砰砰”地接的两腿之后，叶南便开始觉得双臂疼痛欲折，但是此时已经是骑虎难下，只得咬牙撑着，被震得连连后退。

　　支撑到第五腿的时候，叶南终于挡不住了，一个闪乎，被那张叔一腿踹中右肩，“蹭蹭蹭”地连退了几步出去。

　　这老张取回了一局，这才脸上路出了一丝得色，冷笑道：“怎么样，小子。我这腿的滋味也不错吧！”

　　叶南淡笑着点点头：“确实不错，还真不容易挡！”

　　叶南挨得这一腿倒是没受什么伤，反倒是将他的兴致更加地引发了出来，当下便大笑着又朝着那张叔猛冲了过去。

　　那张叔大概也是许久没有遇到能打的这么痛快的对手，也毫不示弱，两人“砰砰咚咚”地又打到了一起。

　　两人这几番的交手，倒是将围观的这些同学看了个目瞪口呆，他们什么时间见过这般厉害的打斗，比之电视里演的那些动作片可谓是毫不逊色。

　　一个个都是满脸的兴奋，屏住了呼吸，看着两个人你来我往，打得不亦乐呼。

　　而且围观的人是越来越多，短短几分钟的时间，这地便围上了数百号的人。

　　这边如此多的人一集聚，终于也引起了校方的注意，可惜这边围得水泄不通，外边的教员们都看不到里边的情况，只听得里边呼喝声不断，以为是学生在打架呢。

　　赶紧一个个在外边大喊道：“这里是学校，严禁打架斗殴，如敢违反者一律开除！”

　　听得外边的这一阵呼喝，叶南和那张叔又猛然地挥拳对撞了一下之后，便分了开来。

　　叶南抚了抚酸麻的拳头，看了看旁边一脸焦急的徐敏，然后对着对面的那张叔轻声哼道：“此地太过惊世骇俗，今天就到此为止吧，下次有机会再行请教如何！”

　　“好，那就下次择地再行领教！”那张叔知道两人只在伯仲之间，再怎么打，没半个小时决分不出胜负了，当下便也不作势，拱了拱手，走到顾天阳身边轻声道：“少主，今天先算了，下次再和他算账！”

　　顾天阳也是个明白人，知道在这俗世中近身作战，自己和张叔都有些吃亏，便轻轻地点点头，只是他今天丢的脸面不小，立誓一定要将这场子给讨回来。

　　当下便对这叶南喝道：“叶南，我记住你了，有本事我们约个地方正式打一场，哼……谁输了，谁就不许再见徐敏如何！”

　　叶南冷哼一声：“哼……要打便打就是，但是小敏儿可是我女朋友，岂能拿来做赌注！”

　　这顾天阳这时可是急着找回面子，当下便也不说什么，寒声道：“好……三天之后，东山之巅，我和你决战，我要输了，便不再纠缠徐敏，你若输了便在这师大之中当着众人之面向我认输便是，如何！”

　　“好，三日之后，东山见！”叶南也不甘示弱，他自信面对同阶的修士，只要对方的法器不是太过变态，他绝对有把握赢！如果能这样解决这事也好，至少徐敏儿上学就不愁骚扰了！

　　“好，到时候不见不散，哼……我一定要好好地教训你一番，让你心甘情愿地向我认输！”说罢，顾天阳抛下了这个狠话，便带着张叔拨开人群离去。


第027章 聚灵阵成

　　见得对方撂下狠话离去，叶南轻笑了一声，朝四周兴奋崇拜的同学们挥了挥手，然后带着徐敏而便夹杂在人群中散去。

　　既然对方定下了约战的日期，哪么至少在分出胜负之前，这顾天阳应该不会再来缠徐敏，叶南这才放心地离去。

　　只是那小子一副根骨并不是特别的好，而且也不像是什么能刻苦修炼的人，怎么能和自己一般在这般的年纪就突破到玉液中品后期，这实在是让叶南有些疑惑，难道对方也有什么天材异宝之类可以让人急速地提高灵力品阶？

　　刚回到家，心急的方巍见得叶南回来了，便鼓着两只熊猫眼，兴奋地问道：“南子，怎么样，把那小子给我揍成了猪头没，有没有狠狠地教训他一顿？”

　　见得这小子这般的急切，叶南轻笑着点头道：“已经揍了他一顿了，不过那小子不服气，约了三天之后再正式打一场呢！”

　　听得叶南这话，方巍兴奋地道：“三天之后还打？那好啊，到时候我一定要去看，看那小子怎么变成猪头，哼……”

　　好不容易将方巍打发走，叶南抑制不住心底的疑惑，拨通的李玉的电话。

　　听得叶南今天与顾天阳的冲突，并定下了约战的日期，李玉倒是有些担心了起来，对叶南道：“这顾天阳并不好对付，魔焰门的术法大多都是强攻系，而且魔焰门的门主也是极度护短的人物，你与他比斗，实在是不智之举！”

　　“魔焰门？好像是一个小门派吧？以前好想没听你怎么说过！”叶南疑惑地道。

　　李玉叹了口气，然后道：“魔焰门以前确实是个亦正亦邪的中小级别门派，但是最近他们门主顾云波不知道是什么运气，突然寻获一处古修士的洞府，获得了两颗升仙丹，所以现在顾云波已经在升仙丹的帮助下顺利地结成金丹，突破到了金丹重！”

　　“而且为了让他的儿子将来能顺利地接掌门主之位，顾云波将第二颗升仙丹给予顾天阳服下，是顾天阳也在升仙丹的帮助下，洗髓伐骨，一下便由玉液中品初期提升到了中品后期！所以，在有了金丹重的高手之后，最近魔焰门是在修炼界地位大涨，一举成为有数的大门派之一！”

　　“而这顾天阳，趁着自家门派气势大涨，自身实力也暴升之际，挂着入世修炼的牌子，在魔焰门主亲自知会了咱燕京总处之后，选定了倒霉的咱们，决定来东江混一段时间！”

　　说到这里，李玉又无奈地叹了口气“唉……我们特勤处也是倒霉，惹上了这么一个小祖宗；你小子也是跟着运气不好，没事找个漂亮的女朋友，这不树大招风，惹上了这个主，实在是不好应付！”

　　“你自己可得小心咯，他一身顶阶法器却是不好对付，而且你伤他也伤不得，败了可又没面子，这下你得自己解决去，我们可帮不上什么忙！”

　　“呃……这么说还真是个难缠的主！”叶南抹了把汗，人家后头腰杆太硬了，自己要是讲他教训了一顿，只怕他老子就得找上门来……

　　玉液重的高手自己还不怎么怕，可这金丹高手，整个世界最顶尖的人物，叶南自忖可是招惹不起，再说对方可也不是什么名门正派，这万一要不顾辈份，欺负到自己头上来了，自己可是哭都没地哭去。

　　总算听得了叶南话语中的那一丝怵意，李玉不禁地觉得心头一阵畅快，叶南这小子向来在她面前牛逼哄哄的，向来天不怕地不怕的，今天他总算是遇着了对手，想到这里，李玉总算是觉得出了口气！

　　只是这一阵畅快过后，李玉却是又有些担心，知道叶南这家伙既然一个人跑进了妖界，还又能毫发无损地走出来，实力是无可置疑的，应该是不会输给这个被灵药顶起来的顾天阳。

　　但就是怕叶南好胜心盛，真不知轻重伤了那顾天阳就麻烦了，赶紧又叮嘱道：“叶南，到时候我请江大队长到场做见证，你自己也手下有些轻重，免得惹出麻烦来，明白么！”

　　听得李玉这般的细心安排，叶南倒是很有些感激，平时这李玉虽然一副对自己大大咧咧的模样，但是到了关键时候却总是能给自己一些不小的帮助。

　　叶南沉默了下，轻轻地道：“李玉，谢谢了！”

　　“这么客气做什么，你可是我们特勤队的人，我们怎么着也不能让你吃亏是不是！呵……叶南加油，可不要丢了我们东江特勤处的脸才是！”

　　“放心吧，我心里有底！”

　　摸清楚了对方的底细，叶南便做下了决定，尽量将这顾天阳打败，但是多少还是给对方留下些面子，免得对方恼羞成怒便可！

　　做好了决定，叶南便将这事暂时地抛到了脑后，打算将还没有完成的事情赶紧完成。

　　叶南一挥手，地上便出现了一堆的淡绿色古矾石，从中挑出了二十来颗品质较好的之后，叶南便准备开始进行布阵了。

　　从脑海中勾画出聚灵阵的布阵方法，叶南便跑到门外，围着别墅晃了一圈，根据地形，确定了需要布下阵石的位置后，便从屋内拿出了一个小铲子，然后一颗一颗地将选好的古矾石埋下。

　　在整个别墅之外布下了一十二颗，剩下的就只剩下正中心的一个阵眼处。

　　这个倒是有些麻烦，家里可都是铺着上好的木地板，看样子还得挖出一个洞来。

　　看着那光洁的地板，叶南苦笑了一下，挥手从须弥指环中掏出万能刀玄阴刃，照着中心的地板处挖下一小块来，挖下了一个拳头大的小洞。

　　然后又从那百来颗的古矾石中挑出一颗品质最佳，而且近乎拳头大小的古矾石，轻轻地放进那小洞之中。

　　确认了一下所有的古矾石位置都没有问题之后，叶南便开始催动阵法的运行。

　　伸手轻轻地按在阵心的这颗大个的古矾石上，然后轻轻地闭上眼睛，将自己的灵力朝里边灌注了进去。

　　随着灵力的灌注，这颗古矾石开始发出了淡淡的绿光，而且随着叶南的灵力催动，古矾石那淡绿的光芒开始缓缓地朝四周蔓延了过去。

　　随着光芒地缓缓蔓延，渐渐地蔓延出了整座别墅，而将叶南埋下的其他十二颗古矾石都已经笼罩在内。

　　那淡绿的光芒在屋外浅绿的草地上缓缓地闪动着，在这阳光的照耀下，倒并不是太过引人注目。

　　而叶南的神识随着这层淡淡光芒蔓延，也感觉到了其他古矾石的存在，轻轻地凝聚着灵力，沿着自己脑海中的聚灵阵图的运行路线，朝四周的十二颗古矾石运行联通而去。

　　随着叶南的灵力灌注和运行，屋外地下的古矾石，一颗接一颗地缓缓亮了起来，然后渐渐地构建成了一个完整的奇形阵图。

　　随着最后一颗古矾石的完全亮起，叶南手下的这颗作为阵眼的古矾石猛地一亮，一股强烈的绿光一闪而过，整个聚灵阵正式构建成形。

　　随着这古矾石中一股股奇异的灵力不停地自动运行着，外界四周处的散在分布的稀薄灵气，开始缓缓地朝着别墅中凝聚而来。

　　感觉着那源源不断地从外涌进来的灵气，感觉着别墅中的灵气越来地越浓郁，叶南舒坦的吸了口气。

　　有了这个聚灵阵，这里虽然只是在灵气稀薄的城市中，但是现在已经丝毫地不逊于各个名山大川，有了这样的灵气供应，大家的修炼应该能够更加地迅速吧？

　　想起这最近越来越多地涌出了那些年轻的高手们，前边有龙虎山的唐子轩，现在又有魔焰门的顾天阳，叶南的心底也越来越不安了。

　　这修炼界的水还真是深，本以为全人族就那两三个金丹高手，整个东江也就江云这么一个玉液上品的高手，哪么自己这个玉液中品后期，也确实是挺牛逼的。

　　但是想不到现在这些个高手一个个地就这么冒出头来，原来自己也就是一个井底之蛙，就连魔焰门那样的小门派，随随便便派出一个保镖都是玉液上品，哪那些千百年传承的大派必然更不可轻视。

　　而且看着这最近东江出的这些事情，似乎妖界也在蠢蠢欲动，这个世界似乎也不是太过平静，在这波澜频起的时候，哪么必须要尽快地提升大家的实力，至少也要能自保才好！

　　想到这里，叶南就不禁叹了口气，还好老天待自己也不薄啊，给自己送上了这么多的好处，如果这样，自己还不能保护住自己这些挂念的人们，实在是只能怪自己太无用了！


第028章 南明离火扇

　　随着聚灵阵的正式运行，小狐狸和所有的人都已经感觉到了这四周隐隐的灵气变化，感觉着那浓郁的灵气以往日数倍的速度，不停地涌入紫府灵力源中，一个个都欣喜不已。

　　小狐狸“吧嗒吧嗒”地从三楼上蹦了下来，跳到叶南的肩膀上，娇滴滴地惊讶道：“叶南哥哥，怎么回事，难道……难道你已经成功地建立的聚灵阵么？”

　　叶南轻笑着点着头，摸了摸小狐狸的脑袋，轻轻地道：“是的，叶南哥哥已经建好了聚灵阵，所以你们可一定要努力哦！”

　　“叶南哥，你怎么弄倒的古矾石？你难道去了妖界么？”小狐狸惊诧地道。

　　“咦……你怎么知道古矾石实在妖界？难道……？”叶南疑惑地看了看小狐狸。

　　“叶南哥哥你真的去了妖界？你不要命了？哪地方可是人族的禁地，你为了我们竟然连自己都不顾了么！”小狐狸眼中满是泪水！

　　叶南苦笑着叹了口气道：“好啦好啦，你小家伙，知道古矾石在妖界，你也不告诉叶南哥哥，弄得你叶南哥哥欠了人家一个极大的人情，才弄清楚这事！”

　　“叶南哥哥，我就是不想你去冒险，才不告诉你的，还好你总算是平安回来？”小狐狸挥着小爪子抹了抹眼睛，坚定地看着叶南道：“叶南哥哥，我一定不会辜负你的期望的，晓晓一定会更加的努力，尽快地长出更多的尾巴，成为叶南哥哥的好帮手！”

　　叶南欣慰地轻轻点头：“晓晓加油，叶南哥哥有着一些不好的预感，总觉得这一片平静的底下，隐藏着一些事情，或许过不了多久，就有些事情要发生了，所以我们大家都要努力，尽快地提高自己的实力，我们才能在这个世界守护住自己想要守护的东西明白么？”

　　转眼间，三天的时间便过去了，很快便到了和顾天阳约战的日子，叶南吃过早饭，便驾着车，载着方巍去了东山。

　　两人爬上山，顾天阳和那张叔早就等在了东山顶上，而江云和李玉也跟在后边赶了过来。

　　顾天阳见得江云和李玉，倒是有些意外，那满脸的骄横也稍稍地收了起来，轻笑着道：“今天是什么风，竟然连江队长和李队长都吹了过来！”

　　江云爽朗地笑了笑之后，便道：“顾少门主太见外了，今天顾少门主与我们特勤队的叶南切磋技艺，我这个当队长的，当然要来参观学习一番！”

　　“哦……”这顾天阳一愣，才轻笑着道：“想不到他竟然也是特勤队的，我说东江哪来的这般高手，难怪……难怪！”

　　江队淡淡地笑道：“既然今天顾少门主和叶南都已经到了，那么大家就互相切磋切磋吧，点到为止，万不可伤了和气！”

　　顾天阳轻轻地扬了扬眉毛，他对江云还是有着几分顾忌的，毕竟江云也是玉液上品的高手，而且号称是近百年来最有希望晋升金丹重的新一代代表人物。

　　再说江云也代表着整个特勤处在中南的权威，他倒是不敢擅自挑衅，便自傲地点点头：“好，既然江大队长都发话了，我当然不会下狠手，稍稍教训他便是，只是这术法比试多少会有些损伤，到时候万望江大队长勿怪！”

　　见得对方这副自傲的模样，江云轻笑了下，然后转头对叶南道：“叶南，听见顾少门主的话了么，小心应付，万不可丢了我们特勤队的脸面哦！”

　　叶南点点头，会意地笑道：“江队放心，我一定用心向顾少门主领教的！”

　　既然场面话都说过了，江云带着李玉便退到一旁，让出了一块地方让叶南和顾天阳比试。

　　李玉对叶南使了一个眼色，示意让叶南动手的时候注意些，万不可伤对方过重了！

　　叶南轻轻地点头，然后挥手示意方巍退到一旁，便和那顾天阳迎面而对，笑道：“顾少门主，那我们便开始吧，请记住我们的赌约！”

　　“哼……当然，你们江大队长在这里，我也不怕你赖账！”顾天阳自傲地轻声哼道。

　　见得着顾天阳这般的自信满满，叶南心底倒是有些警惕了起来，对方知道自己也是玉液中品后期，竟然还有这般的自信，倒是有些让人意外。

　　不过警惕归警惕，这该打的架还是得打，这次一定要将顾天阳的嚣张气焰打压下来才好，不然自己以后的日子可就不好过了！

　　叶南收敛起脸上的笑容，轻声地道：“请！”

　　顾天阳眼中闪过一丝寒意，也轻声回道：“请……”

　　两人相对而视，突然顾天阳一挥手，一道烈焰朝着叶南迎面袭来，这正是魔焰门的招牌手段，青火魔焰！

　　叶南也不甘示弱，一道黄色道符浮现，瞬间之后化为一团白凝的冰雾朝着那烈焰罩去。

　　这正是天符宗的冰凝符，自从顾天阳约战之后，叶南便绘制了大量的冰凝符和水灵符备用，毕竟魔焰门就是靠火而出名，这两种道符都是对火有极为不错的效果。

　　这冰雾和烈焰相遇之后，发出了一段“嗤嗤嗤”的声音，很快，便一起消逝不见。这只是两人的一个互相试探的小手段而已。

　　见得叶南轻易地边将这烈焰消灭，顾天阳轻哼了一声，一挥手，又是五六团青色魔焰朝着叶南袭来。

　　感觉着对面那炙热的魔焰，叶南也不敢怠慢，手一挥，又是一张冰凝符浮现在手中，不过这次没有丢出去，而是在叶南手心中化为一团淡淡符光，然后叶南双手一合，将灵力猛然地朝着手心中的符光灌入。

　　那符光得到叶南灵力的灌输，体积瞬间涨大，然后随着叶南的双手拉开，竟然化作一面巨大的冰镜，挡在了叶南身前。

　　只听得“嗤……嗤……嗤”地一阵轻响，袭来的几朵魔焰将叶南掌间的冰镜融了几个大洞之后，便又悄然而逝。

　　对于这些攻击，叶南可是早有准备，这魔火厉是厉害，但是它可没有自己火球那般的爆炸性，而且在自己的灵力支持下，是绝对不可能烧破自己的冰镜而伤害到自己的。

　　见得叶南这般地应付魔焰门的魔焰，江云和李玉都是大为惊诧，叶南对这些寒冰之力的掌控实在是太厉害了一些，竟然这样就挡住了对方的魔焰。

　　而顾天阳也是冷哼了一声，两次攻击无效，他便有些急躁了，手一晃，手中便从袖中冒出一柄朱红小扇，朝着叶南猛扇了过来。

　　见得这柄小扇，江云面色大变，低喝道：“南明离火扇！”暗道不妙，难怪这顾天阳这般自信，原来他竟然将魔焰门仅有的两件宝器之一的南明离火扇带了出来。

　　这南明离火扇虽然只是仿制古时的仙器而成，但是身为下阶宝器，其威力却是不容小视，一扇之间，便见得一股炽热火浪朝着叶南铺天盖地而来。

　　叶南一惊，好强大的火系灵力波动，知道这火怕是不凡，当下也不敢硬接，手一挥，十余张冰凝符和水灵符一起朝着那袭来的火浪击去。

　　那十余张冰凝符和水灵符，凌空化为一片寒气逼人的乳白色水雾，朝着那炽热的火浪挡去。

　　水雾火浪相遇之后，又是一片嗤嗤之声，只是这次那水雾却没挡得多少时间，不过一两个瞬间，便被那连续袭来的火浪给蒸发的一干二净。

　　叶南面色一沉，暗道不妙，急速地后退，但却依然被对方袭来的火浪将自己的头发给烧焦了几根。

　　这顾天阳手中的那柄法器果然不凡，至少也是宝器级别，难怪他这般的自信，果然不好对付！

　　不过不管怎么样，也不能败在对方手中，叶南白牙轻咬，在顾天阳得意的大笑中，一挥手，又是一大叠的水灵符和冰凝符出现在手中。

　　这一叠道符怕不有下数十张，可是叶南手中近半的存货，在叶南急速后退的时候，被叶南这么铺天盖地地砸了过去，霎时之间，只见得无数的水球白雾浮现，融合在一起，化作一条巨大的冰寒水龙，朝着那火浪袭去。

　　“哧啦哧啦……”被叶南这么不计成本的将手中的道符放肆砸去，顾天阳那南明离火扇的威力倒是暂时被压制了下来，原本连续袭来巨大的火浪已经被水龙压制到只剩下一两米的大小。

　　而叶南的那粗大水龙却也是被烧得白雾四散，只剩下不到早先的四分之一还不到。


第029章 烈焰魔雷

　　见得自己的那条寒冰水龙已经不过是首先的四分之一大小，叶南不敢怠慢，他也没寄望自己的这几十张道符便能将对方的下阶宝器完全给压制下去。

　　自己的这道符符力消耗完了就完了，对方那宝器可是运气一催，南明离火要多少有多少，这豁出去数十张道符压得对方一压，就是打算为自己找一机会。

　　叶南轻笑了一声，左手轻轻一抓，一片菜刀大小的风刃瞬间成形，在掌心漂亮地打了几个旋，然后“刷拉”一声朝着顾天阳飚射了过去。

　　顾天阳意外的看那瞬间成形，急速飙来风刃，轻轻地闪了过去。

　　刚闪过，却看到叶南的右手中又是七八张的黄纸片子冒了出来，冒的冒火、化的化风、结冰的结冰……

　　“刺啦啦”火球、风刃、冰枪杂乱地朝着自己砸了过来。

　　这下顾天阳就开始有些面色青紫了，慌忙左手一挡，一片淡黄色光膜从他手腕上的一个式样奇古的手镯上腾起，“扑扑扑”那火球风刃啥的在光膜上激起了阵阵的涟漪，爆出了无数冰碴火焰，却是没有攻破顾天阳的防御。

　　“土灵镯！”江大队长又叹了口气，这镯子虽然只是顶阶法器，但是作为防御性质的法器，其价值确实丝毫不在南明离火扇之下，叶南今天要赢只怕是很难喽。

　　“呃……不愧是门派接班人，李玉说得没错，一身顶阶的法器牛逼挺挺的！”叶南也叹了口气，这人比人真是要比死人，看这防御的法器，就知道比特勤队那灵能护盾强多了。

　　不过法器在怎么强，总还是要看在谁手里的，叶南轻笑了一声，难道靠着这几柄法器就想将俺踩死，那是绝对不可能的。

　　没等的那顾天阳发起反击，叶南便一道疾风符丢到了自己身上，感觉着周身一轻，叶南便轻笑着往前一窜，绕着顾天阳打起圈子来。

　　而且同时左手中不停地浮现出一个个风刃、火球、冰枪，一边游走着一边朝着顾天阳丢了过去。

　　那顾天阳现在确实一脸的忿怒，他连连被叶南逼出了两件强悍的法器，而对方却是只靠着一些道符便将他逼入险境，确实有些脸上挂不住。

　　当下便愤然地依仗着强悍的护身法器，丝毫不避，手中的南明离火扇不停地追着叶南一扇一扇地扇了过去，意图将叶南一举拿下出气才好。

　　随着扇子的扇动，一股股的烈焰不停地追袭着叶南，不过叶南那游走闪避的速度在疾风符的加持下，却是不慢，任顾天阳怎么扇动扇子，却怎么也烧不着他。

　　虽然不时地有火焰追上叶南，但是叶南的护身吊坠虽比不得顾天阳强悍，却也不是吃素的，那偶尔避之不及的小片火焰倒是没对叶南造成什么伤害。

　　如此般地，这两人就如同过家家一般地互相追赶了起来，叶南也不闲着，左手一个风刃，右手一个冰枪，跟丢石子一样地不停地朝着顾天阳砸了过去。

　　虽伤不着顾天阳，但是却总是能给顾天阳造成一些骚扰，叶南可不想将自己的玄阴刃亮出来，虽然玄阴刃能破掉对方的防御，但是当着江大队长和李玉的面他倒是不想使出来。

　　而且玄阴刃还在他的须弥指环中，如果玄阴刃一亮，那么这须弥指环就肯定曝光，惹人眼红可也不是什么明智的事情。

　　所以，他现在的打算便是继续骚扰对方直到让对方不耐烦露出破绽，或者自己的攻击将对方的法器灵力耗尽为止。

　　这时那顾天阳身前的那层光膜，确实已经明显比之前边要黯淡了一下，但是叶南想要完全地突破对方的防御，只怕是还要些时间。

　　一旁的江大队长是看的频频摇头，这根本就是个不公平的比试，一方法器强悍得离谱，就如披着个坚硬的龟壳，手拿一根锋利长矛不停地朝着对方戳来戳去。

　　而另一个却一个拿把小刀，不停地闪避的同时还在戳着对方的龟壳，希望能戳出一个洞来……这差距也忒大了些！

　　要是自己上去，以自己剑宗的强大攻击力配合上绝情剑，倒是几剑便能破开对方的防御，但是要叶南以这些术法攻击破开，那却是难上加难！

　　不过他现在倒是也对叶南持乐观态度，以叶南的速度和那护身的法器，虽然无法强挡顾天阳的离火扇攻击，只要不出什么纰漏，自保倒是绰绰有余。

　　叶南纠缠得一顿，见已经将顾天阳的土灵镯的防御光膜消耗了不少，当下心头暗喜，暗道已经到时候了，右手摸出一道风刃符照着顾天阳就猛砸了过去。

　　那道风刃“噼嗤”砍在那防御光膜上，将那光膜砍得深深地凹了进去。

　　随着风刃的消失，那道凹痕正要快速复原，却被早有准备的叶南左手一挥，又是一道风刃快速地斩到那凹痕处。

　　“噼嗤”一声，顾天阳的护身光膜应声而破，划出了一个大口子，那风刃余势未尽，穿过光膜轻轻地砍到了顾天阳的左臂上，一道两寸长的鲜红口子便瞬间翻了开来。

　　顾天阳想不到叶南竟然能突破自己土灵镯的防御，不防之下，惨嗷了一声，顾不得再攻击叶南，右手便朝左肩抚去。

　　而叶南却早有准备，趁着那一直追随不停地南明离火的暂时消失，快速地闪上前来，一脚将这正失神的顾天阳踹翻在地，再一把拎起衣领一个利落的过肩摔，将顾天阳摔了一个七荤八素。

　　这顾天阳被叶南摔得晕头晕脑，哪里有能力反击，被叶南狠摔得两下之后，便再次被摔麻袋一般地摔落在地。

　　旁边的张叔见势不妙，生怕叶南再下狠手，赶紧沉声喝道：“手下留情，我们认输便是！”

　　听得对方认输，叶南也就不为己甚，这样的结局可是最好的，对方也就是些皮外伤，自己也顺利获胜，解决了一个大麻烦，这家伙也是个有名有姓的人物，在江大队长等人的见证下，总不好反悔才是！

　　当下便应声住手，拍了拍身上的灰尘，朝着那张叔轻轻地点点头，摸了摸自己被烧焦的几根头发，缓缓退开，笑着朝一旁满脸兴奋的方巍走了过去。

　　而江大队长和李玉也轻笑着朝叶南点头，欣慰地表示叶南这事办得不错，不但没有丢特勤队的脸，而且也顺利解决对方，却又没有使对方受到太大的伤害！

　　不过他们满意了，别人可不太满意，那顾天阳一时大意，被叶南捡了个这般大的便宜，不但输了，而且当着江大队长等人的面被弄得灰头灰脑、颜面大失，这让他不但将魔焰门的脸面给丢光了，而且以后如何还能在东江特勤队面前抬起头来。

　　想到这里，顾天阳开始有些恼羞成怒，当下眼中怨毒之意一闪，狠狠推开前来扶他的张叔，翻身而起，怒喝一声，道：“你这个阴险的家伙，不要走，小爷要好好地教训你，看招！”

　　当下往口袋中掏出两个黑漆漆的丹丸，朝着叶南后背就猛抛过来。

　　那旁边的江大队长看得真切，见得那两颗弹丸之后面色大变，救援不及，只得惊声呼道：“叶南小心，是烈焰魔雷！”

　　叶南这时也回过神来，听得江大队长喊出的烈焰魔雷四字，心头也是一惊，听着名字就知道这玩意霸道。

　　面色突变，当下牙一咬，右手一挥，那三尺余长的玄阴刃凌空浮现在手中，然后叶南双手持刀，返身过来，连挥两刀，刀尖上两道阴寒的玄阴之气朝着那近在咫尺的烈焰魔雷轻撞而去。

　　那烈焰魔雷，本来就欲爆开，但是被叶南这阴寒无比的玄阴之气轻轻一挡，却是缓了那么一缓。

　　而叶南靠得这一秒不到的时间，便飘然狂退了两米，将玄阴刃持于胸前，一股强大的玄阴之气猛然从剑刃中冒出，在叶南身前形成一片阴寒至极的乌墨寒雾，将叶南和身后的方巍牢牢地护住。

　　那两颗烈焰魔雷轻鸣一声，豁然爆开，两股强大猛烈的炽热魔焰，呼啸着朝叶南冲击而来，迅猛地冲入那叶南身前的乌墨寒雾之中……

　　见得两者相遇，所有人的心都紧纠了起来，这烈焰魔雷的威力可是极为庞大，不知道叶南这一招能不能挡住！


第030章 我们还年轻

　　烈焰魔雷所爆发的两股巨大灼热的火焰，迅猛地冲入到叶南用玄阴刃布下的那团乌黑寒雾中去，两者相遇，只见得那团乌黑寒雾瞬间剧烈地波动起来。

　　发出一阵阵强烈的“哔嗤、哔嗤”的声音，见得这一幕，除了那顾天阳之外，所有的人的心都一下紧了起来，生怕这团寒雾会抵挡不住魔焰的冲击。

　　他们可是都知道这魔焰门秘制魔雷的厉害，就算是玉液上品，遇上这个也只有躲闪的份，可叶南这个玉液中品能挡下来么？

　　不过，江云和李玉心底倒是怀着一线的希望，毕竟他们可是认识叶南手中的这柄玄阴刃，那威力可也是不可小视，抵挡着烈焰魔雷或许能起到不错的效果。

　　那魔焰在乌黑寒雾中猛烈地冲突着，但却似乎没有突破这玄阴之气的抵挡，瞬间之后，只见得一团巨大的逼人蒸汽四散着爆裂开来。

　　众人一惊之下，纷纷四散后退，但是刚退了两步，便听得蒸汽中有人惨叫一声，很是有些耳熟。

　　江云和李玉一愣，他们是没听出到底是谁，但是那张叔却是脸色一变，双掌猛然朝前推去，一股狂风瞬间将场中的淡黑蒸汽驱散，露出了两个身影。

　　其中一人正是叶南，这时正一脚将顾天阳踢飞，然后飞身腾上前去，挥刀朝着惨叫着摔倒在地的顾天阳砍去。

　　这下所有的人都是一惊，江云和那张叔两人异口同声地喝道：“手下留情！”

　　随着两人惊惶的喊声落下，那一刀却是已经劈到了顾天阳的颈部上方，在顾天阳绝望的惨嚎声中，突然刀刃一闪，利落地翻转过来，那刀身在地上他脸上“啪”的一声，狠抽了一记，留下了一条青紫的印痕。

　　抽完这一刀之后，叶南冷哼一声，寒着脸飘身而退，只留下那被一刀劈来吓得现在依然惨白着脸色的顾天阳在地上惨嚎着。

　　那张叔赶紧冲了过去，看了看自己少主，发现只是脸上被凑成了一个猪头，外地嘴角冒着两条血丝之后并没有受到太严重的伤害，这才稍稍地放下心来。

　　赶紧轻轻地在顾天阳的头顶百会处拍了一下，让明显有些惊骇过度的顾天阳一下清醒了过来。

　　被张叔这么拍的一下，顾天阳一下停止了惨嚎，鼓着眼睛看了看身边的张叔，又赶紧摸了摸自己的脖子，发现自己没事之后，这才欣喜地从地上蹦了起来。

　　只是这一蹦起来，便又抱着肚子惨叫了一声，刚他挨了叶南一脚，这一脚可不轻，这一动弹便拉扯着了伤处。

　　而且他这一惨叫，才发现自己脸上也是疼痛不已，刚才惨叫的动作确实大了些，拉扯着脸上也是一阵火辣辣的剧痛。

　　发现自己脸上也受伤不轻时，这顾天阳又开始惨嚎了起来，似乎忘记了自己偷袭叶南，却又被叶南刚才放过他一马的事情，怨毒地看着叶南道：“你敢打我的脸！”

　　叶南寒着脸看着顾天阳，低低地寒声道：“你要再说一句，我就不止打你的脸，我会直接切了你的脖子！”

　　从来还没被别人威胁过的顾天阳，张口就要骂，却被叶南挥了挥手中的玄阴刃将就要冒出嘴的话给吓得咽了回去。

　　他刚才实在是被叶南吓惨了，以为叶南真的会不顾一切将他给杀死，所以现在都还是心有余悸，当下阴着脸，不敢再放什么狠话，冷哼一声之后，便怨毒地看了叶南一眼，自顾自地掉头离去。

　　那张叔见得自家少主离去，当下也稍稍有些尴尬地朝众人拱了拱手，然后转身追着后边去了。

　　见得对方离去，江云才走过来，拍了拍一脸阴寒的叶南肩膀，担心地道：“叶南，你没事吧！”

　　“没事！”叶南摇了摇头，突然敛去了脸上的那一抹阴寒，淡淡地笑道：“江队，今天的事情真是麻烦你们了！”

　　江云深深地看了叶南一眼，然后道：“没事就好，你今天做得很不错，不用担心，那顾天阳虽然不甘心，但是总不至于毁约，今天的事情就这样过去了，只是你以后要稍稍地小心些，不要再招惹对方才好！”

　　叶南轻轻地点了点头，轻笑着道：“江队放心，我没事也不会去招惹别人！”

　　江云轻轻地点点头：“这魔焰门主是可个不好招惹的人物，这次他儿子理亏，到不至于来找麻烦！”

　　然后看着叶南笑了笑道：“好了，没事了就早些回去吧，听说你还真去了趟妖界，你小子，真是胆子太大了！”然后又拍了拍叶南的肩膀，交代道：“以后可别这样鲁莽的！”说罢，便带着李玉转身下山而去。

　　看着所有人都已经离去，叶南笑着转过头来看了看方巍道：“我们也走吧，这事总算是解决了！”

　　回家的一路上，叶南一脸的轻松笑意，而方巍却是一路的沉默。

　　走着走着，叶南突然一脚刹车踩下，静静地看着方巍道：“巍子，怎么了？在想什么？”

　　方巍摇了摇头，然后定定地看着叶南，缓缓地道：“刚才那小子是不是真的来头很大？”

　　叶南沉默了一下，然后轻轻地点头道：“很大……”

　　方巍轻轻地吁了口气，然后看着叶南，伸手拍了拍叶南的手，认真地道：“不要难过，我知道你心里很不甘，但是我相信，只要我们大家都继续努力，总有一天一定会将这耻辱洗刷掉的！”

　　叶南点了点头，然后看着方巍，缓缓地点点头：“我们一定会有这么一天的，只要我们努力！”

　　“金丹高手算什么！”叶南轻哼了一声：“他们不也是花了七八十年才达到么，可是我们还年轻，我只不过一年半就达到了玉液中品后期，最多再过十年，我就一定能达到甚至超过他们的境界！”

　　叶南缓缓地抬头看了看那蔚蓝的天空，呓语一般地轻声道：“我们其实实力很强大，有了培元丹，有了温玉蒲团，有了聚灵阵，十年之内，只要我们坚持住这十年，哪么至少会有两人达到金丹重以上，其他的人至少也会是玉液上品！这样的实力，在十年之后，将无人能及！”

　　“所以，我们现在一定要好好的努力，该吃亏的就吃亏，该忍的就忍，这一切的耻辱，我们十年之后一定能拿得回来！”

　　听得这番话，方巍缓缓地点点头：“只要十年时间，我们都还很年轻，有得是时间，所以我们可以等，我们等得起……”

　　两人回到家，家中空无一人，只有老鬼坐在三楼的温玉蒲团上静静地修炼着，其他的人现在都还在学校！

　　感觉着整个屋中浓郁的灵气，又看了看指环中的那百余颗的培元丹，叶南轻轻地笑了：“十年！我们需要十年么？或许，只要八年，甚至只要五年，我们的成就会让整个修炼界都为之震惊！”

　　叶南静静地盘坐在自己的卧室，外界浓郁的灵气都紧紧地围绕在他身旁，然后随着他的呼吸，缓缓地被吸入紫府之中，然后随着灵力循环的运行，转化为淡淡的灵力，灌入灵力源中，使灵力源的颜色以往常数倍的速度，在缓缓地加深着！

　　他的修炼速度，在胸前的阴阳鱼玉佩的帮助下，却是依然地比拥有温玉蒲团的方巍和老鬼等人迅速！

　　那万年温玉蒲团，虽然聚灵的效果不错，但是比起这神奇的阴阳鱼玉佩来说，却依然是小巫见大巫，效果仅仅是玉佩的三分之一不到。

　　但是，这却依然是不可多得顶阶辅助宝物，在温玉蒲团以及培元丹还有聚灵阵的帮助下，叶南相信，方巍他们的修炼速度比自己以前的速度应该慢不了多少，他甚至估计一年之后，小狐狸就能达到四到五尾的水平，也就差不多是近乎上阶妖将。

　　而方巍等人差不多也会有玉液中品初期左右的水平，唯一让他无法估计的李晓阳，李晓阳的天眼天赋实在是太强悍了，他也不知道一年之后，在这些东西的辅助下，李晓阳会达到什么地步，但叶南相信，晓阳给他的绝对会是个不小的惊喜！

　　这样的速度，比之古修士们，也应该差不多了吧！看着这一切，叶南满足地叹了口气，自己这一趟妖界，去的值啊，虽然说冒了不小的危险，但是这得到的回报却是无法估量的！


第031章 大黄蜂现

　　叶南缓缓地从入定中醒来，今天又快到月底了，他必须要带着李晓阳去往皇朝一次，听取这月的业绩报告会。

　　今天正好是星期六，晓阳和徐敏儿他们都放假了，这是他们暑假前的最后一个礼拜天，叶南便将所有的人都从入定和睡觉中唤醒，决定全体开往皇朝，去好好地放松一天。

　　听得去皇朝放松，徐敏儿和韩燕都兴奋了起来，这些天她们为了能跟上叶南和方巍的步伐，都在努力地修炼着，每天下课回家就是入定聚灵，那活泛的心渐渐地是开始觉得有些单调了。

　　现在听得去皇朝，两人赶紧钻回她们的房间，开始梳妆打扮。

　　当然对于两人来说，所谓的梳妆打扮就是稍稍地清洗一下，换上一套衣服而已，速度倒是挺快的。

　　而叶南却也是没法子地换上了一套黑色的正装，就连晓阳也被拉着换上了一套深色的小西装，甚至还打上了一个漂亮的领结，一副极为帅气的模样。

　　只是，却又被两个漂亮姐姐给色迷迷地捏了两把脸蛋，调戏了一番，惹得晓阳漂亮的脸蛋上又抹起了一片的殷红。

　　梳洗完毕，一群西装革履的家伙，便偕香车美女直奔皇朝而去。

　　到得皇朝门口，早有眼尖的门童微笑着走上前来，殷勤地替自家的董事长和少东拉开车门。

　　叶南左手谐美，右手拉着漂亮帅气晓阳，看了看后边的方位和徐敏已经跟上了，便微笑着缓步走进大厅中去。

　　这时大厅早有刘经理在一旁恭候，热情地引导着众人直奔VIP电梯而去。

　　大厅中不少的客人都认识叶南和他手中拉着的李晓阳，一个个都羡慕地小声嘀咕着，两个人一个掌管这个数十亿的皇朝，一个是未来的继承人，可谓是正宗的年少多金，不由得人家不羡慕。

　　而那些年轻的女性客人们倒是一个个眼冒绿光地看着一大一小俩帅哥，一个二十四五，俊朗沉稳、器宇轩昂；一个十四五岁，俊美无双、粉可爱的小正太！

　　真是俊俏多金，正宗的金龟婿啊，只是旁边的那个小美女甚是碍眼。

　　不过叶南他们可没注意这么多，现在还没吃早餐了，在刘经理的安排下，众人吃过早餐休息了一会之后，叶南和李晓阳便在刘经理的安排下去了会议室听取这月的业绩报告会。

　　而特意过来放松的徐敏和韩燕便选择去做免费的水疗，只剩下方巍一个家伙闲着无聊地呆在一个贵宾套房中看电视，顺便品尝着一瓶服务员送上来的极品红酒！

　　一个业绩报告会说长不长，说短不短，但总还是的要几个小时的，方巍一瓶红酒喝得差不多了，但却还没有等到叶南他们出来。

　　无奈地将杯中最后的红酒一干而尽，然后缓缓地走出门去，他决定去逛逛或找点乐子，总比自己一人在这呆着强。

　　到餐厅要了杯咖啡，静静地坐在玻璃窗处，看着楼下对面街上走的人群，里边不时地有着一两个美女闪过。

　　方巍轻轻地叹了口气，他觉得最近实在是叹气够多的了，虽然现在已经离过去的日子很远了，但是他却依然不时地会在梦中惊醒，组织已经许久没有联系他了，按照这个情况，或许就会一直这样下去吧。

　　过去的日子，对现在的他来讲，早已经不是他想要的，或许现在这样，有兄弟有朋友的平静日子，才是自己一直所渴望的，不然自己也不会一直留恋着这个并没有给予自己太多幸福的城市。

　　许久过去，咖啡都渐渐地已经开始凉了，这时“嘀嘀嘀”手机响了，看了看上边的号码，方巍轻轻地笑了：“已经开完会了么？”

　　“开完了，你在哪里？”

　　“我在餐厅，都下来这里吃饭么？”方巍抿了口凉凉的咖啡，笑道。

　　“好，你先点好菜吧！我们马上下来！”

　　方巍笑着朝不远处的一位服务员漂亮地打了一个响指，然后点下了满满的一桌好菜，现在这里可算是叶南的产业，不吃白不吃！

　　不过在他潇洒地招呼服务员的当头，却有一个女人，在轻轻地看着他的背影，轻轻地皱了皱眉毛，想了想，然后脸上露出了一抹淡淡的微笑：“原来，你在这里……”

　　这一天，没有整日的修炼，没有每天必修的课程，对于徐敏儿和晓阳他们来说，确实是美好的一天。

　　只是过了这一天，他们就必须得面对期末考了；所以，这天所有的人都玩得很放松，很开心！却不知道，一直有双眼睛远远地盯着这边。

　　很快地，一整天的时间便过去了，众人又重新投入到了修炼和学习中去。特别是晓阳，现在他已经被叶南要求停止了这几天的修炼，为了期末考试做准备。

　　虽然晓阳的成绩很是不错，但是叶南可不想晓阳因为修炼而耽误了学习，如果到时候在班上拿个倒数几名回来，不但是对不起李卫东夫妇，而且自己的脸面都怕会丢光了去。

　　所以，叶南便将晓阳赶回了自己的房间复习去了，其他人便继续修炼，一切如往日一般地平静。

　　这时的两个温玉蒲团都交给了韩燕和徐敏二人修炼，方巍便在自己的房中入定聚灵。

　　刚开始不一小会，放在床头的手机突然响了，将方巍从入定中惊醒。

　　方巍皱了皱眉头，这个时候会是谁？叶南韩燕他们都在家中，那到底是谁打过来的？

　　疑惑地摸过手机，上边却并没有显示任何的号码，方巍心头一惊，迟疑了一下，然后按下接听键：“喂……”

　　那边传来一个女人的声音：“修罗！”

　　听得这个名字，方巍一愣，沉声问道：“你是谁？”

　　那边响起了一个银铃般的笑声，道：“你不知道我是谁吗？其实你一定对我印象很深刻，我是大黄蜂！”

　　方巍倒吸了一口冷气，寒声道：“大黄蜂？想不到你还敢露面！”

　　“呵呵……我有什么不敢露面的，倒是你藏得挺深的！”大黄蜂轻松地笑着。

　　“现在总部正在追捕你，你还敢露面，胆子不小！”方巍寒声道。

　　“总部？哈哈哈……”大黄蜂尖声笑道：“现在哪里还有总部，修罗，你最近确实太安逸了，看来小日子过的乐不思蜀啊！”

　　听得大黄蜂这话，方巍一惊：“总部怎么了？什么意思？”

　　“哼……总部早在两个月前，便已经被摧毁了，其他四个首领外加十三个A级杀手都已经死了，当然除了你之外！”

　　“什么？怎么可能？”方巍失声道：“怎么可能，我们的实力那么强大，怎么可能会全部被摧毁，没有哪个组织有这个实力，绝对不可能！”

　　听得方巍这般惊惶的声音，大黄蜂得意地道：“组织！我们相对于普通组织，是很强大，但是能强过国家的暴力机关么？面对一个国家，再大的组织也就是一只小蚂蚁而已，还不是轻而易举便被踩死！”

　　“这怎么可能？”方巍一惊，然后很快便恨声地道：“是你？你竟然……你竟然做出这样的事情来了？当初你可也是五大首领之一，你竟然做出了这样的事情！”

　　“哼……没错，组织确实是我们一手创下的，但是那又怎么样？最后还不是一十三名A级杀手，全体来追杀我？当时要不是我依靠上一名军方的高级将领，现在我的尸骨早就化灰了！”

　　大黄蜂咬牙切齿地道：“你以为我愿意么，我亲手参与创下这么大的组织，但是我坏了规矩，组织便不再是由我掌控，而是反过来对付我，那我便只能毁了它！”

　　听得大黄蜂那边气急败坏的模样，方巍静静地沉默了一会，然后终于轻叹了口气，道：“好吧，既然组织都毁了，那还谈什么，我们的恩怨也早已过去！只是你现在找到我，却又是想做什么？”

　　“呵呵……找你当然是有事，我怎么能眼睁睁地看着一名世界顶尖的杀手因为组织的覆没，就这样给埋没了！”大黄蜂轻笑着道。

　　听得大黄蜂这话，方巍皱了皱眉头道：“什么意思？”

　　“现在组织已经覆没了，我们都已经不再有任何的约束，所以我想重建一个新的组织，而你便是一个难得的人选！”


第032章 师大周老虎事件

　　“什么？你要重建组织？”听得大黄蜂的话，方巍大惊道：“这怎么可能？你的班底也早已经死光了，就你一个人，这是绝对不可能成功的！”

　　“呵呵……这你不用管，你只要答应便是，你答应了，那我们以前的恩怨就这么一笔勾销，你也可以作为新组织的二号首领！如何？”大黄蜂轻笑着道。

　　“……”方巍一阵沉默之后，然后断然地道：“既然组织已经不复存在了，那么我也便和那个世界再无任何关系，关于新组织，我也没有兴趣，你还是另找他人吧！”

　　“你就不考虑可虑？哼……你以为既然进来了，想退出就是那么容易的么？既然进了杀手这行，那么你一辈子便也都是杀手！这个可是由不得你！”大黄蜂寒声道。

　　听得大黄蜂话语中的威胁，方巍怒声道：“我说了不做，便不做，组织也已经消逝，那我的约束便也已经不复存在，大黄蜂你也不要轻易惹我！否则……哼！”

　　“修罗，你不要敬酒不吃吃罚酒，我找你可是看得起你，你最好是听话一些，否则别怪我不客气！”大黄蜂听得方巍决然的语气，知道要劝服只怕是不容易，当下便狠声威胁道。

　　“嘿嘿……大黄蜂，你虽然是首领，但是你的实力可是最多只有B级，要威胁我似乎还差了一些！”

　　“是么？那你变等着瞧吧！哼……我一定会让你乖乖就范的！”大黄蜂尖声大笑着，挂断了电话。

　　方巍紧皱着眉头看着手中的电话，良久才缓缓放下，再没有心思入定聚灵，仰头躺了下去，想了许久，终于叹了口气。

　　他理解大黄蜂的性格，虽然她是个女人，但是比起组织的其余几大首领却要阴毒得多，大黄蜂做事，是不大目的绝不会罢休的！

　　既然她找上了自己，看来这事已经是甩不脱了，看来最近得谨慎一些，自己倒是不担心，唯一担心的是韩燕和徐敏，既然大黄蜂能够查到自己的号码，那么自己和韩燕的关系肯定也无法瞒过对方。

　　这大黄蜂如果无法对付自己，那么最有可能的就是向韩燕下手，用韩燕来威胁自己，那是最好的办法！

　　而韩燕还有几天才放寒假，那最主要是要这几天多多注意一下，只要她们放了寒假，呆在身边，又有叶南配给的护身法器，哪么就不怕大黄蜂动什么手脚了！

　　想着想着，过得不久，就想好了应对的方法，方巍很快便安心地缓缓睡去。

　　第二日，方巍便仔细和叶南说了这件事情，叶南听得也是眉头一皱，这事确实是比较麻烦，方巍既不知道大黄蜂的模样，也不知道大黄蜂现在具体在哪，就连查都只怕是无法查到。

　　叶南皱了皱眉头，听得方巍的方法，叹了口气，也只好如此了！

　　找着小狐狸，叶南费了不少的功夫才将她给打动，让她答应跟着徐敏儿她们去学校，保护她们的安全。

　　至于晓阳，虽说对方牵扯上他的可能性不大，但是叶南还是将装老鬼的瓷壶放到了晓阳的书包里，让晓阳带着上学去。

　　老鬼自从突破鬼王的境界之后，便已经没那么害怕阳光了，虽然无法接受阳光的直射，但是在屋内倒是一点问题都没有，而且他的某些术法就算是藏身于小瓷壶也可以施展，完全有把握保护好晓阳的安全。

　　做了这个安排，方巍便完全地放下心来，有了小狐狸和鬼王的照应，应该出不了什么事。

　　再说两个美女加上晓阳，自身的灵力品阶也不算低了，被叶南塞上了几张道符，就算是没有任何的照应，遇上几个不长眼的，应该也不会出大多的问题。

　　若此般地，在方巍的叶南的担心中，两天很快便过去了，两个小美女加晓阳倒是一点事情没有，每天开开心心地让方巍和叶南接着上学下学。

　　但是随着时间的过去，方巍倒是越来地紧张了起来，他估计如果这大黄蜂要下手的话，应该就是接下来的几天时间！

　　这天，在方巍的紧张中，终于，大黄蜂出手了。

　　中午，两个青年男子，手持一团丝巾，趁着徐敏和韩燕两人在师大后山的一座凉亭中复习功课的时候，找上了门来，似乎是打算以某种迷药将两人迷翻然后再绑走。

　　可惜，两个家伙刚靠近，便被正无聊得快要发疯的小狐狸给发现了，等得两人摸上前来，便晃着小尾巴，“澄澄澄”跳了过去，然后“唰唰唰”两只小爪子挥舞个不停，在这个脸上挠两下，然后又跳到另一个脸上挠两下。

　　在两个家伙的惨叫声中，将两张本还顺眼的脸给划了个千疮百孔，如同被人刻意毁了容一般。

　　最后，两个小子平时横行无忌，杀人虽不算无数，但也还是可以一只手数出来的，却被这一只小猫给弄得狼狈不堪，当下凶性大发，掏出两柄匕首，就朝小猫给扑了过去。

　　只是他们那里是一只九尾天狐的对手，手中的匕首没比划的几下，便再添几条伤口，当下直后悔没带得枪出来，如果有枪，哪里还容得这一只野猫嚣张。

　　最后，见得自家身上的伤口越来越多，发现这野猫似乎并不简单，当下见势不妙，便惊恐地打算要逃，却又被小狐狸给追了上去，再将个后背狠狠地划了几条大口子，出了一口气之后，才两爪子将对方给敲晕在地。

　　而徐敏儿和韩燕却是在一旁看得津津有味，见得两男的被小狐狸收拾倒地，这才优哉游哉地拨通了叶南的电话，前去邀功，说拿得两个毛贼！

　　而方巍听得大黄蜂总算是派人出手了，这也才算是松了口气，其实面对敌人不可怕，最难熬的是不知道敌人什么时候出现，现在敌人都被收拾了，方巍才算是放下心来。

　　这样至少能安稳几天，虽然那大黄蜂绝对不会就这样甘休，但是等得韩燕她们放了假，有自己等人陪在身边，那么韩燕她们就安全多了。

　　叶南交代了特勤处派人去将两个家伙带回去做调查，便又安心地上起班来，他可是一点不担心，面对几个普通人，做了周全准备，两小美女如果还出事，那他也算是白混了。

　　虽然身为特勤三处上校，叶南有事没事地让特勤处的人办点私事，做点小动作，本来是不允许的；但是在李玉的包庇和江云的睁一只眼闭一只眼下，叶南却又是做得顺理成章，丝毫没有自愧的觉悟，使唤起人来是理直气壮的！

　　还好特勤队也不止那些特勤队员的存在，还有武装辅助的特战队的存在，听得叶南的命令，当下便赶紧派了几个特战队员赶往师大提人。

　　只是当几人赶到师大后山的时候，才发现那两所谓的嫌犯正被学生们围了个水泄不通，无数的学生们操着数码相机、手机之类的朝着地上的两人“咔嚓、咔嚓”地拍个不停。

　　几人生怕两个嫌犯出什么事情，无法向上头交代，赶紧抢上前去，亮明了警察的身份，将两个全身伤痕晕倒在地，看起来可怜又可怖的嫌犯给弄上了车，然后赶紧送回特勤处交给专家们去审问！

　　可惜那大黄蜂实在是谨慎，专家们两审三审的，却是对两个小毛贼没审出个什么名堂来，唯一弄清楚的是，这两个小毛贼乃是刚出道不久的，新近在厚利的诱惑下，加入了一个连名字都还不知道的组织。

　　这是两人的第一个任务，据说奖金不菲，两人本以为对付两个小美眉还不时手到擒来，却谁晓得栽倒了一个奇怪的野猫身上。

　　不过两人在被专家审问时，却是丝毫不提伤两人的那东西，就是一只野猫，一直红着脸强调绝对是啥小型的金钱豹或云豹之类的，所以两兄弟一时大意，才会栽的这般的惨！

　　只是这论调却是将审问的专家们听得目瞪口呆，师大后山会有金钱豹云豹之类的危险动物存在么？但验伤验出来，又确实是某种小型的猫科动物，呃……这怎么可能……

　　不过他们不相信，却并不代表别人不相信，师大的学生们手里可是有着不少两伤者的照片，看着那身上深深的抓痕，如果不是啥豹啊虎啊之类的抓出来的，还真没人相信。

　　当下，师大论坛上是闹得沸沸扬扬，亲眼目睹的学生们上传了各类照片，扬言后山惊现猛兽；而其他尊重科学的学生们在生物系的带领下，以各种论据对这些照片和言论进行了强烈的反驳，并将其称之为师大周老虎事件！


第033章 吐着吐着就习惯了

　　话说大黄蜂给两个新手下下达了命令之后，便等着两人将韩燕等两人给绑回来，用来要挟方巍。

　　但是坐在办公室左等右等，却是没有等到两个手下的回复，而且怎么联系也联系不上，大黄蜂知道这两手下只怕是栽了。

　　但是却是有些莫名其妙，她明明派人监视着方巍现在正窝在东紫园的家中没有动弹，两个小美女正是孤身在外，无人守护，这才派了两个新加入的手下前往动手，本以为是十拿九稳，但是却没想到竟然会失败。

　　暗骂了两句没用的东西之后，又端着景德镇的细瓷茶杯喝了两口茶，压了压心头的火气。

　　正打算放弃，大黄蜂放下杯子，突然看到了办公桌上刚送进来的报纸，上面登的一张大幅照片上两个惨兮兮的背影甚是面熟。

　　大黄蜂皱了皱精致的眉毛，疑惑地拿过来一看，上面很大的一个标题“师大惊现周老虎，两小伙受害”并用大篇幅照片配合文字，详细地报道了昨天发生的师大周老虎事件，并对两位无辜受伤人士表示同情。

　　“呃……”看完报道，大黄蜂那莹白的脸蛋一下变黑了，气得狠狠地一拍桌子，怒声哼道：“没用的东西，还好没将他们正式收进来，不然这脸都会要被丢光了去！”

　　大黄蜂坐在桌前，很是长吸了几口气，才将勉强怒火给压了下去，然后皱着眉头想了一阵之后，恨声地道：“我就不信摆平不了两个丫头片子！”

　　然后在电脑上轻轻地一阵敲动，发出了一封任务邮件之后，便轻轻地笑了起来：“哼……派出了一名B级行动者，修罗……我看你还怎么逃得出我的手掌心！”

　　第二日，正是韩燕和徐敏暑假前的最后一天，两人今天还有一场考试，这些天虽然两人几乎都把课余时间放到了入定聚灵上，但是两人的考试却是很难得的一科都没挂。

　　似乎自从修炼聚灵决之后，两人都觉得自己的记忆力以及理解能力都有着大幅的提升，大多数的东西都只要在课堂上听得一遍之后，便能够在脑海中留下深刻的印象，几乎不用刻意地去记忆。

　　所以两人虽然平时没怎么看书，但是却对考试一点不担心，只是考试之前，搬着导师点的一些重点找个安静的地看两遍便是！

　　自从前天的周老虎事件之后，方巍认为那大黄蜂没这么蠢继续会在韩燕她们身上打主意，当下便也就放心了许多；

　　而小狐狸虽然也继续跟着两人上学，但是这时也跟着放松了下来，却没有继续地时刻陪着两人，她可也是在师大混了半年的，趁着没事，便偷偷地钻到以前的宿舍去瞧了瞧，怀念一下以前的室友们！

　　这考试的关头，四处都是觅静看书的人，徐敏和韩燕两人转了两圈实在是没找到安静的地，只好又搬着笔记本跑到了上次的凉亭哪里，打算将这些重点给温习一遍。

　　两人这边正温着书，却不知道危险正在缓缓逼近，山下不远处的一栋教学楼中，有一个贼男戴着一副墨镜，正拿着一副望远镜朝着这边小心地张望着。

　　看得一阵之后，又拿出一副热成像仪，朝着那边一阵扫视，确认四周无人无猫无虎豹之类，这才飞快地窜下楼去，朝着山脚处的凉亭逼近。

　　待得近前，掩到一丛灌木丛中，又谨慎地看四处张望了望，没有发现任何的异常，这才从口袋中摸出一柄奇形手枪，往里边填入两枚细小的针管，才小心地潜上前去。

　　待得距离两小美眉只有七八米的时候，发现两人依然正埋头看书中，丝毫没有异常，继续再次确定周围没有其他危险物存在之后。

　　墨镜男终于松了口气，冷笑了一声，看来首领近来是胆子越来越小了，对付两个小丫头还多次交代自己一定要千万谨慎，费这么大气力，却只不过是两个细皮嫩肉的小丫头，连个保镖都没有，还真是没有挑战性！

　　但为了以防万一，墨镜男还是决定赶紧速战速决，扬手“嗤嗤”地射出两枪之后，便飞速地窜出去，打算将被麻倒的两人尽快带走，免得再生枝节！

　　他可是对他的麻醉枪自信的很，十米之内，除非全身都穿了防弹衣，否则决对逃不过这一枪，看这两小丫头一身清凉的短袖牛崽，那绝对是一击便倒。

　　只是这次，这墨镜男却是要失望了，平时百试百爽的麻醉枪，今天似乎有些失效了，他都已经冲出去了，那两小丫头竟然还没要倒的样子，其中一个甚至还能抬头一脸惊诧地朝着自己这边望来。

　　这下，这墨镜男心头大骇，怎么回事？中了自己的麻醉枪竟然一点反应都没有，这是怎么回事，就算是大象，也没这么强悍吧！

　　正惊骇间，墨镜男甚至有了转身逃窜的欲望，这可是他数年来第一次遇到这样让他吃惊的情况，明明已经射中了，这完全不合常理，已经严重地颠覆了他的自信和信仰。

　　正当他犹豫着是不是要放弃任务逃走的时候，他却从那小美眉的眼中看到了惊慌的神色；这一瞬间，便让他安下心来，看来对方并不是什么棘手的角色，不然怎么会露出这样的神色来。

　　刚才绝对应该是自己什么地方出了漏子，才造成了麻醉枪失效。

　　心头大定的墨镜男，便继续飞身朝两人袭去，同时双手已经紧握，对付这样的两个小丫头，他有把握在两秒之内将两人打晕。

　　墨镜男这时已经靠近了两人，看着第二个小丫头也是一脸惊慌地转过头来，他已经心头大定，脸上再度露出了自信的笑意，大步跨上前去，准备一举将两个拿下。

　　墨镜男狞笑着举起右手，已经准备对着那最近小丫头的颈动脉砍去。

　　只是这时对面的那个小丫头似乎打算反抗了，不知道她惊慌地从哪里顺手扯出一张黄纸片，照着墨镜男就砸了过来。

　　“呃……这小丫头看来是吓傻了，慌得连选东西都不会选了！拿了一张什么废纸来砸俺！”墨镜男失笑地继续挥手劈去。

　　正当他就要得手之时，突然那砸过来的黄纸片一下着了火，而且好像还很大，这墨镜男一愣之后，耳边听得“嘣”地一声闷响，然后胸前一热，人便倒飞了出去。

　　他静静地躺在地上，帅气的墨镜狼狈的掉落在一旁，晦暗的眼睛无力地看着天空，眼神中满是疑问，刚才是怎么了？自己刚挨的一下到底是什么？难道是反器材狙击枪？

　　“首领说得没错，我该再谨慎些的……只是我到底还要怎样谨慎……”带着这一丝丝的遗憾，墨镜男在旁边的一阵阵尖叫声和呕吐声中的伴奏下，眼睛失去了最后一丝神采……

　　可怜这墨镜男胸腹部被炸了一个血肉模糊，叶南现在制作的火灵符威力也忒大了些。

　　韩燕丢出火灵符前，可没想到这玩意杀伤力这般的强，丢出之后，才算吓呆了，这下可惹出祸事来了，没弄到活口不算，还将两个美眉弄得面色苍白，翻天覆地地呕了起来。

　　终于，在叶南协同特战队员急速赶到善后之后，在连续几个定神符的作用下，徐敏和韩燕总算是停止了呕吐，虽然脸色有些苍白，在叶南的小心安慰之下，最后还是强撑着进到了考场里边。

　　见得两人进得考场去了，看了看旁边两眼汪汪、一脸歉意的小狐狸，叶南摸了摸她的头，轻笑道：“好啦，好啦，晓晓，叶南哥哥没怪你呢，让她们接触一下这方面也好，锻炼锻炼，吐着吐着就吐习惯了，不然以后面对更多残忍或者恶心的东西，她们就更难以面对了！”

　　叶南看了看考场的大门，叹了口气，只是这个时候挑得有些凑巧，希望两个美眉能够坚持住，心理稳定一些，不然要是因为污染考场，被强制送进医院；或者因为发挥失常，导致挂科，那就是个让人郁闷的事情了！

　　不过事情总算是过去了，虽然李玉又开始打着电话上门找麻烦来了，不过她也不会拿叶南怎么办，装腔作势地责问了几句怎么又弄死了人，乱用职权之类的。

　　最后，问清了情况，又赶紧开始自找苦吃地帮着叶南去调查大黄蜂的情况去了！

　　“实在真是个外冷心热，很好很可爱美眉啊……”挂断电话，叶南轻轻地感叹了一句！


第034章 高手高手高高手

　　总的来说，运气还是挺不错的，这是叶南的总结！

　　徐敏韩燕安然无恙，考试也顺利通过，到得第二天，两个杀人凶手也顺利的恢复了正常，似乎没有留下什么心理阴影。

　　唯一有些遗憾的是，没能留下那杀手的活口，不然以这个杀手的能力和身份，倒是很有可能能从他口里挖出一些大黄蜂的蛛丝马迹来。

　　不过只怪他的层次太高了，制作出来的火灵符太过强悍，一符就将一个高阶杀手给弄死了，叶南默默地自责了一番：为什么？为什么我不让巍子做几张符给她们护身，为什么我总是会忘记，我是那么的强大呢？我实在是太霸道了，总以为越强悍的符，就越能保护好她们！如果是巍子做的火灵符，应该最多也就是重伤对方一下吧……

　　“唉……实在是对不起！”叶南诚心诚意地在心中向那因为自己的疏忽而死去的杀手道歉：“我实在是忘记了你们就算是强大的杀手，但也就是个普通人啊，我实在不该弄那么好的道符的！唉……”

　　不过自责归自责，反正事情已经是无法挽回了，杀了就杀了吧，暑假到了，得好好地练练两个小丫头了，免得下次遇到什么危险，自己等人没在身边的时候，总还是要有些自保之力才好。

　　所以，可怜的韩燕和徐敏儿两人，便似乎将要惨痛地将整个暑假给报销了，陷入了叶南和方巍的联手操练中去。

　　当然，作为两位娇滴滴的小美人，叶南可舍不得让她们遭受大多的磨练，她们仅仅是抽出一些时间进行一些简单的攻击道符适用性训练以及针对灵活和反应能力做出一些训练，倒并是不太过辛苦。

　　对于她们的体质，叶南倒也是不太担心，毕竟服用了那么多的培元丹，早已经在逐步地被易经洗髓中，只要突破到玉液重的时候，那她们的体质，无论如何都会达到一个让人满意的地步。

　　而叶南在这么长时间的修炼中，也渐渐地发觉，随着那灵力源中的颜色越来越深，好像已经到了黄色的顶点了，自己似乎到了将要突破的关头了。

　　如此般地，除了叶南和小狐狸白天出去上班，晚上回来修炼，其他一大堆人整天呆在一起，日夜修炼，倒是也没出什么漏子。

　　看着这日子一天天平静地过去，方巍甚至都怀疑着大黄蜂是不是放弃了，只是总不见大黄蜂再联系，也没见着大黄蜂再派人过来找麻烦，大家总算是稍稍地安下心来。

　　叶南也每天安心的修炼，陪陪女朋友，外带上上班，小日子倒是过得惬意极了。

　　只是，叶南的日子却总是悠闲不了太久的……

　　这不，麻烦又找上门来了，这麻烦说大不大，说小不小，总的来说，东江可是没人敢惹这个麻烦，偏偏叶南就招惹上了。

　　这日，趁着没事，叶南便驾车独自回了一趟清远镇，看了看老爸老妈，顺便送去几盒十全大补口服液，吃过晚饭，才优哉游哉地回城而去。

　　等得回到东江城，已经是晚上八九点了，缓缓朝家中驶去，眼看着就要到家了，突然眼前一晃，四周的景物竟然突然变化了，全部隐而不见。

　　叶南一惊，赶紧一脚急刹车踩下，张望了下四周，白茫茫一片，当下脸色就沉了下来。

　　一挥手，玄阴刃就浮现在了手中，然后缓缓地推开车门，走下车去。

　　走下车，四周依然是白茫茫一片，叶南神情肃然，看了看四周，眉头紧皱，这似乎是个四象困龙阵，此阵属于结界型阵法，一旦阵成，除了布阵人，外边的人看不到里边，也进不来，里边的人就更是见不到外边出不去。

　　唯一一点优点是，此阵没有明显的攻击力，只是简简单单地制造一个结界，困住里边的人而已。

　　叶南前阵子钻研那本《阵法真解》倒是钻研得挺透彻，此阵破起也不难，只是他现在可不敢妄动，有能力能布下这个阵的人可不简单。

　　在门口守着俺回家，见到自己之后，便然后瞬间布下这个大阵，明摆着是个高手高手高高手的人物，只是想要困住自己而已，如果想杀自己似乎不用这么大的阵势。

　　如果是想对家里人不利，那就早不用等自己回来了，直接杀将进去，虽家里有个老鬼，但是也只是刚步入鬼王境界，如果对上这样的人物，似乎也熬不到自己回来。

　　所以，叶南想要破阵而去，却也得看看这高手是何方神圣，如果贸贸然地破阵，惹怒了对方可不是好玩的！

　　当下，叶南气定神闲，挺立当场，倒转玄阴刃双手一抱拳，朝着前方一拱手，沉声道：“不知道是那位前辈与晚辈开这样的玩笑，如果在下有所冒犯的地，还望前辈明示！”

　　叶南这小子也是狡猾，能在这里布下这么个一个阵，看来对方也是为了掩人耳目，并不想在这人世间弄出太大的动静来，免得破坏了这人世间的平静。

　　这样看来，对方倒也不是什么邪门歪道之类，至少还是一个遵守修炼界基本原则的人。

　　而这一句前辈便堵住了对方的嘴，如果对方是来找麻烦的，哪么对方想要以大压下，他至少也要能拉下这个脸面才好！

　　故叶南抱拳说完这句之后，便挺立当场，静静地等着对方回话。

　　果不其然，过得一下会，便有一个阴沉的声音传来：“果然不错，我说这人间界还有谁能不给我面子，教训得了我那个逆子，原来还真有这样了得的少年英杰！”

　　“呃……”听得这话，叶南心头猛地一跳，反应过来了，当下只觉得后背处虚汗直冒，高手……果然是高手，还好自己没贸贸然地去动这个阵，不然在这金丹高手面前，对方要动动自己，还真是自找苦吃！

　　整个世界，十个手指头数得出来的顶尖高手之一，现在似乎就在自己面前，而且貌似是来找自己麻烦的，叶南心开始有些虚虚的了！

　　自己可是狠狠地教训了对方的儿子一顿，虽然是对方理亏，但是听说这老家伙可是个极为护短的家伙，今天找上门来，大概不会是有什么好事情。

　　叶南暗叹了口气，现在自己可是叫天天不应叫地地不灵了，整个东江只怕都没人能救得了自己，现在只能靠自己了，看着阵势这老家伙最多也就是打算教训自己一顿吧，应该不会……

　　叶南苦笑着自我安慰着，今天也就豁出去了，深吸了口气，定了定神，当下手也不抖了，本来有些紧张的神色也渐渐地收了起来，淡笑着拱拱手道：“原来是顾前辈，小子倒是失礼了，不知前辈这样阻住小子去路，有何见教？”

　　“见教？小子，你是跟本门主装糊涂吧！”顾云波冷声哼道。一股摄人的神识从前方猛地透射出来。

　　叶南被这股摄人的神识冲的纷身一震，但是很快便定住神，肃然地道：“小子真不明白前辈是何意！”

　　“好，有种！”随着这语音的落下，叶南身前三四米处，缓缓地显出一个高大人形来。

　　叶南怀着敬仰的心情仰视过去，只见此人一身充满英伦绅士风格的BURBERRY西装，四六分的半长头发，稍狭长的脸型，加上那一双寒光四射的鹰目，形成一股沧桑奇魅而摄人的气势扑面而来。

　　看着这个金丹高手，叶南是瞪大了眼睛，狠狠地愣了一下，这个魔焰门主实在是有些太超前了些，在他的印象中，那些潜修的金丹高手多数是七八十岁的老古板级别，怎么会有这样形象出现，实在是让他大感意外！

　　不过这顾门主可不是出来让他发呆的，冷哼一声之后，寒声道：“小子，你打了我儿子，让他夹着尾巴就这样逃回了我们魔焰门，实在是让整个魔焰门蒙羞，我已经狠狠地教训了他一顿。但是，既然你打了我儿子，哪么我这个做老子的却不能任由他被人欺负了，而不闻不问！所以今天特意前来领教！”

　　“你一金丹高手向我领教？”叶南头一晕，这不是典型的欺负人么？当下心底冒汗，当下赶紧肃然地解释道：“前辈，关于令郎的事，是另有原……”

　　“不用再说了，今天我是前来领教的，我也不欺负你，我绝不会用什么术法，单只用灵识威压，只要你能撑下来，哪么这事便算了了！”顾云波冷哼一声打断了叶南的话，不待他有任何反应，一股充满着暴虐灵力的骇人气势就朝着叶南猛压了下来。


第035章 魔焰门主的犹豫

　　感觉着强大的灵压朝着自己猛压了过来，叶南闷哼了一声，手中玄阴刃一闪，双手紧握，挡在身前，一股玄阴之力随着锋刃发散而出。

　　这玄阴刃不愧是下阶宝器，那破邪拒灵能力确实强悍，在这金丹高手的强大灵压下，竟然也能发挥出不弱破邪拒灵之力，将顾云波的灵压勉强破开一丝，替叶南减轻了不小的压力。

　　顾云波轻咦了一声，这才注意到叶南手中的那柄玄阴刃，眼中闪过了一丝惊疑，冷声道：“竟然是玄阴刃，我说玉液上品下，谁竟然能力抗我亲制的烈焰魔雷！”

　　当下全身气势暴增，加大了灵压的威力，继续朝叶南猛压下来，看样子似乎是不将叶南狠狠地教训一顿，是不会罢休！

　　叶南也从来不是任人宰割的人，当下闷哼一声，全身地灵力朝着玄阴刃猛灌而入，将玄阴刃的破邪拒灵能力挥发的淋漓尽致，虽然是鬓角冒汗，但还是又将顾云波继续加大的灵力威压给抗了下来。

　　顾云波见状，又轻哼一声，他首先只是使出了五成的灵力威压，本以为对付这样一个玉液中品，足够让对方支持不住，但谁知道对方竟然有玄阴刃在手，轻易地边挡住了自己的这一次威压。

　　而刚又加了一成，使灵力威压达到了六成，他相信就算这小子有玄阴刃在手，应该也支撑不了多久。

　　但是数十秒过去，虽然叶南额头在冒汗，但是顾云波看得出对方竟然还抗得住，似乎并没有感受到太大的压力！当下便有些惊诧了起来，难道这小子已经达到了玉液中品顶峰了么？怎么还能承受住自己六成的灵力威压。

　　当下轻哼了一声，又将自己的灵力威压加了一成上去，他虽然是打定了主意来教训这个小子，但是他可不是真要杀死对方，所以只是一成成地加上去，将对方压到即可。

　　作为一金丹重高手，为了给自己理亏的儿子出气，借口要洗刷魔焰门所受耻辱，而对付一个小辈，已经是有些说不出口了；要是还真一下下重了手弄死了对方，那这个笑话可就闹大了。

　　那样不单是会受其他金丹高手的鄙视，整个修炼界也会在后边指指点点，耻笑自己，说自己一个金丹高手千里迢迢杀到中南，竟然是为了给儿子出气，而出手杀死了一个玉液中品的小辈；这样不顾脸面的事情，他可是做不出来的。

　　所以他现在心思也就是要好好教训对方，让对方承受不住自己的灵压，跪倒在自己面前，好好地羞辱上一番而已。

　　却哪里晓得这小子不但牙口硬，这腰也挺硬，在自家的八成灵力威压之下，竟然还能咬着牙，摇摇晃晃地挺立不倒。

　　不过他自信对方绝对坚持不了多久，就算有玄阴刃的帮助，最多能挺上一分钟已经是极限了；所以，现在他正一脸冷笑地等着这小子的坚持不住，给自己的灵压给压得跪倒下来。

　　顾云波作为金丹重高手，他的眼力自是不会错的，面对这般强大的威压，叶南这个时候确实已经是完全在硬挺着，他觉得自己举着玄阴刃与对方对抗的双手已经是重若千钧。

　　双腿已经在缓缓地发抖，汗水如同流水一般地从青筋直冒的额头处缓缓地流淌下去，满口的牙齿已经是咬得“咯咯”直响！

　　叶南从对方那轻松的神色中知道对方并没有使出全力，这样下去，自己只怕是根本不可能能继续撑下去，自己是不是认输算了。对方作为一个金丹高手，只要自己俯首认输，让对方出了这一口气，必然不会再为难自己。

　　叶南心头刚冒出这个想法，准备打算认输的时候，他看到对方那戏谑的眼神。

　　但是这一丝的戏谑却让叶南觉得心头一怒，对方是金丹高手没错，但是自己却并没有做错什么，凭什么对方就可以来羞辱自己，他靠的只是自身的实力强而已，能够压倒自己，但是自己为什么要认输。

　　自己虽然只是一个玉液期的，对方可以杀死自己，甚至羞辱自己，但是尊严却依然还在自己这里，自己为什么要因为这个低头，自己还可以坚持的。

　　只要自己坚持了，没有放弃，就算最后自己依然没有抗住，被迫朝对方跪倒了下去，但是自己心里却依然是高傲的，自己的尊严依然还会存在在自己心中。

　　如果自己就这样轻易放弃，那以后面对那些更大的危险，更严峻的考验，自己也就只能继续低头？

　　修炼的道路，漫长而悠远，如果自己坚持不下去，又何谈以后一定就能顺利突破到金丹，乃至更进一步？

　　决不能就这样低头！只要自己的坚持还在，自傲还在，尊严还在，哪么总有一天，一定能够将所受的羞辱再次取回来的！

　　叶南的眼中闪过了一丝决然，眼神渐渐地坚定了起来，那原本颤抖不已的双手和双腿，也开始缓缓地稳定。

　　看到叶南的表现，顾云波眼中闪过了一丝诧异，那戏谑的表情也渐渐地收拢不见，心底暗恼，这个小子还够硬气，明明已经坚持不下去了，但似乎并没有要求饶的意思，难道这小子还真想继续挺下去？老子可是还没尽全力，想在我面前撑硬汉，那你可就想错了，哼！

　　当下双目一寒，整个人竟然缓缓地飘升了起来，气势暴增，将施加在叶南身上的灵力威压已经加到了九成，朝着叶南猛压了下去。就算对方是铁打的，他就不信这小子还能继续撑下去。

　　随着威压的突然加强，叶南闷哼一声，双腿也是一软，但是很快便又顺势一个马步撑下，没有跪倒在地。

　　这时，叶南已经是支撑到了极限了，感觉肩头如同压了千万斤重一般地，虽然双腿依然颤抖着勉强维持着这一个马步，使自己不至于扑倒在地。

　　但是他却知道自己已经支撑不了多久了，全身的灵力以及肌肉都已经紧绷到了极致，此时或许只需要再压上最后一个稻草，自己就要倒下去了。

　　或许就要失败了，叶南却依然是在坚持着自己最后的一丝信念和尊严，金丹高手或许能使我的身体屈服，但是我的意志，却是永不会输的。

　　紫府中的灵力也开始渐渐地出现了枯竭，灵力明显地开始出现透支，整个灵力源似乎已经在缓缓地开始变小，变弱，能够提取的灵力也越来越少……

　　叶南面惨白，额头上的青筋已经死死的鼓了起来，一双俊目中满是血丝和毅然。

　　却依然死死的撑着，双手紧紧地撑着手中的那柄长刃，撑着那从上头源源而至的千钧重压。

　　全身的多处的骨骼肌肉关节处，都已经发出了轻轻的“咯咯”声音，而嘴角处也开始缓缓地冒出了一缕缕的殷红血液……

　　五秒钟……八秒钟……十秒钟……

　　顾云波面色冷漠，但是眼神中却是掩饰不住的惊诧和震撼，他本以为叶南再也不可能坚持过三、五秒钟，但是，事实依然告诉他，他又失望了，现在已经是十五秒钟……

　　顾云波已经不知道自己是否该继续下去，现在他已经将自己的灵力威压提升到了九成，而那小子这时候双目空洞，明显地已经是靠着自己最后的一丝意识在勉强支撑！

　　只要将灵力威压提升到顶端十成，便肯定可以立即将对方压到在地，让其永不可翻身。

　　但是这个时候，那小子为了抵抗自己的威压，却已经是将全身灵力肌肉都已经逼至了极限，如果再压下去，对方就算不死，也会筋脉尽断，灵力源破碎，此生便也如废人一般，只能一辈子躺着，再无复原可能！

　　自己真要为了这一时之气，而将这个潜力不可限量的小子给毁掉么？

　　对方仅在玉液中品后期，就能靠着一柄下阶宝器，顶着自己的九成灵力威压，不算对方的资质，就看这种毅力，已经是非常人所能为。

　　要再加上对方的不过二十来岁便能达到玉液中品后期，甚至比自己那服用了升仙丹的儿子还强的实力，就算他以后再怎么平庸，再怎么驽钝，只要他既然能像这般坚持，过不得数十年，肯定又是一位新的金丹高手！

　　自己今天做的这一切，或许是不是真做错了，可是如果就这样放手，自己的颜面何在，自己真要将这个人族新一代的希望就这样抹灭么？

　　这位向来喜怒无常，只凭自己好恶行事的魔焰门主，终于开始有些犹豫了……


第036章 许久未见的突破

　　顾云波紧皱着眉头，看着这似乎已经将要趴下的小子，他不知道自己是否该杀了对方，这样一个有着巨大潜力的小家伙。

　　如果不杀，或许不久的将来，会带给自己和魔焰门一个挺大的麻烦；但是如果杀了，自己的这脸可是丢得不小，从此只怕是很难从他人的耻笑中脱身。

　　顾云波犹豫了，他很少有犹豫的时候，但是这次他却有些拿不定主意，到底……杀还是……不杀！

　　终于，叶南没有能继续挺住，在这强大的灵力威压下，“啪嗒”一声，静静地摔倒在地，再没有任何的动弹。

　　感觉对方的灵力突然散去，顾云波也松了口气，很明显对方灵力源已经因为透支而枯竭，而且全身经脉已经达到了极限，在这威压下没能坚持住，这样般的突然倒了下去，也必然都会遭受到重创。

　　就算以后恢复过来，由于灵力源受创，那么进入到金丹重的可能性已经是极小了，想到这里，顾云波满意地微笑了一下，挥手撤掉四象困龙阵，飞速飘然离去。

　　很遗憾，顾云波满意离去，却不知道叶南此时紫府内所发生的变化。

　　叶南那最后灵力的突然散去，却是因为叶南的灵力品阶已经达到了玉液中品顶峰，灵力源在顾云波给予的强大压力下，频频地透支，最后渐渐枯竭。

　　但是这并没有向着顾云波的想法一样出现不可逆的毁伤，而随着灵力的枯竭，灵力源自动地开始进行收缩、凝练……

　　叶南一人没有任何声息地静静躺在漆黑的路边，旁边不时地有几辆车飞速而过，但是却没有一辆车注意到倒在跑车阴影中的叶南。

　　这时，渐渐地叶南的周身已经起了一些变化，胸前的阴阳鱼玉佩，开始缓缓地闪着淡淡的微光，四周的灵气缓缓地朝着叶南的积聚而去。

　　随着大量灵气的积聚，叶南紫府中的灵力源，突然急速地运转起来，将四周的灵气大量吸入。

　　那灵气在灵力循环中急速地运行一圈之后，便被快速地转化为灵力，汇入灵力源中，补充到那凝练之后，已经大大缩小一圈的灵力源中。

　　叶南倒地的所在离东紫园并不远，不过是数十米的距离，刚才被顾云波以四象困龙阵困住，所以无人能发现这里的灵力波动。

　　但是现在顾云波离去，四象困龙阵也被撤去，这边庞大的灵气聚集和叶南的灵力波动，可瞒不过家中的老鬼。

　　感觉着百余米外的那股熟悉的灵力波动和大量的灵气聚集，老鬼一愣，然后就是面色大变，叶南怎么会在东紫园外面弄出这么大的动静！

　　难道遇上什么事了，当下朝楼下的方巍呼喝了一声，自己便飞身穿墙而去，朝着灵力波动传来的地，急速地飘了过去。

　　瞬间之后，老鬼便飘到了叶南的身边，看着叶南一脸恍白，嘴角带血，手持玄阴刃静静地躺在地上，便知道叶南是遇袭了，愤怒地尖啸一声之后，快速地朝着四处扫视了一番，却没有发现任何敌人的存在。

　　而此时，方巍听得老鬼的那愤怒的尖啸声，知道只怕是叶南出事了，心头一紧，快步地从大门口窜了出来。

　　在见得不远处的那辆跑车，便赶紧跑了过来，这才看到躺在地上的叶南，本想伸手将叶南抱起来，但是感觉到他周身强大的灵力波动和庞大的灵气聚集，又没敢动手。

　　而是焦急地朝老鬼喝道：“老鬼快看看，南子他这是怎么了？”

　　老鬼本来因为叶南被人伤害，而愤怒地还在搜寻敌人的踪迹，这时听得方巍的喊声，这才想起叶南还躺在地上呢。

　　赶紧跑过来一看，不愧是积年的百年老鬼，经验丰富，一看就知道叶南似乎在进阶突破的紧要关头。

　　当下，化忧为喜，赶紧对方巍道：“这小子在进阶，我带着他先回去，你负责将车子弄回去！”

　　见得老鬼那愤怒的神情一下变为了惊喜，方巍知道叶南大概是没什么事，赶紧答应了一声，看得老鬼用灵力虚托着叶南朝家中飘了过去，才钻进车去开车。

　　老鬼使了个障眼结界，然后才小心地托着叶南从半空中缓缓降落到三楼的露台上，将叶南搬进活动室内，轻声的将正入定中的韩燕和徐敏叫醒，让两人让出温玉蒲团，然后将叶南放到温玉蒲团上，借助蒲团的效能帮叶南加强聚灵的效果。

　　徐敏儿看着叶南那嘴角的血迹，惊惶地拉着老鬼道：“鬼爷爷，南子这是怎么了？不会有事吧！”

　　老鬼笑着摇摇头，安慰道：“没事，叶南首先好像是受了伤，但是现在没事，他现在在进阶中，只要顺利，他很快就能醒来并突破到玉液上品！”

　　“哦……”听得叶南没事，徐敏儿这下才放下心来，只是再没有心思聚灵，只是眼巴巴地守在一边，等着叶南醒来。

　　而老鬼这时候可也没闲着，将在房间中入定的小狐狸也叫了出来，和方巍一起，守到了三楼活动室，并将沉睡中的晓阳也抱到了三楼。

　　叶南刚才绝对是受到了人的袭击，虽然不知道为什么自己没有感觉到两人打斗时的灵力波动，也不知道那敌人为什么会消失不见，但是现在可不能大意。

　　叶南正是进阶的紧要关头，万不能受到他人的打扰，为了以防万一，老鬼手持玄阴刃，紧张盘膝守在一旁，而方巍也摸出了那柄收藏已久的顶阶法器阴阳破魔剑守着另一方向，小狐狸看了眼叶南的状况，没有说话，只是露出了自己尖尖的爪子静静地蹲在地上，三人成一个三角形，将叶南和徐敏韩燕三人团团地守护在了中央。

　　见得三人如此般地慎重守护着叶南，徐敏和韩燕也渐渐地又有些紧张了起来，两人也赶紧从口袋里摸出几张道符，捏在手中紧张地守在一旁。

　　这一大家之人，紧张兮兮地守护着叶南，生怕出什么意外，现在叶南可是这一家子的主心骨，要是叶南出了什么事，那事情可是不太妙了。

　　不过几人都不知道，早先的那罪魁祸首早已经是远远地离去，不然见得叶南竟然又进阶了，哪里还会放过叶南。

　　而且以顾云波金丹高手的能力，却哪里又是这几个人能抵挡的。

　　众人守着叶南，一宿没睡，终于熬到了天亮，但是叶南却依然没有醒来的迹象，四周的灵气依然以从未见过的强悍速度朝着叶南紫府内蜂拥而入。

　　天亮了，众人也稍稍地安了些心，一晚上都没见敌人现身，哪么应该是没多少事了，老鬼将两个强熬了一夜的小丫头赶下楼去休息，然后将四周的窗帘拉下，自己和方巍小狐狸依然在一旁守护着。

　　又继续地坚持了半天之后，终于叶南周身不住蒸腾的灵气猛地一敛，然后一股强大的灵力波动瞬间从他身上爆发了开来。

　　三人飘身而起，惊喜地看着中间的叶南，知道叶南现在已经是顺利进阶了。

　　这时候的叶南，面莹如玉，再没有昨日那般的惨白模样，一层似有若无的晶莹荣光在肌肤下缓缓游走，昨日肌肤上那些因为机体严重受损而出现的那些淤青随着这些晶莹荣光的游走，而渐渐缓缓褪去。

　　全身的肌肉纤维在以肉眼不可见的速度在缓缓地颤动增强，而全身的骨骼这时也在轻轻地发出“啪啪啪”的伸展声音！

　　方巍羡慕地看着叶南的这一切变化，轻声叹道：“不知道我什么时候能达到这个地步啊！”

　　老鬼在一旁轻声笑道：“方小子，你也不要羡慕，你们的运道都还不错，能遇上叶小子，有叶小子弄出来的这些东西，过得七八上十年的，你差不多也能达到他这个地步！”

　　“有这些天材异宝、聚灵法阵等东西，十年之后，嘿嘿……这个世界，还有谁能威胁到我们，叶小子和小狐狸结丹那是毫无疑问的，我也能到鬼王的顶峰，那小天眼的成就也是不可限量，加上你们都能有这般的修为……我们还怕谁……哈哈……”


第037章 神奇养成计划

　　叶南缓缓地睁开眼睛来，看了看映入眼帘的三人，轻轻地笑了起来。他在昨天晚上陷入昏迷之后，一直到到那突破的一瞬间才正式清醒过来。

　　感觉着紫府内那充盈的灵力，和与平时截然不同的顺畅感觉，并发觉那平日深黄色的液状灵力源已经开始焕发着淡淡的金色，他终于知道自己在停滞了几个月之后，终于又突破了。

　　想起昨天晚上的遭遇，叶南笑容却是越来越浓郁了，想不到竟然是因祸得福，那顾云波如果知道自己竟然借助他教训自己时的强大灵力威压，而顺利突破，大概会后悔不已吧！

　　如果他不是对自己下这般的狠手，自己至少还需要一两个月的时间，或许才能真正达到突破的阶段，还真是值得庆幸！

　　微笑着看着除了老鬼外，方巍和小狐狸都是满眼的血丝，叶南知道三人大概从昨天晚上开始到现在，都在一直为自己护法，而熬到现在。

　　当下便轻笑着对方巍和小狐狸，道：“巍子晓晓，辛苦你们了，我已经没事了，你们赶紧去睡觉去吧！”

　　将两人打发下楼去之后，才笑盈盈地看着一脸疑虑的老鬼，笑道：“想问什么，就问吧，我知道你可是憋坏了！”

　　听得叶南这般地说道，老鬼嘿嘿地干笑着赶紧问道：“昨天是怎么回事？遇上了什么敌手，怎么哪么近，我一点都没有感觉到任何的灵力波动？”

　　叶南淡笑着答道：“昨天遇上了魔焰门的门主顾云波，他布阵困住了我，所以你感觉不到灵力波动也是自然！”

　　“魔焰门顾云波？就是那顾天阳的老子？那个金丹高手？”老鬼动颜地道。

　　叶南轻笑着点点头：“对，没错，就是他！”

　　“难怪……我说谁竟然能够避过我的耳目！”老鬼轻叹了口气，自己虽然是鬼王，但是比起人家的金丹高手，那差距可是大大的，至少也要等到鬼王顶峰，或许才能与对方一比！

　　这次，叶南顺利地突破到了玉液上品，给予了其他人大大的激励，所有人都纷纷地更加努力地修炼了起来。

　　韩燕和徐敏儿现在已经突破了聚灵中品，而方巍也在努力地朝着玉液下品奋进，至于小狐狸正努力地想使自己长出第四条尾巴来。

　　最让人震惊的还是李晓阳，他比其他人都要慢许久才正式开始修炼，总的启灵以来不过是半个来月，但是他现在却已经达到了将要突破到聚灵中品的程度，差不多已经赶上了韩燕和徐敏的程度！

　　虽然聚灵阵在其中功不可没，但是由此也可见他自身的资质确实是强悍无比。

　　对于修炼方面，叶南现在已经是完全地放下心来，他们需要的仅仅只是时间而已。

　　叶南现在要应付的儿童治疗中心的那些年轻的医生们，早在许久之前，便答应了张学龙，等他有时间空下来之后，便开始对属下的年轻医生们进行相关培训，来教他们学习那些催眠等特殊的治疗方法。

　　但是后来却因为一直琐事缠身，又遇上了不少的事情，便将这事给耽误了。

　　现在终于算是空闲了下来，而且也顺利地突破到了玉液上品初期，叶南总算是正式打算开始进行培养计划了，不然要是再拖下去，这事便有些说不过去了。

　　看了看表，现在已经是中午了，今天就不打算去医院了，当下便打电话通知张学龙说今天休息一天，并要他通知所有的年轻医生们，明天正式进行特殊培训，所有人不得缺席。

　　听得叶南说明天开始培训，这张学龙便欢喜了起来，虽然他自己已经是希望不大，但是他却是个实心人，总是在为医院以及那些年轻的医生们着想。

　　年轻的医生们已经问了他几次了，说叶主任答应的培训会什么时候开始，张学龙也在嘀咕着，正考虑这两天问问，现在叶南却是主动地提起了这事，他这下便真正地放下了心来。

　　第二日，叶南和晓晓去到医院上班，见得科室的那些年轻医生们一个个精神抖擞，兴奋不已的模样，叶南不禁感到有些歉意了，答应了他们那么久到今天才正式实行，实在是有些自愧！

　　当下，待得众医生们将每天的工作做完，等到下午，叶南才将大伙给召集了过来，掩上办公室的门，两男两女四个年轻医生外带张学龙这个副主任，一共五人。

　　众医生兴奋莫名地坐在办公室中，希冀地看着坐在前头的叶南。今天可是个大日子，叶主任要开始进行培训了，想想他那神乎其神的治疗手段，众医生们就兴奋不已。

　　叶南看了看这些和自己差不多年纪的年轻脸孔，心中满是感慨，当初自己如果不是得到了阴阳鱼玉佩，只怕今天还跟他们一样，在每月拿着一些微薄的薪水，熬着资历度日吧！

　　见得他们那希冀的模样，叶南轻笑了笑，然后直接地步入正题，笑道：“各位同事，最近大家辛苦了！很是抱歉，本来我早已经对张学龙主任说过要对大家进行一些特殊培训！但是，后来由于事务繁琐，一直没有正式开始！”

　　“现在，我们科室已经基本步入了正轨，一切的治疗都井然有序，大家都已经有了充分的时间和一些经验，所以，我决定从今天开始，对大家进行相关的培训！”

　　听得这里，众医生们纷纷兴奋不已，叶主任今天还真不是来虚的，看样子要来实在的了！

　　看着众人一副兴奋的模样，叶南接着笑道：“大家不要高兴太早，这个事情并不是那么简单的事！大家想要通过培训，来达到可以用来治疗患儿的能力，那是需要一个漫长的时期的！”

　　“主任，我们不怕，就算是要十年八年才能学会，我们也能坚持！”医生们纷纷地道。

　　叶南微笑着点头，然后笑道：“十年八年那倒不至于，不过四五年却怕是要的！所以大家可要有耐心才好！”

　　听得也只要个四五年，众医生们也都兴奋了起来，纷纷回道：“我们一定会努力向主任学习的，请主任放心！”

　　“那好，只要大家有决心，那我们从今天下午就开始！”说罢，叶南笑着看了看一旁的张学龙道：“张主任，学这个东西，你年龄比较大，需要的时间可能要长一些，可要有个心理准备！”

　　其实，张学龙早有心理准备，他现在已经是五十五岁了，可没有那么多时间可耗，他也没有什么雄心壮志，要他再继续花个七八上十年的去学这玩意，他可是没这个打算了，不然要是等他学出来，他早已经可以退休享清福了。

　　当下便微笑着对叶南道：“叶主任，我就算了吧，我也一把年纪了，本来也就是来给您帮帮手什么的，我能再熬几年就算不错，有这帮年轻人就够了！”

　　见得张学龙无意这方面，叶南笑着点点头，这老头倒是想得透彻，便不再坚持，然后笑着看了看四位年轻医生道：“好吧，那我们抓紧时间开始，现在大家都跟我到顶楼的活动场去，我们马上进行培训！”

　　说罢，安排了张学龙在下边照应，叶南便带着四位弟子直上顶楼活动室而去。

　　七月的夏日，虽然很有着一些的炎热，但是近日天空处处白云，太阳也掩到了朵朵白云后边，且顶楼处的不时地有微风轻扫而过，到是还挺舒爽！

　　叶南看了看这四个年轻的而充满朝气的医生们，轻声笑道：“大家先找个椅子坐下吧，我还有一些事情必须向大家交代一番！”

　　四个医生赶紧从旁边拿了几个小凳子坐下，然后等着叶南训话。

　　“其实大家都知道，我之所以能快速地治愈那些自闭症的患儿，都是靠着一些神奇的催眠能力！但是，现在我要告诉大家，这并不是全部，其中还有着很重要的一个部分，却是外界所不知的！”叶南沉声地道。

　　几个医生都互相对视了一眼，对于这个，他们并不意外，世上的催眠术大师那么多，可是没听说过谁有这本事的。

　　叶南看了眼医生们，继续道：“其实，这些催眠和治疗能力都有专门的联系方法，而我就是靠练习了这种方法，才能取得这样的效果！”

　　“而我今天要教给大家的也是这种练习的方法，但是有一个要求，这个练习地方法是一个不传之秘！而今天我打算教给大家，但是大家必须清楚一件事……”


第038章 惨遭围歼

　　“其实大家应该看过一些武侠剧或神话剧吧！里边有不少的各类门派，每个门派都有其秘传的修炼之法！而今天我要教给大家的也是这一类！”

　　听得叶南的这般言语，众医生们很是一愣：“呃……未必咱主任还是一代江湖奇侠？”

　　不过转念一想，想当初师大劫持案，叶主任为救女朋友，手无寸铁便敢杀入手持枪械的众匪徒中，将众匪徒一举成擒。看这能力就知道身手不凡，要真是一代奇侠，倒也不奇怪！

　　当下，众人都好奇地看着叶南，等着叶南继续说下去。

　　叶南扫视了一下众人，然后道：“今天我要教给大家的，也是一个宗派的修炼之法，这个修炼之法可以锻炼人的精神力。使大家在得到治疗能力的同时，还可以让大家具有一些其他的神奇能力！”

　　叶南可没得心思继续让这些医生们表示震惊，而是接道：“所以，我在将这个修炼方法教给大家前，大家得有个决定，那就是，学了这个修炼之法，哪么就算是我们这个宗派的外门弟子！”

　　“虽然以你们现在的资质，要在短时间内达到极高的能力，那可能性不是很大，但是只要修炼时间够长之后，大家除了能学会我的治疗之法外，另外还能得到一些神奇的能力！只是这一切都是不能外泄与他人得知！如果大家能答应这点，哪么我就可以教给大家！”

　　说完之后，叶南便微笑着停了下来，等着众医生们消化自己刚才的言语。

　　众医生们在私底下纷纷一阵议论，很快便有人疑惑地道：“叶主任，请问我们学了这个修炼之法，便算这个宗派的外门弟子，哪么这个宗派对我们有些什么约束没有？”

　　“基本上没有任何约束，除了你们要知道自己是某个宗派的外门弟子之外；唯一的一点就是你们不能外泄这个修炼之法，而且不能依仗我教会你们的这些能力去做一些违法作恶的事情，同时不能让外人发现你们具有的能力便可！”叶南轻笑着道。

　　有这样的好事，众医生当然不会拒绝，一个个纷纷点头答应着。

　　见得大家都同意，叶南便神色一肃，道：“好，既然大家都答应遵守，那么我就告诉大家，我会在大家的意识中施加相关的禁制，如果谁想要向外人泄露这个修炼之法，哪么这个修炼之法便会自动地从他大脑之中消失！大家明白么？”

　　众医生纷纷点头表示明白，他们对叶南的能力可是深信不疑，不过为了能学会那种神奇的治疗能力，所有人都没有任何的犹豫。

　　当下，叶南便将聚灵总决缓缓地念了出来，让四人念熟并体会其大概词义。

　　等几人大概念熟体会之后，便一一对其在启灵之前，施加迷魂术，使他们潜意识中留下不可将此聚灵决传授给他人并泄露给他们得知的暗示后，才正式对四人一一启灵。

　　以叶南的现在的能力，对几人留下暗示后，再行启灵，哪么现在除了他自己，那几乎是无人能解，否则除非是现在便有金丹顶阶的高手才能可能解除，但是以现在的情况来说，那几乎是不可能的！

　　将四人启灵之后，四人也都通过叶南的指导，基本熟悉了聚灵方法，感觉着那种神奇的灵力，一个个都兴奋莫名。

　　叶南当下便也在科室中找了一间空房，用古矾石布下了一个小型的聚灵阵，嘱咐众人没事，便到里边多多进行修炼！

　　安排好一切，叶南也算是放下心来，这桩心事总算是了了，只要他们努力，哪么在聚灵阵的帮助下，他们也能得到迅速地进步，到他们有了一定的基础之后，便一人赐予一颗培元丹，有了这些，他们应该能在三、四年之内，便达到聚灵中品，到时候便可以独自进行这方面的治疗！

　　而且他们要是够勤奋的话，而且也够忠诚的话，可以简单地教他们一些术符之法，让他们也有一些攻击能力也是可以的！

　　安排好一切，叶南便将众人丢在聚灵室中修炼，自己这才施施然地出来了。

　　见得叶南出来了，张学龙笑眯眯地迎上来问道：“叶主任，他们都在自己练习么？”

　　叶南轻笑着点点头，道：“对，我已经教了他们一些基本的东西，很快，只要他们勤加练习，过不得三、四年，他们便可以独自开展治疗了！”

　　这话，听得张学龙喜上眉梢，他可是个真正为医院着想的人，不然洪浪院长也不会将他放到儿童治疗中心来，他可是一直担心以叶南的身份和能力，总有一天会离开附二院而去。

　　而现在，叶南已经将他的一些东西传授给年轻的医生们，哪么只要过得一些时候，在这些医生们的努力下，附二院的儿童治疗中心一定会越来越壮大的！

　　而洪浪院长也很快便得到了这个消息，当下便喜滋滋地找上门来，对着叶南一顿好夸！

　　将这些事情安排好了，众人皆大欢喜，叶南也就可以安静一段时间了，每日上班下班指导着两批人修炼修炼，然后自家也努力向上，整个一副欣欣向荣的景象！

　　如此般地平安度日了一些时候，众人也都有着不小的进步，只是有时候在家里憋久了，总还是会有憋闷的时候。

　　这方巍都憋家里半个来月了，这天想起久未练习，似乎已经有些生疏的枪法，当下晚上等得叶南回家之后，自个便驾着车直往俱乐部而去。

　　前阵子大黄蜂那事一闹，让方巍便有些警惕了起来，他可是了解大黄蜂的性格，为了这事，她已经栽了三号人了，她是绝不可能罢休的！

　　所以，方巍觉得自己还是得保持好状态为妙，万一到时候遇着事，手法要是生疏了那可不太妙。

　　跑到俱乐部，长枪短枪啥的，都利落地舞弄了一番，耗费了几百发的子弹，总算是将有些低迷的状态给消除了一些，虽不是百发百中，但射起来却也是十拿九稳。

　　一直玩到晚上八九点，这才收敛起那久违的兴奋感觉，驾着车回家而去。

　　墨绿色的奔驰在山下的马路上，均速而行，方巍打开窗户，让窗外的凉风习习而入，吹散了白天留下的一丝余热。

　　方巍惬意地掏出一根烟放到嘴边，掏出火机点上，深深地吸了口气，感受着那烟草淡淡的香味，舒爽地吐了一个烟圈。

　　这时手机突然响了，方巍狠狠地吸了两口口中的烟，快速地将烟身化为灰烬，丢掉烟嘴，才拿起手机放到耳边。

　　电话里传来的韩燕的声音：“巍子，你怎么还不回来啊，都九点多了！”

　　“我在路上了，还二十来分钟就到！不用担心！”方巍笑着挂断了电话，脚下油门一踩，奔驰车加速地朝前驶去。

　　最近天天猫在家里，只顾着入定聚灵，连烟都少吸了许多，方巍不禁地又从驾驶台前的烟盒了抽出一根，正要放到嘴边，突然眼前的挡风玻璃，猛然一碎，一缕流光疾射而至。

　　方巍的瞳孔惊恐地猛然放大，一层光膜瞬间浮现，挡住了袭来的那缕流光。

　　那流光将光膜冲出了一个浅浅的凹点，相持不过0.01秒之后，终于无力地掉落下去。

　　而方巍一个急速地晃动方向盘，奔驰车猛然地撞到了路边的大树上，撞得漫天绿叶四处纷飞。

　　然后紧接着一个翻身，推开车门，飘身闪出车外，然后就势一滚，闪过再次袭来的一颗子弹，朝着路旁的小山树林中窜去。

　　刚遁入树林当中，便有一架直升机从不远处追袭而来，悬停到树林上空，“唰唰唰”滑下来六、七个武装人员，朝着方巍逃遁的方向追去。

　　同时，直升机的一挺机枪，正疯狂地朝着方巍的方向倾射着子弹。

　　方巍急速地闪动着身躯，在树林中狂窜不已，朝着密林深处窜去，同时冒着汗从口袋里摸出手机，气喘吁吁地拨通了叶南的电话：“南子，我遭到袭击了！”

　　“什么？”听得里边隐约传来的机枪扫射声，叶南面色大变，狂声叫道：“你在哪里？”

　　方巍狼狈地在地上翻滚了一圈，避过袭来的一排子弹，才有喘着粗气回道：“我在离俱乐部约两千米出的一处山下，现在正往山里跑！”

　　“在俱乐部附近？”叶南一愣……


第039章 猛虎对猛虎

　　听得在俱乐部附近，叶南倒是一愣，当下便快速地回道：“好……你不要挂断电话，保持好通讯，我马上安排人过来救你！”

　　叶南很是有些慌乱地从口袋中摸出耳麦戴到耳朵上，接通了特勤控制中心。

　　“请尽快确定现在正与我手机进行通话中的对方位置，然后派遣一个小队的特战队员将这个人给我救回来，他应该是身穿黑色夹克和牛仔裤，我也会马上前往；请注意，现在他正被人使用重型武器追击中！”

　　“是！上校，我马上下达命令，请稍候！”

　　半分钟后，耳麦中再次传来控制之中的声音：“上校，位置已经确定，特战队已经出发，三分钟后达到目的地！请您通知对方，我们的队员都是黑色作战服，以免发生误伤！”

　　叶南赶紧又拿起电话，对着方巍喊道：“巍子，我们的人三分钟后到，他们是穿黑色作战服，不要弄错了！”

　　“日……他娘的这些人也是穿黑色作战服的！你让我怎么分？”

　　“呃……”叶南这些可愣住了，那追杀叶南的那批人到底是哪个方面的，他可是听到里里边的直升机声音，该死的不会也是某特种部队的吧！

　　“不管了，你赶紧逃，等下别乱动手，我的人会帮你解决后边的追兵，我也马上过来！”

　　挂断了电话，叶南赶紧一声呼啸，老鬼早已经搞清白了状况，当下化作一团黑云，裹起叶南就朝外边冲去。

　　叶南这时可是心急如焚，从这里赶过去以老鬼的速度，也得七八分钟，这七八分钟方巍可千万别出什么事才好。

　　只是他这边急，那边现在却也是一片的混乱，特战队的直升机赶到了现场，带队的特战小队长胡高，看得前方的那架黑色直升机，眼睛一下鼓了起来。

　　“那不是我们猛虎部队的人么？难道敌人是他们？”这下这边一群人给愣住了。

　　这个特战小队正是叶南罗霄山打僵尸那回进行辅助的特战中队，现在刚编入特勤三处不久。以前，他们也是同样属于猛虎特种部队！

　　对面的那架正对峙着的直升机也发现了这边的情况，对面的直升机很明显也是和自己同一个型号的RJ-2型，而且里边的特战队员的装备似乎很面熟，好像是跟自己是同一个部队一般。

　　这下，两边都愣住了，都知道对方肯定是某个方面派出的特种部队，但似乎执行的任务是相对抗的，这下不知道该如何是好，都是自己人，只是上头的命令不同，这可不能打起来！

　　不过特勤三处特战队可是见到自己要保护的目标在被对方攻击，只得大声喊话道：“对面猛虎的兄弟，请马上停止攻击目标，否则我方将予以反击！”

　　猛虎的直升机也是一愣，果然都是自己人，这下可乱套了，犹豫了一下之后，只得回道：“我方也正在执行任务，上头命令必须击毙对方，无法停止攻击！”

　　想不到遇上这样的情况，两边这下可都呆住了，实在是不知该如何是好，纷纷地开始联系自己的上级，将这边的情况予以了解说一遍。

　　不过特勤处打特战队在没有上头的其他命令前，却也只得继续执行解救命令，朝着方巍的方向飞去，将七八名的特战队员降了下去，挡在了正疯狂逃窜方巍的后边，与追击的特种部队对峙了起来。

　　还好双方的队员都知道对方的底细，而且不少人都还认出了对方竟然还有不少的熟人在，这下都赶紧停了火，只是互相端着枪对峙着。

　　而方巍虽然不明白这到底是怎么回事，但是明白挡在自己后边的这几个人是来救自己的，终于也跟着松了口气，他这几分钟逃得可是惊险，要不是靠着那护身吊坠，早不知道中了几枪了。

　　现在总算是暂时安全了，赶紧一屁股跌坐在地上，靠着一棵大树直喘粗气。

　　两边都在跟上头联系，请示新的命令，特勤中心也赶紧联系了叶南，说了这方面的情况，叶南这时正在半途上，当然是下了死命令要特战队守护住方巍。

　　而猛虎部队的指挥官可是还没弄清这到底是怎么回事，正执行军情三局某位将军的命令对一名危险份子进行追杀，怎么突然对方也冒出了一队特种队员进行保护，这上头到底是怎么弄的！

　　不过这些事情，他也知道不是自己该管的，他只要执行任务就好，接到任务小队的请示后，他也赶紧去联络了下发命令的某位将军。

　　“什么？任务目标竟然有一队特种队员前来保护？”将军似乎也疑惑了，顿了顿之后又问道：“知道对方是那个部队的么？隶属于那个方面管辖？”

　　猛虎指挥官，想了一下，然后回道：“将军，具体情况我们也不清楚，只知道对方似乎以前也是我们猛虎部队下辖的一支中队的成员，但是在一月前已经被上头抽调去了另一个部门，而且级别是绝密级别！”

　　“绝密级别？”将军愣了一下，这次他下达命令要求猛虎部队调集一个小队，对某杀手组织成员进行狙杀，却没想到会遇到这样的事情。

　　但是对于这个杀手，他是志在必杀，而且以他的级别，他也不畏惧什么，当下便命令道：“务必击杀对方，如有反抗，格杀勿论！”

　　而这时，叶南也赶到了方巍的所在地，他悄然地从方巍身后现了出来，倒是将方巍给吓了一跳！

　　朝方巍比划了一下噤声后，看了看在前方十余米处与对方对峙的特战队员，然后朝老鬼点了点头。

　　老鬼会意地卷住方巍悄悄地往后一飘，瞬间之后，便带着方巍顺利远去。

　　见得方巍顺利脱险之后，叶南缓缓地走上前去，他必须要弄清楚这到底是怎么回事，方巍怎么会被对方阻击的？

　　见得叶南突然出现在身后，特战队员们倒是没什么惊诧的表情，只是稍稍地移动了一下位置，露出一个空隙，让叶南过去。

　　而对方的几个特种部队的队员却是一愣，不知道叶南是从哪里钻出来的，但是见对方那些人的表情，似乎这小子是他们的指挥官。

　　当下面色一紧，他们可不清楚对方的身份，对方竟然什么装备都没戴，就一身便服，到底是什么来头！看起来倒像是某个权势极大的太子党一般；但是太子党能这般明目张胆地指挥一只特种小分队么？这下几人都迷糊了，都紧盯着叶南，等着他说话！

　　叶南阴沉着脸，朝着那边的几个特种部队的队员沉声喝道：“你们是那个部队的？”

　　对面几个特种部队队员互望了一下，都不知该不该答，倒是叶南身后的特战队长答道：“上校，他们是猛虎特种部队的！”

　　“猛虎？”叶南倒是觉得有些耳熟，当下一愣，转头看了看自己身后的特战队员道：“就是你们以前呆的那个？”特战队长赶紧点点头。

　　叶南正打算说话，突然自己的耳麦响了，传来的江云严肃的质询声：“叶南，你在做什么，怎么和军方干上了？”

　　叶南无奈地苦笑了一下，然后道：“江队，没办法，他们无缘无故地在追杀我最好的兄弟，就你也认识的那个方巍，我才让特战队来帮忙的！”

　　江云听得是方巍，当下便叹了口气，他知道叶南的性格，要是方巍出事，叶南可是什么事都做得出的，只得无奈地劝道：“叶南，这次的事情我们最好不要插手，对方的情况我们还没有查清楚，但是来头不小，能够不惹，最好别惹他们！如果出了事，我们不好向处长交代！”

　　“呃……好吧，不惹就不惹！”叶南这时候已经将方巍顺利救走，现在也就无所谓了。

　　而这时，对方的队员似乎也接到了什么指示，手中的枪一抬，对着叶南等人喝道：“对面的兄弟请让开，上头下了死命令，如果继续阻挡，我们就要开火了！”

　　叶南身后的特战队员见势不妙，赶紧一个个都冲到叶南身前，紧张作好了战斗准备。

　　叶南眉头一皱，却是没有想到猛虎队员竟然会接到这样的命令，看来对方是不杀方巍绝不甘休，他们身后到底是谁在主使？竟然敢下达这样的命令！


第040章 这事貌似挺麻烦

　　看着剑拔弩张的十来号人，叶南轻笑了一下，然后对着特战队员们道：“算了，我们走吧，大家都是为国家办事的，没必要拼个你死我活！”

　　说罢，自己便带头朝树林外走去，挡在前头的众特战队员一愣，纷纷暗道：“上校这是怎么了？首先急得跟什么样的让大家伙来救人，现在却是自己带头走人！”

　　不过，既然叶南都走了，这些特战队员本也不想与以前的战友兵戎相见，现在当然是赶紧顺水推舟，跟着叶南屁股后边就走。

　　而猛虎的队员们见得自己威胁了两下，对方竟然掉头就走，都有些丈二金刚摸不着后脑勺，这小子看起来不像那么孬的人啊，怎么这么着就走了？

　　愣得一下，突然觉得不对，赶紧朝着刚那目标坐的那地望去，这一望，就明白了，那目标不知道什么时候竟然溜了，难怪刚才那小子竟然掉头就走，连屁都没放一下。

　　几人互望了一下，撒腿就朝着目标可能逃跑的方向追去……

　　叶南出得树林，打了电话叫维修的人过来拿车之后，便满脸笑容地让直升机先送他回去；众队员们看得坐对面的叶南竟然一脸毫不在意的模样，一个个面面相觑，那特战队长胡高终于忍不住了，疑惑地对着叶南问道：“上校，我们就这样走了？”

　　“事情完了，当然走，难道你真还打算和他们干一手啊！”叶南含笑着道。

　　“完了？”胡高愣愣地道。

　　“完了！人都救走了，还不算完？”叶南眨巴着眼睛，无辜地道。

　　“呃……这样好，这样好！”胡高愣愣地点着头，想起刚才差点便要与猛虎交手的模样，心头也是发虚，刚要真动起手来，自己这几个兄弟还不知道能有几个能幸存！

　　回到家，叶南看着刚洗过澡，却依然是一脸肃然的方巍，然后招了招手，将方巍喊进房间去。

　　叶南坐到床上，然后看着紧皱着眉头的方巍道：“巍子，到底怎么回事，怎么会惹上特种部队的人？”

　　方巍伸手揉了揉眉心，想了一阵，无奈地摇了摇头，然后抬头看着叶南道：“我也不知道，不过我想可能是大黄蜂搞得鬼！”

　　“大黄蜂？大黄蜂会有这么大的能耐？”叶南奇道。

　　方巍面色一凝，道：“上次她邀我入伙的时候，就曾透露她的后台是军方的一员高级将领，这次出了这样的事，我想除了她之外，再也想不出还有谁有这样的能力！”

　　叶南摸了摸额头，这下看来是真有麻烦了，对方不便直接杀到家里来，但是却抓准了方巍外出的机会，马上就展开了行动，看来是已经监视自己这边许久了！

　　军方的高级将领……不知道特勤处扛不扛得住，要是扛不住，那巍子这次的麻烦可真就大了！

　　问题是就算特勤处能够扛得住，但愿不愿意为自己扛这个事，还是个未知数，毕竟和军方的高级将领对抗，那可是个不小的麻烦。

　　叶南皱了皱眉头，然后看着一脸担心的方巍，他明白方巍肯定也想明白了一切。

　　知道家附近现在肯定是已经被监控了起来，说不定对方要是没法子了，到时候直接杀到家里来也是有可能的，他可是躲不了多久！

　　不过叶南可不愿意见得巍子这般模样，当下轻笑了笑，拍了拍方巍的肩膀道：“放心，不会有事的，我会将这件事摆平，相信我！”

　　方巍抬头看了看叶南，叹了口气，然后苦笑着道：“南子，这事只怕不是这么简单的，特勤处应该也不会愿意为了这事去得罪军方，我看我还是出去躲一躲吧，只要出了国，他们应该就不会再追过来了！”

　　叶南轻皱着眉头想了想，然后笑道：“出国？你难道舍得韩燕？舍得我和徐敏么？放心，这事交给我去办吧，我一定会想办法解决的！”

　　见得叶南那自信的模样，方巍也只得点了点头，不到逼不得已，他也不会想去国外，如果特勤三处真的愿意出手，可能自己不会有事也有可能的！

　　安慰了方巍几句之后，叶南推开门来，走到客厅，却见得徐敏和韩燕两人一脸严肃地坐在沙发上，小狐狸也趴在沙发背上，眼睛骨碌骨碌地看着叶南。

　　叶南一愣，然后轻笑了笑道：“你们这是干嘛呢，不修炼跑下边来做什么？”

　　韩燕抬头看了看叶南道：“南子，巍子出什么事了？你给我明说，鬼爷爷刚带着他回来，一身狼狈的样子，连车都丢了，到底出什么事了？”

　　叶南淡笑了一下，然后道：“一点小事，巍子将车撞到路边上去了，我已经让维修的人过去拿车了，你们不用担心！”

　　“南子，你不要骗我，你和鬼爷爷这么急冲冲地出去了，而巍子回来了却什么都不说，肯定是出了什么事，你们不要什么事都瞒着我！”韩燕定定地看着叶南道。

　　叶南无奈地苦笑了一声，只得道：“燕子，是出了点事，但是问题不大，我很快就能解决！”

　　“真的？”听得叶南的这话，韩燕倒是稍稍地放下心来，既然叶南这般地说问题不大，能解决，那应该就不会骗自己的！

　　叶南笑着点了点头：“当然是真的，你们要相信我的能力，好了好了，你们感觉去修炼吧，可不要浪费了时间！”

　　将两人打发走之后，叶南也回到房间洗了一个澡，然后躺到床上，顾不得现在已经是晚上十一点多，拨通了江大队长的电话！

　　响得几下，江云很快便接了电话，很是有些无奈地直接道：“叶南，这次你们真的惹上大麻烦了，我刚查了一下，狙杀方巍的命令是从军情三局直接发出的，而且下的是死命令，对方是绝对不会放手的！”

　　“军情三局？”叶南一下皱起了眉头，他隐约听说过这个部门，好像权力极大，而且江云也是说麻烦大了，那这次还真不是什么容易应付的事情！

　　不过，他不相信以特勤三处的地位，就没有能力与对方对抗，所以他很是认真地对江云问道：“江队，难道就一点办法都没有么？我们特勤三处就真无法摆平这件事？”

　　“唉……”江云无奈地叹了口气，要是别人他还真不想理会，但是叶南可不同，叶南是他见过的修炼界第三代中资质最好的一个，不过二十四五，就达到了玉液中品后期，以后的前途一定不可限量。

　　而且廖伟强处长也对叶南极为看重，并多次提示要将叶南正式拉入特勤处来，只是拘于叶南自己身的意愿，而没有勉强而已。

　　要不是廖伟强处长对叶南这般地看重，江云也不会这般地纵容他，再说叶南也是黄金龙心勋章的获得者，别人不知道这个勋章的份量，他可是清楚的。

　　黄金龙心勋章的持有者，不论什么情况，除非是叛国，不然特勤三处都得对其负责。

　　他很清楚叶南的性格，如果叶南因为这事真闯下了什么大祸，那自己可是后悔都会来不及，所以江云现在很是有些头疼了。

　　特勤三处确实不会畏惧军情三处，要摆平这件事情也不是太难，问题是，这已经不是他能插上手的范畴了，要处理这件事，必须得通过赵副处长甚至廖处长才行。

　　像他这样的省负责人，甚至是赵副处长这样的大区负责人，可能都没办法将军情三局这样的事情摆平！

　　所以当叶南问到这事之后，江云只得据实回道：“特勤三处有能力摆平这事，但是必须得赵副处长甚至廖处长出面才行，否则其他人只怕是不可能的！”

　　听得江云的回答，叶南也是一愣，竟然要廖处长出面，那这事看样子还真是闹得不小！但是问题是廖处长会为了叶南的这点小事出面么？这确实是有些麻烦了。

　　不过，不管怎么样，为了巍子，他都得将这事尽快摆平，不然过得几天，要是猛虎的人真杀进家里来了，那麻烦可真就惹大了！

　　所以叶南小心地问道：“江队，那可以将这件事提交给廖处长么？请他老人家出一下面？”

　　“呃……”江云抹了一把汗，想了想廖处长对叶南的看重，然后无奈地道：“好吧，我帮你提请一下，但是这事……悬！”


第041章 得意的江大队长

　　江云叹了口气，对叶南道：“叶南，这事真的很悬，方巍不是特勤处的人，你也只是编外，廖处长不一定会为这个出面的！”

　　“呃……”叶南暗暗点头，江云这话倒是没错，自己在中南特勤队虽说混得风生水起，但是这大多都是江大队长和李玉纵容的，不然以自己编外的身份就算有那黄金龙心勋章，只怕也没得这么滋润。

　　但是现在为了方巍，叶南却是无论如何都得想想法子，当下略一沉吟，便下了决定，道：“江队，廖处长不是说我要是愿意，我随时都可以正式加入特勤队么，那我现在就正式加入！”

　　江云心头一喜，暗道：“就知道你小子现在会按捺不住，总算是把你给拐进来了，嘿嘿……”

　　虽然心头暗喜，但是当下却仍是为难地道：“叶南，你加入倒是简单，可是方巍却不是特勤队的，我可不担保廖处长一定就会伸手管这件事啊！”

　　叶南稍稍地一想，便笑道：“江队，这还不简单啊，让方巍加入就是的，你点个头不就可以了！”

　　“呃……”江云抹了一把汗，暗道这小子还真是得寸进尺来着，以为咱特勤队是环卫队啊，是个人就能进来，当下便笑道：“叶南，这个不是这么简单的，加入特勤队的要求，至少要聚灵上品以上，而且必须要门派掌门人的推荐，身家清白才可加入！”

　　“方巍……貌似离身家清白好像还有那个……那个一点点距离吧！”江云以叶南可以听到的声音，轻声地嘀咕道。

　　叶南听得这话，赶紧道：“江队，方巍的能力可是强悍的很，要是吸收到我们特勤队来，那肯定是个极大的助力，您可别小看了他！”

　　“人才？”江云心底暗笑：“叶南，你就别吹了，我上次看了他也就是聚灵上品，刚好够咱们队的最低标准，他要是够能力，那我也就不计较他以前的那些背景，可是现在这样，好像还不太够，你说是吧！”

　　听得江云不计较方巍的背景，叶南这下可就来神了，赶紧笑道：“江队，这可是你说的，要是他能力够强悍，你就让他入队！”

　　“当然，他要是能力够强，我就做这个主，不然要是就聚灵上品那点能力，可就免了！”江云他可是看的准准的，方巍就聚灵上品，他可不信聚灵上品还能有多大的能耐！所以满口答应着。

　　挂断电话，叶南笑嘻嘻地安心倒头便睡，这下方巍的事可是好解决了，只要明天带着方巍去一趟特勤处，他就不相信，带齐了家伙的方巍能不让江云动心。

　　想着想着，叶南很快便睡着了。这时，别墅对面约两百余米远的一栋高楼中，一队人马正用着望远镜以及各种设备对着别墅进行监控和探测。

　　这正是猛虎的一个特种小分队，其中一个正用仪器进行探测的队员看了看眼前的仪器，惊讶地道：“对方好像启用了某种屏蔽装置，热成像仪无法显影。”

　　而另外一名队员也拿着望远镜，无奈地转头对着身后的队长道：“别墅内似乎有某种反光材料，有无法观测到内部情况！”

　　那队长紧皱着眉头，摸着下巴道：“对方到底是那个部门的人，竟然在这里还配备了这般强悍的装备！这次只怕还真是踢到铁板了！”

　　无奈，只得接通了总部报告道：“上校，别墅中有强大的反侦测设备，我们无法对目标所在地进行监测，也无法确定目标是否依然在别墅中！”

　　猛虎指挥官陶谷上校听得下属回报，也知道这件事棘手至极，不知道对手到底是谁，别墅中情况不明，要是贸然闯入只怕是要出大娄子的，但是上头的命令又必须执行，沉吟了一番，然后回道：“继续观察，如果目标出现，尽快汇报！”

　　第二日大早，叶南打了电话给张学龙，说今天休假一天，然后驾着车戴上方巍打开车库门，便飚射了出去。

　　他们这一跑，看得对面的猛虎队员是一愣一愣的，猛虎队长很快反应过来，一挥手，四个队员便冲了下去，驾着车就跟在后边追去。

　　叶南看着后边后视镜中追来的那部黑色轿车，轻笑了一声，驾着车七拐八拐地就钻进了省军区驻地，看得后边的两个猛虎队员是一愣一愣的。

　　猛虎并不隶属于省军区，两人也无法就这般地进入省军区驻地，只得呆在外边，向着队长报告。

　　而叶南却是带着方巍直奔特勤处办公楼而去，他可是有十足的把握让方巍进入到特勤处，所以一点也不担心会暴露出方巍的位置来，如果运气不错，哪么等方巍出来的时候，这些猛虎队员们便早已经接到上头的命令撤走了。

　　见得叶南就这般地带着方巍急冲冲地杀了进来，江云失笑不已，然后道：“我说叶南，你就这般着急呢？”

　　叶南嘿嘿轻笑了笑道：“我怎么能不急啊，天天门外边猛虎的一队人日夜不停的盯着，说不定什么时候就杀到我家中去，要是你天天被人这样盯着，你能睡得安心不？”

　　“好啦，好啦，我给方巍一个机会，但是如果达不到要求，我可没办法走后门哦！”江云可不知道叶南哪来的这么大自信，当下也不以为意，笑着道。

　　然后朝方巍笑着点点头：“方巍，叶南可是为了你的事没少烦我，昨晚上可是吵得我一晚上没睡好觉，赶紧跟我来吧！”

　　方巍感激地笑了一声，他知道江云对他这般客气可是因为叶南，要是换成别人，谁都不愿意惹上自己这个麻烦！赶紧提着手里的箱子便和叶南跟着江云后边去了。

　　三人直往地下训练场而去，一路上不少的人都笑着和叶南打招呼，叶南也频频笑着点头示意。

　　方巍在后边笑道：“南子，想不到你在这里人缘挺好啊！”

　　江云听得这话，笑着道：“叶南这小子上次可是豁出命去救了咱们特勤处一大批人，他的人缘要是不好，那就不知道谁会人缘好了！”

　　三人来到地下训练场，找了个场地，江云笑着朝方巍招了招手，道：“来，用你最强攻击来攻击我！”

　　方巍看了看叶南，然后笑着将手中的箱子放下，左手一晃，一个篮球大小的火球瞬间在掌心成形，然后朝着江云射了过去。

　　看到方巍这么快的施术速度，江云首先是一惊，但是一眼闪过方巍左食指上的那枚很是有些眼熟的指环，这才恍然大悟，暗道叶南为了方巍还真舍得下本，连随身法器都给了方巍。

　　当下便也轻笑一声，右手朝着那火球虚虚一点，只见得一缕剑气从指尖处冒出，将那火球凌空点爆。这正是以攻击号称的剑宗破空剑气。

　　方巍见得江云如此轻易就将火灵符点爆，也是霍然一惊，他现在还只是聚灵上品，能用的攻击性道符并不多，就这一个和水灵符，其他都是一些破邪类的和辅助道符。

　　不过他倒是不担心，毕竟虽然质量低一些，但是数量可不少，当下探手摸出一叠道符，很是奢侈地“唰”的一下朝着江云就丢了过去。

　　霎时之间，只见十数个火球外带夹杂其中的乱魂符力，朝着江云飞袭了过去。

　　一下这么多的道符攻击，江云也是一愣，这下他可没那么轻松了，赶紧闪身躲避，只是将在躲避的同时，将近身无法避过的火球点爆。

　　只是那些乱魂符力可是没这么容易避过的，虽然对他效果不是很大，但毕竟是叶南亲制的，却还是让他觉得晕了两晕，险险地将两个火球避过。

　　闪过之后，江云这才明白面对这么多道符同时袭击的可怕之处，自己虽然是玉液上品，可是面对这么多的道符，却也是差点着道，不禁是对叶南佩服不已。

　　他可知道这些肯定是叶南制作的道符，不然以方巍的能力，道符效果绝对不可能会这般地好，也不可能逼得自己这般狼狈。

　　不过总的来说，他对方巍的能借助叶南的道符能达到这个效果还是挺满意的。只是，却还没达到能完全让他动心的地步。

　　江云可不想在没有任何防护的情况下去应付被群攻的滋味，赶紧摆了摆手，笑道：“好了好了，你们的道符威力不错，我可不想再试了！不过要是单这样的能力，可是还无法让我违背原则哦！”


第042章 有人要倒霉了

　　“原则？在强大的实力面前，原则就不再是原则了！”叶南轻笑了一声，只要方巍拿出本事来，他就不相信江云不动心！

　　想罢，便朝方巍点了点头。

　　方巍笑着对江云道：“江大队长，我比较擅长远程攻击，如果有合适的场地，我愿意一试！”

　　“远程攻击？”江云看了看方巍带来的那小箱子，惊讶地道：“狙击枪？你用这玩意？”

　　方巍自信地笑着点点头，然后道：“对，我最擅长的就是这个！也是我最强的攻击！”

　　“狙击枪也能发出灵能攻击？”见得方巍这一脸的自信，江云一下就反应过来，惊诧地道！

　　叶南在一旁笑道：“江队，你试试就知道了！”

　　江云摸了一把鼻子，愣愣地道：“可是这里可没这么大的场地，如果要试，还得去专门的训练场！”

　　他可是还没能接受这个情况，远程攻击，那可是金丹高手以上才能使用，或者是有某种远程攻击的法器；可是能达到远程攻击，而且还能有够强杀伤力的法器可至少是上阶宝器级别！

　　难道这方巍的狙击枪还真能达到千米外的灵能杀伤性攻击？那可就太骇人了。

　　见得江云一副还没消化的模样，叶南笑道：“江队，既然这么麻烦，那你就先试试方巍的短程攻击也行！”说罢朝方巍点了点头。

　　方巍笑着打开箱子，然后摸出一把手枪，对江云道：“江大队长，要不是我们先试试这个吧，这个也是我比较擅长的！”

　　江云被方巍的狙击枪给震撼了一番，这时面对一柄普通的九二式倒是没什么反应了，当下面无表情地点点头道：“行，那就试试吧！”

　　方巍打开保险，然后对江云道：“江队长，你们不是有那灵能护盾么，拿一个来试试吧！”

　　“好！”江云打开手腕上的灵能护盾，然后对方巍道：“来吧，怎么试？”

　　方巍看了看，然后又犹豫地道：“江队，要不您把它找个地搁着吧，不然……”

　　江云鼓着眼睛道：“难不成你那九二式还能打穿灵能护盾？这护盾可是连反器材狙击枪都挡住，你可别小看了它！”

　　叶南在一旁笑道：“江队，你还是将护盾找个地方放着吧，我没试过，但是只怕是能打得穿！”

　　听得叶南也这般言语，江云才稍稍地有些相信，虽然他刚才已经看了方巍手中的枪，就是那一普通九二式，但是既然叶南都这么笃定地说，那只怕会有什么特殊的地方！当下便也不坚持，将腕表取了下来，挂到墙壁上。

　　方巍也不做势，扬手两枪就朝那透明护盾射了过去。

　　这护盾确实是不凡，第一发灵能子弹射过去，也就是将这护盾射了一个深凹，没能完全射穿。

　　但是这一枪的威力，却是让江云瞪大了眼睛，他可是将那护盾的情况看得清清楚楚，普通的九二式竟然能达到这个威力，确实太骇人了。

　　不过，方巍第二发子弹也接踵而至，正好击中在第一枪的位置，那尚未还原的深凹处，“啪”的一声响，顺利击穿了护盾，击在那后边的墙壁上冒出了一缕火花！

　　江云这下确认了，不但这枪威力大，而且这小子的枪法也不错，十米远的距离，连续两枪一枪不偏，硬是将灵能护盾射了个对穿。

　　而且他也感觉到了，方巍开枪的那一刹那的破邪灵力波动，这要是对上铁甲尸，甚至铜甲尸一类，差不多也都能一枪搞定，威力比起上阶法器来，那可是一点不勉强。

　　当下便想到，如果方巍的狙击枪也能达到这个威力，那便算很不错了，作为远程支援，可是很合适的，有了这个远程支援，哪么特勤队的很多任务都能轻松不少！

　　当下便希冀地看了看方巍道：“你那狙击枪也能达到这个威力么？”

　　方巍笑着点点头，他这个用的才是普通的灵能子弹，如果是狙击枪的那种红宝石灵能子弹……

　　看了看叶南那示意的眼神，方巍又笑道：“我的狙击枪一般都有这个威力！只强不弱”

　　“只强不弱”江云听到这里，眼睛一下鼓了起来，急急地问道：“有多强？”

　　方巍想了下，然后将江云给惊得下巴掉落了一地：“上次我开了几枪，帮助南子将那鬼王给削弱了不少！”

　　他和叶南可不想将所有的底牌亮出去，毕竟这可是两人的保命法宝之一，所以是模模糊糊地说的，用来打动一下江云，没说具体给鬼王造成多大的伤害，不然要是被江云知道了当时的威力，还不知道会惊成怎么样。

　　江云惊讶地看向叶南，叶南赶紧笑着点头道：“要不是他帮着开的几枪，我那次怎么能将那鬼王收拾了！”

　　一个聚灵下品，能千米外伤着鬼王，那可是太强悍了，江云愣了半天之后，终于回过神来，拍着方巍的肩膀，欢喜道：“好！好……我们要了，方巍你以后就算是特勤队的人了，我现在就联系处长去，有了这个，加上叶南的面子，我想处长应该会同意的！”

　　“哎……江大队长，那就拜托您了！”听得江云的这句话，方巍总算是放下心来，欢喜地看了看叶南。

　　叶南也是一脸的欢喜，既然江云这般地说，那应该是没什么问题了，总算是将这件事给解决了！

　　有廖处长出面，这事解决得很顺利，虽然特勤三处绝少有人清楚到底是个什么机构，但是级别和权限却是极高的，当廖处长发出讯息要保一个人的时候，就算是军方的几大巨头都不得不给面子。

　　军情三局当然也不例外，发出狙杀指令的那位将军，被军情三局的局长狠狠地训了一顿后，无奈地下达命令取消了狙杀。

　　而方巍在经过一系列的宣誓已经相关手续之后，便成为了中南特勤队的正式队员，作为特殊支援人才，直接地授予了中校军衔。

　　而且，他这样难得的远程支援人才当然是被江云直接收到了中南特勤总队，没有和叶南放到一起。

　　当然，对于方巍来说这样也好，在总队里边可不用有事没事便出任务，不到必要的时候，可不用他这样的远程支援出马。远程支援人员只需要远远地躲在最后边，又是最安全的，这样乐得方巍悠闲，每年八十万的津贴也够他花的了！

　　方巍可是得意了，万事无忧，不过叶南可有些郁闷，他正式加入了特勤三处，却是一点好处没捞着，待遇军衔啥的什么都没变，反倒是责任多了一大堆，所谓是同人不同命，唉……

　　事情总算是解决了，虽然叶南没捞到什么好处，但是也够满意了，没有了跟屁虫，两人一路舒心地赶回家去。

　　既然两人舒心了，那必然会有人不舒心，话说大黄蜂连连遇挫，损失了几个人手之后，便恨恨和她身后的将军沟通了一番，将方巍的危险性扩大了无数倍地告知了对方。

　　当将军得知方巍是当初那被他绞碎的杀手组织残存的一名A级杀手，而且意图为组织报复时，当下便答应派出人手将方巍给干掉。

　　所以，大黄蜂这几天可是在舒心地等着方巍被击毙的讯息，可是等了两天却等来了将军愤怒的呵斥：“大黄蜂，你怎么做事的，竟然敢蒙骗我，连对方的根底都没摸清楚就贸然让我下手！你是不是活得不耐烦了？”

　　大黄蜂一脸的愕然，可怜她对方巍实在是知根知底，出身是一孤儿，只不过是一年多没执行任务而已，又怎么冒出什么特别的根底来着。

　　只得糊里糊涂地被喝骂了一顿，待得将军稍稍消气之后，才小心地问了问，得知方巍是国家某个强势部门的人时，才知道自己似乎真的太小觑方巍了。

　　难怪当初明明看得方巍在家里没动，但是派了两批人手去动那两个小丫头，却总是惨淡收场。

　　大黄蜂这下可是一脸的惨白，方巍的来头够大，连将军都给压了下去，但是自己这下只怕是惨了，得罪了将军不说，而且还得防备方巍的报复。

　　以前要是方巍只是孤家寡人一个，她还不怎么怕，但是现在方巍身后有个这么强势的后台，被自己找人这般地追杀，那么不来找自己的麻烦，那才叫有鬼！


第043章 风水轮流转

　　大黄蜂的报应确实是来了，叶南刚将方巍的事情摆平，李玉便打电话过来传消息了。

　　她刚刚得知叶南正式加入了特勤队，也知道方巍的事情；对两人的正式加入表示欢迎之后，便道出了一个消息。

　　前些天徐敏和韩燕遇袭之后，李玉得知了这事便自告奋勇地将这事给揽了下来，自己安排人手去进行调查去了。

　　以特勤队的能量，要说他们查不出的事情还真的不多，在众多部门的协助下，大黄蜂这个新组建的组织很快暴露在了李玉面前。

　　这个组织刚组建不久，暂时也还没开展什么活动，唯一的两次行动都遭到挫败，也真可以说是开局不利，倒霉透顶。

　　而这次又被李玉给盯上了，将一些情况摸得差不多，李玉便将这些消息透给了叶南，毕竟她可是为了叶南才去查的。

　　再说这样的事情，她最多也就能查查，要是出手她可是不太方便，交给叶南自家处理最好，她可是知道叶南的手段，平时待人极好，但是惹毛了他，可是没人能有好果子吃。

　　当然李玉也知道这个组织和军情三局某位主事的将军有些关系，但是也仅仅是有些关系而已，而刚好那位将军又被处长给压了一把，所以叶南他们就算闹出什么动静来，那将军绝对也不会在这关头冒大不韪，来插上那么一手！

　　所以，李玉便放心地将对方的情况和资料交给了叶南，让他自己去折腾去，反正现在中南特勤处就他最能惹事，偏偏惹了事总有人担着，就让他闹腾去，最多闹出事来，她也最多算是个御下不严。

　　至于叶南，有廖处长赵处长罩着，就算别人有事，就他不可能有事！弄出点小事，那愣是没人去管！

　　而叶南接到李玉传过来的资料也是一喜，被对方压着这么久，今天总算是能还击一把了，既然李玉敢把资料传给自己，那就是说自己放手干也没多大事。

　　这下好了，所谓三十年河东三十河西，今天这运气轮到我们家了；叶南笑着看了看手中的资料，然后递给方巍，笑道：“好好看看这些资料，咱今天就去把这尾巴给切了，免得留着这么一个祸害，以后睡觉都不安稳！”

　　方巍看着这些资料，也是心头狂喜，不过稍稍有些担忧地道：“南子，如果真去干了，这事只怕是会闹得不小，不会有麻烦吧！”

　　“哼……巍子，我发现你胆子越来越小了，以前你还杀人不眨眼呢，今个儿这生死大敌送你手上来了，要你下手竟然还怕事？”

　　方巍摸了摸鼻子，干笑着道：“南子，咱以前一次也就杀个一两个人，杀完就走，屁事没有！可咱现在也算一公务员，这安稳的位子还没坐热呢，不会就被开除吧！”

　　“切……我都干了大半年的编外公务员了，这半年弄出的事还少啊？现在不也什么事没有，人家还求着俺转正！遇着这祸国殃民的现行违法组织，动手杀几个人，要是还能闹出事来，咱还转个屁正啊！”叶南轻笑着嗤声道。

　　“走了，你就别担心了，放开胆子干，赶紧回去休息休息，做好准备，李玉现在还派人给我们盯着目标了，速战速决，晚上开始行动！”

　　入夜，大黄蜂坐在办公室中紧皱着双眉，很是有些妖娆的脸孔上堆满着烦闷，她还在想着应付的策略，躲了大半年，好不容易才在这里又弄出了一份小小的基业，让她放弃她可不甘心。

　　可是要不放弃，要是修罗找上门来，只怕是没自己的好果子吃，她可是知道自己这个基业不是什么正经玩意，在这初期要是没后台，随便在那地被发现都是一个覆灭的结果。

　　现在好不容易有了一个小小的根底，只待再过些日子，成了规模之后，便也不畏惧别人找上门来；可现在不行，她正寻思着是不是换个地方，先沉寂一段时间，等将军气消了，再重新谋图复起。

　　大黄蜂轻敲着桌子的手指突然一停，薄薄的红唇一撇，做出了决定，拿起电话，寒声道：“通知其他人，立即潜伏！整理好一切资料，然后清扫一切痕迹，我们在三个小时之后撤退！”

　　得到大黄蜂的指令之后，外边的几个办公室很快便有几个人忙碌了起来。

　　这里是位于市中心的一栋商业大楼，大黄蜂在这里租了一层楼开办了一个小型贸易公司作为掩护，并拥有数十个员工，当然其中的亲信只有数个，就是这数人组成了新组织的控制班底。

　　虽然大黄蜂做出了撤退潜伏的决定，但是要整理和销毁一些资料，却是需要一些时间的，三个小时应该够自己这些训练有素的属下们搞定一切，在凌晨撤退是个再好不过的时机。

　　不过三个小时，叶南却是不会再给她们，两人留着小狐狸在家守家，然后带着老鬼在零时的时候出现在这栋大楼的楼下。

　　与潜伏监测的特勤人员会合，确认人还在大楼中之后，便带着老鬼走进电梯去，电梯“叮”的一声停在九楼，叶南和方巍缓缓走了出来。

　　听得声音，里边的人不可谓之不迅速，整个楼层亮着的几盏灯一下灭了，隐约地传来“咔嚓、咔嚓”打开保险的声音。

　　叶南好方巍轻笑着缓缓朝室内走了过去，这两人轻松，但里边的人却是紧张得很，这个时候过来的多半不是什么好事。

　　但是似乎来人却又毫无防备的模样，丝毫没有什么烟雾弹杀出，然后再特警队急速破门而入的迹象！

　　大黄蜂和几名属下都是屏住呼吸，满脸冒汗地手持武器以各办公桌椅为掩护，等着对方进来。

　　大黄蜂心头暗慌：“不会是那修罗现在就找上门来了？但是应该没这么大胆子就这么进来吧？奶奶的……早知道老娘就该早些撤退！”

　　不过这时候她急也不是办法了，只得举着枪，等得看来人到底是谁。

　　几人正紧张间，“啪嗒”一声，灯突然亮了，日光灯闪了俩闪之后，便将整个办公室照得一片亮堂。

　　在最外围的两名杀手，偷瞄了一眼正从门口缓缓进来的两人，心头一惊，当下便认出了正是组织大敌修罗，当下毫不犹疑，两人举枪便射。

　　只是两人才刚将枪举起，便突然觉得后背一凉，然后双眼一闭，软倒在地。

　　而后边两个办公室的杀手见得前边两人无声无息倒下，都是心头一惊，猛然站起来，对着两人扬枪便射。

　　只听得“嗤……嗤……嗤……”十数发子弹从消声器射出，朝着两人激射过去。

　　见得两人似乎毫无躲闪的准备，众杀手心头一喜，但是只有那大黄蜂却是心头无由来的一惊。

　　她明明看得眼前的人确实是修罗不错，可是纵横数年，未有失手记录的修罗会有这般大意么？对方一定会有所持……

　　可是修罗到底凭借的是什么，除非他全身都刀枪不入，否则面对这连续射出的十数子弹，他绝对死定了。

　　心中满是疑问和惊慌的大黄蜂，很快便明白一切，只见那十数发子弹明明地已经射到了两人的身上，但是很快便如同演科幻片一般地“叮当”落地。

　　而那剩余的几名手下，却是连续突然软倒在地，似乎已经是声息全无。

　　大黄蜂满心惊骇，一脸的惨白，张大了嘴巴看着微笑着走过来的方巍，她这时已经完全惊呆了，没有任何再做反抗的想法了，只是两眼充满着惊恐地看着方巍，然后结结巴巴地道：“你……你到底是什么人？”

　　方巍看着这个明显是杀手首领的女人，轻笑了一声：“大黄蜂，你不认识我吗？前几天可是你亲口地喊出了我的名字！”

　　“你是修罗……可是怎么可能，你怎么可能不死……你怎么会不死！”大黄蜂眼中满是绝望，疯狂地看着方巍喊道。

　　“我是修罗，是神，是魔鬼，我当然不会死，只是你……却要死了……”方巍冷笑着再次地刺激着这个受到极大惊吓，现在已经是一脸死灰的女人，缓缓地举起了手中的枪！


第044章 你封你的我玩我的

　　大黄蜂以及她的几个心腹手下死后，没有了控制人和联系人，那个新组建的杀手组织便也跟着顺理成章地飞灰湮灭。叶南和方巍从此之后再无后患！

　　而方巍经过了这段时间的事情，因祸得福，倒是谋了一个超级公务员的职位，不但以前的事情再无人追究，而且每年还能混个几十百把万的收入，虽然不是特别多，但是却已不用再为赚钱而混在杀手这个行列！

　　这下一切事情了清，众人才算又安静了下来，但是被这事这么一闹，两位美女的暑假却是又过了近一半了，她们可是不愿这美好的假期就这么白白地浪费了。

　　所以待叶南和方巍安静的几天之后，便提出了不能白白地浪费了这美好的青春，叫嚣着要出去旅游。

　　旅游是个好事，大家伙也都窝在家里不少的日子了，难得一个美好的假期当然也不能这样给毁了。

　　只是出远门倒是有个麻烦，方巍刚接了特勤队的差事，就要向江云报备休假，出远门，这实在是有些说不过去。

　　而且叶南最近为了这一框子事情，医院也几天没去了，要是再休假，那些孩子们的治疗可要耽搁不少，没有法子，只得赶紧将两位小美女好好宽慰了一番，说等过得两日便去天围山国家森林公园度两日假，玩玩烧烤，漂漂流什么的！

　　听得就到附近的天围山玩玩，两位美女那是十分的不愿意，但是还好都是很能体贴人的，知道两位男友都是事业繁忙的人，特别是方巍也脱了以前的差事，正儿八经地换上了公务员的高薪位置，正是需要上进的时候，两位美女都没有反对，只盼着叶南将医院的事忙过两天，大家伙便一起去郊游度假去。

　　叶南也了解两位亲亲小美女的心思，当下带着小狐狸也是不辞辛劳，打算赶着工花了几天将堆积的治疗给忙完。

　　这方巍也趁着没任务，在家将一切用具如烧烤用具，帐篷，食材等玩意给准备好了，就等叶南空出时间来，就可以集体出发了。

　　可是眼见着叶南还两天就忙完了，这日东江日报上突然登出一条消息，让众人傻了眼。

　　“天围山国家森林公园因多处急需改建修整，于八月一日起封园，重新开放时间约需半年……”

　　看得这个消息，可是将两个小美女给气得两张漂亮的小嘴撅得老高，今天就是七月二十八了，再过两天这园就得封了，那大家伙哪里玩去？

　　结果弄得两美女整整一天都是愤愤然的，好不容易找了个地方度假，竟然突然封园，这整得是什么玩意这是！

　　眼见着两位美女不高兴了，方巍赶紧打电话和叶南联系，想着两人还是得商量一个法子出来，万万不能让辛勤修炼了几月的亲亲女友们扫了兴致！

　　这两人一商量啊，却也没别的招，附近百里之内好玩点的地也就是这天围山国家森林公园，再远可就不行了，两人没时间啊！

　　不过，还好两人都不是什么普通人，到了最后实在没法子了，叶南狠声放了话，你天围山说封就封，可是咱们说去也就去，你封得住别人，可封不住咱们这些个超级公务员啊！天围山那么大，咱自己进去，你管得着么？

　　被叶南这般一说，两位美女可也笑了，咱偷偷进去可比天天混在游人堆里浪漫舒爽多了……

　　所以这般地，过得几日正是八月二日，天围山封园的第二天，方巍驾着刚从修理厂送回来的SUV，载着四人一狐一鬼，便直奔天围山而去。

　　虽然已经封园，没什么人过来，但是怕了出什么意外，方巍找了个隐蔽的山脚将车停了下来，然后由叶南布了一个小小幻阵，将车给掩了起来，这一行数人才循着小路往天围山而去。

　　好在叶南有个须弥指环，行李、帐篷、食材外带临时买的橡皮艇都收到了边，众人轻身上路，实在是惬意极了。

　　这八月的天气确实还是挺热，但是如果上了天围山山腰以上，那气温便要清凉多了。

　　所以虽然一路辛苦，但是两位美女倒也是兴致勃勃，任它汗流满面，却也没什么抱怨，都明白只待到了山腰处，那便要舒爽多了。

　　倒是小狐狸许久没有到这山野之处，实在是兴奋极了，在两旁的山间树林之间窜来窜去，惹得徐敏和韩燕侧目不已。

　　说起这小狐狸，现在依然是副小猫模样，虽然两小美女都已经知道这小猫其实实力极为强悍，但是小狐狸却不知为何从未在徐敏和韩燕之前露出过人形或真面目之类。

　　而叶南也乐得如此，不然要是徐敏和韩燕见得小狐狸竟然是以前的美女校花胡晓，那还不知道会闹出什么麻烦来。

　　这一行人一路嬉笑，行了半天，总算是爬上了半山腰处，看看时间已经是中午十二时许，众人这才发现有些疲乏了。

　　当下赶紧应美女们的要求，找了条小溪旁，洗漱歇息一番。

　　见到那条两尺宽的小溪中，泉水潺潺，清澈见底，徐敏和韩燕欢笑着冲了过去，曲着四条修长的美腿跪在小溪旁，用白玉般地双手掬起满满一捧清凉的溪水扑到脸上，舒坦得直叫唤！

　　方巍和叶南也不甘落后，扑到小溪旁，将整个头都伸进那清凉溪水之中，好好地消去刚才一路所感受到的暑气。

　　过得半饷才从那溪水中将头抽了出来，然后又是将湿漉漉地头，狠狠地一阵猛摇，那头发中的水被来这般地一摇晃，霎时水滴四射，惊得旁边的两位小美女嬉笑着喝骂闪开了去。

　　待得叶南两人从溪边过来的时候，两位小美女正拿着防晒霜进行补妆呢！

　　见得叶南过来，两位小美女赶紧将小手伸了出来，娇嗔道：“南子，快给冰饮料给我们，都快渴死了！”

　　叶南赶紧手一挥，两瓶如同刚从冰箱中取出，还冒着白气的七喜便送了过去。

　　然后又冒出一罐冰果汁朝着正蹲在树上的小狐狸丢了过去，小狐狸欢快地“叽叽”叫了两声，伸出两只小爪子轻易接过，然后一爪子扒拉开盖子，朝着小嘴巴里就灌了进去。

　　叶南和方巍两人也是一人一瓶冰可乐，“咕咚、咕咚”地往嘴巴里灌着。

　　只有老鬼一人依然是躲在小瓷壶之中，静静修炼着，这么大的太阳天，他可不愿冒出来受罪。

　　说起叶南这须弥指环，还真是个好宝贝，除了不能放活物，其他东西，是什么样子进去，便是什么样子出来，整个一超级无敌真空保鲜柜。

　　两人灌了几口之后，解了口渴，叶南便从指环中取出一张大的塑料布，找了个阴凉平坦的草地铺好，然后一挥手，只见各类小吃水果之内，瞬间堆满了小半张塑料布。

　　叶南将东西摆好，便赶紧朝大家伙招了招手，一大堆子人这时早已经是有些饥肠辘辘了，赶紧围了过来，你拿一只鸡腿，她拿一个苹果，叽叽嘎嘎就啃了起来。

　　吃完东西，又在阴凉的树荫下休息了两个小时，众人才又朝着山顶进发而去。

　　天围山不愧是中南著名的景区之一，几人上山的这一路上那景致，堪称秀美绅耆，妩媚婀娜。翠绿挺拔的群山中，奇峰异石时而可见，草原花地悠然可遇。鸟语花香，凉风习习，流水欢歌，叫人好不心旷神怡！

　　攀到山顶，四人稍稍地游得半天之后，便趁着天尚未黑，找着一块平坦地，将帐篷搭好，然后便将烧烤台子什么的拿了出来，用酒精将木炭点着，然后再将各种鸡腿、羊肉串、火腿、玉米、蘑菇等食材拿出来，准备进行烧烤！

　　天渐黑，两位美女们对烧烤这样的活动可是欢喜的很，在方巍的指导下，拿着各式食材便兴致勃然地操作起来，又是刷油又是调酱，玩的不亦乐呼！

　　叶南看着众人这开心的模样，也笑着在一旁搭着手，将几样食材，小心地翻动着，免得这两小美女玩得高兴了，就将食物给烤焦了！

　　烤得一阵，那些个食物便开始散发着淡淡诱人香味，诱得几人不住地咽着口水……

　　叶南烤着烤着，突然一顿，他似乎听得不远处似乎有什么响动……但是当他倾耳去听时，却再没有任何声音传来。

　　当下也没有再在意，毕竟这天围山野物不少，什么野猫老鼠什么的那可是常见至极！


第045章 激流岩壁豹妖现

　　众人围坐于篝火之旁，欢声笑语，啃着手中亲手烤好的美味鸡腿、羊肉串之类，一边又将那些冰凉的饮料往嘴巴里灌，实在是惬意极了！

　　徐敏儿拿着一根玉米，自己咬得几口，然后又开心递到叶南嘴边让叶南也咬上一口，实在是甜蜜无限。

　　叶南自己手中也拿着一根羊肉串在口中缓缓地啃着，这羊肉串虽然比不得外边烧烤摊上的味美，但是毕竟是自家亲手烤出来的，那愣是别有一番风味。

　　啃着啃着，叶南又是一愣，缓缓朝四周扫视了一番，他总觉得有什么东西再窥探着这边，但是放眼看去过，四周除了一片浓浓的黑暗，却是什么都不见。

　　叶南不放心地轻轻敲了敲口袋中小瓷壶，传音让老鬼到四周仔细巡视一番。

　　老鬼化作一缕青烟，在四周逛得一逛，却只发现几只小兽和野鸟在四周不时窜过，并没有发现任何异常之处。

　　得到老鬼的回报，叶南也就稍稍地放下心来，让老鬼呆在外头四处巡视着，自己便安心地陪着几人闹腾着。

　　几人闹得两个小时，便是晚上十一点多了，拿着几个垃圾袋将所有的垃圾残渣之类都小心地装了起来，这才安安心心地回到帐篷睡觉去。

　　睡觉前，为了以防万一，叶南还是有些不安心地按动了灵能腕表的扫描功能，扫描了一番之后，千余米范围之内，却是没有发现异常。

　　如此般地，又有了老鬼在外边守夜，叶南也就搂着徐敏儿安心大睡，而小狐狸也趴在叶南的枕头边睡得愣是香甜，她已经许久没有感受这自然森林的气息，开心地玩了一阵天，却是也累了，很快地便甜甜入睡。

　　老鬼轻坐在旁边一棵大树的树枝上，看着下边两栋温馨的小帐篷，脸上满是淡淡的笑意。

　　他不时地朝四周巡视一番，以防有什么走兽之类的惊扰到帐篷中的小家伙们。

　　此时，离叶南等人的扎营之处有数里地的地方，却有一只大鸟和一只金钱豹正口吐人语，正在商讨着什么。

　　那豹子道：“青鸟，妖尊这次好不容易和那什么人族的王副省长谈拢，让这天围山封山半年，怎么还有人类进来？”

　　“这有什么奇怪的，就算那人族的大官下令封山，但是总还是会有些不听那大官使唤的家伙，像这几个小家伙肯定是顽皮，偷着进来玩玩而已！”青鸟剔了剔羽毛，了然地道。

　　豹妖舔了舔嘴唇，突然道：“青鸟，要不我去将这几个小子给吃了吧，许久都没开荤了！”

　　青鸟眼睛一瞪，低喝道：“死豹子，你不想活了吧，这事可是关系到我们妖族的兴亡大事，妖尊策划了十余年，这些个天才算正式开始有了一线希望，你要是敢在这关头搞事，要出了问题，你担得起这个责任么？”

　　那豹妖被青鸟这么一训，只得无奈地点点头，道：“行……行……青鸟就听你的成了吧！”

　　豹妖说罢，突然又道：“这些个天，确实可不能出什么乱子，青鸟，你确定这天围山现在就这几个人在这里？”

　　“当然，除了那公园管理处还有几个人在职守，天围山其他的地方我已经从指示着无数的小鸟探查了一番，就只发现那几个小家伙在。”

　　“嗯……那就好，青鸟你可要多盯盯着几个小子，他们玩两天要是还不出去，咱就得赶他们出去，不然要是开始行动了，妖尊发现还有人族在此，咱们可就吃不完兜着走！”豹妖不放心地叮嘱道。

　　青鸟不耐烦地道：“放心，我已经指挥着整个山林的小鸟不时地监控着这几个人族，随时都能找到他们，要是过两天他们还不走，你就让两只豹子山猫之类的去吓唬吓唬他们，不就完了？”

　　“好，就这么决定了！”豹妖趴在地上长长地伸了一个懒腰，打了个哈欠，想了想那几个可口的小人儿，咽了口口水，然后满脸馋像地道：“如果这次成功了，那我们妖族就要大翻身了，到时候哪里还容得那些人族占了这界这么大的地盘，以后我们就将那些人族圈养了，想吃几个吃几个，我没事还一次弄俩，吃一个杀一个，那日子……哎……真是希望妖尊的计划快点成功啊！”

　　天围山的早晨，晨雾弥漫，山林间鸟语花香，清新的空气夹带着一丝湿润，扑面而来。

　　听着帐篷外的小鸟欢快地“叽叽喳喳”声，叶南等人纷纷钻出帐篷来，呼吸着这难得的新鲜空气，伸展着肢腰，深深地吸了口气。

　　徐敏和韩燕儿开心地晃得两圈之后，就拿着个牙膏牙刷，赶紧到小溪边刷牙洗漱去了。

　　众人稍稍地进了些食物，然后再将营地打扫了一番，确认没有遗留下任何垃圾之类，才又沿着山脊继续朝另一个山头走去。

　　那地便是天围山的最高峰七星峰，众人攀完这个山头，观赏一下，便可以下山漂流回家了。

　　天围山以七星峰为最高峰，海拔1608米，七星峰南北两侧为东江的支流源头之一，在海拔1200米范围内，镶嵌着玉泉，天星等13个美丽的湖泊。

　　众人一路行行走走，外带中场休息，逛完整个秀美的七星峰已经是下午二时许，此时已是一身的汗意。

　　见得众人挥汗如雨，叶南早已经是安排妥当，带着一群人便直奔七星峰半山腰处，这里正有一条两米宽瑞急溪流，朝着山下蜿蜒而去。

　　这地并不是平时公园运营的漂流所在，而是漂流航道的上游；此地本是一绝佳刺激的所在，但是当时公园运营处，为了安全起见，并未开通此段。

　　而叶南却是在数年前，便与同学在此朔溪而上，对这一段的溪流甚是了解，知道此处乃是漂流的绝佳所在，这次得知天围山封园之后，便打好了这个主意，要来感受一番。

　　将满心疑惑的众人带得那溪流处，抖手将两条橡皮艇外带头盔撑杆之类地丢了出来，然后笑道：“这里溪流甚急，水又清凉，我们可以一直刺激地飘下山去，不用再爬山，你们说如何！”

　　众人听得叶南的安排，一个个喜笑颜开，这一身的热汗，正是需要玩玩水，凉爽一下的时候。

　　面对着那瑞急的水流，俩小美女倒是一点不担心，待得叶南方巍将橡皮艇放下去，便欢叫着带着头盔跳了下去。

　　叶南和方巍赶紧小心地让两人坐好，在后边撑着橡皮艇掌好舵，“哗啦啦”地一声，就随着水流飘远而去。

　　这溪流河道，时宽时窄，水流瑞急，九曲十八弯，两条小艇不时地在急速的溪流中打着横，弄得两小美女惊叫不已。

　　叶南和方巍都是坐在后方，小心地用撑杆平衡着艇身，使小艇不至于在瑞急的溪流中突然翻船。

　　在两人的努力和美女们的尖叫声中，过了半个小时，小艇终于快要脱离着一段险流，将就要步入了那稍平缓正常漂流航道当中。

　　这段急速漂流确实是刺激，叶南和方巍两人都一直绷紧着神经，生怕翻船，这下见得缓流就在前头，两人才稍稍地松了口气下来。

　　叶南刚松了口气，但却是心头警兆突生，凭着感觉朝后顺眼望去，却只见得那刚刚经过的不远处山岩峭壁上，数十米高的地方，伸出了一个黑色兽头。

　　叶南的视力极佳，一眼就看出是一只黑色豹子，这豹子之类虽然在天围山偶有出现，并不少见，但是叶南心头却是一惊，他已经感觉到了那豹子身上的淡淡妖气，绝对不是什么普通野兽。

　　那豹妖的眼睛正盯着随着溪流远去的四人，却没有任何攻击的意图。

　　叶南神色一凝，看着那越来越远的豹妖，心底暗地嘀咕起来，这天围山平时游人众多，妖族甚少会在这出现，而这豹妖明明眼中满是对自己等人的馋意，但是怎么没有下手？

　　自己等人平时都习惯性的用秘法掩饰自身的灵气，现在看起来也就是一普通人，再说这天围山方圆十数里可是毫无人烟，这么好的机会，它怎么会放自己等人离去？

　　这到底是为何……难道这豹妖变性了？


第046章 方巍第一次任务

　　叶南怀着疑问，看了看手腕上的灵能腕表，上边显示是一只中阶妖将，叶南怀着一点点疑问，随着小艇飘然远去。

　　到得漂流最终点的时候，已经是下午五时许，四人带着一身的湿漉漉和意犹未尽的兴奋上了岸。

　　将衣物换好之后，众人这才驾着车，满意归去。

　　一转眼，暑假很快便过去，众人的修炼也在这一月中得到了极大地进步，徐敏和韩燕确是将要达到了突破的关头，也方巍却也是聚灵上品过半，貌似离玉液上品同样不是太遥远了。

　　小狐狸离自己的第四条尾巴也是遥遥在望，当然最让人震惊的是李晓阳，他现在的灵力竟然是与徐敏韩燕两人堪堪比肩，或许过的不久，大概就要顺利超越两人了。

　　看到这一切，叶南是满心安慰，这段日子，大家都得到了十足的长进，并没有浪费时间。

　　只是唯一耗费的是那近百颗的培元丹，这些日子，为了能让大家得到尽快的进步，叶南可没有吝啬，培元丹平均以每天一颗的形式在缓缓地消耗着。

　　当然换来的成果也是巨大的，过不得许久，小狐狸和方巍便可以不再需要培元丹的支持，而韩燕徐敏和李晓阳，他们却还需要挺长的一段时间，叶南暗算了一下，勉强也够大家伙支撑到最后。

　　只是，以后家中的十全大补液却是要停止供货了，这些日子，家中人都一直在服用着这些培元丹所调制的口服液，身体的体质都得到了极大的改善。

　　老爸老妈声称是比起过去感觉要年轻了十来岁，甚至那间杂的白发都已经渐渐又复转青；而弟弟弟媳也纷纷称这药效果极好，不过好在哪里，他们却是笑吟吟的没有说，不过看两人那面色红润的模样，就知道效果差不了。

　　而且弟媳小玉，怀孕大半年了，眼见着那肚子是越来越大，但是却精神极佳，还从没出现过那些孕妇常见的各种不适等情况。

　　叶南对自己的小侄子的将来是满怀信心，如果得到了这样的先天培养，要是还养不出一个壮壮实实、聪聪明明的小家伙，那才叫意外中的意外。

　　对于这样的极好效果，老爸老妈是赞不绝口，而不少的邻居亲友们见得老爸老妈的那个效果，纷纷跑上门来打听。

　　热情的老爸老妈，当下便对自己的儿子夸了起来，说南子孝顺，医院刚研制出来的神药，连外边还没得买，就赶紧找关系弄了几十盒回来孝敬爸妈。

　　这几十盒一喝下去，那可就效果明显的很，人跟年轻了十来岁一般的，连头发都变青了。

　　眼红得众亲戚朋友们一个个两眼冒绿光，纷纷请托着叶爸叶妈，问问叶南现在是否能多弄几盒，弄回来了，大家伙到时候看要多少钱再给便是。

　　叶妈向来是个热心人，见得儿子一下几十盒几十盒的往家送，暗道应该不难搞才是，当下便热心地答应着给众亲友问问。

　　甚至还从自己服用的药里边，拿了一盒给自己的亲家母，让她先服着，等叶南再弄药回来的事情，再分送一些。

　　只是等得叶妈这一电话打过去，叶南却傻了眼，心地暗道：“娘唉……你以为这药这么简单啊，儿子这上哪弄去？”

　　只得无奈地回道：“妈，您可别胡乱答应人家，这药做起来可难，那需要的药材，国内都买不到，我们医院总就只做了一小批，你们喝的那几十盒，我都是好不容易才抢过来的，现在医院早断货了！”

　　“什么？就没了？”叶南这一番话，听得老妈一愣一愣的，她可是知道自己儿子现在在医院可是炙手可热，如果有的药，可是没他弄不到了，现在儿子这般说，那就肯定是药都卖完了。

　　当下只得无奈地道：“南子，没有就算了，我将他们回了去，你记得以后要是还有这样的药啊，那可得多弄几盒，你爸喝了那药啊，效果好得很！”

　　“妈，我知道了，您放心，我再想法子去别人那匀几盒，你可千万记得以后可别送人了；还有北子和小玉哪里我就先不给了，他们还年轻，以后还有的是机会……”

　　挂断了电话，叶南挥手取出小鼎，看了看小鼎中那仅剩的不到百颗的培元丹，叹了口气，决定再花费十颗来调制一百盒十全大补口服液，再让老爸老妈他们喝几个月！

　　其他的丹药还要腾出四颗来给自己属下的四个医生，要是他们没有培元丹，起码要多花上个一两年的时间，这个倒是不能省的！

　　想到这里，叶南又叹了口气，暗道：“看来，到最后，只能让大家稍稍地缓上一点点，反正多间隔上个一两天，对他们的影响并不的大，只是至少要保障大家在突破的时候，有培元丹的相助就好！”

　　老爸老妈现在五十来岁，在这十几颗培元丹的效果下，不出意外的话，至少总能再活个四、五十年的，等以后自己等人强大起来了，哪么总能找到一些合用的药物，再行炼制一些给老爸老妈，让他们延年益寿那是没有问题的！

　　做好了决定，叶南也就安下心来，徐敏儿和韩燕以及晓阳都回到学校去上学了，整个家也就清闲了许多，叶南带着一个温玉蒲团到医院，上完班没事，便让小狐狸和众医生们在医院的聚灵室中修炼！

　　时间一天一天的过去，转眼方巍加入特勤队也有个来月的时间，这天他总算是接到了第一次的任务。这次据说是一只中阶豹妖在连阳县白沙镇作祟，伤人无数。

　　连阳县的五名队员对这次豹妖进行围剿的时候，却反倒是被其重伤了三人，最后中南特勤总队决定派出一支小队继续对其进行围剿！而方巍也作为远程支援人员被抽调参与了这次行动！

　　当叶南听得这消息时，倒是一愣，连阳本就是他家所在，所以他对这个白沙镇的位置倒是有些清楚，而白沙镇正是天围山附近的一个小镇，他想起了在天围山漂流时出现的那只豹妖。

　　一般中阶妖将出现在人间界的可能性极小，就算是而且又同样是一只豹妖，这两者是同一个的可能性很大。

　　可是当初那豹妖在那么偏僻的地方遇着了咱们，都强忍着没有下手，这下怎么却疯了似的跑到镇上去乱来？叶南有些想不通了。不过因为这是方巍第一次自己出任务，虽然方巍作为远程支援人员是最安全的，但是叶南也有些放心不下，决定还是自己休假一天，陪着方巍去一趟，比较稳妥！

　　这次中南特勤队带队的小队长叫寻林，是玉液下品初期，跟叶南也算是老熟人了，这次他带着这个小队去处任务。

　　他看了看连阳县送过来的资料，发现有些不对，资料上说这豹妖以原形出没，而且单纯只是蓄意伤人，被其杀伤杀死的人达数十个之多，但是被其吃掉着却仅只有一人。

　　寻林看了心理便有些打鼓了，平时一般的妖族就算是伤人也是为了解解馋，哪里有这般大胆单纯只是为了伤人的，这其中一定有什么古怪。

　　这明显地会吸引更多特勤队前去对其围剿，难道对方是存心如此做的？

　　所以，寻林这次出任务便是感觉有些担心，如果对方真是有所图谋，那自己这点人过去只怕是会很有些危险。

　　但是有没有确切的证据，所以无法请求更多的支援前往，还好这次江大队长抽调了一名远程支援参与行动，这让寻林稍稍地安心了有些！

　　小队的队员都已经到齐了，最后只剩远程支援手还未赶到；寻林看了看手表，还有十分钟，所以他倒也是不急。

　　很快，外边便有脚步声急急地走了过来，一个身穿特勤作战服手提长箱子的年轻人快步走了进来，站到队伍旁边，看来远程支援手赶到了！

　　寻林朝他点点头，正待要下命令出发，这时外边又走进来一人。

　　行动队员们都已经到齐，这是谁又过来了？寻林疑惑地朝来人看去，这一看却是神色一喜，欢喜地道：“叶南上校，您怎么来了？”

　　叶南笑了笑道：“寻林，我兄弟第一次参加任务，有些不放心，所以我也打算一起过去看看，你不会不欢迎吧！”


第047章 九天御风

　　听得叶南说也会参加这次的任务，寻林可是一下欢喜了起来，他本就担心这次的任务会不轻松，但是却没有想到正瞌睡的时候掉下一个枕头来，特勤队都知道其战力极为牛逼的叶南竟然自己送上门来，说要陪同出任务，这下他可放心了。

　　上次僵尸谷那样的任务，叶南都能一手镇了下来，有他在，这次任务可要保险的多，就算他只是陪同，但是见得危险之处，叶南总不会抛下这么多兄弟袖手旁观。

　　当下赶紧欢喜地笑道：“叶南上校，您来参加我们的任务，我们当然欢迎，这次的任务我本还有些担心，现在有您在，我也就放心多了！”

　　叶南拍着寻林的肩膀大笑道：“寻林，还真是会卖乖，好啦……走吧！别耽搁了时间！”

　　在闪烁着警灯，急速行驶之下，车行不过一个小时，便达到了白沙镇。

　　这时，白沙镇全镇正家家关门闭户，小街上连鸡都没见一只，看样子是被那条豹子给吓慌了神，都躲在家中不敢出门。

　　见得这部大型冲锋车急速驶近，一名隐藏在附近的连阳特勤队队员，赶紧跳了出来，朝这车子招了招手。

　　冲锋车停下，寻林打开车门，让那特勤队员上得车来，然后便问道：“现在情况怎么样？”

　　那队员左手扎着一个纱布，雪白的纱布上隐隐地透着血迹，惊白着一张脸道：“寻队长，现在那豹妖正躲在镇子后边的一栋民居中，被我们围剿之后，便逃到了里边，再没有出来！”

　　听得那豹子潜藏在民居之中，寻林面色一紧：“哪里边的人了？”

　　“豹妖逃进去后，一家三口人，都死了！”那特勤队员无奈地回道。

　　寻林叹了口气，然后问道：“兄弟们伤亡怎么样？”

　　那队员面色一黯：“我们小队连带队长五人，三人重伤，只剩下我和另一位兄弟还能行动！”

　　“这么严重，那真只是一只中阶妖将？”寻林惊道：“你们五个人围剿都还伤了这么多人？”

　　寻林暗吸了口气，好在今天叶南在这里，不然他还真没什么把握，虽然今天有远程支援手在，而且他的队员比这些小分队的实力整体高上一些，但是一个小分队伤了这么多人都没能将那豹妖怎么样，这次的任务还如同他想象一般地有些悬。

　　当下赶紧对一旁也是一脸肃然的叶南道：“上校，看来这次您得出手了，不然我们这些弟兄还真有些……”

　　连阳县队的那队员见到前来支援的这个小队，本来也有些担心，但是听得寻林喊上校，他这下可是心头一喜，看来上头挺重视这件事的，竟然还派了一名上校过来。

　　只是，不知道是哪位上校！中南特勤队能混上上校的大多手头有几把刷子，而且都是立下不少功劳的人物。有这样人物在，这次的任务或许就要稳妥许多。

　　特勤队的几位上校，他大多见过，这下赶紧朝那上校看了过去，看是哪位上校过来。

　　这一看却是一愣，这张俊逸的脸孔他太熟悉了，当初的罗霄山僵尸谷鼎鼎大名的人物，当时他也在支援之列，曾经见过叶南上校以一人之力，强行镇压整个僵尸谷的场景。

　　这下他可兴奋了起来，怀着崇敬的心情，赶紧站了起来，朝叶南敬了个礼：“叶南上校！”

　　叶南笑着点点头，示意他坐下，然后问道：“那豹妖有什么明显的异常表现没有？一般妖族可是绝对不敢这般肆意杀戮的！”

　　见得叶南问话，那队员赶紧回道：“那豹妖确实很有些奇怪，好像疯了一般地，一直都维持着原形，而且别人只要遇到它，就难逃它的毒手！而且它不是为了吃人，似乎只是被别人惊扰了它，它就下手！”

　　听得这般的描述，叶南不禁皱起了眉头来，想了一下，然后对寻林道：“好吧，我们开始行动，大伙慎重一些，我会在现场进行支援控制！”

　　“好！”有了叶南这话，寻林就放下心来，然后对这众队员道：“大家下车，准备行动！”

　　一队人跟在连阳县队队员身后，跑步向前而去。

　　听得外边那“咚咚咚”的跑步前进声，两旁不少房子的人都偷偷地从窗户中望了出来，看得这一批装扮特殊的特警人员朝前跑了过去，一个个紧张的脸上都露出了一丝希冀的笑容！

　　跑到这镇子后边，只剩几栋房屋的地方，众人才止住脚步，这里有近百个手持冲锋枪地武警将这地方隔离了起来。

　　连阳县队队员带着众人缓步轻声朝隔离圈内走去，在离一栋独立的小楼房百余米处，那队员对叶南道：“上校，豹妖就躲在对面的那栋小楼房中！”

　　叶南看了看这里的环境，这里乃是镇子的最边缘处，百余米范围内只有四五栋的房屋，而那栋小楼正在最边缘上，在它的附近十余米处，还有一栋小楼的存在。

　　叶南皱着眉头看了一下，然后问道：“隔离圈中的人都已经疏散完毕了吧！”

　　“全部疏散完毕，没有任何遗漏！”

　　叶南点了点头，伸手看了看灵能腕表上的显示，上边显示豹妖确实在那小楼当中！

　　然后又朝那队员问道：“有这栋楼的建筑平面图没有？”

　　那队员赶紧朝后边一挥手，很快便有一个武警跑了过来，敬了个礼道：“少校！有什么指示？”

　　“将这栋楼的建筑平面图拿过来！”

　　很快，那武警便将一张绘制不久的平面图送了过来，道：“少校，这是依据旁边邻居的描述进行绘制的！基本上没有什么误差！”

　　叶南接过那队员递过来的平面图，看了两眼，然后戴上护目镜，朝着豹妖所在的那栋小楼按动灵能护目镜上的按钮，低声喝道：“启动三维立体扫描！”

　　瞬间之后，小楼的立体平面图便投射到了叶南的视网膜上，仔细地看了看，叶南轻咦了一声：“这里边竟然有一个小地下室！”

　　看着地下室中的那个黄色小点，叶南轻皱着眉头，想了想，然后指着邻近的两栋小楼，对一旁的寻林道：“安排队员，将这两栋楼都布上TNT，准备同时起爆炸毁！”

　　寻林一愣，疑惑地道：“上校……”

　　叶南点了点头，道：“赶紧去，这次的事情可能不是那么简单！”

　　“是……”见得叶南确定，寻林赶紧下去安排了。

　　一名队员很快就背着一个小袋子朝两栋小楼冲了过去，动作迅速地绕着小楼转了起来。

　　八分钟后，那队员很快便撤了回来，抹了把汗，对叶南道：“上校，已经布置完毕！”

　　叶南点点头，然后对寻林道：“所有队员将那小楼在安全距离外围住，待起爆之后，随时准备攻击！”

　　寻林点了点头，然后一挥手，带着身后的四名队员朝那小楼围了过去。

　　这时，那名左手受伤的连阳县队员也咬着牙，朝着叶南敬礼道：“上校，张阳请求参与战斗！”

　　叶南看了看他受伤的左手，然后点点头，道：“好，去协助寻队长进行防守攻击，自己小心！”

　　张阳听得叶南同意，赶紧一溜烟地拔出背上的破魔刃和超能电击枪，跟着寻林后边跑了过去。

　　站在叶南身后的方巍，这次才真正见得叶南在特勤队的地位，竟然是如此高，那些队员们一个个不但对他惟命是从，而且似乎是发自心底的崇敬！

　　这时见得所有人都了任务，自己却还没有动弹，赶紧在后边问道：“南子，我怎么办！”

　　叶南转过头来，看着方巍轻笑着道：“你？你当然是做你的事，赶紧去占个位置去，还要我提醒么？”

　　“哎……”方巍赶紧笑着答应了一声，提着箱子便朝自己早已经瞄好的不远处一座七层楼房快步跑去！

　　见得方巍离去，叶南追在后边喊了一声让他自己小心些，然后便招呼了起爆人员做好准备！

　　见得所有人员到位，叶南轻轻地按动耳麦，低声喝道：“所有人做好准备！五秒之后起爆！”

　　听得起爆人员“五、四、三……”的数秒声，叶南迅速地抽出一张道符，运气催化之后，便丢到自己的身上，低喝一声：“九天御风！”

　　只见得随着符光一闪，一股旋风平地而去，竟然簇拥着叶南身旁，将叶南缓缓地托了起来，向半空中缓缓飞起！


第048章 那一枪的风情

　　九天御风符—地品道符，玉液上品可用，唯一可使人在金丹重前飞行的道符，维持时效约为一刻钟，视个人灵力而定！

　　叶南缓缓地朝天空中飞去，因为无法得知那豹妖会从那个方向遁出，而最好的方法就是在半空中，点控全场，最为上策！

　　刚升起，为了防止外人发觉自己的情况，叶南右手一晃又是一道道符浮现在手中，运起灵力一催之后，也砸落在自己身上。

　　随着符光一闪，叶南的身形便在众队员们的惊诧目光中瞬间消逝。

　　隐身符—地品道符，玉液上品可用，功效隐身，维持时效约为一刻钟，视个人灵力而定！

　　随着数秒声渐渐终止，叶南也隐身出现在了那屋顶上方十余米处，右手一挥，一道风刃符浮现，随着灵力催动，一道风刃在掌心中不停地打着旋。

　　而左手也不闲着，银色的指环符光一闪，同样是一道风刃浮现，两道风刃在手心中不住地壮大锐利。

　　随着爆破人员最后一声数秒声落下，“嘭”地一声闷响，两栋小楼同时砰然倒塌，激起了满天的黄灰。

　　叶南眼睛眨也不眨地看着那腾起的灰尘之中，等着那豹妖冲出来。

　　果不其然，突然那漫天的灰尘从中猛地一分，一条黑影猛地冲了出来。

　　刹那间，“噼啪啪”三条蓝色电弧闪过，却仅仅只有一条击中那黑影，打得那黑影猛地掉落在地，一个翻滚。

　　见状，叶南也不敢怠慢，双手一挥，手中的两道风刃朝着那黑影飚射而去。

　　同时玄阴刃浮现于掌心之中，叶南双手持刀，飞身由半空中朝着豹妖激射而去。

　　那豹妖在地上一个翻滚，刚站起身来，但随着“砰”地一声轻响，那胸前便冒起了一缕血花，打得它惨嗷一声，又摔落在地。

　　紧接着叶南的两道风刃也急袭而至，那豹妖偏身一闪，躲过其中一道，却被另一道风刃削过左肩，带走了一大块血肉。

　　豹妖眼冒绿光，口吐白沫，丝毫不顾自身的伤势，也不顾头顶处叶南劈来的一刀，“呜啊”一声腾身而起，夹着尾巴便朝着前边的两名特勤队员疾扑而去。

　　这豹妖去势极快，只见一道黑影闪过，便闪到了两名队员身前；这两名队员左手的超能电击枪一丢，右手破魔刃便挥刀朝豹妖砍去。

　　两人一豹交叉而过，豹妖身上两道鲜血飞射，而两名特勤队员也是齐齐闷哼一声，手臂上几道伤痕深可见骨！

　　见得豹妖这速度，叶南追在半空中实在是看得真切，不由得大吃一惊，但见得豹妖闪过两名队员的拦截，就要朝外遁去，手下也不敢怠慢，清啸一声朝着豹妖追去。

　　豹子不愧是世界上速度最快的动物之一，两三下一闪，便闪出数十米开外，叶南驾驭着九天御风符，竟然还只追了个首尾相继，手中的刀愣是差了数尺之遥，没有挥下。

　　叶南追在后边，一边追，一边仔细地着这豹妖，见它夹着尾巴，伸着舌头，流着涎，仓惶而逃，叶南心头一紧，难道真是自己想象的那般？

　　当下不敢放松咬着牙驱动灵力快速朝前冲去，意图将这豹妖截下，但是那豹妖跑起了速，却是越来越快，与叶南的距离一下拉到了四五米远。

　　叶南一惊，暗道不妙：“难道就让这豹妖如此遁去？它要是这般遁去，那麻烦就大了！”想到这里，叶南不禁额头冒汗。

　　只是他冒汗，这时三百米外的楼顶，方巍额头却也是一脸的细细汗珠，他半眯着左眼，右眼死死地盯着镜头中的那急速运动的黑色身影，不停地随着那黑影的前进，移动着自己手中的狙击枪的方向。

　　他很少攻击过如此高速运动中目标，随着瞄准器镜头的移动，方巍额头的汗越来越多，心跳也越来越快，终于……他已经把握住了那黑色身影的移动速度。

　　随着镜头以匀速和那黑色身影保持同步，那高速运动中的身影在方巍的镜头中越来越清晰。

　　看着那豹子的身影在镜头中完整清晰地出现，方巍的瞳孔猛地一缩，就是现在！

　　“砰”地一声轻响，那豹妖在半空中猛地一颤，然后摔落在地，随着冲击力在地上几个翻滚之后，便再无任何生息。

　　眼看着豹妖摔落，叶南紧绷着的心总算是放松了下来，飘落在地，震惊地朝着方巍的方向比划了一下拇指，低声对着耳麦道：“打得好！”

　　过得好一会，耳麦中才传来了方巍粗重的呼吸声，听得他深呼吸了几次，才调匀气来，缓缓地道：“这是我这一辈子射出的最精彩的一枪！真是不可置信，以后只怕是在也射不出今天的水平了！”

　　叶南微笑了一下，认真地道：“放心，有了第一次，便有第二次，随着灵力水平的提高，你的反应速度也会越来越快，你一定会越来越强的，要相信自己！”

　　方巍抱着手中的枪，软软地倚在墙角，深深地吸几口气，让自己的头脑稍稍地清醒了一些，刚刚的这一枪，耗费了他极大地精力，为了开这一枪，他甚至屏住了呼吸四十余秒钟，还能准确击中目标，这确实是让他自己都震惊的一枪。

　　一只以每秒二十余米速度，高速前进中的豹子，被自己在三百米以外，一枪击中头部，他相信目前全世界无人能达到这个程度，但是他也相信叶南的话，自己以后一定能再射出这样精彩的一枪，自己也一定会越来越强的！

　　叶南缓缓地走上前去，看着那耳后正潺潺留着殷红鲜血的豹妖，倒卧在地上一动不动，这才确认对方已经完全死亡！

　　绕着豹妖的尸体转了几圈，叶南小心地蹲了下去，观察着这豹妖的情况，验证着自己的想法，心底暗暗紧张着，千万便是那种情况才好啊！他却没有发现半空之中一只岩鹰正在缓缓盘旋，死死地盯着这里。

　　几里之外，天围山中，一只大青鸟，缓缓地睁开眼睛来，对着旁边一只老狼道：“郎先生，黑豹已经被特勤队的人杀死了！”

　　“就死了？”老狼眼中闪过一丝惊疑，对青鸟问道：“你确定黑豹已经被对方杀死了？”

　　青鸟点点头，确定道：“是的，我确定！黑豹本已经顺利突围，但是似乎被对方的某种无形强力法器甚至宝器击中，然后才身陨！”

　　老狼缓缓地吐了口气，才道：“中南特勤处什么时候变得这般厉害了，竟然还有这种法器的存在，难道是江云亲自出马了，或许只有他的无形剑气才有这么强悍？他实在是我们妖族的一大威胁啊！”

　　“郎先生，或许不是他，我刚看到是一个身穿普通特勤作战服的人，他以极快的速度隐身追在黑豹身后，可能那黑豹就是丧身与他之手！而他似乎并不是江云，如果我没有看错，那此人对我们妖族的威胁，丝毫不在那江云之下！”

　　老狼猛地一惊：“不是江云？你确定？”

　　“应该不是，虽然我施展的是寄魂控禽术，只能以普通禽类的视野观察，但是这次我施术的是一只岩鹰，以它的视角视程应该错不了！”青鸟确定地道。

　　“呼……”老狼紧皱着眉头，缓缓地舒了口气，然后才道：“好，这件事我一定要向妖尊禀告，你们以后的行动也一定要小心一些，万万不能让人族发现我们的行动计划，明白了么？”

　　“知道了，郎先生！”青鸟点点头，无奈地道：“如果这次不是黑豹突发癫狂乱神症，无法治疗，又怕它在妖界传播，所以我无法之下，只得将它逼出天围山，交给人族去对付！”

　　“嗯……青鸟，这件事你做得没错，如果黑豹将癫狂乱神症传给了其他同族，那我们妖界就麻烦大了！”

　　说到这里，老狼继续道：“你不用担心，关于这件事，我会向妖尊解释的，你放心地继续按计划行动，我会再派一名上阶妖将前来支援你，只要找到了那处确切地所在，你就是我们妖族的最大功臣，未来长老殿上必有你一份，明白了么！”

　　听得郎先生丝毫没有责怪的意思，而且还给予如此的许诺，青鸟激动地道：“明白了，谢谢郎先生的栽培，青鸟一定不会辜负你和妖尊的期望！誓死为了妖族的兴旺发达，鞠躬尽瘁死而后已！”


第049章 三级紧急预案

　　叶南仔细地检查着那横卧在地上的豹妖尸体，默默地一条一条算计着：“口角流涎、口吐白沫、夹尾而逃，且状似疯狂、神识丧失、狂乱伤人、喜藏于静暗之处！”

　　越想叶南越心惊，这一条条，都纷纷指向某种必死的传染性疾病，难道以妖族那般强悍的体质，对这种病毒也没有抵抗之力？还是这种病毒出现了变异？

　　想起那些被豹妖致伤的居民和特勤队的兄弟，叶南心头大恐，如果真是变异狂犬病毒，哪么这次的麻烦可真就大了！变异的狂犬病毒相对于现在的狂犬疫苗和血清可能是无效的！以这种病毒的强烈侵蚀性，如果没有找到对抗的疫苗和药物，那结果是不敢想象的！

　　而且目前来说，狂犬病毒只是由体液传染，应该不会通过呼吸道和消化道传染，短时间内，就算变异，应该也不会出现那种情况！但就怕出现万一……连妖族都抵抗不住的病毒，那不知道会有多可怕！

　　想到这里，叶南赶紧转头对着已经赶过来的连阳分队队员问道：“那些受伤的居民和兄弟现在在哪？”

　　那队员赶紧答道：“都在县人民医院接受治疗！”

　　“第一例受伤的居民大概是什么时候出现的？”叶南神情肃然地急迫问道。

　　见得叶南一脸的紧张，那队员也不敢怠慢，想了下很快回道：“大概是十八个小时以前！”

　　“还没超过二十四小时！”叶南神情一凛，赶忙问道：“所有的伤者是否已经按照动物致伤处理，注射狂犬疫苗和血清？”

　　那队员一愣，然后答道：“上校，这个我不太清楚，我一直守护在这里，不清楚那边的情况！”

　　“那你也没有进行动物致伤处理？”叶南急切地问道。

　　“没有！我只是进行了简单的伤口清洗和包扎！便一直守在这里！没有时间去进行这些处理！”

　　“那好，你和其他受伤的队员，现在马上前往县人民医院，要求他们立即给所有受伤的人注射狂犬病疫苗和血清！同时调派救护车将所有人立即送往省传染病医院进行隔离！”

　　说到这里，叶南转过头，对寻林交代道：“寻林，你立刻带领剩余队员和一队武警前往护送，并将所有受伤队员的武器装备全部暂时收缴！我会将省传染病医院那边安排好！明白了没有！”

　　寻林不明白叶南为什么在将豹妖消灭之后，还这般的紧张，但是他还是赶紧将叶南交代的一切都记下，赶紧一挥手，带着队员们和一队武警直奔县人民医院而去。

　　待得所有人离去，叶南对着剩下候命的一名武警上尉命令道：“再调集一个大队将白沙镇给我团团围住！不许一个人离开！明白吗？”

　　那上尉迟疑了一下，然后道：“上校，我们县队的所有武警都已经抽调完毕，现在已经没有后备力量，现在必须向省队请求支援！但是那需要一定的时间和程序！”

　　叶南挥了挥手，没有再答话，赶紧按下耳麦的通讯键，接通了特勤指挥中心，肃然地道：“我是叶南上校，我紧急命令，请马上记录执行！”

　　“第一，马上派遣一千名武装警察前来连阳县白沙镇，执行隔离包围任务！”

　　“第二，马上联系省传染病医院和疾控中心启动三级传染病紧急预案，准备一个完整隔离病区，并调集相关预防和病毒方面的专家，准备接收病人！”

　　“第三，马上调集直升机，由特勤中心负责进行相关病源处理！”

　　“第四，由疾控中心，调集预防专家，携带相关检测仪器，狂犬病疫苗以及血清前来白沙镇进行集体预防监测工作……”

　　叶南的这一番番命令下达，听得旁边的武警上尉是一愣一愣的，这到底是哪个部队的上校，怎么下起命令来这么牛逼，连省武警总队，省级卫生部门都能这般的随意使唤！

　　等得叶南将相关命令下达之后，特勤中心的控制人员回复道：“叶南上校，您的权限无法执行第二条，启动三级传染病紧急预案！是否转交江云大队长，请他审核批准！”

　　“马上转交审核，其他命令立即执行！告诉江云，可能出大事了，要他马上照我说的办！”叶南切断通话之后，然后对一旁的武警上尉交代道：“暂时不得将危险解除的消息传出去，同时命令剩余的武警马上把守出镇的各条道路，不得允许任何人离镇！”

　　那上尉听得叶南的命令，赶紧转身离去，下达命令去了。

　　这时，叶南的耳麦中又响起了寻林的声音：“上校，我们已经达到医院，所有的受伤特勤队员装备已经上缴！”

　　听得寻林的言语，叶南赶紧问道：“嗯……那边情况怎么样，所有的受伤人员是否已经按动物致伤，注射狂犬疫苗以及血清处理！”

　　“是的，所有的人都已经重新做伤口深部清洗，并进行狂犬疫苗血清注射！”

　　“好，马上将所有人员转送省传染病医院，并且将所有伤者的血液标本等进行封存带走！你和武警随车护送，如果有伤者出现精神和行动异常者……”说到这里，叶南深吸了口气，寒声道：“不管是谁，立即……当场击毙！”

　　在寻林惊诧和坚决的应答声中，叶南切断了通话，一屁股坐到地上，等着特勤中心的直升机赶来！

　　叶南回思了一下自己的那些命令，确定没有遗漏之后，才松了口气，现在唯一担心的就是希望这些病毒没有变异到传播途径改变的程度。

　　按着经验来说，出现那种情况的可能性是百分之一，所以叶南才敢下达将所有病人转移到隔离检测治疗设备齐全的省传染病医院去的决定！

　　叶南正想着，耳麦中又传来了要求通话的请求，接通之后，是江云，他沉着声音，疑惑地对叶南问道：“叶南，你怎么也跑白沙镇去了！又给我惹什么乱子了，竟然还启动传染病紧急预案？”

　　平时叶南和江云都是嘻嘻哈哈的，但是叶南现在可没有和江云调笑的心情，沉声道：“江队，这次行动目标的那豹妖很可能身患狂犬病，而且可能是变异型的。它已经伤到了不少的人，我不能肯定到底是那种情况，所以才下达了这些命令，这次的事情可能不小！”

　　听得叶南的话，和那严肃的语气，江云也紧张了起来，问道：“叶南，这方面我不熟悉，难道有可能有这般严重？”

　　叶南沉声回道：“很有可能，只是希望不要太严重才好！”

　　“那好，你下的那些命令，特勤中心都已经在控制当中，半个小时之后，一切都能完成，直升机和我们自己的生化专家也已经出发了，他们很快就能到达！”

　　十分钟之后，特勤中心的直升机在叶南身边徐徐降落，上边很快便下来了四名身穿全套防化服的专业人士，在叶南的指挥下，将那豹妖的尸体装入隔离袋中，然后抬上飞机，载上叶南朝东江飞去！

　　这边的一切都十分顺利，一千武警正在赶来的途中，省传染病医院也准备就绪，唯有疾控中心的情况没有得到顺利进行！

　　当省疾控中心那个胖子主任接到电话说要为几个可能是狂犬病的病人而启动三级传染病紧急预案时，当场就发了飙，怒声哼道：“这是谁下的命令，他脑子烧坏了吧，为了几个还没发病的狂犬病疑似病例启动紧急预案！难道我们疾控中心这样没事做么！”说罢，便狠狠地挂断了电话。

　　但是很快，他的电话又再次响起，当他没好气的接通，正准备再次对那胡乱指挥的家伙进行教训时，却听到那边的声音：“我是国家疾控中心李妙生！”

　　这胖子一下晕了，赶紧将冒嘴边的话给收了起来，笑呵呵地讨好道：“呀……李主任您好，不知道有什么指示！”

　　李主任可没心思和这胖子寒暄，赶紧问道：“刚中南省要求启动传染病三级紧急预案，怎么我没有接到你的报告！”

　　“啊……”这胖子一愣，赶紧笑道：“李主任，您不知道，不知道是谁乱来了，为了几个狂犬病的疑似病例，就要启动紧急预案，我没有理会他们！”


第050章 身负重任

　　听得这胖子竟然说没有理会，这下李主任的声音一下就寒了下来，赶紧怒骂道：“什么？你没有理会？孙胖子，你找死吧！赶紧给我启动预案，如果在法定时间之内，预案还没有完成启动，你他妈的马上就得给我蹲监房去！别说我没提醒你！”

　　听得这李主任话语中尽是寒意，孙胖子这下心里可发毛了，平时这李主任跟他可是熟得很，也得到了他不少的打点，可从来没这般的严厉过。

　　当下赶紧小意地询问道：“李主任，这是咋回事这是？就为了几个狂犬病疑似……”

　　“孙胖子，别问了赶紧去办事，别说我没提醒你，这次的事情不管是发什么疯你都赶紧去；这次下命令的不是什么好惹的地，要是你没办好，别说蹲监房，就算吃枪子也是你自找的！”李主任赶紧又交代了一声，便匆匆地挂断了电话。

　　孙胖子能爬到这个位置本也是个极为灵泛的人物，这李主任本来就是他花了不少的心血进行才攀上的一颗大树，这次竟然这般严厉地提点自己，自己这次只怕还真是做错了。

　　想到这里，孙胖子那肥腻腻的额头就开始冒汗了，传染病法的规定自己可是背得滚瓜烂熟。

　　这次的事情，本认为是那些狗屁领导在瞎指挥，这疾控可是自己等人的事，所以没有按规定启动预案，但如果真追究起来，万一出了什么纰漏，自己这次还真是被人抓了把柄。

　　李主任可是暗示得很清楚，这回下命令的地方可能不是一般的地，自己要是再不紧醒，那就只怪自己找死了。

　　想到这里，孙胖子终于意识到了不对，看看手表，现在离半个小时的法定时间还有十分钟，赶紧抄起电话就一道道命令下达了过去，待得人马调集完毕，然后赶紧就急奔省传染病院而去。

　　等孙胖子气喘吁吁地赶到传染病院，传染病院的顾院长早已是恭候多时，他和孙胖子可是老熟人了，见着孙胖子就赶紧问道：“孙主任，怎么回事这是？这狂犬病怎么也弄这么大阵势？”

　　“我怎么知道啊，我也是被蒙在了鼓里！”孙胖子掏出手绢抹了把汗，总算是赶上了，没耽搁时间。

　　听得孙胖子这么一说，顾院长愣道：“这紧急预案不是你们疾控给启动的么？”

　　“不是，我们也只是执行而已，鬼知道到底是上头那个地方启动的，我们疾控都被蒙在了鼓里！”

　　听得孙胖子如此说道，这顾院长倒是凝重了起来，本以为几个狂犬病没什么了不起的，只是现在他可不这样想了，能让上头越过疾控中心直接下达命令，那这事只怕是不是一般的情况。

　　说不定是哪个秘密实验室出了问题，导致……想到这里，顾院长脸上的冷汗一下冒了出来，如果真是这样，那这次的事情可就麻烦了。

　　正担心间，外边已经有十余部救护车驶入了医院大门，在安排好的引导人员的指挥下，直接驶入了隔离区。

　　看着外边护送的六七辆武警警车，顾院长心头暗道不妙，难道自己想的真没错？不然几个狂犬病能弄得这般严密么！

　　只是事到临头，也不容得他犹豫，国家的法规规定他可是清楚的，赶紧拉一把还在擦汗的孙胖子一把，两人急急地朝里边赶去。

　　传染病院的隔离区现在已经是正式启动，所有被豹妖致伤的四十余人都已经被隔离观察！

　　省传染病院已经全体动员起来，一切都在按照严格的隔离规定进行观察和治疗。

　　数十名医护人员身着严密的隔离衣，一一对被隔离者进行抽血检测！

　　叶南这个时候，也将豹妖的尸体带到了特勤中心并送往燕京特勤总处，由总处安排进行相关病毒检测。

　　他现在正在焦急地等待着从燕京紧急赶过来的两名生化病毒专家，等着他们一起前往传染病院指导相关治疗和检测工作！

　　江云对叶南的能力是十分信任的，所以当他接到叶南的报告之后，也很是震惊，如果叶南估计的是正确的，哪么这一切就问题大了。

　　连妖族哪么强悍的特质都无法抵挡这种病毒的侵袭，那以人族这么脆弱的身体又怎么去对抗，如果要是传染到人族之中，那不知道会造成什么样的后果！

　　所以，他不但依叶南之言启动了传染病紧急预案，而且还将情况紧急通报了特勤总处。

　　廖处长得知此事之后，也是大为震惊，当下立即下达了全力支持叶南的决定，表示一定要将这个病毒情况进行彻查，并且从国家疾病控制中心紧急抽调了两名生化病毒专家前来支援指导中南传染病院的防治以及处理情况！

　　叶南正焦急地等着正在飞机上赶来的两名专家，但是他也不敢闲着，赶紧联系着负责这事的寻林，询问那边的情况！

　　寻林报告道：“上校，现在所有伤者都顺利到达省传染病院隔离区，途中未出现任何异常情况！”

　　叶南满意地点点头：“好，传染病院那边情况如何？”

　　“省疾控中心主任和相关专家已经到达现场进行隔离治疗指挥工作，传染病院已经紧急启动隔离病区，一切工作都在有条不紊地进行！”

　　“嗯……”叶南继续命令道：“好，现在要求所有在中途接触过伤者的武警和医务人员同时留在传染病院进行观察，直到禁令解除为止，明白了吗？”

　　“是，上校！坚决完成任务！”

　　切断通话，叶南看看飞机到达的时间大概还有半个来小时，便又走到特勤控制中心。

　　见得叶南过来，中心的值班主任，赶紧站起来问候道：“上校！有什么指示？”

　　叶南笑着缓缓地点头道：“现在白沙镇以及连阳县人民医院现在的情况如何！”

　　“报告上校，白沙镇现在仍然在强制隔离当中，疾控中心的专家以及防疫人员在十分钟前已经进驻白沙镇进行相关防疫指导和检测治疗！”

　　“连阳县人民医院所有接触过伤者的医护人员以及其他患者都在原地隔离，其所在的楼层也已经完全封闭！”

　　叶南满意地点点头，道：“继续紧密监测该地情况，如有任何异常，马上通知我或江云大队长明白了吗？”

　　“明白，请上校放心，我们一定会完满完成任务！”

　　这时，叶南也接到通知，两名专家已经携带着装备到达军事机场，要求叶南马上前往会合！

　　一架直升机很快便将叶南送了过去，看着自己眼前的这部大型实验车，叶南很是吃了一惊，他知道这部车是前些年，沙斯病毒肆虐时，国家花了上亿配置的三部世界顶尖生化实验车之一，想不到廖处长竟然连这个都空运过来了，由此可见总处对此事的重视之处！

　　随机而来的一位特勤处大校军官向叶南传达了廖处长和国家疾病控制中心的命令，授权叶南协同两位专家组成“7.12事件”紧急处理领导小组，由叶南为组长全权负责事件善后工作，而两位专家则协助叶南，负责疾病控制指挥以及检验方面工作！

　　叶南接到命令时，却是猛然地一愣，他明白廖处长的意思，因为关于特勤方面的情况，其他的疾病控制人员包括两位专家是不允许接触的，他们只能负责疾病控制方面。

　　而叶南作为特勤方面的人员，而且又有相关的经验，作为负全责的控制人员是比较合适的。

　　但是叶南可是知道这个授权的效力，在这个授权之下，如果因疾病控制的需要，紧急处理小组甚至能节制和指挥整个东江乃至中南全省！

　　而这样一个授权，廖处长竟然下达给了叶南，让叶南很是有些惶然，他还从来没有担负过这样的重担，他不知道自己有没有能力不负廖处长的期望将这件事完满解决！

　　但是，他知道这个命令，他却是无法拒绝的，整个特勤总处不至于连一两个这方面的人才都找不出来，但是廖处长却是直接地将授权给了他，叶南知道这是那从未谋面的廖处长对他能力的信任。

　　虽然无数次地从江云哪里听说总处廖伟强处长对自己的重视，但是知道今天叶南这才真正知道那个站在巅峰处的老人家对他的期望竟然是如此之高！

　　叶南不明白为什么，为什么那从未谋面的廖伟强处长会对自己如此的关心和重视，但是他知道，这次不管怎么样，他都必须尽量地尽善尽美地完成这件事！否则……


第051章 枪杀

　　叶南收敛起自己不安的心情，微笑着和两位专家握了握手，互相自我介绍了一番。

　　这两位专家均是五十岁左右，一男一女，男的姓黄，女的姓张，都是国内病毒学和防疫学的专业精英人士，曾在沙斯病毒肆虐期间做出过极大贡献。现在供职于国家疾病控制中心，为国家生物病毒实验室工作！

　　对于叶南的年轻，两位专家都很有些惊讶，虽然作为专业人士，但是两人也并不古板，并没有对此表示疑问。因为他们知道这次的事件并不单有疾控部门负责，还有另一个神秘部门参与，所以有些东西并不是两人可以接触的。

　　这位姓叶的年轻人既然能成为领导小组的组长，必然有其特异之处，两人只是负责这次的病毒事件的调查检测和处理，并进行指导，使病毒不会出现大规模的蔓延，协助眼前的这位年轻人完成此事的处理而已！

　　三人稍一寒暄之后，便赶紧在省卫生厅副厅长以及武装警察的护送陪同下，直往传染病院而去。

　　疾控中心的孙胖子和传染病院的顾院长，早已经得到了通知，齐齐地赶到大门口迎接。

　　见得跟在两部小车后的那部大型实验车缓缓驶入传染病院，孙胖子和顾院长都是一惊，连这玩意都从燕京运过来了，看这样子这次真是出大事了。

　　当下赶紧快步上前，迎接下车来的卫生厅龙副厅长等数人，龙厅长严肃地朝一脸笑容迎上来的孙胖子和顾院长点了点头，然后对两人介绍道：“这位是叶南上校，是负责这次事件的紧急领导小组组长，由他负责整体安排以及指挥！这两位是燕京过来的黄教授和张教授，负责这次的病毒检测以及防疫治疗指导！”

　　“叶南？这个名字似乎有些耳熟！”孙胖子和顾院长眼中闪过一丝疑惑，但是都赶紧满脸笑容地朝走在前头的叶南伸出手去，道：“欢迎，欢迎叶南上校和两位教授！”

　　站在前头的顾院长刚将手伸过去，这才正式地看到一脸沉稳的叶南，这一看就大吃了一惊！

　　“叶南？就是这个叶南？”顾院长眼中满是惊诧，这个上校竟然就是附二院那个鼎鼎大名的儿童心理干预专家叶南！他怎么会变成军方的上校，又怎么会突然跳出来负责这次的事件？

　　但是这顾院长不愧是一院之长，姜还是老的辣，虽然惊诧，但是明白军方的事情并不是自己该表示疑惑的，很快便收敛了自己的惊讶，热情地握着叶南的手道：“叶南上校，我是中南传染病院的顾长河，欢迎您来到传染病院进行指导！”

　　叶南轻轻地点点头，然后道：“顾院长辛苦了，这次要麻烦贵院了！”

　　而那站在旁边的疾控中心孙胖子，这时早已经看清了叶南的模样，同样心中满是惊讶，不过等他自我介绍的时候，便早已经将那惊讶的神色敛去，笑着和叶南已经两位教授握了握手，然后将众人迎了进去。

　　几人在一个小型会议室坐定，叶南简单地将一些必须的情况进行了通报之后，传达了相关保密协定，进行了以及一切必要的安排，众人便快速地投入到了工作中去。

　　传染病院早已经开始了对所有的伤者进行相关的病毒检测和治疗，自从数年前沙斯病毒肆虐之后，所有的传染病院都已经建立了完整的隔离程序！

　　而这次，中南传染病院是沙斯病毒以后的第一次正式启用该程序，虽然考虑是体液传播的狂犬病毒，但是还进行了所有传播途径的切断，进行了全方位的隔离！

　　两位专家穿着全套隔离衣，进入到了隔离区正式进行检测和指导，而叶南作为近距离的接触者，也进行了紧急地全套病毒检测！直到确认没有病毒感染存在时，才正式负责起了整个事件的指挥和调度！

　　但是其他的接触者可没有这么好的事情，他们除了进行病毒检测之外，还必须接受七天的隔离观察！

　　通过紧急的检测，几十名的伤者已经有不少人的血液中开始检测出狂犬病毒，但是是否变异，还不清楚！

　　同样经过五个小时之后，终于，那几十名伤者，终于开始出现了发病者。

　　这是头几个受到豹妖攻击的白沙镇居民，他现在已经出现了发热、头痛、乏力的表现，通过检测，他的血液中含有极多的狂犬病毒，传统的狂犬疫苗和抗狂犬病毒血清的注射，并没有对他起到太多的预防作用。

　　听得这个消息，叶南和两名专家的神色都是一黯，最怕出现的事情出现了，狂犬病一般很少在三四天内发病的，但是现在距离感染时间不过二十四小时，患者便开始出现症状，这种病毒已经可以肯定是变异型的，只是现在仍不清楚这种病毒的危害性和爆发性有多强。

　　但有一点可以肯定的是，根据这个情况，如果发病，哪么死亡率应该是百分百的，而目前并没有有效的治疗和预防措施！

　　两位专家，正在紧张地对血液中的病毒进行分离，他们必须尽快地分离出病毒株，才有可能找出相对应的有效控制药物和疫苗！

　　好在这次一起空运过来那辆大型实验车中具有现在世界上最顶尖的设备，比起传染病院的这些设备却要强上许多；两位专家带着血液标本，钻进了实验车中，他们必须尽快分离出病毒株，来进行研究。

　　叶南站在隔离病房外，看着避光病房中那狂暴不安的发病者，眼中满是忧虑，不过是三个小时，这个发病的患者便由前驱期进展到了兴奋期，病情进展极为迅速，按照这个情况，患者从起病起，最多不超过二十四小时便会通过麻痹期而出现死亡！

　　这进展实在太快了，一般都至少会需要三到四天时间，但是这个患者从发病到出现死亡，却应该不会超过一天时间，这实在太骇人了。

　　如果按照这样下去，所有感染的人在四十八小时内都会死亡，连那些受伤特勤队员们也不例外，他们也不可能熬过这一关！

　　看着叶南阴沉的脸，旁边的孙胖子无奈地道：“上校，病情进展实在太快了，我们根本没有任何办法，这种病毒的变异性太可怕了，唯一值得安慰的是，它们并没有变异到通过呼吸道和消化道传播的程度！”

　　“我们必须马上上报给国家疾控中心和卫生部，如果您同意，我们必须发出警告，万一普通的犬类病毒也出现变异，这一切将无法想象！”

　　叶南点点头，然后道：“我知道了，孙主任，我会安排一切！对了，两位教授那边研究的怎么样了？”

　　“两位教授已经顺利地分离出病毒株，正在进行研究……但是，我看情况不乐观，我们绝对无法在四十八小时之内，得到抑制或控制这种病毒的方法！”孙胖子很清楚这一切，所以无奈地道：“上校，我们现在唯一能做的就是，完整地隔离住所有的伤者，直到他们死亡，然后进行彻底焚化！消灭所有可能存在的病毒源！”

　　“呼……”叶南深深地呼了口气，这受伤的五十来名居民，和受伤的七名特勤队员，似乎都到了无法挽救的地步，可是自己能眼睁睁地看着他们死去么？

　　但是自己又有什么方法，面对这种恶性病毒的侵袭，在它们强大的侵袭力面前，自己是无能为力的，根本没有任何的办法去对付它们！现在唯一能做的，就是防止更多的人出现这样的情况，只希望外界再没有感染源的出现。

　　叶南缓缓地吸了口气，然后转头对孙胖子道：“孙主任，现在白沙镇和连阳县人民医院的情况怎么样？”

　　“通过彻查，白沙镇没有再发现受伤的居民，也没有出现狂犬病病例，疫源地也已经通过严密的消毒和隔离，应该不会再出现问题！”

　　“连阳县人民医院隔离区仍然在继续隔离观察中，暂时也没有发现任何的状况！”

　　听得孙胖子的介绍，叶南总算是松了口气，只要外界再没有出现这样的病例，哪么至少目前小组的工作已经算是完成了一半，现在唯一能做的事情，就是等待着所有伤者死去，或者等待着两位教授能创造奇迹。

　　“上校，孙主任，隔离观察室再次出现三名低热头痛患者！”一名防疫人员，穿着隔离衣冲了过来，惊惶地道。

　　叶南面色一沉，暗道：“大爆发开始了！”

　　当下沉声道：“将所有出现症状的病人马上进行强制隔离到单人病房，并进行镇静捆绑措施！”

　　“是！”接到命令，防疫人员赶紧下去安排去了。

　　很快，过得不过半个来小时，再次有防疫人员前来报告，又出现了五例发病病例……

　　叶南的面色越来越沉，按这样的情况下去，所有感染者的生存时间绝对不会超过四十八小时……

　　孙胖子见得叶南的阴沉表情，无奈地劝道：“上校，我们已经尽力了！”

　　叶南缓缓地摇摇头，毅然地道：“不管怎么样，我们一定要尽力想办法，尽量地挽救他们的生命！马上通知两位教授，请他们一定要加快进度，想尽一切办法，研制住可以控制病情的对症药物！”

　　两位教授在努力地忙碌着，想尽着一切的办法。

　　但是接下来的时间，在短短三个小时之内，便已经有十八人发病，都被送入到了避光暗房当中进行捆绑和镇静措施，并没有其他特殊有效的治疗！所有的医护人员们只能静静地看着，看着死亡笼罩着这些病人！

　　人总是会在压抑中爆发的，渐渐地隔离观察病房已经有些不安稳了，这些观察中的伤者，看着自己身边的人一个个地被全副防护服的医务人员带走，然后便再没见回来，所有人的心底都是一片恐慌！

　　他们已经渐渐地明白了一些事情，意识到了这些情况的严重性，在这里等待着自己的或许只有死亡！

　　终于，有人忍不住了，拔掉手上的针头，冲到隔离室门前，狠狠地拍着那强化玻璃窗，大声狂喊道：“放我出去，我要出去！”

　　外边的医护人员赶紧上前，劝阻对方，企图让对方安静下来；但是对于绝望的人来说，这一切都是毫无作用的。

　　里边的那个病人，已经开始抄起旁边的钢制座椅疯狂地朝着强化玻璃猛砸起来，意图闯出隔离室去。

　　随着“咚、咚、咚！”的撞击声，隔离室的门已经渐渐地开始出现裂缝！而旁边隔离室的人，看到这一幕都跟着开始喧闹了起来，也纷纷闹着要离开这里。

　　接到报告，闻声赶来的叶南和孙胖子，寒着脸看着这一切，如果不赶紧将事情控制住，接下来可真要出大乱子了！

　　孙胖子赶紧大声喝道：“马上住手，请遵守隔离条例，我们正在想办法对所有发病的居民进行治疗，你们一定要相信政府，相信我们，我们一定想尽一切办法，保证你们的生命安全！”

　　那砸门的中年男子，一边狠狠地砸着门，一边暴怒地大声吼道：“谁会相信你们的话，你们能救活他们么，你们只是会把我们关在这里，让我们等死而已，我要出去，我不要在这里等死！”

　　旁边隔离室的人也纷纷地跟着闹腾了起来，要求出去；看到这一切，叶南的脸色越来越寒，如果被这些人闯了出去，还不知道会惹出多么大的乱子，假如要是造成了变异狂犬病在外界的大爆发，那就不知道会死多少人了！

　　随着砸门声越来越响，终于“喀拉”一声，隔离室门上的玻璃窗户被砸裂了开来，那男子欣喜地伸着手从破裂的玻璃窗出来，想要打开门出来！

　　见得情况越来越不受控制，叶南面色一寒，怒声喝道：“马上给我退后，否则我将依照国家烈性传染病隔离条例将你击毙，请马上退后，否则后果自负！”

　　那男子已经摸到了门的把手，这时哪里会听叶南的威胁，“咔哒”一声将门打开，狂喜地就要冲出来。

　　叶南目光一寒，一举手，身后跟着的两名武装警察官兵刷地一下举起了手中的手枪，对准着那男子，沉声喝道：“马上退后，否则就开枪了！”

　　见得对方真举起了枪，那男子愣了一下，但是很快便疯狂地大笑道：“你们吓唬老子，老子会怕你们么，他妈的警察就敢乱开枪么？你们要是敢开枪，老子明天就上法院告你们去！”

　　说罢，这男子便往前冲了过来，意图冲过两名武装警察的阻挡，逃出院去。

　　旁边的人，见得着中年男子顺利冲出隔离观察室，一个个狂叫不已，都开始抄着椅子打算学着砸门了。

　　但是，随着叶南目光一寒，手猛地一挥，“砰、砰！”两声枪响，很快便将所有人的正打算砸门的动作给震惊地压制了下来。

　　那中年男子瞪大着眼睛，眼中尽是不可置信和疑惑，他没有想到这些武装警察竟然真的敢开枪，额头和胸口处两个小洞正在缓缓地流着鲜血，然后仆倒在地，一动不动了！

　　所有人都愣愣地看着这一幕，渐渐地终于有人反应了过来，尖叫了一声，惊恐地丢掉手中的椅子，躲到了自己的床后边，慌乱地再也不敢出声。

　　随着第一个人的将椅子丢下，其他隔离病室的人，也同哆来咪骨牌一般地，纷纷丢下手中的椅子，惊惶地躲回了自己的床上或床后，再没有人敢有其他动作！

　　叶南看着倒在地上的中年男子，轻轻地叹了口气，招了招手，很快便有医护人员走上前去，用隔离袋装好尸体，然后用消毒剂将地面彻底地清洁消毒后，才将中年男子的尸体带走。

　　这时，旁边的孙胖子正一脸惨白地捂着戴着口罩的嘴巴，朝后边猛冲了出去。刚才那中年男子冲出来的时候，他已经吓慌了神，明白要是对方冲出去的严重性。

　　正当他慌神的时候，却没想到叶南真的命令武装警察开枪了，他知道传染病隔离控制条例，也知道有这么一条可以就地击毙的规定，但是他却从来没有想到这个条例会在他面前真正实行！

　　眼见一个人就被这般地击毙在自己面前，可怜孙胖子被这个场景给吓得面色惨白，压制不住胃里的翻腾，赶紧掉转身往卫生间跑了过去。

　　叶南微微地吸了口气，他也从来没有想到过自己会下令枪杀一个无辜的人，但是他却知道，自己没有做错，如果不杀一儆百，将这些开始暴乱的隔离人群给强力的镇压下来，假如真让这些人逃离了出去，那么还不知道将来会死多少人。

　　这个狠心下达的命令是必须的，为了不让更多的人死去，为了不让整个社会安定平和的生活就这样逝去，他必须这样做！

　　叶南寒着脸，看了看那些已经安静下来的人们，沉声喝道：“大家一定要相信我们，我们一直在想尽办法挽救大家的生命，大家都应该已经知道这次的传染疾病极为严重，如果因为大家的离开，而播散到外边，还不知道会有多少的人会因此而死去！”

　　“请大家想想你们的妻子儿女，想想你们的父亲母亲，你们愿意让他们也陷入这种危险的境地么？”

　　“再者，我也要警告大家，根据国家传染病隔离条例，如果在烈性传染病隔离期间，有人不听劝阻，试图逃跑，威胁到公众安全者，我们有权将其立即击杀！”

　　说到这里，叶南继续道：“所以，我请求大家，为了大家自己的生命和家人安全，请不要试图离去，我们还在尽力地想办法，想办法解决这一切！只要还有一线希望，就请大家不要放弃！我们会尽快地找出解决的方法，请大家放心！”

　　说到这里，叶南缓缓地转过身，示意其他的医务人员们继续治疗，并召唤了几名身穿隔离衣的武装警察进入到这里，进行执勤活动，避免再次发生同样的事件！

　　这时，一十八号隔离室，里边的一个满脸恐慌的青年男子，看着叶南离去，赶紧从内裤中掏出一个小巧的手机，颤抖着拨通了一个电话！

　　他一向随身携带着两只手机在身边，这次突然被隔离之后，武警开始对所有的通讯工具进行收缴，当时他灵机一动便将自己的这个小些手机藏了起来，只将另一支手机上缴，想不到这次果然派上了用场！

　　“嘟嘟”地响了两下，那边很快便接通了电话，一个声音传来：“喂……良子，你现在在哪呢？怎么没有去陪你奶奶？”

　　“叔……你快来救救我，我现在在省传染病院，被人给抓住了，他们不让我走，叔你快来救我，我不想死，我不想和那些传染病人在一起！叔你快来啊……”


第052章 对峙

　　一个肩戴三级警监衔的中年警察坐在办公桌“啪”的一下挂断手中的电话，紧皱着眉头想了一下，然后拨通了一个电话：“喂……老罗，我是汤原啊，问你个事，你们卫生局接到什么通知没有，关于……”

　　“哦……是有这么回事，不过好像就是几个狂犬病，还启动了一个三级预案，不过狂犬病应该没有什么大不了的！呵呵……你汤大局长今天怎么关心起我们卫生局的事情来了？”

　　听得这罗局长的这般言语，汤原总算是放下心来，笑着道：“没什么事，我也就是听到这么个风声，问了问而已！”

　　这卫生局罗局长疑惑地挂断了电话，对这警局汤局长问这样的事情感到奇怪，但是他却不知道，他这般的说法，却是将这汤局长给害惨了！

　　挂断电话之后，那汤局长恨声道：“这是哪个狗娘样的，不就是一个狂犬病么？打几针疫苗不就是了，竟然还扣着我家三代单传的这么一个独苗在传染病院那鬼地方，这他妈是谁诚心跟我汤原过不去！”

　　说罢狠狠地一拍桌子，怒声喝道：“来人啊，准备车叫几个人跟我出去一趟！”

　　很快，两部警车闪着警灯，“乌拉乌拉”驶进了省传染病院，下来几个警察，簇拥着一个中年警监快步朝隔离病区走去。

　　这时，叶南正在隔离病区的办公室中，整理着相关的资料，那些病理检测以及病例检测资料都是极为宝贵的研究资料，不管这次的事件最后结局如何，这些都是资料都必须保存完善！

　　叶南将所有的资料都用一个文件夹夹好，放到文件柜中，叹了口气，不过是三个多小时，第一例病人现在已经进入了麻痹期，这个病毒的侵袭性实在是太强了，或许再过三四个小时，这个病人就将死去。

　　正惆怅间，突然外边传来了激烈的争吵声，不但似乎越演越烈，而且好像还出现了互相推搡的样子。

　　叶南一惊，是谁这么大胆子敢在隔离病区外闹事，难道外边那些武警都是吃干饭的么？当下，皱着眉头，走出办公室朝着病区门口走去！

　　刚走出门口，就听得传染病院的顾院长在大声呼喝道：“这里是隔离区，禁止外人进入，你们是警察也不能违反规定！”

　　叶南眉头一紧，竟然有人想闯隔离区，还真是不要命了！

　　这时又听得有一人怒声喝道：“一个狂犬病就要隔离我侄子，让我侄子跟那些要命的传染病人呆在一起，你们是存心找茬！我问了卫生局，狂犬病没什么大不了的，你们不要拿什么破规定来搪塞我，我汤原也不是好惹的，今天要不把我侄子带走，我就不姓汤！”

　　然后很快便是几个人纷纷杂杂的大声附和道：“对，凭什么扣押我们局长的侄子，今天不把他放出来，我们就进去抢人去！别以为几个武警就能吓唬我们！”

　　听到这里，叶南轻哼了一声，这局长还真够牛的，竟然敢上门来抢人，还真是不知死活！本来心情就奇差的叶南寒着脸，推开门走了出去。

　　见得叶南出来，顾院长不由地松了口气，要他对付着东江警局的局长，还真是有些为难他了，这下叶南出来了，一切由叶南处理便是！

　　叶南阴沉着脸，看了看被几个武警给堵在外围的六七个警察，寒声喝道：“什么人，敢在这里闹事？”

　　那中间一个看模样是头的警察，见得里边出来一个年轻人，竟然这般大的口气，丝毫没将自己这个东江市局的局长放在眼里的模样，当下怒声喝道：“我是东江市警局的局长，你又是什么人，敢在这里这般对我说话！”

　　叶南扫了扫那中年警察肩上的警衔，三级警监，比自己的那警衔还高了一阶，看来真是东江市局的局长；但是这隔离区就算是中南省厅厅长来了也不能进，咱特勤处可不是干假的，当下便冷笑了一声，道：“隔离病区，闲杂人等一律不得进入，所以请马上离开，否则一切后果自负！”

　　听得叶南的这般言语，那汤局长面上一僵，他觉得这小子有些面熟，但是就是想不起什么人物，东江敢对他这般说话的人可不多！

　　不过叶南这般的人物，他不记得，他手下可是有人记得，当下便有一警察凑到他耳边，将叶南的底细细细道来！

　　摸清了叶南的底细，这下这汤局长将个脸气得通红，刚才这传染病院的院长可级别也不低，但是面对自己也是好生言语，这一个什么小医生竟也敢这般放肆地教训自己，还真是不知道死活！

　　当下羞怒着脸狠声哼道：“什么东西，也敢在我面前这般放肆，老子今天一定要带人走，看你又如何！”

　　说罢，“唰”的一下，竟然从腰间拔出枪来，挥舞着大声威胁道：“给老子冲进去，谁要是敢阻拦，老子今天就毙了他！”

　　见得局长拔枪了，那几个警察阵时气焰大盛，作势就要往里边冲。

　　叶南面色一寒，一挥手，旁边也冲出两个武警，举着枪对着正要冲进来警察寒声喝道：“谁要再进一步，当场击毙！”

　　众警察一愣，向来都是他们拿着枪威胁别人，这还是第一次被人拿枪对着自己的；这时见得对方已经掏枪了，这下也不敢轻举妄动，赶紧对着自己局长转头望去。

　　那汤局长见得对面的武警竟然也掏枪了，似乎还真打算动真格的了，这下心里也有些打鼓了，看着这阵势似乎有些不妙，当下举着枪放也不是，开枪也不敢，脸色又红又白地竟是愣在了当场！

　　叶南可没时间跟他磨叽，当下寒声喝道：“所有人都给我退出去，否则别怪我不客气！”

　　叶南这么一喝，在那汤局长眼里却是有些狗仗人势的模样，一个狗屁小医生仗着几个武警就敢在自己面前摆谱，只将这汤局长给气得两眼冒火。

　　他今天本来就是带着哪么一股子火气来救他那看得极重的独苗侄儿的，但谁知道竟然会这般的麻烦，现在又被叶南这般不给面子的几声训喝，当下两眼就开始冒火，脸上有些挂不住了，他就不相信这些武警还真就敢对自己这警局局长开枪。

　　当下一扬手，朝着天花板就是一枪。“砰”的一声，吓得众人一愣，然后咬牙大声喝道：“不要跟老子动枪，老子今天还非得带人走不可，都闪开，挡路的也别怪我不客气！”

　　那顾院长在一旁被这枪给吓得簌簌发抖，赶紧在一旁结结巴巴地道：“有话好说……有话好说，不要……不要动手！”

　　而里边隔离区的那些病人们，虽然隔着几堵墙，但是也早已经隐约听得外边的吵闹声，特别是那汤局长侄子，听得这声音便兴奋了起来，当听得这一声枪响，便在隔离病房中大声呼喝起来：“叔叔，我在这里快来救了我呀！”

　　他这一喊，这下隔离病房的那些病人都跟着闹哄了起来，谁都不愿在这里乖乖等死的，只有特勤队的几名受伤队员，看着别人那闹哄的样子，轻轻苦笑了一番，在特勤队面前，竟然还有人敢来闹事，还真是老寿星吃砒霜，嫌命长了！

　　这些特勤队员们，虽然也是一脸的惨淡，但是他们却是安静多了，对于现在的情况，他们都有了一定的了解，清楚到底是怎么回事。

　　虽然他们也害怕死亡，但是作为一名特勤队员，他们早已经有了心理准备，所以现在他们倒是显得淡然的多，他们也知道上头再想办法，所以他们能做的也就是安静地等待而已，等待那不可知命运的到来！

　　叶南见得那汤局长竟然还敢这般的鸣枪示警，脸色一寒，这家伙作为警局局长，为了一己之私，在这种情况下不顾公众安全，不但带领属下前来闹事，意图抢人，而且竟然还持枪示警威胁，还真是不知死活！

　　当下眉头一皱，沉声喝道：“将你手中的枪放下，否则一切后果自负！”

　　那汤局长刚也隐约听得自己侄子在里边的呼叫声，这时见得叶南这般怒言干喝着，以为叶南是外强中干，哪里肯收手，当下冷笑着威胁道：“小子，赶紧将我侄子放出来，否则，也别怪我不客气了！”


第053章 死亡

　　叶南寒着脸，看着这个不知死活竟然还拿着枪威胁自己的局长，冷哼一声，快速地劈手夺过旁边武警的一柄手枪，照着那局长扬手就是一枪！

　　“砰”的一声闷响，在一片惊呼声中，那汤局长看着叶南眼睛中满是恐惧，面色惨白地捂着自己的右手腕惨嚎了起来。叶南这一枪便击穿了他的手腕，而且将他的枪给击落了。

　　等叶南开了枪，旁边的那被叶南夺了枪的武警才反应过来，一脸痴呆地呐呐接过叶南递还的枪，继续挥枪指着这些讨厌的家伙！

　　而这时，旁边的那几名警察，见得局长受伤，总算是反应了过来，一阵惊慌之后，一个个都慌乱地拔出枪来，朝着自己局长掩护了过去。

　　叶南看着不少警察连手枪保险都忘了打开的模样，冷笑了一声，一挥手，那些警察的背后又冒出了五六名手持冲锋枪的武警，将这些警察团团地围在了中央。

　　“所有人都放下武器，否则格杀勿论！”叶南半眯着眼睛，冒着淡淡的杀气，寒声喝道。

　　那汤局长这时早被吓破了胆，他没想到叶南竟然真敢开枪，而却随手一枪就射了过来，似乎毫不在意打死一个局长的模样，这下总算知道了厉害！

　　对面这小子哪里像是什么医生，看那随手开枪，准头又足的模样，这根本就是个杀人不眨眼的魔头……

　　这时听得叶南的话，又看了看四周的那几杆冲锋枪，生怕这魔头真的又下令开枪，赶紧颤抖着声音朝着自己的那些下属大声喝道：“把枪放下，赶紧放下，不要动手！”

　　众警察们面对着那几只冲锋枪这时也是心头发毛，他们什么时候遇到过着阵势，这时听得局长让把枪放下，赶紧忙不迭地将自己的手枪放到地上，举起手，不敢再动弹！

　　见得对方都将枪放下了，叶南的脸色才稍稍地好看了一些，对着武警命令道：“将他们的枪缴了，都铐起来，给我送到省军区去看管，等事情忙完了，再处理它们！”

　　听得自己等人要被送到省军区去，这下汤局长的脸一下又由白变黑了，知道自己这下似乎真闯下祸事，惹了不该惹的人和事情了。

　　这下可完了，没事惹上军方的人，这次只怕不但是位置可能不保，而且怕是还有其他麻烦了！

　　处理完这一切，叶南又冷冷地走回隔离区去，自己现在忙得晕头转向，去没想到竟然还有这样的事情找上门来，摇摇头无奈地叹了口气……

　　这天下不聪明的人实在是太多了，只是可怜这个局长却是不但不要干了，而且似乎按照相关法律，还得进监房去呆上几年的样子，还真是自找苦吃啊！

　　回到办公室，看了看刚送上来的报表，现在已经有二十多人发病，而且已经有六七个人由前驱期进入了兴奋期，叶南看了看外边的那部实验车，心底暗暗地念叨道：“两位教授一定要抓紧时间才好啊，我们的时间可是不多了！”

　　时间一分一秒的过去，发病的人也越来越多，已经达到了三十余人，叶南看着一个个避光隔离病房被启用，一个个病人被捆着手脚，看着单靠着镇静剂将那些人的兴奋和躁动给镇压下来，叶南的心情也越来越沉重了起来！

　　现在唯一让他感到安慰一些的是那几名特勤队的兄弟们还没有出现发病的迹象，但是他却知道，这一切都只不过是暂时的，根据重重迹象，只要是被豹妖伤过的人无一例外都已经感染了。

　　过不得多久，这几名兄弟也一定会发病的，出现症状只是迟早的问题而已！

　　想到这些，叶南心里就是一阵阵的难受，这些兄弟都是为了自己的职责，为了那些普通的人们，他们却需要用自己的生命去守护这一切！

　　他们已经尽到了自己的能力，守护住了白沙镇的千余居民，但是自己确是没有能力守护住他们。甚至，在自己有预感的情况下，也没有能守护住后来去支援的那两名兄弟，还是让两名兄弟受伤感染了。

　　叶南狠狠地拍着自己的头，这一切虽然不是他的错，但是他的心中却充满了自责，这都怪自己太无能了，无法挽救他们的生命，他甚至不敢去探望受伤的那几名兄弟，他害怕面对兄弟们那希冀的目光！

　　期间江云也打了几个电话来，询问事情的进展如何，但是叶南都只能是无奈地摇摇头。

　　当叶南苦恼的时候，那只和豹妖一起的青鸟，这时也是一副苦恼的模样，这几天的时间，它已经借助众多野鸟的帮助将整个天围山给查探了一遍，但是却丝毫没有发现有异常的情况。

　　而妖尊却很确定的那个空间结界一定在天围山中，只是由于在那件神器的作用下，这千百年来无人能发觉它的存在而已。

　　这关系着妖族的气运，不论如何，青鸟都需要将这个空间结界找出来，虽然它只是一名中阶妖将，但是若论起探查术，妖界却是无妖能出其右！

　　所以在妖族中地位崇高的妖尊，才会找上它，许下了让它极为心动的诺言，让它从妖界出来，到这个人界大山之中探查结界的位置。

　　所以不管出于什么原因，是为了自己还是为了妖界，青鸟都要竭尽全力，为妖尊找出这个结界来。

　　这天围山虽然并不是特别的大，但是方圆也有十数里，要找出这个神器构建的空间结界出来，却非易事，因为神器构建的空间结界，并非像普通的结界一般会有极大的与正常空间的接触面。

　　神器构建的空间结界与正常空间之间最多只有一个节点，这个节点极为的细小，如果不是使用特殊的神识查探术，一层层一片片的地方仔细扫描，是根本无法找出它来！

　　而妖尊给予青鸟的时间是半年，因为半年之后，有一次罕见的日全食机会，这次机会却是百年内那神器唯一一次能力削弱到时候，这也是妖族唯一的一次突破结界的机会，只要突破了这个结界，拿到了里边的那些东西，哪么妖族的崛起便遥遥在望了。

　　所以这青鸟目前正耗费着妖力，施展它天赋的神识探查术在天围山中一层一层地苦苦寻觅着，希望能尽快寻找到那一个节点，从而使妖尊能把握住这次机会，破开那个结界，利用那短暂的几分钟时间，拿出那些宝贵的东西，带领妖界走向另一个辉煌！

　　自从那豹妖出事之后，现在陪伴在青鸟身边的是一只上阶的狼妖，已经有许久，没有上阶妖将出现在这人间界。

　　上阶妖将的那庞大妖力，很容易被特勤三处的监控卫星给扫描到，而这次妖尊冒了这么大的风险，派出这只上阶狼妖来保护它这个中阶妖将的安全，由此可以看出妖尊对它的重视！

　　看着这只平时自己只能仰视的高贵上阶狼妖，现在正毕恭毕敬地跟在自己后头，如果一名尽职的保镖一般护卫着自己，青鸟觉得自己如同在梦中一般。

　　要是平时在妖界遇上这上阶妖将，对方是理都不会理会与它，但是现在却是对自己惟命是从，如果自己遇到危险，哪么对方绝对会不顾自己的生死，掩护自己逃去！

　　这种感觉让青鸟感觉自己有些飘飘然的，但是它清醒的知道这一切都是妖尊赐予的，没有妖尊对自己的赏识，自己怎么可能得到一名上阶妖将的尊重！

　　这种士为知己者死的感觉，让青鸟全身都热血沸腾，它决定不顾一切，就算是日夜不休，也一定要在半年内将这个节点找出来，不辜负妖尊对它的那一番期望！

　　所以，虽然很辛苦，但是青鸟依然每天花费了十八九个小时的时间，一小块一小块地将整个天围山的区域进行查探，它相信如果以这样的速度，自己一定能在半年之内完成妖尊交给的任务找出结界的节点出来！

　　叶南正忙碌地整理着实验室出来的那些数据，两位教授已经开始有了一些进展，他们已经开始进行病毒抑制试验，希望能尽快地找出合适的药物来，控制住那些病人不住恶化的情况……

　　不过，这个时候，一名防疫人员敲了敲门，沉着脸走了进来，低声报告道：“组长，第一例病人已经死亡！”


第054章 发现

　　一个防疫控制人员阴沉着脸大步走进叶南的办公室，无奈地报告道：“组长，第一例病人抢救无效，已经宣告死亡！”

　　“已经死亡？”叶南面色一变，一愣之后，呆呆地眨了眨眼睛，然后看了看手表，道：“从发病到死亡，二十二个小时？”

　　“是的，整个病程共二十二个小时三十八分钟！”

　　叶南无奈地摇了摇头，叹了口气：“实在是太迅速了，较之普通的狂犬病病程短得多，死亡速度竟然快了四、五倍！”

　　“是的，普通的病程大概是四至五天，我们的这些病人，进展都极为迅速，从第一例发病，不过二十来个小时，到现在已经有十三人进入了兴奋期，四人进入了麻痹期！”

　　叶南咬了咬下唇，深吸了口气：“命令解剖组马上对患者遗体进行病理解剖分析，让他们一定小心防护，注意安全！”

　　“是……！”

　　待得汇报人员出去之后，叶南转头望向窗外，窗外绿树蔚然，一片生机勃勃，心中满是怅然，生命却是如此轻易的逝去，我们能够预见到这一切，却是无法去阻止它的发生，这实在是件可悲的事情！

　　再过几个小时，那四个进入麻痹期的病人应该也将陆续死去，而对病毒的研究却依然还在努力中，小组的工作人员却是在与死神赛跑，我们能在死神来临之前，救走多少人？能来得及救走他们么？

　　叶南默默地望着窗外，眼中一片迷茫！

　　在一片紧张的忙碌和抢救中，那些早已进入麻痹期的病人们，一个个的死去，数小时后，死亡的患者已经达到了四人。而发病的人数，也已经达到了四十人，只剩下十来个受伤较晚的伤者还没有出现症状。

　　而幸运的是，七名特勤队的兄弟也在这十来个的名单中。

　　这期间叶南已经进了几次实验车中，对两位教授的工作进度进行了询问，但是得到了消息都还是目前正在疫苗和药物效能测试中，尚未找到有效的控制药物，如果能够找到合适的药物，哪么可能也要在二十四小时之后。

　　而且根据教授们的推断，但是就算紧急找出来那些药物，也不一定就能治疗好那些发病的病人，最好的效能就是在患者发病以前才能起到最好的效果，这似乎有些来不及了……

　　对于这样的情况也是无可奈何，找不到药物，哪么所有的一切都将是白费，叶南俊脸带霜，坐在办公室中，看着手中的刚上来的报表！

　　现在所有的伤者，除了七名特勤队员，其他的人都已经开始出了症状！

　　叶南呆呆地看着手中的报表，五十三个伤者，现在已经四十六个人发病了，这意味着二十四个小时之后，或许除了七名特勤队员之外，再没有任何人能继续存活！

　　而这些特勤队的兄弟们又有能坚持多久了？

　　叶南一遍一遍的看着手中的报表，心中充满了无奈，自己或许就要这般眼睁睁地看着那些人死去了。

　　扫过报表上那一排排的数据，叶南突然眉头一皱，轻咦了一声，他突然发现了其中的一个让人感到疑惑的地方。

　　赶紧从办公桌上找出伤者基本情况统计表，一页页仔细地看了下去，看着这些数据，叶南越来越觉得某个自己没有注意到的东西已经开始从里边渐渐地冒了出来。

　　汤小龙，男，二十二岁，东江市人，约于16：12分左右受伤，左手臂处有三道十余厘米长开放性伤口！

　　罗子豪，男，二十五岁，连阳警局特事科，约于16：20分左右受伤，全身多处开放性伤口，中量失血！

　　陶宝龙，男，二十六岁，连阳警局特事科，约于16：20分左右受伤，全身多处开放性伤口，中量失血！

　　……

　　……

　　顾晓天，男，一十八岁，连阳县白沙镇，约于16：28分左右受伤，前胸左臂处各四条十余厘米长开放性伤口！

　　看到这里，叶南双目微微一凝，有两个人是在特勤队员受伤前后不太久的时候受到豹妖袭击的。

　　而这两个人现在都已经在一个小时之前出现了发病症状，但是和他们差不多时间受伤的五名特勤队的兄弟却虽然比他们受伤情况严重得多，却依然没有一人发病。

　　这是为什么？难道会有什么特异之处么？为什么这在特勤队的兄弟们前后相隔时间并不太多的两个人都已经发病，但特勤队的五个兄弟却没有一个人发病。

　　叶南眼前一亮，似乎意识到了什么，静静地陷入了沉思之中，特勤队的兄弟为什么会不发病？他们之间难道有什么特殊地方么？

　　叶南心中一跳，想起了那豹妖的情况，当时那豹妖开始袭击人的时候大约是在二十四小时之前；

　　能让豹妖这般失去理智地冲出天围山来伤人，哪么说明这豹妖当时绝对是处于狂犬病的第二期兴奋期；只有在狂犬病兴奋期的人或动物才会出现这样过度兴奋失控的情况！

　　但是当自己等人前去围剿豹妖的时候，已经是差不多八个多小时前，但是当时那豹妖虽然出现恐水恐光的症状而躲在地下室，但是依然能发出强大的攻击力，似乎仍然处于兴奋期，并没有正式进入麻痹期！

　　这么说这期间它一共经过了至少一十六个小时，这一十六个小时都依然处在兴奋期，而并没有进入麻痹期！

　　一个中阶的妖将，它的病程进展速度比普通人类要慢得多，普通人类不过三到四个小时，便由兴奋期而进展到麻痹期；而这个豹妖却在被击毙之前，至少在兴奋期这个阶段度过了一十六个小时。

　　这说明了什么，说明它对这种变异型病毒的抵抗力要比普通人类强得多。

　　而看目前的发病情况，特勤队的兄弟，似乎也比普通人对这种病毒的抵抗力也要强上一些。

　　妖族、特勤队员、普通人类，这三者的区别在哪里？

　　妖族体质强健，具有强大的妖力；特勤队员，体质较之普通人强健，具有中等程度的灵力；普通人，体质懦弱，无特殊能力！

　　这三者的区别就是体质和妖灵力，除了妖族那种超级强悍的体质外，人类体质对病毒的抵抗力虽然有一定的帮助，但是好像并不是绝对的！

　　许多感染了普通病毒的人，有些体质强壮的发病了，但是也有体质明显瘦弱一些的却没有发病，这也是一些特例！

　　根据这样分析，难道那些妖力和灵力对病毒侵袭的抵抗也有一定的帮助？

　　想到这里，叶南眼前一亮，如果真是这样，那些特勤队兄弟们自身的灵力对病毒的侵袭有一定的抑制能力，那么这样说来，其他的一些特殊的灵力或许能更好地抑制那些所谓的病毒。

　　叶南兴奋地猛然从椅子上蹦了起来，带落了办公桌上一地的文件夹，飞速地冲出办公室去，还将一位进来送新报表的工作人员撞翻在地。

　　很没礼貌地丢下一句对不起之后，叶南快速地进入特殊通道，取下一件隔离衣，在工作人员的帮助下匆忙地套上，然后进入到了两位教授的试验车中。

　　见得叶南进来，两位教授是毫不意外，因为叶南这几个小时已经心急地进来了三、四次了，他们理解叶南的心情，这个时候他们同样的心焦，焦急地想将有效的病毒控制药物尽快地找出来。

　　不过叶南这个时候可不是来问药物的事情的，叶南是来试验他自己的设想的，如果这个设想能够成功，哪么至少能保住七名特勤队兄弟的病情能在药物找出来以前得到暂时的控制，不让他们发病！这样他们的生存几率就要明显大上许多！

　　张教授停下手中的工作，转过头来无奈地对叶南道：“上校，我们的工作还没有完成，至少还需要二十个小时，您急也没有办法啊！”

　　叶南赶紧挥了挥手，压制住自己的兴奋道：“教授，我不是来催药物的，我有个试验想要做一下！”


第055章 试验

　　“试验？”听得叶南的言语，这下黄教授也停了下来，转头疑惑地看着叶南，这个时候这个叶上校要做什么试验，他们现在可没有时间忙别的！

　　看得两人那护目镜后的疑惑表情，叶南可没有时间跟他们解释，急促地道：“教授，请给我拿一份感染病毒的血液标本，我有个设想想要尝试一下！”

　　见得叶南那兴奋的模样，张教授迟疑了一下，虽然疑惑，但是依然赶紧从低温存储柜中拿出一管血液出来，拿在手中对着叶南道：“上校，您要做什么试验？需要些什么设备？”

　　叶南笑着摇摇头道：“教授，麻烦您帮我检测一下现在这标本中病毒的活性以及分布情况如何，然后记录一下！”

　　张教授点点头，拿出了一个洁净的玻璃培养皿，然后小心地拔开试管的塞子，将试管中的血液倒了进去，然后放入到电子显微镜之下，进行了检测！

　　一分钟之后，张教授又将培养皿拿了出来，疑惑地对叶南道：“上校，已经记录下来了！接下来做什么？”

　　叶南点点头，然后凝重地道：“教授你将培养皿放到桌上，接下让我来！”

　　“呃……”张教授愣了一下，这神秘的叶上校难道也会操作这些仪器？

　　虽然疑惑，但是张教授还是小心地将培养皿放在了试验台上，然后稍稍地退后了一步，让叶南站上前去！

　　见得这个情况，黄教授也好奇地停止了手头的工作，缓缓地移了过来，看着叶南接下来要做什么。

　　不过见得叶南开始脱隔离手套的动作，两位教授却是惊恐了起来，赶紧大声阻止道：“上校，不要！”

　　张教授冲上来，一把抓住叶南的手，惊惶地道：“上校，这试验车中的病毒含量极高，我们无法确定在如此高浓度的病毒环境中，皮肤是否能够抵御病毒的侵袭；您这样做极度危险，您千万不能违反操作原则！”

　　叶南定定地看了张教授一眼，叹了口气，然后摇了摇头，推开张教授的手，然后道：“教授，这可能是唯一能挽救他们的办法，我必须要试试！”

　　旁边的黄教授见得叶南的坚持，赶紧疑惑地劝道：“上校，您要做实验，我们帮您做，但是您不要脱手套，这是极为危险的！”

　　叶南轻轻地笑了笑，然后道：“黄教授，没办法，这个试验你们帮不了，而且我必须要脱掉手套，否则我无法完成这个试验！”

　　两位教授对视了一眼，然后摇摇头道：“上校，我们无法同意您的要求，您这样是违背操作原则的！”

　　“再说……”说到这里，张教授看了看叶南，叹了口气道：“上校，现在基本上已经无法再挽救他们，根据我们对病毒的观测，以这种变异病毒的侵袭力，从感染这个病毒起，二十四个小时之内，必然会发病！”

　　“我们已经看了资料，所有的人感染已经超过了二十四个小时，就算现在我们现在找出药物可能也很难挽救他们了！所以上校，不管您是否还抱有什么其他希望，但是您没必要再冒这样的险！”

　　叶南摇了摇头，笑道：“两位教授，我们依然还有七位病人，没有发病；所以，我一定要试试，只要有一线希望，我就不会放弃他们！”

　　两位教授对视了一眼，眼中满是震惊，这个时候竟然还有七个人没有发病，这怎么可能，根据他们的观测，这怎么可能啊！

　　不过见得叶南的表情，知道叶南绝对不会骗他们，但是两人依然担心地道：“上校，可是这样做是极为危险的，您不应当去冒这个险！”

　　说道这里，叶南苦笑着断然道：“他们七人是我们的兄弟，为这个国家和人民他们已经做出了极大的牺牲，我们绝对不会轻易放弃他们任何的一个，我出现在这里的目的就是想要挽救他们七个人的生命，我不会因为那所谓的危险就这样放弃他们！所以请两位教授不要阻拦我，只要有一线希望，我就会去做！”

　　两位教授愣了一下，他们知道叶南的来历不凡，是某个神秘部门的代言人，却没有想到伤者里边也有他们的人。

　　见得两人的表情，叶南无奈地道：“我们的几位队员是在对那感染病毒的豹子进行围剿的时候受伤的，所以我不能轻易放弃他们，请两位教授理解！”

　　“唉……”张教授叹了口气，然后看了看叶南，道：“好吧，上校，既然你坚持，我们不会再阻止你，但请稍等一下！”说罢，朝黄教授示意了一下。

　　黄教授看了看张教授，又看了看叶南，终于无奈地点点头，然后从柜子里拿出两瓶消毒剂，倒入一个大量杯中。

　　看着叶南道：“上校，请您尽快地完成您的实验，然后马上将手浸入这个量杯中，再退出实验室！”

　　说罢，叹了口气：“这是唯一补救手段了，但是不知道会不会出问题，所以您出去之后，也必须进行隔离观察！”

　　叶南点点头，表示明白。

　　见得叶南准备开始了，两位教授，缓缓地退开，留下足够的空间给叶南动作，免得妨碍他的行动！

　　叶南快速地将自己左手套脱掉，然后一挥手，食指上的指环一道微弱的符光一闪，见得那祛邪符的符力顺利落入那盛着血液标本的培养皿中，这才赶紧将手插入一旁量杯，将自己裸露的手完全地浸入消毒液中。

　　看着那个被自己丢入了祛邪符的培养皿，叶南暗暗念叨着，可以一定要起效啊，不然不单是自己这个险白冒了，而且那七位兄弟的命只怕是也无法保住！

　　虽然担心，但叶南对这祛邪符还是有些信心的，既然妖力和灵力可能都能抑制病毒的侵袭速度，哪么自己的祛邪符那种破除外邪的能力应该也能对这些病毒起到更好的抑制作用！

　　叶南再等着道符起效，而这时，旁边的两个教授却是愣愣地看着叶南的动作，以为叶南是后悔了，刚脱下手套，还没做什么就赶紧将手泡到消毒液中！

　　两人见得这个情况却也是苦笑不已，暗道：“既然后悔了，干嘛又脱手套，这一脱那风险也还是不小的。”

　　两人正苦笑了，却听得叶南道：“张教授，请现在再帮我检测一下标本中病毒的情况！”

　　“呃……”两位教授一愣，叶上校这是做什么了？难道他刚脱了一下手套，就算做完了他的试验？两人面面相觑，疑惑地看向叶南！

　　叶南轻轻地点点头，示意张教授按自己的话去做！

　　见得叶南确定，张教授愣了一下，但是还是端起培养皿放到电子显微镜下，将病毒的情况检测了一番。

　　看着张教授的动作，叶南心底暗暗地紧张了起来，默默地念叨着：“可千万要起效啊！”

　　张教授不以为然地看着电脑屏幕上缓缓显现的数据，心里还在念叨着叶南实在是太过胡闹了，这简直是在拿自己的生命开玩笑。

　　只是刚念叨的两句，突然眼睛一下瞪大了，死死看着眼前的数据，失声喊道：“这……这怎么可能？这怎么可能！”

　　黄教授听得张教授的这般失态的喊上，心头也是一惊，赶紧跑上前去，将头凑到电脑屏幕前，看着这一排排的数据，也失声叫道：“啊……这怎么回事？怎么可能会这样？”

　　愣了一愣之后，突然对张教授疑惑问道：“老张，你是不是拿错了标本？怎么可能这样！”

　　这时还在震惊中的张教授，知道黄教授再说什么，愣愣地道：“没有，这份标本，我刚拿出来的时候我还检测了，跟普通的感染标本是一样的，但是现在这份标本，怎么会这样？”

　　见得两位教授失态的模样，叶南心头一喜，难道真凑效了？

　　赶紧用右手捧着那量杯跑了过去，紧张地大声问道：“怎么样？怎么样？教授，是不是起效了，是不是起效了啊？”

　　听得叶南的问话声，张教授和黄教授转过头来，鼓着眼睛看着叶南，一副要吃人的模样，问道：“上校，这是怎么回事？”


第056章 符药

　　两位教授鼓着眼睛，瞪着叶南，眼睛中满是震惊，一副要吃人的模样，对着叶南大声问道：“叶上校，你做了什么？你刚绝对做了什么对不对！”

　　“呃……我当然做了什么，不然我摆那么大阵势，冒着危险脱手套做什么？”叶南看着两位明显有些受到刺激的教授，弱弱地道。

　　“那你做了什么？到底做了什么？怎么会这样？”张教授鼓着眼睛，不依不饶地追问道。

　　叶南也急得很，大声追问道：“张教授，你说清楚，到底怎么样了？你也得告诉我啊！”

　　张教授深深地吸了几口气，将自己激动得心情勉强压制了，和黄教授对视了一眼之后，然后缓缓地对叶南道：“现在标本中的病毒，它们的活性已经降低了百分之六十，而且它们的分布密度也开始降低！”

　　“啊……”叶南听得这话一愣之后，便兴奋地道：“张教授您的意思是说，我的试验成功了，病毒得到了明显的抑制对不对！”

　　张教授点了点头，然后死死地看着叶南道：“叶上校，您刚才到底对这份标本做了什么试验？我们怎么没有看到您对里边下什么药物！”

　　叶南嘿嘿地干笑了两声，然后神色一肃，道：“两位教授，我并没有对里边下什么药！”

　　“没有？”两位教授一愣，想起叶南刚才确实只脱了一下手套并没有做其他动作，两人疑惑地对视了一眼，然后对叶南道：“上校，您没使用什么药物，可是为什么标本会变成这样，那些病毒的活性明显地得到了抑制！”

　　叶南叹了口气，看来这两位教授也不是什么容易打发的人，当下只得肃然地道：“两位教授，我确实没有使用任何药物，但是关于这件事情的真正情况，很抱歉，它并不属于医学范畴，目前它属于国家机密，如果以后有幸，我会告诉两位真实情况！”

　　两位教授一愣，脸上露出了无奈的表情，他们两人也是属于国家的机密单位的，也知道某些事情他们可以知道，有些事情是不该他们问的！

　　而这叶上校明显是属于国家的那种绝密部门的，说出这样的话来倒也并不意外，两人只得无奈地叹了口气，将心底的那疑虑小心地藏在了心底，没有再询问。

　　见得两人没有再说话，叶南知道看到这种奇妙的情况，却又无法得到答案，这对两名以研究生化病毒为毕生事业的专家来说，是很残忍的事情，心底很是无奈地抱歉道：“对不起两位教授，这些……”

　　张教授轻轻地点了点头，然后抬头看了看叶南，认真地道：“上校不用抱歉，我们明白的，这一切都是为了国家！您不用介意！”

　　看着这两位虔诚的专家，叶南缓缓地点点头，然后道：“好了，现在就拜托两位尽快地将办法将合用的药物找出来，我先去控制他们的情况，静候两位的佳音！”

　　“好的，上校，我们会尽力的，请您放心！”

　　叶南端着量杯，缓缓地离开实验车，走到隔离通道中，经过全身消毒之后，才将浸入消毒液中的手拿了出来，看着已经被泡得有些发白的手，无奈地苦笑了一声，然后对一旁的防疫人员道：“帮我准备一个单独的隔离室，我要进行隔离观察！”

　　叶南换上一套洁净的隔离衣坐在隔离室的办公桌前，看着刚送上来的报表，现在已经有六人死亡，进入兴奋期的有二十二人，而麻痹期的已经有十八人！

　　唯一值得安慰的是七名特勤队的兄弟现在依然没有出现发病的症状！

　　叶南按动了通话器，让外边的人送进来两件葡萄糖注射液，然后快速地将葡萄糖液的瓶盖撬开，然后朝里边丢出一个个的祛邪符！

　　很快，随着叶南的符力灌输之下，这两件葡萄糖液便变成了蕴含祛邪符力的注射液。

　　做完之后，想了想，不知道这些葡萄糖液能稳住多少人的病情，叶南估计了一下，所有除了已经进入了麻痹期，那些肌肉神经已经受到了病毒严重侵袭的患者之外，其他的病人应该都会有一定的效果。

　　只要用这些符药将他们的病情稳定了一段时间，等两位教授将合用的药物找出来，那么再继续地配合自己的符力对病毒的压制，应该能治愈这些患者吧。

　　到时候不但可以将七位特勤队兄弟的性命保住，而且如果运气好，或许还能将已经步入兴奋期二十二人救下一大半来。

　　想到这里，叶南赶紧按动了通话器，将顾院长召唤了进来，然后笑着道：“顾院长，将这两件葡萄糖注射液搬出去，给每个还没进入麻痹期的患者都注射一瓶！”

　　顾院长看了看明显的都已经开过瓶的两件葡萄糖液，疑惑地道：“叶组长，您确定给他们都输一瓶这个？”

　　叶南轻轻地点点头：“快去，不要浪费时间，要抓紧，如果患者进入了麻痹期，那就没有用了！”

　　“不用加药，直接就输这个葡萄糖液？”顾院长费力地搬起两件葡萄糖，终于忍不住再问了一句！

　　得到叶南的确认之后，顾院长终于疑惑地搬着两件二十来公斤的葡萄糖液气喘吁吁的出去了。

　　按照原则来说，这些明显的已开封的注射液是不可以再用的，但是这可是领导小组组长的命令，而且使用的对象又是那些必死的狂犬病患者们！

　　不管这葡萄糖有没有问题，顾院长也就豁出去了，下令护士们将这些葡萄糖液体拿去给仍处于兴奋期以下患者们注射。

　　顾院长也知道叶南不会无缘无故地费这么大力气，弄些没用的东西给患者们使用，虽然心中犯疑，但是也是死马当活马医，等得护士们将葡萄糖液体挂上去之后，便呆在那里看这些葡萄糖输了到底会有什么效果。

　　当然叶南这个时候也没闲着，等顾院长将葡萄糖液搬出去之后不久，自己也跑到其他隔离室去，看看那几名自己一直没敢探望的特勤队的兄弟！

　　首先进去的那个隔离室正是连阳县队迎接叶南他们的那名队员张阳，这时正坐在床头输着叶南刚让顾院长搬出来的葡萄糖液。

　　听得有人进来，那双明显稍稍透着些死寂眼神的双眼下意识地朝门口看了一眼。

　　虽然叶南穿着隔离衣，但是他依然一眼认出了叶南，一愣之后，本来晦暗的眼中闪过了一丝亮光和感动，赶紧从床上蹦了下来，笔直地朝叶南敬了个礼之后，颤声道：“上校，这里危险，我们都感染了病毒，请您马上离开这里！”

　　听到这样的言语，叶南的眼中开始有些模糊了，神情肃然地回了一个礼，轻声地道：“兄弟，辛苦了！”

　　张阳站得笔直，肃然地回道：“上校言重了，为了国家和人民，何来辛苦！为了您的安全，为了我们特勤三处的将来，请上校马上离开！有上校的这份心，我们已经死而无憾！”

　　看着这样的队员，叶南视线一片模糊，沉声回道：“我们特勤三处从来不会轻易舍弃任何一名自己兄弟，以前不会，今天也不会；请放心，我们已经找了办法，一定会让大家平平安安地重新归队！”

　　说罢，“啪”地一下敬了一个礼，叶南吸了下鼻子，然后推开门转身离去。

　　将其余的几个隔离室探望了一遍，叶南深深地吸了口气，然后回到自己的隔离室中，要外边继续送进来几件葡萄糖液，开始继续配置祛邪符注射液！

　　虽然能肯定这些注射液能起到不错的效果，他还是必须要多配置一些，毕竟还不知道两位教授的药物什么时候能够找出来，如果时间耗费的比较多，哪么就必须单纯靠叶南的这些符药来进行基本的病情控制！

　　等得叶南耗费了极大的灵力，又将几件葡萄糖液配置完毕，刚抹了一把汗之后，顾院长急促地从外边冲了进来，兴奋地对叶南大声叫道：“上校，您……您刚才的那些药起效了，那些用了药的病人，大部分都开始安稳了下来，再没有首先的那般狂躁了！”

　　听得顾院长这般的兴奋言语，叶南缓缓地松了口气，有些虚弱地指着地上的几件配置好的葡萄糖液，笑道：“把这几件也搬出去吧，等下继续给他们输！”


第057章 惊疑

　　叶南一张脸耗得恍白，将紫府中的灵力完全消耗一空，愣是活活地又一次地倒腾出了几十瓶祛邪葡萄糖液。

　　叶南这般地辛苦，说来也可怜，只因为顾院长愣是不愿放弃那仅存的一十六名已经进入了麻痹期的病人而已。

　　在顾院长看来，叶组长那些神乎其神的药，应该也能对这些病人起到效果，作为一个有着怜悯之心的老医生，他也不愿就这般地轻易放弃这些生命！

　　虽然叶南也明白自己这符药下去，对那些病人来说最多是稍稍地延长几个小时的生命，但是面对顾院长抱着进来两件新葡萄糖液，那希冀的眼神，也只得无奈地叹了口气。

　　那就耗着吧，反正咱的灵力光了又可以补，总也算是满足了顾院长的一个小小的心愿而已。

　　得到叶南的通知，欢喜着进来拿药的顾院长，见得叶南那一脸的恍白，才有些疑惑地想到或许这药也不是那般容易拿的。

　　不过，他可不明白叶南这药到底是怎么出来的，只知道叶组长似乎不知道从哪里弄来的一些奇怪的药加到了葡萄糖中，便可以明显地抑制那些病毒的活性和繁殖。

　　这对他来说实在是太神奇了，他知道有些东西是不该自己问的，所以他也不问这药的来源如何，只要能救病人，他就满意了。

　　有些疑虑地将两件葡萄糖液搬了出去，交代护士们给那十几个麻痹期的病人挂上之后，便又赶紧担心地跑了回来，对叶南问道：“上校，您没事吧？”

　　叶南轻轻地笑了笑道：“我没事，顾院长，只是那药现在可得省着些用，不然可会有些供应不上了！”

　　顾院长赶紧笑眯眯地点着头：“哎……组长放心，现在还有十几瓶的存货，应该还能顶一阵子，只要两位教授的工作顺利完成，那应该不会有太大的问题！”

　　靠着叶南这些药物的控制，一些病人们总算勉强的坚持了下来，在苦苦地等到了最后曙光的到来。

　　所有的目光都投注在了外边的那部实验车上，现在只要两位教授将能控制这种病毒的药物找出来，那就万事大吉了！

　　在一个个麻痹期的病人继续死去的当头，所谓功夫不负有心人，两位教授在实验车中整整忙碌了近三十个小时，总算也没有白费功夫，张教授和黄教授兴奋地拿着一小支药从试验车中冲了出来。

　　张教授捧着手中的这支药，兴奋地跑到叶南面前，欣喜地道：“上校，我们研制出了合用的药物了，您看，就是这个，它具有强效的抗变异狂犬病毒作用，我们将它命名为RH3！”

　　看着这一小支药，叶南欣喜地长舒了口气，药物总算是研制出来了，当下赶紧道：“快，快给顾院长送去，让他们给病人用上去！”

　　听得叶南的话，两位教授对视了一下，突然看着叶南苦笑道：“上校，您太心急了，以我们的设备，这药仅仅只制作出了两支样品，这两支还不够一个人一天的用量，要给所有的病人用上必须找药厂批量生产才行啊！”

　　“呃……”叶南抹了一把汗，自己似乎有些兴奋过头了，竟然会犯下这样的错误，当下赶紧道：“两位教授，药品成分分子图你们构建好了没有，如果已经构建，我们马上联系药厂进行生产！”

　　张教授赶紧递过来一个小光盘，点点头道：“分子图已经完整构建，关于病毒的研究资料都在这里，随时可以投产！”

　　叶南接过光盘，满意地点点头，看着两位教授肃然地感谢道：“两位教授辛苦了！感谢你们为国家和这些处在病痛中的人们作出的这一切努力！”

　　“上校您太客气了，这些都是我们应该做的，能为国家作出一些贡献，我们非常的荣幸！”两位教授赶紧谦虚地回道。

　　说到这里，张教授突然想起一事，赶紧又对叶南交代道：“上校，这些药物能够对病毒起到较好的抑制作用，但是我们建议和您的那些药物进行配合使用，才能达到极好的疗效，否则单纯使用RH3，它的效能可能要减弱许多！”

　　叶南微笑着点点头，表示明白，能做到这种程度，他对两位教授的工作已经非常的满意了，如果需要配合他的祛邪符才能达到良好的效果，这就更是符合他的心意。

　　想罢，叶南突然收敛了微笑，肃然地对两位教授道：“两位教授，国家将记住你们的功劳！但是……”

　　说到这里，叶南话头又一转：“现在请将你们回到试验车中，将你们关于这次研究的所有备份资料全部删除，然后将所有的病毒标本都送到我手里！此后，你们也不得再向任何人透露将这次的研究情况，明白了吗？”

　　两位教授对视了一眼，然后微笑着道：“上校，我们明白，请您放心，这次的所有研究资料除了这份光盘之外，其他的资料我们都已经删除，绝不会有任何的外泄！所有的病毒标本我们也已经整理好了，您随时可以去取！”

　　“好的，辛苦两位了，现在请两位教授好好地去休息一下，明天会有人送两位回去！”对于两位教授的配合，叶南实在是满意极了。

　　交代顾院长带已经近三十个小时没有合眼的两位教授下去休息后，叶南便赶紧取出灵能护目镜戴上，然后按动护目镜上的按钮，对准着手上的光盘，沉声喝道：“启动资料读取扫描！”

　　随着叶南的话音落下，护目镜的镜框上射出一条红外扫描光线，朝着光盘缓缓地扫过，随着红外线的扫描，光盘上一排排的资料由护目镜投射到叶南的视网膜上。

　　叶南看着这些资料，满意地点点头，待得扫描全部完成之后，便又沉声喝道：“将资料发送至特勤控制中心！同时要求他们马上安排合适的药厂，进行秘密生产该种药物！该药物以及相关病毒研究资料确定为A级绝密，严防外泄！”

　　“滴！资料传送完毕，特勤控制中心正在急速处理中，请叶南上校等候回报！”

　　见得资料传送完毕，叶南也不敢闲着，他现在还必须继续进行祛邪葡萄糖的制作工作，为着药物生产出来后的配合用药做准备。

　　叶南刚吩咐工作人员去搬葡萄糖液进来，耳麦中便又传来的通话请求。

　　接通之后，便传来江云的声音：“叶南，资料我已经看到了，这次的事情真是辛苦你了，我已经安排了相关的药厂，马上进行药物的小批量生产！应该在几个小时候，我们就能拿到药物！”

　　说到这里，江云突然嘿嘿笑着道：“好小子，想不到你这次，又立下了一个大功，廖处长对这次的事情一定会很满意的。而且这次的奖金可不会太少，记得可要请客哦！”

　　叶南无奈地笑了笑道：“江队，你就别玩我了，我这次纯粹是没事找事，自己没事跑去捡了这么一个摊子，可怜我都两天没睡觉了！唉……”

　　见叶南这般的无奈言语，江云在那边哈哈大笑地道：“嘿嘿……叶南，你就别谦虚了，你可是个大福星，这次要不是你突然跟着去了，不然还真会出大乱子了！小子，好好干，我很看好你的！努力加油，我相信你不久之后就会超越我的！”

　　听得江云的话，叶南苦着脸撇了撇嘴，暗道：“咱现在也已经是玉液上品了，超越你可是肯定的，只是咱做人低调而已！”

　　想到这里，叶南不禁摸了摸额头，自己这次貌似确实是又立下了一大功，不知道上头会怎么个奖励法，现在咱已经是上校了，不会又给咱升一级吧！再升，咱可就要成为历史上最年轻的大校了吧！那时候可是比起江云，一点都不差了，想到这里，叶南又嘿嘿地得意起来。

　　见得叶南没有回话，江云突然又疑惑地问道：“叶南，这次的这些资料，怎么定了个A级，有必要这般严密么？”

　　叶南深吸了口气，肃然地回道：“江队，这次的事情一定要严格保密，最主要是不能让妖族知道这件事情的详细情况！”

　　江云一愣之后，脑中灵光一闪，突然倒吸了一口气，惊疑地道：“你是想……”


第058章 新人

　　叶南突兀地叹了口气，道：“江队，其实我上次去妖界，还真是差点被吓破了胆！”

　　“呃……你胆子没被吓破，已经算是很不错的了，其实我真想说说你胆子还真不小！”听得叶南突然提起这事，江云很是惊叹了一番。

　　“我看到了妖界的那副景象，实在是骇人极了，单上阶妖将，那已经是遍地都是，我不过是在外围的几十里处，便已经发现了四五个上阶妖将！比起我们人类，他们实在是要强悍的太多！”叶南心有余悸地道。

　　江云叹了口气：“这也是没法子的事情，他们妖族个个强悍，而且他们妖界比我这混乱的人间界灵气可要充足的多，多出几个高手也并不奇怪！”

　　“我不是小心的人，但是看到这些情况，我们人族不得不防！这次的发现提醒了我一些事情，所以这次的病毒资料我将它定为A级绝密，病毒标本我也会送回特勤处存档保存！”

　　说到这里，叶南无奈地寒声道：“如果有一天……我想或许这就是我们人族依以存世的依仗之一！”

　　江云在那边若有所思地缓缓点头：“叶南你想得很周到，数百年来的平静已经让我们许多人失去了警惕之心，作为唯一的应对机构的我们一定要随时保持警惕，坚守好自己的责任！”

　　说罢，江云继续道：“好的，叶南，这件事情我会安排妥当的，尽量不让更多的人知道这个资料的存在！”

　　交待完这一切，叶南也就放下心来，现在就等抗病毒药物HR3送来了，现在自己要做的就是多配制一些祛邪葡萄糖液而已！

　　五个小时之后，三百支的HR3由直升机送了过来，拿到药的叶南看了看最新病情监控报表，现在加上已经进入麻痹期的患者，依然还有三十八人存活。

　　叶南的祛邪葡萄糖液加上HR3给这些病人输进去之后，很快便得到了明显的效果，除了那些进入麻痹期的患者效果不明显外，其他的患者都开始快速的好转。

　　而特勤队的那七名队员，一直在叶南祛邪葡萄糖液的控制下，始终没有出现任何症状，基本上就等于是被关了几天禁闭，挂了几天的吊水而已。

　　HR3到了医院被用上之后，又是三天过去，基本上兴奋期以下的患者都已经痊愈，只是或多或少的留下了一些后遗症，而那些已经进入麻痹期的患者却是只多坚持了一些时候之后，依然不出叶南所料的缓缓死去！

　　五十多人受伤，但是有二十多人存活了下来，这也已经算是很不错的，叶南走出隔离区，看着室外这温暖的阳光，缓缓地舒了口气。

　　转过身，朝也刚刚解除隔离的方巍、寻林等人点点头笑道：“这几天委屈大家了，现在解除隔离了，大家都散了吧，好好休息两天，说不定什么时候又要出任务了！”

　　寻林笑着点点头，没有多做客套，便带着几名队员坐着车回特勤处去了，剩下方巍和叶南两人，站在传染病院的门口，互相对望了一下，看着对方那一脸的胡子渣和有些憔悴的面容，不禁失声笑了。

　　家中，几天没有见到两人的徐敏等人，听得叶南和方巍要回来的消息，早已经是在家中翘首以盼。

　　待得两人一身邋遢地出现在门口的时候，徐敏和韩燕欢叫着扑入两人怀中，紧紧搂着不放手。徐敏挥起小拳头在叶南的胸口狠狠地砸了两下，娇嗔道：“坏南子，丢下小敏儿几天了，真是个坏家伙！”

　　好不容易将两位小美女哄好，叶南和方巍赶紧跑回房去，好好地洗了一个热水澡，祛除了这几天的辛劳，然后再刮去很是有些粗糙的青色胡茬，这才容光焕发地出现在众人面前。

　　两人不在家的这几天时间，众人倒是没有怎么偷懒，按照着每天的安排，轮流在温玉蒲团上修炼，进境倒也是不小，这倒是让叶南颇感欣慰。

　　在家好好地休息了一天之后，第二日便急匆匆地赶去了医院，叶南这四五天没有上医院，堆下来的事情可也不少了，好在每天小狐狸准时地去上班，治疗方面也倒是没有耽搁到多少！

　　见得叶南回来，副主任张学龙也松了口气，不过他倒也是习惯了叶南不时失踪几天的情况。叶南这主任说起来实在是不怎么负责任，还好治疗中心大部分的事务都是张学龙在管理，就算叶南几天不去，倒也问题不大。

　　不过叶南想起这事，倒是也有些不好意思，赶紧辛苦地忙碌了两天之后，总算是将堆积的事情给忙完了，再顺便地抽着时间考究了一下几位医生聚灵决的进展如何！

　　四位医生分张、黄、刘、李四姓，张黄两位是男医生，刘李两位是女医生。

　　但修炼着聚灵决，叶南这么一考究，倒是发现两位女医生的进展好像要快上那么一丝丝，其实两位女医生也不见得资质比两位男医生好，只是男医生有时候工作外的杂事或许要多上一些，心性难免就要比女医生要野上那么一些。

　　不过相对来讲，四人都还算不错，没有培元丹的帮助，仅仅靠着那个小型聚灵阵，这些日子灵力凝练的都还算不错。

　　四位医生被叶南这么一考究，倒是有些紧张了起来，生怕叶南不满意，待得叶南一个个考究完，露出了一丝满意的笑容，众人才松了口气。

　　叶南微笑着看着四人点点头，道：“看来大家都还算努力，只要这样坚持下去，我相信最多不过三、四年，大家就可以勉强毕业了！”

　　听得叶南这般言语，众医生们都是一喜，按主任这说法，咱们辛苦上个三、四年的就可以单独对病人进行治疗了，这可是让众人纷纷兴奋不已。

　　忙碌的日子，时间总是过的飞快的，转眼间，两位小美女和晓阳又到了开学的时候了。

　　叶南和方巍又恢复了每日上下接送的日子，这两个月专心修炼，两位小美女是得益不浅，在充足的灵气灵力的滋养之下，那精神那气质比起两个月前，那可是又有了一个质的飞跃。

　　两位小美女过得一个暑假，皮肤不但一点没晒黑，而且肌肤粉嫩的跟婴孩一般地，水嫩动人；再加上修炼后所特有的一举一动，飘逸出尘，动人心魄的气质，那实在是勾人眼球的很。

　　两人在学校里这般逛的一圈，那不知道是吸引了多少人吞口水和又羡又妒的目光。

　　不过还好大多数人都认识这师大的两朵娇艳的校花级风云人物，知道两人背后的叶南和方巍都是了不得的主，虽然勾人垂涎，倒是无人敢厚着脸皮上来搭讪。

　　又过的两日，师大新生入学了，整个学校又开始热闹起来，师大美女多那是不错的，但是不少的老生们没有女朋友的也不少。

　　新生这一入学，老生们便接着迎新的名头，如钉缝的苍蝇一般地朝着那些粉嫩粉嫩的学妹们围了上去。

　　新生有男有女，进师大的美女多，帅哥也还是很不少的，比如师大那门口新进来的两小子，还真不是一般的帅。

　　这两人都有一米八几，一个俊美阴柔，一个阳光俊逸，要让方巍看到了，只怕是又得砸吧着嘴巴叹道：“又是两个跟南子一般的小白脸！”

　　那俊美阴柔的男生，穿着一身迪奥休闲西服，衬托着那修长消瘦的身材和秀美的脸庞，气质魅然，很是有些翩翩贵公子的意味。

　　伸出修长的手指，轻轻拨开垂到眼前的一缕半长黑发，看着师大里边人流如织，美女如云，微翘的嘴角露出了一丝淡淡的迷人笑意，看了看旁边的阳光男子道：“罗天旭，这些年咱们的努力没有白费啊，总算熬出了头，看样子我们接下来的几年日子会很好过的！”

　　那阳光男子挑了挑两条浓浓的剑眉，解开上衣的两颗扣子，露出了一丝线条分明的胸肌，轻笑着点点头道：“是啊，天天泡在山门里，实在是单调又无味，现在总算是能放松些日子了！林浩，走吧，报道去，咱们先熟悉一下环境吧！看到这些热闹场景，我都有些迫不及待了！”

　　两人对视一笑，双手插兜，朝师大内缓步行去！


第059章 惹事

　　江云坐在办公室，无奈地摸着额头，苦笑着看着手中的一张通告，叹了口气：“奶奶的，前阵子刚送走一个魔焰门的顾天阳，现在竟然又来了两个入世的小祖宗，咱东江怎么这么命苦！”

　　“谁叫咱东江这地盘没有什么大门大派的，人家不来我们这里，难道还会去别人家的地盘找不自在啊？队长，叹气也没用，咱小心伺候着吧！”

　　听得江云的牢骚，李玉淡淡地笑了笑，又道：“这次来的是五行宗和火灵宗的两位，这两派毕竟也算名门大派，他们出来的弟子，应该比那顾天阳好伺候一些吧！”

　　江云无奈地点点头，道：“希望吧，这五行宗和火灵宗向来同气连枝，虽然门中没有金丹重的高手存在，但是比起龙虎山和你们御雷宗势头却是丝毫不弱！”

　　“听说这次出来的两位小祖宗可是强悍的很，比起上次的那顾天阳实力丝毫不差，是他们门中最顶尖的培养对象，希望两位小祖宗能安份一些才好啊，可千万别再咱东江惹上什么事，不然还真不好处理！”江云翻了翻白眼看了看天花板，这什么世道啊，为什么偏偏咱东江这么倒霉……

　　而这时，久未露面的龙虎山唐子轩同学，舒适地靠在自己的老板椅上，微笑着拿着个手机在与人通话：“林师弟啊，怎么有空跟我联系啊？”

　　“什么？你和天旭师弟到了东江？入世？”唐子轩一愣之后，突然笑道：“想不到你们这么快都突破到了玉液中品中期？好好，晚上我请客，给两位师弟接风……”

　　唐子轩挂断电话，眼中闪过一丝郁闷之色，本以为自己已经是第三代中的顶尖人物，却哪里晓得，这五行宗和火灵宗的两个小子竟然也突破到了玉液中品中期，比之自己丝毫不差，这风头又被这两人给分去了不少。

　　不过，虽然心里不畅快，但是平时和人家交往也不少，这下来到了东江自己却还是得去好生应酬一番，免得让人家说自己不够意思。

　　想罢，便拨通了电话，订下了一桌好菜，等得两位师弟大驾光临！

　　这时特勤队的几人都有些郁闷，但是叶南可是喜上眉梢，他自从正式加入特勤队之后，却是一点好处没捞着，还好前些天又立下了一大功劳，这下上头总算是又给了些好处！

　　总处来了一纸调令，任命叶南为中南特勤总队副队长，协助江云处理中南一切事务。

　　这个任命可不简单，叶南从一个东江特勤的闲散人员，一下便提到了中南省队的副队长，虽然军衔没变，但是这职务那可是一下升了两个级别。

　　现在在中南也可以算是手眼通天的人物了，有了这个名头，叶南做某些事情便不再受任何限制，不需要向以前那样做某些事情一定要让李玉或江云审核批复，实际权力大得有些吓人。

　　不过上头倒是没有规定叶南到底要负责一些什么具体的事情，再说叶南自己也是一个闲散的性子，本身又有工作，还挂着一个董事长头衔。

　　所以叶南象征性地接了这个位置，和江云通了通气之后，不顾江云一脸的幽怨，什么具体的事情都没接，典型的有权力无任务，又神清气爽地自顾自悠闲去了，只将江云给恨得牙痒痒的！

　　悠闲的叶副队长，最近小日子是过的相当的不错，心情是极度的舒爽，这次不但捞了个领导位置，而且奖金那也是不少的，卡里的存款又多了百来万。

　　而且当了领导，那津贴也上升了一个档次，一百五十万一年，啥事不做，比之去年整整多了七十万！加上医院和皇朝的三百来万年薪，叶副队长甚至寻思着，自己再熬上哪么两三年的，存上个几千万的，够自己和徐敏儿花销的，等着徐敏儿毕业，就可以直接退休享受人生去了。

　　只是这几年还得熬啊，徐敏和韩燕可还两年才毕业，她们可还舍不得学校的那种生活和同学们。

　　在学校，两人的日子可也过得悠闲，学习成绩不错，家里条件也好，身后还有叶南方巍两大巨头撑着，那是一点压力也没，好好地享受着最后的两年学校生活。

　　师大最近可是热闹，新生入学了，新鲜的帅哥美女们也多了，学校的各大排行榜也该换换了。

　　十大校花榜倒是改变不大，末尾的位置增加了两名新生，而徐敏和韩燕自从大一入榜之后，神清气爽地一路往上跳，特别是当胡晓同学悄然退学之后，越来越容光焕发气质飚射的两人，今年愣是直接地跳上了冠亚军的位置。

　　而十大校草榜，这个学期的变化就忒大了，新入学的两个新生竟然是耀眼无比，凭借着巨大的人气，直接杀入榜首，占据了状元榜眼之位！

　　这两大排行榜代表着是师大的最高水准，每新学年重新排行一次，在入学后第四个礼拜的星期天，由某协会组织，张榜由全校学生自由投票产生。

　　两大校花榜首对于这样的排行榜倒是有些不屑一顾，除了第一年入榜有些兴奋之外，现在看了是丝毫感觉都无，自从两人有了叶南方巍，后来正式修炼之后，对于学校的这些什么排行虚名，那是一点都不在意。

　　听得这个学年自己两人进入步入了校花榜首，也就是淡然一笑而过，让旁边的学姐学妹们是一个个佩服得五体投地，敬仰无比。

　　而两位校草榜首，看到这个排行榜的公示牌牌，倒是有些兴趣迥然，两人自得地看了看排行榜上自己的名字挂在最顶端倒是满意地点了点头。

　　虽然对这些所谓的凡夫俗子是不屑一顾，但是面对着众多清纯靓丽的美眉们爱慕目光两人倒是甚是受用。

　　本来两人就是出来尘世历练玩耍的，虽然这些世间俗美于修炼武多大好处，但是清纯年少，谈谈情说说爱，体验体验世俗人情倒是无妨的。

　　这些小美女们偶尔接触接触，感觉还是挺不错的，林大少和罗大少年少多金，又是草榜高手，顺手便勾搭了花榜的两位小美女上手。

　　两人早已步入玉液期，根基早固，对于男欢女爱是早无顾忌，如此般地整日花前月下，谐美同行，白天与几位俗子同学呼呼喝喝玩玩篮球，晚上与美女哼哼叽叽玩玩白球，那日子是过的一个舒爽。

　　看得两人这般的惬意，可怜江大队长也跟着松了口气，这些日子来他可是紧绷着一条弦，生怕两位小祖宗闹出什么事来。

　　但现在总算是放了心，这两位爷日子过的舒坦，并没有惹是生非的迹象，看来纯粹是出来享受生活的，没那什么惹事的打算。江云也跟着舒心了，等着两位爷玩腻了，自然会平平安安地回他们自家的山门去。

　　只是他这么一放松，那两位爷却是惹出事端来了！两位爷出了尘世，本也没别的，在山门中熬了十数年，功夫练得好了，今个儿就是被长辈放出来玩的，也就稍稍地有些放肆了。

　　今天玩了两个美女，厌了转头就甩，明天看上谁了就又去追，整个两个富家浪荡贵公子，弄的师大不少的美眉为了两人寻死觅活的。

　　但这也就罢了，那林浩罗天旭在师大混了月余，总算是遇见了校花榜首的两位小美女。

　　本来早先的时候两人见的那校花榜的排名，也动过心思，但是早听得这两美眉是名花有主，两人对于有主了的，那是向来不感兴趣。

　　那些俗世美眉，清纯靓丽未沾雨露的，两人倒也能接受，但是这种被人滋润的娇媚之花，两人可是没什么想念的。

　　但谁知道这日两人带着两个新交的美眉在学校中闲逛，突然遇见了徐敏和韩燕，这一见便惊为天人。

　　本来两小美女日夜修炼，虽然用秘法收敛了自身的灵力波动，但是长期被那浓郁的灵气浸润滋养，再加上天生丽质，那确实是少有人能不心动。

　　就算是两名世外少年，见着只觉得也是幡然心动，两人对视一眼，顾不得两人名花有主，便有了当初顾天阳那般的心思。

　　如此般地，这倒是又惹出了一个出人意料的事端来了……


第060章 挑拨

　　话说红颜祸水，这两小美女本在高人眼中稍嫌青涩还够不上祸水这词，但是最近那两月被那灵气时时这么一滋润一渲染，那气质那味道愣是如同两朵深谷小百合一般地，诱人得很，连同两位仙野高弟，林大少和罗大少也为之幡然心动。

　　虽然两人一猜就知道两人大概就是那有主的校花榜榜首，虽说对方有主，但俩高弟出身世外名门，既然动了心思，对于这普通的凡夫俗子向来是不在意的，遇到这有主的小美女那也是义无反顾地就冲上门去勾搭。

　　勾搭美女，向来是林浩打头阵的，轻轻地拨了拨额头前半长的黑发，嘴角带着一丝浅笑，摆着一副气定神闲的模样，林浩就这么着缓步地朝着两位美女走去。

　　只是可惜他还没靠近，就被两位小美女脸色一变，齐刷刷地朝着他转头看来。

　　林浩讶然一笑，以为自己那帅酷的王八之气震到了两位小美女，正要开口搭讪，对面其中的一位小美女却突然警惕地道：“这位同学，有什么事吗？”

　　“呃……”林浩愣了一下，瞬间之后，脸上便又绽开了一朵男女通杀的俊逸微笑：“学姐你好，我是大一的林浩，请问我可以有幸认识两位学姐吗？”

　　小美女眼中闪过一丝戒备的意味，突然脸上如冰花初融般地轻笑一声：“原来是林学弟，早有耳闻，我们现在还有事了，下次再聊吧！”

　　说罢，稍稍微笑了一下，拉着旁边的另一位小美女掉头便走，虽然微笑，但却是带着一丝拒人于千里之外的冰寒。

　　林浩瞪大着眼睛看着两人远走的背影，愣是半天没回得过神来，他几时遇到过这般对他不理不睬，被他搭讪，竟然还掉头就走的美女。

　　后边的罗天旭也是看的一愣，然后便是大笑着走上前来，拍着林浩的肩膀笑道：“林师弟，这下遇到对手了吧，人家可是鸟都不鸟你！”

　　林浩伸出修长的手指拨弄了一下额前的头发，看着两人渐渐远去的靓丽背影，眼神中闪过一丝玩味，突然轻笑着转头对罗天旭笑道：“有个性的女人！你不觉得这样才够意思么？”

　　而走远的韩燕看了看徐敏，突然笑道：“小敏儿现在可是比以前谨慎多了！”

　　徐敏无奈地轻笑了笑道：“没办法，上次被那顾天阳给弄出了那事，现在我想起都还心里慌！刚才你也感觉到了，这个林浩不简单，所以我们还是小心些为好！”

　　说到这里，徐敏幽幽地叹了口气：“其实不修炼还好，这一修炼倒是怕了，以前觉得有爸爸妈妈在，没什么事我会怕的，但是现在我真是怕了！好在有南子，有他在，我总是不会受什么委屈的！”

　　“我也不想让他为我受什么委屈，上次的事情，他没说，但是我看得出，他为了我受了委屈！跟着他这快一年来，也就看到过这么一次，但是他心底那么骄傲的人，有这一次却已经是足够了……”

　　徐敏儿一脸坚毅地淡然道：“所以，我现在也在努力修炼，为了南子修炼，要像他一般地变强，不想他再为我受任何的委屈，我不想再拖他的后腿！”

　　此后的那些个日子，徐敏儿和韩燕对着凑上门来的林浩倒是不冷不热地应对着，惹得林浩心头痒痒的，但是却也觉得似乎对这两小美女无从下手。

　　过得几天，很是有些挫败感的林浩在被罗天旭好好地打击了一阵之后，终于有了放弃的意思，想起实在是有些憋闷，便又拨通了唐子轩的电话，让他安排地方去消遣消遣。

　　林浩、罗天旭和唐子轩，平时在各自山门的时候，就互相认得，由于都是自家门派的顶尖份子之一，向来私交甚好，所以这次来两人好不容易征得派中大佬同意，入世历练，第一个想到的就是唐子轩。

　　早些时候，两人便听得唐子轩的消息，听说他在中南这地混得挺好，两人便起了心思，有唐子轩在这地，要玩要吃要喝的都有人罩，想着想着，便挑了这地直奔了过来。

　　来了这地确实是好，这唐子轩也够意思，知道两位老弟初来乍到，派中虽然宠爱，但是作为世外之人，总的来说给的花费总不会太多，当下便毫不心疼一人送了十万作为花销之用！

　　十万虽不多，但是也够两人在东江这地好好地悠闲上一段日子；有人罩着，这日子也好过，两人没事便找着这名义上的师兄混混，倒是将东江这地几个高级场所给见识了个遍，弄得两人直叹没选错地！

　　所以今个儿，林浩确实郁闷，当然是找着唐师兄去消遣放松放松。

　　接着这林师弟的电话，唐子轩二话没说，便找了个场子定了个包厢，带着两位师弟消遣去。

　　在几个模样俏丽乖巧的小妹陪同下，唐子轩酒过三巡，见得着平时意气风发的林师弟今天竟然有些憋屈的模样，当下便奇怪地问道：“林师弟今个是怎么了，师兄给找了这两个美眉不漂亮？”

　　林浩扬了扬眉，正要说话，那旁边的罗天旭早已经是憋不住话，大笑着道：“林浩最近被学校两个小妞给憋屈了，凭他那无往不利的小白脸，人家竟然不理不睬的！所以受了打击呢！”

　　“唔……”听得罗天旭的这般言语，唐子轩一愣之后，大声笑道：“竟然还有我们林师弟搞不定的妞？这师大也算是人才辈出了！”

　　林浩被两人这么一笑，一张俊脸倒是透出了两份无奈，淡笑着道：“唐师兄你也别笑，这两学姐还真有些特别，虽然没有什么灵力根基，但是那一身钟灵脱尘，确实娇媚诱人的很……”

　　“哦……师大还有这等人物？”唐子轩心头一闪，突然笑道：“这两小妞叫什么名字，能让林师弟念念不忘，师兄我都有些好奇了！”

　　“一个叫徐敏，一个叫韩燕，是师大的两大校花榜首之一！你还别说，那气质哪模样较之咱们一些师姐师妹还真是要强上不少！只是听说有了主的，倒是让林师弟多次出手都无功而回！”罗天旭这次倒是在一旁说了几句实在的话，他本也有些动心，但是见得林浩上前竟然是吃了排头，当下便也稍稍地熄了几分心思。

　　“徐敏……韩燕？”听得这两个耳熟的名字，唐子轩心头暗喜，这两个丫头他可是知道，和叶南那小子关系暧昧。这次不正好……

　　唐子轩心里暗暗地打起了鬼主意，上次九尾天狐的事，直到如今他心中依然耿耿于怀，叶南可是好好地将他得罪了一番，但是后来却一直没找着机会报复，这口气可是一直憋在了心里边。

　　今天听的这事，倒是计上心来，想着这林浩和罗天旭去别一别叶南的苗头，两人虽然也是玉液中品中期，和自己差不多，但是深得长辈宠爱的两人，身上说不得也带着不少的门派上等法器，教训教训叶南应该是问题不大！

　　想起上次曾有一个顾天阳，但是孤身一人愣是没能教训到叶南，这次有两人，只要好好点拔一番，想来应该不是什么难事！

　　当下脸上便是笑容一变，轻笑着道：“两位师弟可都是人中龙凤，怎么受了这么一点小挫折就打算偃旗息鼓了？”

　　这林浩和罗天旭，毕竟也是出自名门正派，可没想过什么歪招之类的，虽然不甘心，可是又没有别的办法可想来打动佳人之心。

　　这时听得这在他们眼中甚有能耐的唐师兄说出这般的鼓励言语，当下都是眼前一喜，欢喜地道：“唐师兄久居尘世，何等佳人没有见过，对于这方面定有不少好的见解，不如拿出来教教小弟等，可好？”

　　唐子轩早就等着两人这话，见得目的达成，勾起了两位师弟的心思，当下便也不矫情，笑眯眯地说道了出来：“这般年岁的美女，就算有主，也是容易的……只要如此如此般……”

　　两位世外大家子弟，被他这么一晕乎，倒也觉得这唐师兄说得在理，窈窕淑女，君子好逑，此法当得一试，大声笑道：“师兄说得不错，小弟们明个儿去试试去……”


第061章 挑衅

　　叶南这个时候，可没有想到又有不开眼的家伙想上门生事了，他今天傍晚下班之后，依然是循例地驾着车，去师大接徐敏和韩燕。

　　今日午后落了些毛毛细雨，将夏日的暑气消散一空，这时倒是凉风习习，叶南一脸惬意地驾着车停到师大门口，等着徐敏儿和韩燕出来。

　　拨了电话之后，过的不一会，便见得徐敏儿和韩燕顺着人流轻笑着缓缓朝这边过来。

　　叶南笑着走出车门，朝两人招招手，示意两人快些过来。

　　他这出来一招手可是有些引人注目了，本来他在师大的名气就是大大的，不少的师大学子可都是他的粉丝，这时见得叶南出现，不少的人都是眼前一亮，纷纷地笑着和叶南打招呼。

　　叶南也是个随意至极的人，一个个笑着点头答应着，引着不少的女粉丝们都是一阵欢喜的惊叫。一时之间，叶南的风头倒是一时无二，引人瞩目的很。

　　而这时，也有两人注意到了叶南的风骚之处，两边一张望，发现那边的两小美女正是朝着叶南这边走来，确认了这风骚的小子正是今天两人的目标。

　　本来两人位居校草榜首，又是世外高弟，哪容得这等凡夫俗子在自家面前如此的风骚，当下林浩便轻笑着勾开搁在眼前的一缕黑发，领头便朝叶南走去。

　　随着林浩和罗天旭站到叶南面前，旁边的不少的花痴女们又是一阵的欢叫：“是林浩和罗天旭呢，都好帅，比之叶南也只差那么一点点了呀……”

　　“呃……”听得两旁的这些言语，直将本来感觉良好的两人气得直差点喷血！

　　林浩深吸了口气，缓缓踏前一步，朝着叶南轻笑道：“你就是叶南？”

　　“嗯……”感受着对方身上那不弱的灵力气息，叶南轻皱了皱眉头，觉得似乎游戏麻烦上头了。

　　当下，稍稍地一点头，淡笑道：“对，我就是叶南，请问有什么事情吗？”

　　见得对方眼中充满着一股平和自信的气势，林浩倒是心头稍稍地有些一窘。

　　不过毕竟这林浩不是普通人，虽然对叶南身上那不含灵力，但是却有着一股的摄人威势有些震撼，却是很快便将这排之脑外，转头看了看已经走过来的韩燕和徐敏，沉声道：“你就是她们两个的男朋友？”

　　听得对方突然冒出的这话，叶南不禁有些讶然失笑了起来，想不到上次那般的桥段，今天似乎又要重演了，不过现在的他可是比之以前要觉得这事搞笑的多，当下便轻笑着点点头道：“呵……我是徐敏的男朋友，韩燕可是我兄弟的女朋友！”

　　“哦……是这样啊！”林浩微笑着也缓缓地点点头，突然一字一句地朝着叶南沉声道：“既然没有找错人，那我要向你发出挑战，我和你公平竞争，看谁才是最能配得上徐敏的人！”

　　这旁边不少师大学子都听得了林浩的这话，阵时四周一片哗然，想不到这林浩竟然不知死活地打起了徐敏的主意。上次的顾天阳事件，师大的学子还历历在目，现在竟然又遇到这样的八卦事件，众学子不知道是该笑还是该看热闹。

　　而叶南看着对方脸上那一脸的正经，倒是越发觉得这事有些搞笑了起来，难道又是当年顾天阳事件的重演？稍稍一呆之后，当下便微笑着道：“对不起，我很忙，没有时间！”

　　说罢，转身打开车门，然后朝已经一脸紧张走过来的徐敏和韩燕招了招手，让徐敏和韩燕进入车中后，自己也关上车门，就要将那一脸尴尬地林浩抛在当场，驾车离去。

　　那林浩还是头次被人这般地不重视，本来他的意思就是按照唐子轩所说的，在徐敏和韩燕面面好好地落落其男友的面子，显示一下自己的决心，体现体现自己的王霸之气，再让两位小美女对自己先留下一个深刻的印象而已。

　　但是现在自己放出了话，却是被对方当作放屁一般地视而不见，而且旁边围观的那些同学们却是一脸的诡异表情，如果看猴子耍把戏一般地看着自己，这让林浩霎时面色青紫，很是有些狼狈不堪难以下台的模样。

　　林浩喘了两口粗气，他那里这般地丢过面子，而且这让他丢掉脸面的竟然还是一个世俗中人，当下面色便是一变，冲到叶南车前，指着车内的叶南，寒声喝道：“小子，我林浩说出来的事，向来是说到做到，今天你要是不接受挑战，就乖乖地下来认输，否则，你就别想这般地离开！”

　　叶南看着车外的那一脸寒气的林浩，脸上无奈地苦笑了一番，然后转头看这徐敏和韩燕道：“这小子是不是脑子有毛病啊，怎么师大今年尽出些这样的人物！”

　　徐敏苦着个脸，她也没想到这林浩竟然这般地放肆，竟然还找上了叶南，摆出这副谱来。

　　但是现在也没法，只得从车窗出伸出头去，对着前头林浩低声喝道：“林学弟，我对你真是没有任何的意思，请不要打搅我和我男朋友的生活，现在请你让开，我们要回家！”

　　那林浩被徐敏这么一声呼喝，那脸上更是挂不住了，他确实对徐敏动心了那是没错，不过他可不是顾天阳那般刚愎自用的肤浅人物，本来这次出来找叶南岔子也是因为心有不甘，才受了唐子轩的鼓动。

　　这次见得叶南却也是一副俊逸无双的模样，比之自己竟然是丝毫不差，却以为叶南只是靠着一张脸吃饭，才迷惑得徐敏到手，当下心头更是不甘，俊美的脸庞上满是愤然，大声喝道：“徐学姐，这个小白脸哪里配得上你，我一定要将他从你身边赶开，决不能让你就这般地埋没在这样的人手中！”

　　听得这林浩那正气凛然的话语，却是引得一旁的韩燕低笑不已，嗤笑着对叶南道：“南子，对面这小白脸说你是小白脸呢，你们到底谁的脸比较白啊？”

　　听得韩燕在这边上火上浇油的模样，徐敏赶紧在一旁拉了拉韩燕，低声道：“燕子，你就别添乱了，上次的事还没闹够啊！我可告诉你，这事只怕你也脱不了关系，旁边还一个罗天旭死死地盯着你了，人家的脸可也够白的！”

　　说到这里，徐敏撅着小嘴威胁道：“这两人可都不简单，嘿嘿……等下这罗天旭要是找上门来了，你家巍子可也不好过！”

　　两人这般地嘀咕，叶南在一旁听得暗然失笑，他本被对面那林浩几句话骂得有些火气，这时被两人这般一闹，倒是将那一口闷气给消了下去。

　　不过人家找上门了，叶南可从来没怕过事，当初那顾天阳背后还一金丹重的老爸，叶南也狠狠地揍了他一顿；

　　现在他实力飙升到玉液上品，而且又身居中南特勤总队副队长的高位，除非又像那次般地倒霉惹出个金丹高手，不然还真没谁能动得了他！

　　看对方那个这式样，不给对方些颜色，这小子还真把自己当病猫搞了！

　　当下，叶南便微笑着推开车门，缓步走下车去，站到那林浩前头，轻声笑道：“你知道我是怎么样的人么？你怎么就知道我家小敏儿就会这样埋没在我手里了？”

　　见得叶南竟然还是这般气定神闲，荣辱不惊的模样，林浩倒是心里有些犯怵了，但是他可从没向谁低过头，并别说这样一个凡人竟然也能在他林大少面前装逼。

　　这一下，心底的火气便飙升了起来，聚起灵力朝叶南将他一身玉液中品的灵能威压便一下放了出来，想让叶南好好地出一出丑。

　　普通人遇到这样的威压多数都会无由来的吓得面色惨白，惶恐不已，甚至二便失禁，林浩打得便是这个主意。

　　不过，这次他的如意算盘便打错了，他这灵力威压一放了出去，便如石沉大海一般地，对方竟然一点反应都欠奉，脸上依然是一副淡然的微笑，只是脸上却不知何时多了一丝玩味的笑意！

　　这林浩一愣之后，以为自己刚没施展的威力出来，赶紧又是运起灵力一催，一股灵能威压再次朝叶南袭来。

　　见得这小子竟然不死心的模样，叶南轻笑了一声，头稍稍地一抬，全身灵力突然暴起，一股更强的威压朝着对方瞬间反压过去！


第062章 折服

　　叶南玉液上品初期比之林浩那玉液中品中期的灵力高了两个级别，假如都是玉液中品差两个品阶都还好，但是这玉液上品和玉液中品那就愣是相差太远。

　　叶南本也不是什么怕事的人，特别是现在达到玉液上品了，在整个修炼界也算得上是高手级别，又有了这特勤总队的副队长的头衔，这人间界还真没几个能让他怕的人。这一下便将纷身的灵力威能就这么朝林浩反压了过去。

　　林浩本以为叶南也就一普通人，所以意图拿出着些灵能威压将对方震慑一番，却哪晓得，那淡淡轻笑的小白脸突然一身爆出了比自己还强大几分的灵能，朝着自己就那般地猛冲了过来。

　　当下一时不防，愣是被叶南这灵能威压给压得心神大乱地倒退了几步，一张脸给震惊的一片恍白，慌乱之下只得赶紧紧守着心神死死撑住，免得再丢脸面。

　　周围围观的众师大学子，见得着本来很有些嚣张的林浩，突然面色大变地慌乱后退了几步，都以为这林浩被叶南给震慑住了，纷纷捂嘴轻笑起来。

　　而旁边的罗天旭现在也发觉了不妙，这看起来就是一普通人的小白脸，突然一下大变身，爆发出来一股连自己等人也自愧不如的强力灵力。

　　当下心头一惊，知道自己两人这下太冒失了，没弄清人底细就贸然出手，生怕林浩吃亏，赶紧快步近前基本，与林浩并肩而立，挡住叶南的威压。

　　有罗天旭在一旁分担，林浩总算是松了口气，只是他现在还没弄清楚对方怎么个变身了！

　　自己明明感觉这小白脸除了一身灵气有些骇人，但根本没有一丝的灵力波动，怎么一下就变成个骇人至极的高手来着，而且看起来比自己差不多大小，这怎么可能。

　　想到这里，那眼神中就不禁地露出了一丝惊诧至极的骇然。

　　比起这林浩，旁边那火灵宗罗天旭可就生性稳重多了，向来什么事都是林浩出头，现在虽然也震惊于对方的那强大灵力，但是知道此事是自己两人鲁莽，且又开罪了对方。

　　虽然自己两人身后的师门都不简单，但是不管怎么样得罪这般远超自己等人的年轻高手，那是极为不智的，凭对方这灵力威压，起码也有玉液上品的威能。

　　等同自己般的年纪，却有如此强大的灵力，自己怎么从未听说过修炼界哪个门派有如此年轻的高手！

　　但不管对方是哪个门派的，就凭对方现在的年纪和这般强大的灵力品阶，不出意外，将来进入金丹重那是绝对，前途是不可限量的，自己等人绝对不能贸然得罪对方。

　　当下罗天旭赶紧抱了抱拳，很是歉然地道：“这位师兄，对不起了，在下是火灵宗罗天旭，这位是五行宗的林浩师弟，不知这位师兄是哪个门派的高足，在下等人实在是太过鲁莽，多有冒犯，还请师兄多多见谅！”

　　“火灵宗？五行宗！”叶南轻皱了皱眉头，他倒是知晓这两个门派，都是与龙虎山等相差不远的正道大派，这两人怕是出来入世历练的。

　　见得对方如此谦恭，毫无上次顾天阳那般的凶嚣气焰，叶南便也不为己甚；再说对方系火灵宗和五行宗的，这几个大派也和特勤三处关系匪浅，来东江入世历练，咱中南特勤处还得好生照应，要是闹僵了，自己这个特勤总队副队长也不是什么舒心的事情。

　　当下便缓缓地将自己的灵能威压收了回来，淡淡地笑道：“不知者不怪，两位师弟以后稳重些行事便是，勿要丢了火灵和五行两宗的脸面！”

　　被叶南这般一训，两人倒是也只得生生受着，对方那一身实力摆在那里，却不是唬人的。

　　这林浩虽然平时心气高些，有些自傲，但是还是知晓些轻重的，知道眼前这人现在就算自己和罗天旭联手也难得讨得好去，再说以对方这一身实力和那摆在眼前的年纪，看他以后的前途，就是自己宗派也不会想轻易开罪的。

　　知道自己这下是踢上了铁板，想来那徐敏和韩燕只怕也不是什么普通人，自己这下只怕还是得赶紧断了那份想念！

　　当下也赶紧收敛了先前的那般轻薄的气势，赶紧也抱拳道：“师兄教训得是，不知师兄是哪个门派的高弟，林浩刚才实在是太过鲁莽的，还请师兄多多包涵！”

　　见得着林浩也赶紧致歉，不似作伪，叶南暗暗点头，不愧是名门正派出来的，这气度修养比之上次那顾天阳可强的不是一分两分。

　　当下，轻轻地摆了摆手，缓缓笑道：“不知者不罪，在下叶南，在中南特勤总队也挂了个副队长的名号，两位师弟如在中南有为难之处，也可来找我便是！”

　　“中南特勤总队副队长？”林浩和罗天旭两人互望了一眼，暗道难怪实力这般的强悍，这位置可是比龙虎山唐师兄高了不少，在这中南那算得上是位高权重的实权人物了。

　　而且看这年纪实力外加这位置，只怕是特勤处廖处长特别关爱的下属，自己还好没往深里得罪对方，不然这事还真是办的下作，要是师门长辈知道了，只怕是也得将自己训斥一番！

　　两人赶紧带些谦恭地向叶南致谢，对于这等比自己更加前途无量的同辈之人，那罗天旭阵时也起了结交之意，便微笑着道：“原来是特勤处叶师兄，那就不是外人了，这次我和林师弟前来东江入世历练，宗主还特意致信江云队长，请江云队长关照！今天既然遇得叶师兄，那以后就请叶师兄多多提点！”

　　叶南轻笑着点点头，暗道这罗天旭不简单，便道：“两位师弟不用客气，以后如有为难之处，尽管来特勤处找我便是……”

　　将两人好生抚慰了一番之后，叶南才又回到车中，驾车带着满脸崇拜两个小美女朝家而去！

　　见得叶南驾车离去，林浩和罗天旭对视苦笑了一眼，想不到两人向来这般地自视甚高，今天竟然遇到了这般骇人的年轻高手，踢上了一个铁板，这才晓得天外有天，人外有人，这让两人的自傲不禁消去了不少！

　　罗天旭拍了拍林浩的肩膀，苦笑道：“走吧，我们就别在这里现眼了，栽在这叶师兄手里，我们倒是不冤！”

　　那林浩低头沉思了一番，突然又笑了起来，清秀俊逸的脸孔透出一片希冀的光彩，伸手拨了拨眼前垂下的一缕黑发，欢笑地道：“这叶师兄不是普通人，我以为我已经很强了，却没想到他比我强这般地多，今天算是开了眼了，不但实力超强，而且长得不比我差，这样难得的人物，一定要与他好好相交，不可放过了才是！”

　　罗天旭看着这一脸欢笑的林师弟倒是叹了口气，这林师弟向来对自己容貌和实力都是极为自负，这修炼界向来没几个人能入他法眼，今天这叶南确实是狠狠地震憾了他一把，林师弟有这样的想法到也是不奇怪。

　　这样也好，反正自己也打算和这叶师兄好好相交，多结交一些前途无量的朋友总是有好处的。

　　两人互相笑着点点头，又勾肩搭背地抛下四周一地的师大学子缓缓离去……

　　而四周的众学子们，虽然站得远些，没听的清这两大校草和偶像级人物的谈话内容，但是看两人后来对叶南的恭谨，似乎两人被偶像叶南给轻易折服了，当下都是纷纷佩服不已，这偶像就是偶像，面对情敌，确实简简单单地便将对方给收拾的服服帖帖！

　　而徐敏和韩燕两人都是看着叶南满脸的佩服，南子这般不动声色地轻易地便将对方给收复了，对方还一脸的恭谨，看来南子实在是越来越厉害了。

　　叶南今天这般轻易地解决了这事，心底也是有些欢欣，自己进阶玉液上品之后，果然是非同一般，震慑几个人，还真是轻而易举。

　　如果要是还在以前的玉液中品，那要让这两个家伙这般轻易服帖下来，还真不是这么简单的事情。

　　叶南这般地得意想着，却不知道自己折是折服了对方，但是却又惹上了两个大尾巴，人家可是认定了要与他相交，这后来却是甩都甩不脱的……


第063章 交代

　　叶南轻易地将两人给折服了，但是有人可就不高兴了。

　　这唐子轩教唆了两人去找叶南麻烦之后，便笑眯眯地等着看热闹，在他想来，有两人去找叶南的麻烦，叶南总得吃些亏，让自己出口气才是。

　　但却哪里晓得，晚边的时候特意约了两位师弟喝酒，顺便了解一下情况。

　　但却哪里晓得听得了今天这么一个事，得知叶南现在至少有玉液上品的实力，这下可是不由得倒吸了一口冷气。

　　赶紧惊诧地对着两人问道：“这怎么可能？以前他也就跟你我差不多的品阶，这怎么可能是玉液上品，这怎么可能？”

　　见得唐子轩不相信，林浩却一脸佩服地道：“唐师兄，可能是这叶南以前掩藏了实力吧，今天我和罗师兄却是亲眼所见，看他的灵能威压，至少也有玉液上品初期，不然怎么可能比我们强那般地多！”

　　唐子轩心头一惊，他对林浩可是了解的，除了自己等有数几人，他还从没轻易服过人，竟然这般地言语，说明这叶南的实力绝对不会是一般的强悍！

　　但是这又有些让他难以信服，当下赶紧疑惑地掉头看向罗天旭，这罗师弟向来是个稳重的人物，所以唐子轩想在他那里确认一番。

　　罗天旭看着唐子轩那质询的目光，轻笑着点点头道：“唐师兄，林师弟可是说得没错，这叶南却是非我等所能比拟，灵力品阶绝对在玉液上品以上，这点我可以肯定！”

　　听得罗天旭也是这般的言语，唐子轩的脸一下黑了，他本还一直记恨着叶南从他手中夺走九尾天狐一事，想着找机会报仇，却没想到叶南现在实力竟然飙升到了这个程度，那以后报仇的希望可是有些渺茫了！

　　想着那九尾天狐，唐子轩确实心头暗火直冒，这叶南能这么迅速达到玉液上品，只怕是早将这九尾天狐的花冠给取了去，不然怎么可能如此快地就步入了玉液上品。

　　想想当初那九尾天狐本就差点落入了自己手中，却被叶南这么横抢了去，如果没有叶南横插这一杠子，哪么现在到达玉液上品的只怕会是自己，哪里还轮的到那杀千刀的叶南！

　　唐子轩恨得牙痒痒的，恨不得将那叶南碎尸万段，才能消自己心头之恨，想着想着不禁呆了起来。

　　旁边的罗天旭看得奇怪，这唐师兄怎么面色发黑，当下赶紧关心地问道：“唐师兄，你怎么了？可是有哪里不适？”

　　唐子轩一惊，这才回过神来，赶紧将一肚子的火气压了下去，端起一杯酒，干笑着道：“没事没事，刚想事情有些入神了，来……来……两位师弟喝酒！”

　　虽然心底暗恼，但是唐子轩也没法子，现在人家是总队副队长，不但级别比自己高，实力也比自己强，现在去找人家麻烦，那是寻死，当下只得将那心思深深地藏在心底，一口酒猛地灌了下去！

　　话说这林浩和罗天旭被叶南那一次好生教训之后，又起了跟叶南相交之心，两人在学校可就收敛了许多，见得徐敏和韩燕，虽然也热情叫着学姐，但是却再没有了以前的心思，只是不住地和两位小美女说要托请叶师兄吃饭云云。

　　人家这般热情，叶南也无奈，被两人传得几次话后，也只得应约去了一次。

　　这一次去了之后，被林浩将手机号码给弄到了手，这以后可就一发不可收拾，没事便找着叶南玩、讨教什么的。

　　面对着这两厚脸皮认的师弟，叶南也无可奈何，好在他脑中天符传承厉害，看出了林浩和罗天旭修炼中的一些偏差之处，便也从中挑些无关紧要的东西，偶尔地点拔了一番。

　　这些东西虽然在叶南看来是无关紧要，但是对林浩和罗天旭的好处却是难以言喻；搞到后来，两人对叶南是佩服的五体投地，越加地没事便喜欢跟着叶南身后。

　　多了这么两个尾巴，叶南是郁闷得很；只是他郁闷，江云听说了这事却是高兴的很，他本来就怕这两个来玩耍的家伙没事便给他闹出些事情来，让他去给擦屁股。

　　现在却有了叶南给他顶缸，这两个家伙对叶南可是佩服的紧，没事便喜欢跟在叶南身后，丝毫没有惹是生非的模样，让人省心多了，所以江云便将这两个家伙交给了叶南照看。

　　叶南本是十分的不愿意，但是江云一本正经地这般言语：“叶南啊，你也是副队长，一点事情不做，似乎也说不过去吧。要不你从我这里分些事情过去，帮你江哥减减负担？要不你就照看着这两小子，让他们不惹是生非就好！”

　　听得这话，叶南只得苦着脸答应了，反正学校有徐敏和韩燕看着，偶尔自己带着两个家伙玩玩，指点指点两人也不是太麻烦的事情！

　　唯一麻烦的是，不能让这两个家伙跟着自己到家里去混，家里那聚灵阵可不是好玩的，要被两人见到，只怕是不知道会闹出什么事情来！

　　没法子，江队交代下来的任务，叶南也得认了，反正这两个也好对付，带着大把的钱，没事带着两人去东江各地转转，各大餐厅酒吧玩玩，再偶尔指点指点两人的修炼，倒也是将两人收拾的尉尉贴贴！

　　弄得两人一见着叶南便是南子哥，南子哥的好生热情和恭敬！

　　日子就这么一天一天过着，家里的一大群人也没谁太过放松过，如此过得两月，在培元丹和聚灵阵的培育下，所有的人都有了不小的突破。

　　方巍到了聚灵上品的顶峰了，就差最后的一点凝练功夫，差不多就可以突破了，叶南估计着再过上个把月，加上培元丹就可以顺利突破。

　　而徐敏韩燕甚至连带李晓阳都正式跨入了聚灵上品的境界，这进步不能不说是不大。修炼才半年余，就达到了旁人十年苦功才能达到的地步，这要是让其他修炼者知道了，不知道会掉下多少只下巴去。

　　至于小狐狸，倒是也没让叶南失望，修炼这么些日子，虽然没有长出第四条尾巴，但是却也达到了中阶妖将中期，一身武力值那是快速的飙升，单论肉搏打斗，叶南要是不动用道符灵力，还真不是小狐狸的对手！

　　看着众人这些进步的速度，叶南也是欣慰不已；只是唯有他现在的进界却是有些缓慢。

　　虽然他有阴阳鱼吊坠，但是玉液上品之后的进阶却是极难的，不然这世上也不会有只有七、八十名的玉液期高手，而人族金丹高手却仅仅三人，最近才到四人的局面！

　　叶南修炼了这么些日子，那泛着淡金色的液状灵力源却是没得太多的变化，除了那淡金色稍稍地浓郁了那么一丝丝，但是却是进展不大，这倒是让他很是郁闷了些时候。

　　不过，当他有天终于忍不住了，去问江云的时候，江云却是狠狠地训了他一顿。

　　江云本还不晓得叶南现在已经是玉液上品，听得叶南问他，自己修炼了几个月，那淡金色的灵力源似乎没有多进步的时候，江云的眼睛一下瞪大了。

　　“什么你已经是玉液上品了？什么？有几个月了？为什么好像没多大进步？”江云鼓着眼睛看着眼前那痴怨的叶南小子，老半天才狠声地道：“你以为玉液上品中期是这么容易突破的啊，你哥哥我练了七、八年，现在还在才刚刚突破，人家都说我是天才，你娘的才多久，几个月……你以为是养猪呢？半年就长几十斤？”

　　说到这里，看着叶南那得瑟的模样，也痴怨地叹了口气：“小子，半年前，你还玉液中品呢，这才多久，你就进了玉液上品！还说进了有几个月了，你小子到底吃了什么玩意？飙升的这么快，也该满足了吧……”

　　“哥哥我，人家也说是百年难得一见的奇才……可我这奇才遇到你，我这算啥？你说算啥啊？”江大队长一脸的痴怨，看着叶南这人心不足蛇吞象的家伙，实实在在叹了口气……

　　听得江队长说得这么痴怨，叶南也不好意思说话了，按他这理，自己这玉液上品初期虽然进展缓慢，但似乎比起旁人来说，还是快了不知道倍的，当下也就安下了心来！

　　江云好不容易将被叶南打击的心绪调整了过来，突然神色一整，对着叶南道：“叶南，既然你现在都已经是玉液上品了，那有些事，你就必须帮着担当一些！有件事我的跟你说一下，下月二十三号，便是数十年一现的日全食出现的日子……”


第064章 偶遇

　　“这日全食出现的日子，可不是什么好事，日全食之时，乃天地正气最衰弱之时；虽然这时间不过数分钟，但是这数分钟的时间却是足够某些被封印的邪魔外道突破因日全食而松动的禁制，从而逃将出来！”

　　“而这些邪魔外道之类，被困日久，脱困之后，多数忍不住要摄食血食魂魄之类，祸乱人间；所以每到这个时候，我们特勤队与正道各大门派，多数都严阵以待，以防出现太大的漏子！”

　　江云看了看叶南，又无奈地叹了口气：“叶南你也知道，我们中南一地并没有什么正道大派的存在，所以这中南一块却是单靠我们特勤队镇守，而我们特勤队实力要担此重任，实力却是单薄了一些！”

　　说到这里，江云又是话头一转，对叶南笑道：“所以，这次你既然突破到了玉液上品，那么你也要做好心理准备，帮着镇守中南一方！日食将在上午十时零三分出现，从十时过后的几天时间里，所有人都要做好全套准备，随时准备镇压可能出现乱子，明白了么？”

　　听得江云将话说完，叶南脸色也是一变，也镇压邪魔可不是什么轻松的事情，这能被禁制的大多可不是什么好惹的角色，要真冒出个把厉害些的，这事可还真不容易应付。

　　当下幽怨地看了江云一眼，却是无奈地道：“江队，我发现自从跟了您之后，这麻烦事就跟着一波一波地来了，现在好不容易爬上个玉液上品，您就将这么重的担子压在我身上，您可还真是放心！”

　　见得叶南这般的不情愿模样，江云无奈地苦笑道：“叶南，这也是没有法子的事情，万一要真有事，咱中南特勤可没几个人拿得出手，所谓能者多劳，所以你还真的帮着担待一些！”

　　江云如此般地说道，叶南也只得答应着，闷幽幽地回家去了。反正现在才五号，离下月二十三号，可还有个来月的时间，不急不急……

　　叶南不急，可是有人可急了，眼看着离这天狗食日的日子越来越近，它可是急得很！

　　天围山，一只大青鸟在那山中不停地缓缓飞来飞去，一双晶红的眼睛中不住地有冒出两道淡淡的红光朝着四周蜿蜒而去，这红光不住地蔓延过一树一草之间，将这一块扫过之后，便又掉转方向一丝不苟地沿着两边继续缓慢扫去。

　　这正是那中阶妖将青鸟，它得了那妖尊的命令，在这天围山中仔细搜寻了几个月，却是依然没有找到那结界节点的所在。

　　眼看着离着日子越来越近，而天围山它也搜索了将近六分之五的地方，但却依然是没有丝毫发现。

　　这可让它心焦了起来，虽然确定能在那日子到来前，能将这天围山搜遍，但是眼看着找了几个月，竟然还没有发现，心里却是没有了底。

　　本来要是运气不太差，应该早就能找到地方，可是知道现在，一直还没有发现，这万一要是搜完这最后一块地方，还没找到，自己可如何向妖尊交代！

　　而妖尊的使者郎奎，也多次地亲自前来查询那进度情况，听得暂时没有任何发现的回报，虽然没有训斥什么，但是眉宇间的焦虑却是明显的很。

　　所以这青鸟也跟着紧张了起来，在这两个月几乎是日夜不休地在最后地一块地方加速探查了起来。

　　眼看着没有探查的地方越来越小，青鸟的心也越来越沉，几乎已经是绝望了，认为自己可能是那个地方遗漏了什么的所在。

　　这时已经是怀着最后一线希望，希望是自己运气不够好，所以那节点在这最后一块地方。

　　在这区域中探查了半天，眼看着天又已经渐渐地黑了下来，青鸟叹了口气，打算收敛了妖力，先找些吃食，恢复恢复妖力再说。

　　妖力刚要收敛，却轻咦了一声，突然觉得刚扫过的地方似乎有一个隐晦的淡淡灵力波动。

　　青鸟一愣之后，突然一喜，难道……

　　赶紧飞上前去，启动妖力朝着刚那灵力波动处探查而去，这一探查，心中一股狂喜奔涌而来，对就是这里没错。

　　这个淡淡的隐晦灵力波动浮在半空之中，四周并没有任何的物件所在，除了是空间结界的节点，决没有其他可能。

　　青鸟压抑住心头的那股狂喜，赶紧将这个节点的位置记下之后，顾不得辛劳，招呼了那一直守护在旁的上阶狼妖，便悄然地离开天围山，朝着妖界赶了回去。

　　妖族的计划在缓步地进行着，但是特勤处却是一无所知。叶南这个时候却也在带着林浩、罗天旭两人在酒吧呆着，一边看美眉，一边喝酒。

　　接了这个看人的任务，叶南也就权当自己放假一般地，虽然修炼的时间少了一些，但是日子倒也过的悠闲。

　　一般挂着入世牌子出来混的青年俊杰们，都是让师门长辈放出来见见世面，外带放放假的。

　　本来林浩和罗天旭两人，一个就仰慕，一个就存心结交，所以最近是粘上了叶南。

　　而叶南不但没事的时候可以指点指点两人修炼之处，而且还时常地带着两人在这东江各地繁华的所在潇洒一番，比那唐子轩可要大方多了，这让两人觉得实在是跟对了人。

　　这天，两人下了课，没事便又找上了叶南，林浩眨巴着那俊目，嬉笑着说道想找着叶南带着两人去逛逛去。

　　逛逛就逛逛，叶南可是知道两人的意思，当下便也不作势，带着两人，知道两人喜欢热闹的心性，带着两人便直奔许久未去的玛格丽特。

　　这地自从上次在这里狠狠地教训了那市长公子一番之后，叶南就忙得很，再没怎么来过。

　　今天却是要带着两人出来玩，东江这地玩得差不多了，所以就想了这地方，特地带了两人过来怀念怀念那感觉。

　　循例地点了两瓶洋酒，几个果盘，就在这地晃悠着，看着这地的热闹，三人喝了两杯酒，在场子里望了一圈却是没看见单身的美眉。

　　林浩可是个闲不住的角色，见人家都有美眉陪着，自己仨大男人实在乏味，当下赶紧打了学校几个女孩子的电话，让她们赶紧来蓝狐玩了。

　　接了林浩的电话，三个女孩都过不得多久，很是开心地过来了。见得叶南也在场，一个个是欢喜的很，她们什么时候有机会和师大偶像级人物叶南接触，当下一个个都笑得甜蜜蜜地敬了叶南几杯酒！

　　叶南知道这些女孩的心思，也来者不拒，便多喝了几杯。旁边的林浩和罗天旭却是也不嫉妒，对叶南抢两人风头是毫不介意，只是嗤笑着几个美眉见色忘义。

　　几个美眉听得这话哪里肯依，愣是又让两人罚了几杯酒下去。

　　几杯酒下肚，那气氛可是火爆了起来，三个美眉也不去矫情，一人依了一个，就跑着舞池去蹦跶去了。

　　听着这震耳欲聋的音乐，叶南似乎有回到了当年和论坛那些人混蓝狐酒吧的日子，当下也放得开来，陪着几人很是疯了一场！

　　这六人都是俊男美女，在场中倒是引起了不少人的注意，不过倒也没什么不长眼的过来招惹。

　　在场中蹦跶了一阵，却是觉得有些口渴了，叶南便舍了几人，自己回道台子旁，倒了两杯掺了果汁冰块的洋酒下去。

　　刚喘了两口气，却被人从后边拍了一把肩膀，转头一看，却是许久未见的李晓萱。

　　这李晓萱穿着长靴热裤，一身的火辣，端得是娇媚动人，坐到叶南旁边，一把揪住叶南的衣领，怒气哼哼地清啐了一口，大声喝道：“南子，你这家伙最近可是躲得深啊，连电话都找你不到！”

　　叶南一愣，倒是想起了前阵子为了走后门找他的人太多，这才弄了个内部新号码，这李晓萱她们可都不知道呢！

　　当下赶紧凑到李晓萱的耳边，轻笑着赔罪道：“前阵子实在太忙了，所以换了个号码，一直忙着医院的事了，根本没时间玩，却是怠慢了李大小姐！原谅则个！”

　　李晓萱被叶南凑到耳边这么几声说道，被那几口气吹的耳朵有些发痒，那心里却是不由自主地乱跳起来……


第065章 顿悟

　　可怜李晓萱这小妞一直对叶南大有好感，不然当初也不会为了叶南被停职的事去她老爸哪里吹风透气。

　　但是忌于叶南有女朋友，那愣是将自己心里的那份好感深深地藏在心底，但今个儿却是有些意外。

　　被叶南这么在耳边说道得几句，却是弄得她心头狂跳，颜面潮红，闻着叶南凑近来，身上的那股淡淡的奇异的似有若无的清香，却是勾的她一股热血直灌入头中。

　　借着几分酒兴，却是一把拎住叶南的衣领将叶南扯近前来，照着叶南那微翘的性感嘴唇却是这么吻了下去。

　　“呃……”叶南看得眼前这放大的俏丽脸孔确实一惊，呆住了，任李晓萱青涩地将他的嘴唇给咬了几个牙印。

　　可怜李晓萱这却是个初吻，青涩地把叶南的嘴唇咬了几个牙印，过得半饷，才气喘吁吁地，瞪着俏眼将叶南狠狠地放了开来。

　　叶南感觉着那温软香甜退去，这才砸巴着嘴巴回过神来，愣愣地看着眼前面色潮红开始有些娇羞的李晓萱。

　　这两人对着发呆，后边的林浩和罗天旭也看着，看着前边那长腿美妞拉着叶南的脖子强吻的模样，不禁咽了口口水，然后张大了嘴巴愣住了神。

　　过得好一会林浩和罗天旭才醒过神来，笑得贼兮兮地走了过去，对着叶南诡笑着道：“南子哥，果然有魅力！”

　　两人被林浩和罗天旭这么一搅和，那尴尬地情况才缓解了下来些。

　　李晓萱喝了些酒，借着酒壮胆，倒是对两人的调侃不以为意，当作刚才的事情没发生过一般地，冷哼了一声，自顾自地端着一杯酒喝了起来。

　　叶南抹了抹嘴唇，也赶紧干笑着端起酒杯，默不作声地作势喝了起来。

　　这时，另外三个女孩子也跟了过来，见得一美女和叶南对坐不语，互相望了一眼，都会意地捂着嘴巴轻笑了笑，坐在一旁没有做声。

　　林浩转着头看了看两人的模样，伸手理了理垂到额前的头发，轻笑了笑道：“南子哥，你不打算给我们介绍一下么？”

　　听得林浩这般言语，打破了两人间的尴尬，叶南暗赞林浩懂事，赶紧笑着放下酒杯，介绍道：“她是李晓萱，我的……好友！”然后又给李晓萱，将林浩等几人介绍了一番！

　　林浩和罗天旭也是那种自来熟的人物，当下笑嘻嘻地就和李晓萱搭起话来。

　　被几人在中间这么一搅和，叶南和李晓萱这才又热乎了起来，两人谁都没有再提刚才那事！

　　几人喝了几杯酒，聊着聊着又聊到了东江附近那地好玩了，叶南知道林浩和罗天旭想找地方玩耍，当下轻叹了口气，笑道：“本来天围山是个好去处，但是最近封园，还不知道什么时候才能重新开园！”

　　听得叶南说起天围山，李晓萱倒是知道一些消息，偷瞄了叶南一眼之后，便淡笑道：“我好像听那王子其说过，大概是下月底左右才会重新开园！”

　　“王子其？”叶南眉头一皱，这才想起就是当初身后带着一个狼妖做保镖的副省长公子。

　　“这王子其他怎么知道？”叶南有些疑惑地问道。

　　李晓萱轻笑着道：“他老头子就是批准天围山封园修缮的主管领导，他怎么不知道！”

　　“王副省长批准的天围山封园？”叶南心头某些东西一闪，似乎想到了些什么！但是似乎又不是很清晰，但是自觉却告诉他，他这个没想清楚的东西似乎很重要……

　　想到这里，叶南的眉头不禁紧皱了起来，到底是什么了？

　　狼妖……王副省长……天围山封园……

　　见得叶南突然皱起了眉头，林浩好奇地想去拍叶南的肩膀，却被叶南挥手阻止！

　　见得叶南这副模样，众人都知道叶南在想什么重要的东西，这下赶紧都没有再说话，静静地等着叶南回过身来。

　　叶南的脑子在飞快地转动着，狼妖……天围山封园……对了，天围山豹妖……

　　还差一个什么，绝对还差一个什么自己没有想起来的……

　　叶南伸手摸了摸下巴，突然想起李晓萱刚才说的一句话，眼前一亮，对着李晓萱大声问道：“晓萱你刚才说天围山什么时候重新开园？”

　　“下月底啊……”李晓萱见得叶南突然问起这个，好奇地回道。

　　“下月底？下月二十三号日全食！！！”叶南一拍桌子，脑海中一片震惊，这难道其中有什么关系么？

　　王子其身边的狼妖，王副省长批准的天围山封园，天围山突然出现中阶妖将级别的豹妖，下月二十三号日全食，天围山下月底重新开园……

　　能让一个妖将级别的狼妖充当一个普通人的保镖，除了妖族某些大妖谁有这个能力，而王副省长批准的天围山封园，封园之后，天围山却又突然出现了绝不该出现的中阶妖将级别的豹妖，下月二十三号有日全食，而天围山在下月底二十三号之后重新开园！

　　这样一联系起来，难道妖族……妖族有什么计划，要在日全食的时候，在天围山开启什么封印？救走或放出什么被封印的妖魔？

　　想到这里，叶南不禁为自己的想象力感到震惊，这怎么可能？难道自己想的这些东西，真有可能么？

　　如果是真的，妖族出动了这么大阵势，还用某种方法说动了中南省的副省长批准天围山的封园，冒险派出了中阶以上的妖将到人间界，他们到底要做什么，难道真是要放走什么妖魔之类？

　　如果是真的，那这妖魔会有多么的强大，才能让妖族付出这么大的努力，运行这么大的计划！

　　叶南越想越心惊，虽然他不是很要把握，但是既然有这个可能，那就不得不防，如果妖族真在下月二十三号弄出了什么大事情，那事情就大条了。

　　他必须要确认这件事的可能性，对天围山封园事件进行调查，如果中间真的有什么诡异的情况，哪么这事的可能性就很大了。

　　虽然离下月二十三号还有近一个月，但当下叶南已经没有心思再玩了，抱歉地朝众人道：“我现在有急事要先走了……”

　　说罢又将自己的新手机号码留给了李晓萱，就打算走；但是这李晓萱喝了不少的酒，正是兴头上，难得今天遇到了，却是不愿意就这般轻易地放走叶南。

　　当下便撅着嘴，喝道：“叶南你个坏东西，几个月不见了，陪我喝了几杯就要走，不够意思！”

　　被李晓萱这么一喝，旁边的林浩和罗天旭赶紧也帮着起哄，他们可是都看的出李晓萱喜欢叶南，从首先那一让人咽口水的强吻就知道，当下边都帮起腔来！

　　叶南被几人这么一闹，又看得李晓萱那嗔怪的表情，也觉得自己就这般地走了实在是有些不近人情，当下叹了口气，然后道：“好吧，好吧，我不走，但是我得先出去一下，要不我请的大家去吃些宵夜？”

　　众人见得叶南不走了，当下都欢欣了起来，见得叶南提议去吃宵夜，大家伙都刚运动了不少，消耗得不少的体力，去吃些东西倒也是不错，便纷纷赞同！

　　等出了酒吧门口，叶南看了看自己驾出来的SUV可是只能坐五个人，现在这里可是有七个，当下便对李晓萱问道：“你的车在那里？”

　　李晓萱这时已经有了五六分的酒意，娇笑着从包里掏出遥控器来按了一下，果不其然地，在停车场的角落里，响起了两声“嘟嘟”之声。

　　叶南看了看李晓萱的模样，又看了看旁边的众人，知道只能自己坐李晓萱的车。

　　当下便转头将自己车的钥匙丢给了罗天旭，让罗天旭开自己的车，自己便接过李晓萱手中的钥匙，朝李晓萱的那部红色的跑车走去。

　　让叶南开这样的艳丽跑车还真是让他有些无奈，不过他现在可不放心让李晓萱开车，只得自己坐到驾驶座上，启动了车，带着李晓萱朝外驶去。

　　同时心急地掏出耳麦放到耳朵上，接通了特勤控制中心，命令道：“我是叶南，请马上对天围山国家森林公园封园的具体情况进行调查，在明天下午之前将报告交给我！并对主管该项目的王副省长进行调查，看他与这件项目有什么非正常的关系没有！”


第066章 准备

　　调查一个省级高官，却也不是件简单的事，亏得叶南现在是中南特勤总队副队长，倒是有这个权限，特勤控制中心接到叶南的命令，便赶紧布置了下去。

　　叶南下达了命令后便也放下心来，有特勤处去调查，那基本上没什么查不出的事来，自己明个儿等那边的消息回报便是。

　　刚切断通话，却是见得旁边的李晓萱瞪大了眼睛，死死地盯着他看。

　　叶南轻笑了笑，自己刚太心急了，只怕是吓着了这李晓萱，当下边也不解释，只是道：“晓萱，刚才的事情不要透露给别人知道，明白了么？”

　　听得叶南首先的那对谁交代的几句话，李晓萱却是将那几分的酒意消了下去，轻皱着眉头，定定看着叶南，然后才缓缓地道：“南子，你到底是什么人？”

　　“上次在玛格丽特，你随意地就招着几个特种部队的出来了，将那市长公子给逮到了军区去了，听说他现在还在看守所呆着；现在你又让人调查王副省长，你到底是什么人？省军区的可是没这权利！难道是国安的？”李晓萱眨了眨眼睛，好奇地看着叶南。

　　叶南轻笑了笑，对于李晓萱他倒是不怎么隐瞒，毕竟上次李晓萱就见识了一些他的东西，便道：“我勉强算是国安的吧！”

　　“勉强算？那你是什么级别的，竟然能让人去查副省级的？中南国安怕也只有局长和两位副局长有这个权利吧！”李晓萱眼中闪着玩味的眼神，轻笑着道。

　　听得李晓萱的话，叶南不禁苦笑了一番，李晓萱作为省长的女儿，对这些事情清楚倒也是不以为奇。看来敷衍倒是敷衍不过去了，想了下，便笑道：“反正你就当我跟那副局长一般地吧！这些事你也明白，有些东西是说不清楚的！”

　　李晓萱眼神忽闪了两下，其实这些东西她也明白，只是她一直没想通这是怎么回事，叶南当初也就是附二院的一个小医生，就连附二院的一个副院长都能压着他头上，还被停了职。

　　后来还是自己在老爸那里吹风，叶南才顺利复了职，还将那副院长给拿下来。

　　而现在不过是大半年的时间过去，叶南却从一个任人捏拿的小医生变成了谈笑之间，随意拿下市长公子，没有任何证据，便可命令下属对副省级高官进行调查的上位者。

　　这一切的一切，不能不让李晓萱感到震惊……只是她也知道，叶南现在明面上的身份依然是个医生，哪么他现在的一切都肯定是保密的，所以虽然疑惑，但也没继续问下去！

　　只是一个二十几岁的年轻人，却拥有这么大的权力，叶南到底是哪个部门的？国安的几个正副局长可是不可能有这般年轻的！这个疑问依然在她脑海中浮动……

　　被这个东西一搅和，李晓萱早忘记了半个小时前自己强吻叶南的事情。

　　而叶南也没事绝对不会去提这件事情，他早知道李晓萱对自己很有那方面的意思，他也其实也对李晓萱有好感，很但是拘于自己有了徐敏，也没有心思再去勾搭，所以他便也将这些东西掩埋在心底，不会轻易提起。

　　陪着几人吃了顿宵夜，却没有再喝酒，然后众人便四散而去，叶南和李晓萱方向不同，朝李晓萱挥了挥手，便驾着自己的车离去。

　　李晓萱看着后视镜中那渐渐远去的车影，轻轻地叹了口气，也启动车，缓缓离去。

　　第二日下午，叶南很快便接到了特勤处的报告，上边显示，这次天围山封园修缮，确实有许多可疑之处。

　　根据特勤处调查，天围山国家森林公园各项设施尚完好，并没有太多需要修缮之处，而且根据相关报告，也没有特殊地新建或扩建计划！

　　而单纯进行相关设施保养，最多只需要一个月时间，而封园时间已经超过五个月！

　　并且该次承担修缮工程的竟然是一个新成立的工程公司，该公司相关资质并没有得到认证。

　　作为这样一个项目，一个国家级的森林公园封园超过半年时间，而且以取得该项目的工程公司的资质，出现这样的情况，必定是主管的省级领导下达相关指示，才可能出现。

　　也就是说主管的王副省长在其中起到了至关重要的作用。

　　看到这样的一份报告，叶南的心不禁沉了下来，看来这其中一定有什么诡异之处。

　　想到那曾经出现在王子其身边的狼妖和天围山突然出现的中阶妖将，还有那重新开园的时间，这其中应该和妖族逃脱不了关系。难道妖族真打算在下月二十三号在天围山有什么动作么？

　　叶南紧皱着眉头，不管怎么样，这事都谨慎一些，如果到时候真出了问题，那收拾起来可就不容易了。

　　当下便拨通了江云的电话，将这件事情通报给了江云。

　　江云听得了叶南的分析，当下也谨慎了起来，同意派遣两个小队进入天围山探查，以防意外。

　　第二日，十来个特勤队员便进到了天围山中去，只是在天围山中逛了一阵天，却是没有任何的发现。

　　接到回报的江云，不放心地向总部进行了查询，却没有发现有任何关于天围山哪处有封印之地的记载。

　　所以，江云却是有些纳闷了起来，难道叶南和自己所揣测的都是错误的，这一切都是巧合？

　　虽然还有些犯疑，但是却有没有发现有其他异常之处，便也只得暂时作罢，将这事放到一边，等到那时候再小心一些便是。

　　得知这事调查之后没有发现任何的异常，叶南虽心有不甘，但是也无奈何，只得接受江云的说法，等到二十三号的时候多多注意便是。

　　虽然这次没查着什么由头出来，但是叶南心底却是很不安稳，毕竟如果万一要真出了什么大事件，方巍可是只怕也要参战的，以方巍那灵力，如果没有自己在一旁护持，这可还真是让人有些不放心。

　　当下想了想，貌似方巍最近一段日子便可能要突破了，得交代方巍多多辛苦一些，尽量在二十三号前突破到玉液下品才好，到时候自保力也能强些。

　　后来听得方巍说突破已经快了，应该就在这几天的时候，叶南才稍稍地安下心来。

　　日子一天天地过去，到了十五号，方巍果然是到了突破的关头，从聚灵期到玉液期，这可是个大事件，这日，叶南特意请了一天假，在家中守着，生怕方巍出什么意外。

　　不过家中有聚灵阵，还有那万年温玉蒲团，乃是修炼之人祛除外邪的至宝，哪里容得方巍出问题，服了两颗培元丹后，不过几个小时，方巍便顺利突破到了玉液下品初期，也勉强算得上一个小高手了，这倒是让全家人兴奋了一番。

　　方巍突破到了玉液下品，叶南倒是心安了许多，毕竟方巍现在也是特勤队所属，如果有事，必然得出战来着。

　　虽然做的是远程支援，比较安全，但是就怕有万一，所以现在方巍有了玉液下品的实力，至少自保方面可稳妥的多了。

　　见得方巍突破到了玉液下品，其他三人可是也羡慕不已，一个个的专心致志，除了上学之外，便是日夜修炼，希望也能如方巍一般地早日突破。

　　如此般地几天过去，很快便到了二十三号，叶南是做好了完全的准备，各类道符准备了厚厚的一大叠放在指环之中。

　　而且还亲自为方巍绘制了一叠他能使用的各类道符，教他好好收好，用来防身之用，并交代他将长短枪外带阴阳破邪剑也背上，以防万一。

　　一切准备妥当之后，两人便直往特勤处集合而去。

　　赶到特勤处，这地早已经人声沸腾，除分驻众县市的分队之外，东江特勤队全体也聚集在此，加上中南后备队，竟然也有八个分队共四十余人。

　　叶南和一些相熟的队员打过招呼之后，便进到了江云的办公室中。

　　刚进办公室，便见得上次给自己授衔的赵副处长竟然也在，当下心头一喜，赶紧敬了一个礼道：“赵处长好！”

　　赵副处长肃然地回了个礼，然后微笑着上下打量了叶南一番之后，点点头道：“叶南，很不错，多多努力！”


第067章 开始

　　对于赵副处长满意的夸奖，叶南赶紧微笑着点点头，然后欢欣地问道：“赵处长，怎么您今天也在中南？”

　　赵副处长轻轻地笑道：“今天可不是普通的日子，现在整个华中地区，可就是你们中南这边没有其他的门派支援，所以我也只好过来帮着你们坐镇一下，免得出什么纰漏！”

　　“哦……那就好，我本还担心我们的力量不够，现在又赵处长您在，我们可就放心多了！”

　　见得赵副处长竟然也在中南，叶南这下就放心多了，赵副处长可是玉液上品后期的高手，有这么一位人物坐镇，就算有什么问题，那风险却也小得多。

　　赵副处长看了看叶南，突然笑道：“叶南，听说你前阵子发现天围山有些怪异之处？说来听听看！”

　　见得赵副处长问话，叶南赶紧将自己发现的一些情况缓缓地道了出来。

　　赵副处长沉思了一下，然后道：“这事确实是有些奇怪，我们不得不防！”

　　然后看了看江云和叶南道：“这样吧，既然我现在在这里，那这里就不需要这么多人在这里做准备！要不你们便派一个人带个小队去那边看看，如果有什么问题，也好早做准备！”

　　江云和叶南对视了一眼，叶南知道这里虽然有赵处长在，但是江云作为总负责人，倒是不好离开的，当下边笑道：“我对这里很多东西都不熟悉，有江队在这里掌控比较稳妥，那还是我去一趟吧！”

　　赵副处长想了下，然后轻轻地点了点头，笑道：“也好，叶南你便去走一趟？如果万一有事，千万不要硬来，马上求援，明白了么？”

　　叶南答应了一声，便走了出去。

　　待得叶南走出去后，赵副处长轻轻地点点头，然后转头对江云道：“小江，这叶南前途不可限量，也很得廖处长的重视，以后一定要多给他压些担子，好好培养，将来一定会和你一样，是我们特勤处新一代的支柱！万不可大意了！”

　　江云笑着点点头，道：“赵处长放心，我一定会多多地锻炼他，只是这小子懒散的很，总是不肯接手太多的事情！我在想，慢慢地敲打敲打他，等过得两年，性子沉稳下来了，我便逐步地将担子交给他，倒是他也不好拒绝，这样我们也便放心些！”

　　“唔……这倒是的，年轻人要多多的磨练，江云你现在也突破了玉液上品中期，还坚持几年，到时候放下担子，好好地闭关修炼一段时间，尽快地突破玉液上品后期，那到时候就靠机缘了，以你的资质，突破到金丹重的可能性，却是要比我们高得多！”

　　赵副处长沉吟了一下，又轻笑道：“叶南这小子的资质还真是天纵之才，竟然这般快地就突破到了玉液上品，却是出乎了我的意料！不愧是廖处长看重的人，以他的能力，江云你也得多多努力，要是被他给反超了，你师父可是不会放过你的！”

　　听得赵处长的话，江云嘿嘿地笑了起来：“赵处长，我这个第一奇才的头衔挂了这么久了，也该换换别人了，叶南这小子确实比我厉害，我师父不放过我也没办法，我给他挣了几十年的面子了，他也应该满意了吧！哈哈……”

　　见得江云这般的说法，赵副处长一愣，如果叶南真比江云先一步达到金丹重，到时候那在自己等人面前拿着江云显摆了二十来年的剑宗宗主，还不知道会是一个什么郁闷的模样。

　　想到这里，赵副处长不禁也跟着哈哈大笑了起来！

　　江云出得办公室来，想了一下，便招呼了李玉带一个小队跟着他去天围山，只是还加上了一个方巍。

　　叶南可不放心将方巍一个人丢在这里，今天还不知道会出什么事，万一真要出了事，方巍呆在自己身边，总比跟着别人好，有自己照顾还是放心一些。

　　李玉见着了叶南，却是瘪了瘪嘴，很有些郁闷，叶南本是她手下的一员小兵，现在却是一下无声无息地跑到了她头上，当上了她的顶头上司，这让她很是心有不甘。

　　见得李玉那郁闷的模样，叶南不由地心底暗笑，轻咳了一声，装着正经，道：“李玉队长，见着了上级不是应该敬礼的么？”

　　看着叶南那笑得贼兮兮等着她敬礼的模样，李玉更是气得闷哼了一声，但是当着那么多队员的面，却又不能去狠狠地掐叶南一把，只得恨恨地敬了个礼。

　　难得地将李玉这般地调戏了一把，叶南只觉得是心头舒畅，暗地暗笑不已，便在没计较李玉那礼敬得是不规不矩的。

　　当下看了看手表，现在离出现日全食的时间只有个把钟头了，朝着特勤队员们大声笑道：“好啦，时间不早了，咱们出发！”

　　直升机载着七人，花了半个来小时，便来到了天围山。虽然是夏末的炎热季节，但是这时不过是上午九时半，天围山上四处晨雾弥漫，倒是如容一副人间仙境一般地。

　　直升机绕着整个天围山缓缓地转了一圈，叶南看了看手腕上的灵能腕表，这一圈扫描了过来，却是没发现任何的异常！

　　李玉这时候也在看着手中的灵能腕表，发觉没有异常之后，不禁看着叶南疑惑地道：“叶南，这天围山有什么异常么？我可是没听说这里有什么封印之地啊！”

　　叶南轻叹了口气，摇了摇头道：“说实话我也不知道，但是我发现了一些奇怪的事情，妖族可能要在今天日全食的时候在天围山弄什么妖蛾子！但是到现在这天围山竟然连一丝妖气都找不着，这倒是有些奇怪了！”

　　“妖族？怎么又牵扯上了妖族？”李玉不禁皱了皱眉头，她可是清楚妖族的厉害，如果没事，她还真不想遇到妖族，要是中阶妖将还好，如果是上阶妖将，就算是她现在有全套装备，那她最后也只有落荒而逃的份！

　　看了看自己的这些队员，如果对上几个高阶的妖族，还真没有什么把握，只希望等下没事就好！

　　直升机继续地在天围山绕着圈子转着，等着日全食的到来。

　　某处山腰处，一个小型阵法中，几个妖族这时也抬头看着天空那依然红通通的太阳，焦急地守望着！

　　其中有一个面沉如水的狼妖，这时正闭着眼睛静静地盘膝坐在地上，等着最后时刻的到来。

　　它早已经发觉了那十来分钟前从天空中缓缓飞过的直升机，这直升机让它的心头有着一丝的不安！

　　它无法发觉这直升机中有什么人的存在，但是这直升机突然在这个时候出现在天围山，总不是什么好事情。

　　虽然这次的行动，它按照妖尊的命令，带了几名上阶妖将过来，就算是发动的时候，被特勤处发现了不对之处，但只需要几分钟的时间，完成任务应该不是什么大的问题。

　　只是它心底依然是感觉到有些紧张，因为今天的任务对妖族来说，实在是太重要了。

　　而妖尊却又顾忌被人界发现，无法亲自来到人间界，所以才将族中的几个高手交与了它，命令一定要完成这任务，这让它实在是觉得压力不小。

　　还好，这一路潜行过来，却是没有出现什么纰漏，顺利地到达了这空间结界节点的所在，并布下了这个隐匿气息的法阵，就等着天狗食日时，那结界变弱，正式突破，然后带着里边的东西潜回妖界即可。

　　眼看离那时刻越来越近，它赶紧定气凝神，将心头的不安驱散了出去，将自己的状态调整到最佳，等着出手破界的最后时刻到来！

　　很快，另一名妖将，看了看天，然后沉声地道：“狼牙，时间到了，三十息之后，天狗食日马上就要开始了！”

　　这叫狼牙的领头妖将，猛然地睁开眼，看了看天，容纳后缓缓地站了起来，从口袋中掏出一根奇形小棍，容纳后沉声地道：“准备，列阵，随着天狗食日完成之后，马上开始破界！”

　　众妖将，赶紧站了起来，排成一列，一脸的肃然，沉声应道：“是……”

　　而这时，千米之外，叶南也在看着手中的手表，一脸的肃然，沉声地道：“日全食马上就要开始了……”


第068章 激战

　　十时零三分，半空中的那一轮白日，突然黯淡了一下，那耀眼的光芒中，一轮暗黑的阴影，瞬间出现在了白日的边缘，然后缓缓地向前吞噬推进着。

　　不过数息之间，那耀眼的白日便被整个地掩盖了过去，只留下了一个淡淡的光圈浮现在那半空之中。

　　而整个天空也突然地晦暗了下来，一副如末日来临般地景象。

　　随着这天地间，最强大的纯阳正气源的暂时褪去，一片阴风渐渐升起。

　　世间，无数的邪魔开始蠢蠢欲动，无数的封印也随着这天地正气的褪去，而渐渐地有了哪么一丝的松动。

　　龙虎山困魔井，数十名玉液期以上的道士，手持桃木剑，摆成一个太极八卦降魔阵的架势，将当中一口三尺大小、不停隐现淡淡金色符文的古井牢牢地困在中央。

　　张天师身着杏黄八卦道袍，手持镇派降魔剑，如九天谪仙一般地，飘然凌立在半空当中。

　　随着日食的完成，天地间瞬间黯淡了下来，那古井开始冒出淡淡的红光，并隐隐约约地传出一阵阵地摄人心魄的阴森尖嚎之声。

　　“天地正气，镇！”随着张天师的一声清啸，一颗拳大的金色小印浮现在他身旁，然后瞬间变大，一时之间，便化为斗大，朝着那困魔井放出一股气势惊人的强大金光，将困魔井牢牢地罩住。

　　那大印放射出的金色的光柱不住地将那困魔井中冒出的淡淡红光和摄人心魄的阴森尖嚎之声，狠狠地镇压了下去。

　　长白山脉，一处深谷之中，几名古装长袍老者，布成一个奇形大阵，将一块散发着乌光的黑色巨石牢牢地困在中央。

　　那乌光不停地想朝着外边扩张着，却又是被那阵法给镇住，根本无法动弹一步；

　　冲击的几次，那乌光却是丝毫没有建功，稍稍地停了数息之后，乌光又猛地朝外冲击了一轮，但却依然被镇压了下来。

　　那黑色巨石中传出一声无奈不甘的咆哮声，然后乌光便渐渐地散去。

　　……

　　某条无名山脉处，山壁上一枚奇形符光不住闪现，但是闪动得十数下之后，渐渐地越来越弱，越来越弱，终于随着符光的最后两下闪现，山壁悄然碎裂，“桀桀桀……”一道黑光夹带着欢畅的阴笑声，猛然冲出，一闪而逝！

　　……

　　这时，眼看着日全食已经出现，叶南凝神聚气，紧张地看着手中的灵能腕表，灵能腕表的探测范围已经放到了最大，但是依然没有任何的发现。

　　“难道自己真的是估计错误了？”叶南默默地问自己，虽然没有发现任何的异常，但是叶南却是总觉得这事没有这么简单。

　　正犹豫间，远处又传来一阵直升机的轰鸣声，叶南顺眼看去却又是一架特勤处的直升机飞来。

　　正纳闷间，耳麦中却传来了林浩欢叫的声音：“南子哥，我和天旭怕你这里有事，特地过来支援你了！有什么发现没有？”

　　叶南苦笑了一声，这两主看得这异象，怕是在学校呆不住了，联系不上自己，便又找上江云，纠缠着让送他们过来凑热闹！

　　正要答话，心中却是突然一动，一股似乎熟悉又陌生的感觉突然从心底涌起，紫府灵力源中那点残存的天符元灵突然无由来的一阵波动。

　　叶南一呆，怎么回事？这天符元灵自从那次僵尸谷大战，耗尽灵力之后，便再没有出现过任何的异动，今天怎么突然动了？

　　正疑惑间，紫府中的那点天符元灵，却是波动的越来越厉害，似乎有什么在召唤着它一般地。

　　这时，林浩所在的那架直升机也飞了过来，两架直升机悬停在一起。

　　耳麦中不停地传来林浩的声音，但是叶南却顾不上答话，他的注意力现在完全被这天符元灵的异常给吸引了过去。现在正闭着眼睛，在悉心地探查着那元灵的情况。

　　随着天符元灵波动的越来越厉害，叶南似乎感觉到了什么，一股似有若无的淡淡奇异灵力波动，正从不远处渐渐地传来，而这股灵力波动似乎正是引起这天符元灵出现异常的原因。

　　而李玉等人这时也发觉了叶南的不对，见得他正紧皱着眉头，闭着眼睛，似乎在查探着什么一般地。

　　当下，所有人都没有做声，去打扰叶南，都在等着叶南的下一步指示。

　　叶南这时，也在努力地探查着那股奇异灵力的来源，随着天符元灵的波动越来越厉害，叶南也越来越清晰地感觉到那股灵力的来源之处。

　　终于，叶南猛然地睁开双眼来，朝着前方不远处沉声喝道：“三点钟方向，前移一千米！”

　　机师，听得叶南的命令，不敢怠慢，直升机斜斜升起，朝着三点钟方向迅速飞去。

　　见得叶南他们的这架直升机飞离，林浩不知道叶南为什么不答话，但是也赶紧要直升机跟了上去。

　　前移十数秒之后，叶南断喝一声停，然后在众人的惊诧中，猛然地推开舱门，伸出头去，朝着下方空荡的那块草坪之处望去。

　　这里正是那奇异灵力的起源之处，看着那片空荡的草坪，叶南目光一凝，修习了“阵法真解”这么久，他对阵法已经有了不弱的研究，他已经感觉到了这块草坪的不对之处。

　　“阵法！这里有一个匿形的阵法！”

　　妖族，那些妖族绝对隐藏在这阵法里面，利用着日全食的机会，在进行着什么计划！

　　想到这里叶南不敢怠慢，目光一寒，右手一挥，玄阴刃悄然浮现在手心，转头沉声喝道：“准备战斗！”

　　然后双手握紧玄阴刃，腾身扑出直升机外，从二十余米的半空处，大喝一声，举起玄阴刃，运足灵力，朝那空荡的草坪处猛劈而去。

　　听得叶南的命令，队员们面色都是一紧，虽然没有发现任何敌踪，但是所有人都迅速地动作了起来，两边的舱门都被打开，除了方巍之外，都操起破魔刃跟着叶南身后，从半空中飞跳了下去。

　　待得后边的人开始跟着跳了出来，叶南的玄阴刃带着一道数米长的青乌刃光，已经是猛然地砍到了那草坪之处。

　　“砰”地一声闷响，草坪上空一股强大的灵力猛然暴烈了开来，一个匿形的光罩瞬间破裂了开来，露出了下边八、九个奇形妖族。

　　这几个妖族现在正排做一排，齐心协力地驱使着一根奇形小棍，将眼前的空间竟然破出了一个人头大小的洞来。

　　而那人头大小的洞，现在还在妖族的努力下，继续扩大中，一股浓郁的灵气，正从那破开的洞中源源不断地冒了出来。

　　叶南这一刀劈下之后，破开那光罩，却也被那光罩给弹了开去。

　　叶南被弹开之后，李玉在半空中看得那下边突然暴露出来的情况，却是面色一白。

　　那下边的几个妖族身上散发出来的强大气势，已经明显地昭示了它们的实力，绝对都是上阶妖将级别的！

　　不过这时候，看着妖族在下边的动作，也已经由不得李玉心惊了，在半空中娇叱了一声，手中的破魔刃冒出数尺长的一道白色光焰，照着那排妖族的头顶猛劈了下去！

　　那些妖族这时正凝神对付着那结界，排在最后的那名妖族却是悄然地脱离了队伍，突然出现在了李玉眼前，眼睛中满是杀气，扬手一爪子便将半空中袭来的李玉给劈飞出去。

　　然后，顾得不爪子被李玉劈出了一条血淋淋的长口子，两下一闪，又将另外两个落下的特勤队员给踹飞。

　　见得半空中依然还有数人攻来，妖族队列尾端的另一名上阶妖将也赶紧脱离了队伍，迎上另外三名队员，奋不顾身地将三人给击退。

　　发觉那洞在剩余的几名妖族的努力下，还在越扩越大，被弹飞的叶南操起玄阴刃迅速地又奔袭了过来，朝着刚击退李玉等人的那名狼妖猛击而去。

　　面对叶南挥刀砍来威势逼人的玄阴刃，那狼妖眼中闪过一丝决然，竟然是丝毫不避，从腰间摸出一根铁棍，朝着叶南就猛冲了过去。


第069章 夺宝

　　铁棍夹带着强大的风声，与玄阴刃猛然地相撞，“铛”一声闷响，一人一妖，都倒飞了出去。

　　叶南这时只觉得双手腕一阵酸麻，差点没将玄阴刃握住；只是那狼妖却更是凄惨，这玄阴刃作为下品宝器，威力不小，可不是这么容易接的。

　　狼妖的那根玄铁棍愣是被砍出了一个大口子，而且那狼妖被玄阴刃的玄阴之气，不但冻得够呛，弄得头晕目眩，落地之后，愣是摔了两个跟斗才站了起来。

　　好不容易爬起来之后，看了看手中心爱的兵刃，顾不得心疼，操起棍子又朝着袭来的其他队员冲了上去，死命抵挡住他们的攻击。

　　这时，跟在后边的林浩和罗天旭，见得下边情况，被那八九个的上阶妖将给吓了一跳，面色一变，两人对望了一眼，犹豫了一下。

　　又看了看在下边混战的叶南等人，咬了咬牙，清啸一声从直升机上扑落了下来，杀入战团中去。

　　两人都是玉液中品中期，比及普通的特勤队员那可是强了不知几许，手中的两柄法器也是上阶顶峰的法器，冲下来，愣是在几名特勤队员的协助下，生生地顶住了两名上阶妖将的攻击。

　　叶南等人一个玉液上品，三个玉液中品，外带几个玉液下品和聚灵期的，愣是让那些上阶妖将分出了四人，才堪堪地挡住了他们的攻击。

　　剩下的五名上阶妖将，这时却是咬着牙，将纷身地妖力猛地朝那小棍灌入了进去，想将那破开的洞给继续扩大一些。

　　叶南众人面对着四名上阶妖将，却是实在艰苦了一些，叶南倒是还好，仗着手中的玄阴刃将对面的那熊妖压得死死的。

　　而林浩李玉等人，在五名特勤队员的协助下，应付三名上阶妖将却是实在是辛苦了一些，罗天旭倒算凑合，一柄火灵剑，散发着熊熊烈焰，在一名特勤队员的帮助下，勉强与那狼妖打了个半斤八两。

　　而李玉和林浩倒是很有些艰苦，李玉带着两名特勤队员也勉强地缠住了一只上阶狼妖，三柄破魔刃带着强弱不一的白色光焰，与狼妖缠战在一起，三人不时地被那狼妖给抓上几条血痕。

　　不过好在三人配合的甚好，都只是受了一些皮肉伤，勉强地抗了下来。

　　而林浩却是靠着一柄五行旗，不时地射出团团火焰，根根冰枪，加上旁边两柄破魔刃不时地偷袭上一两刀，将一只豹妖堪堪地应付住。

　　这时，那结界的破洞，却是已经被剩下的五只妖将，扩大到了尺半大小。

　　排在前头的那黑衣妖将，仰头看了看天，被叶南等人拖延的这般的久，那日食这时候，却已经维持了许久，看样子最多再有一两分钟时间就要消退了。

　　见得现在已经勉强可以钻进入了，黑衣妖将恨恨地咬了咬牙，艰难地将手中的小棍转移身后的另一名妖将的手中，让它们维持住那结界上的洞口，便赶紧闪身朝那破洞中钻了过去。

　　叶南见得那黑衣妖将钻进了那结界之中，心头一急，里边可不知道有些什么东西，但是看自己的天符元灵的那诡异情况，只怕里边的东西可不简单，万不能就这般地给那妖将给夺了去。

　　当下，急切地对着耳麦大声喊道：“巍子！”

　　随着叶南的这语音落下，在已经飞出几百米远的直升机上，方巍这时也刚好冒着汗，将唯一的几枚红宝石灵能子弹换好，听得叶南的喊声，迅速地抬枪瞄准！

　　“嗤”地一声轻响，叶南对面的熊妖的眼睛中突然冒出了一朵艳丽的血花，然后呆呆地仰头倒去。

　　没有了这熊妖的阻挡，叶南也清啸一声，弹身而去，迅速地朝着结界破洞射了过去。

　　那剩下的四名妖将这个时候正在勉强地维持着那结界上的洞口，哪里还能阻止叶南的进入。只能眼巴巴地看着叶南就这般地钻入了进去。

　　叶南钻进那结界当中，便只觉得一股极为充沛的灵力扑面而来，让他舒坦地喘了口气。

　　只是他这个时候可顾不上享受，快速地朝着四周扫望了一眼，这是一个秀丽的小山谷，山谷中有各类瑰丽的奇花异草生长。

　　但是看到这山谷，叶南却是猛然地一惊，这地方似乎在哪里见过，看着山谷中的那一片片白骨和巨大兽骨。

　　眼前突然一花，脑海中闪过了当初的那个奇怪梦境，那人巫妖集体对抗异族邪魔入侵的场景。

　　“难道？难道这里，就是……”

　　叶南迷茫地顺眼扫过谷中的那些白骨，却看得那首先进来的那黑衣妖将却在那白骨堆中，搜寻着什么东西。

　　叶南一惊，很快便想到了这妖将打的是什么主意，当下怒吼一声，抄起玄阴刃就追着那妖将杀将了过去。

　　那妖将抬头看了眼袭来的玄阴刃，伸手抄起地上的一柄长刀便与叶南对砍了起来。

　　这柄随手捡起的长刀竟也不凡，与叶南的玄阴刃对砍了几刀，竟然是毫发无伤，甚至其竟然还发出青蒙蒙地光芒，将玄阴刃的玄阴之气完全驱散。

　　这妖将本就厉害，几乎已经是上阶妖将顶峰了，有了这宝刃之助，却是三两下便将叶南击退。

　　叶南被那妖将几刀下来，便是轻易地被那刀风划了几条深深的血痕，几乎连半个胳膊都被对方砍了下来，见势不妙，赶紧飘身便退。

　　那妖将见得叶南退走，也不追杀，赶紧又在骸骨堆中翻寻了起来。

　　刚翻得两下，却听得那洞外传来焦急的叫声：“郎昆大人，白日将现，结界马上就要封啦，您快出来！”

　　那叫郎昆的妖将，听得这喊声，心中一阵懊恼，妖尊嘱咐最重要的东西还没找着！

　　但是又无奈，再不出去就出不去了，只得退而求其次，当下一挥手从骸骨堆中快速地拣出十余件当年妖族精英们留下的法器，顾不得是宝器还是仙器，装入一枚须弥手环当中，就朝着洞口冲了出去。

　　叶南见得那妖将苦着脸恋恋不舍地冲了出去，知道对方似乎并没有真正达到目的，赶紧也学着它一般地，捡些宝贝。

　　只是这时那妖将已经冲到了洞口处，叶南却是怕赶不赢，没有时间去挑挑拣拣的，要关在这结界中就惨了。

　　还好他明显的对须弥装备的使用比那黑衣妖将要熟练的多，根本不用挑拣，一挥手将旁边的一大堆骸骨外带法器之类的东西，连带地皮杂草一起，利落地全部装入指环当中，赶紧也跟着朝洞口冲去。

　　只是这时那黑衣妖将冲出洞口之后，那洞口便缓缓地开始缩小闭合。

　　叶南大惊，指环中猛地冒出一张疾风符，砸到自己的身上。

　　还好在这结界中，灵气比外界充沛了十余倍，疾风符的威力也是倍增，在符力的支持下，叶南如一团风一般地在最后关头冲出了那狭小的洞口。

　　叶南这一冲出，却是吓了那刚出来的黑衣妖将一跳，本来他冲出来之后，见得那已经开始缩小的洞口，以为叶南绝对出不来了，便开始带着剩余的几个妖想狠狠地将这些坏它大事的中南特勤们收拾一番。

　　而李玉和林浩他们见得那黑衣妖将冲了出来，而叶南却没见出来，一个个面色变的恍白，以为叶南就这样被关到里边了。

　　但谁晓得，一道黑影又以极快的速度从那狭小的孔洞中钻了出来。弄得众妖和众特勤队员们都是一惊一乍的！

　　见得叶南冲了出来，所有的特勤队员们心头狂喜，赶紧舍下对手，聚集到了叶南身后；而那剩下的几名妖将也站到了那黑衣妖将的身边，咬牙切齿地看着这些该死的人族！

　　黑衣妖将看了看叶南手中没有从结界中拿出来的什么法器，这才舒了口气，暗道这小子够狠，竟然没有被那些宝器仙器之类的宝物勾住了魂，不然只要去捡宝物，缓得一会，就得被关到里边了。

　　可怜这黑衣妖将，却是没认得出叶南手中的那枚指环却是比他手上那须弥手镯还要珍贵些的须弥戒指！却以为叶南没从里边捞得出什么好处来！

　　黑夜妖将转头看了看自己身后的几名妖将，却是心头一惊，发现自己进去时，总共八名同族在外边，现在竟然只剩下了六人，当下心头大骇。


第070章 追击

　　黑衣妖将郎昆，见得自己身后的同伴竟然只剩的六人，心头大惊，赶紧朝周围看去，果然只见数米之外，一头大熊外带一匹巨狼横卧于地，声息全无。

　　郎昆心头大骇，转头看了看对面几名人族，满心疑虑。

　　就凭这些仅一个玉液上品，其他都在玉液中品以下的人族，怎么可能杀掉自己两名上阶妖将的同族！

　　而且对方的那些人族，虽然都是一身的伤口，竟然还没几个重伤的。

　　当下气得牙痒痒的，恨恨然地一挥手，打算带领着同族，抓紧时间将这些人族屠了为自己的同胞们报仇，然后趁得对方支援赶来之前，迅速跑路便是。

　　但是他刚一抬头挥手间，却隐约见得一缕流光从远处的半空之中疾射了过来，一闪之后便到了眼前，感觉着那锐利的气势，郎昆脸色一变，猛地张口一喷，一口黄色雾气吐出，化为一面土盾挡在身前。

　　土盾刚刚幻出，只听得“嗤”的一声轻响，那缕流光竟然瞬间将土盾击穿。

　　但是这土盾却是稍稍地将这流光挡得一挡，眼见不妙，郎昆面色狂变，迅疾地偏头一闪，但却依然被那流光将脸颊划出一道深深的血痕，随便还带走了半边耳朵。

　　同时一股强大的灵力从那脸颊伤口之处冲击了开来，将那印堂紫府内兽魂震得一晃，连带郎昆也是眼前一花。

　　好在这阵冲击对于上阶妖将顶峰的郎昆来说，只是一闪而过，瞬间便恢复了正常。

　　只是那伤口处，却是无法像平时一般地快速愈合。

　　抹了把脸上的血迹，郎昆心头大惊，它已经看出这缕流光正是从百丈外的一架直升机上发出，想起刚要是一时没有避过，那后果……

　　当下骇然地道：“这怎么可能，这是什么法器，百丈外竟然还能伤我这百炼妖体！”

　　见得郎昆受伤，身后剩余的六名妖将赶紧个个挥舞着兵器，挡在了郎昆身前。它们可是早见得着流光一下便杀死了自己两名同伴，都死死地盯着那直升飞机处，严阵以待，以免那流光再次冒出伤人！

　　这时所有的特勤队员也纷纷地举起破魔刃，严阵以待，眼神中满是决然，对方现在可是有七名上阶妖将的存在，虽然有两名被方巍的枪重伤，但是那实力依然不可小视！

　　七名上阶妖将，那相当于人族七名玉液上品的高手，这几乎是相当于一个大中型门派全部实力。

　　现在对方已经不需要再分出大部分的人手去支撑那个结界洞口，如果对方七名上阶妖将全力出手，就算有方巍做远程支援，就凭自己这些人只怕是也得全部都得撂倒在这了！

　　叶南眼中寒光直冒，心底也是一点底没有，自己带着这三个玉液中品外带五个玉液下品甚至聚灵期的实在是只有被屠戮的份；

　　就算在方巍的支援下，最多能拼掉对方三四名妖将已经算是很不错了。

　　他现在只希望对方能够顾忌方巍的远程攻击，和即将到来的支援，并且不舍得自己的这些手下，而迅速退走。

　　那郎昆心头确实也是如叶南这般想的，刚才方巍的攻击实在是让他震骇不已，默算了下自己如果动手，就算能将对方全部杀死，自己这方也要付出极大的代价。

　　而且自己等人还要护送着手中的须弥手镯，赶回妖界，这里离妖尊临时开辟的小型入口还有数十里之远，如果拖延了时间，导致潜行的路上遇到拦截，而出了问题，那自己的人绝对是万死难辞其咎！

　　当下，这郎昆很快便做出了决定，不甘心地怒哼了一声，狠狠地一挥手，带着手下的妖将们迅疾地退去。

　　见得对方退去，所有的人都松了口气，但是叶南脸上却是一寒，对着耳麦喊道：“方巍带领一号机，马上去追击对方，目标是那黑衣妖将！二号机，来接应我们，进行后续追击！”

　　听得叶南的追击命令，众人都是一愣，但是很快便反应过来，对方如此轻易地退走，而叶南竟然下令追击，那肯定是妖族刚在那结界中拿到了什么重要的东西！

　　当下，载着方巍的一号直升机，赶紧追着那些妖将退走的方向迅速追击而去，另一架直升机快速地悬浮到叶南等人的上方，丢下几条速降绳，将众人给载了上去！

　　二号直升机快速地追上一号机，叶南看着那七个化作原形在地上不停地飞窜狼豹妖将，恨得牙痒痒的，后悔为啥自己不弄一把狙击枪。

　　直升机远远隔着几百米，根本不敢靠近，只有方巍手中的那家伙，能够轰得过去。

　　其他的什么武器就算打中了，对于上阶妖将来说，也就是挠痒痒而已。

　　叶南知道自己现在追也就是尽尽心意而已，就算有方巍在上边攻击，以这些妖将的速度和灵敏的闪避能力，靠那剩下的十来发左右的红宝石子弹，根本无法杀死这几名上阶妖将。

　　而且对方绝对不可能是通过神农县的那个大型妖界入口出来的，肯定在这附近有临时的小型入口，只要再逃得一阵，绝对能够逃进妖界去。

　　江云和赵处长这时候也早得到了李玉的求援，正带着人坐着飞机朝这里赶来。

　　现在只希望，能拖住对方，如果江云和赵处长能够在对方逃离之前，赶过来进行拦截，有他们两个在，自己等人或许才有希望将对方给拦截下来，夺到对方手上的那枚手镯。

　　方巍这时也没省着子弹，只是他却是犯了难，刚开得两枪，那些妖将头顶处，竟然突然多了一片黄色的云雾，随着妖将的逃窜，紧紧地跟随，让方巍隐隐约约地很难瞄准那些妖将的身影。

　　方巍轻轻地眯着眼睛，取下狙击枪上的瞄准器，直接通过灵能护目镜的远红外透视功能确定对方那领头黑色巨狼的位置，瞄准着那冲在最前头地模糊黑色身影，那万多块一发的红宝石子弹，正“砰……砰……砰……”缓缓地间断响起。

　　叶南听着方巍这下已经断断续续地开了六、七枪了，护目镜中那跑在前头的黑色巨狼郎昆虽然在快速地不停闪避，但是它那肩背部似乎却在流血了，只是在它的防备之下，并没有伤到要害之处而已。

　　其实这郎昆，现在却也不好过，肩背部总共挨了两枪，跑动起来的速度已经是有些变慢了。

　　郎昆一双三角眼中满是怒火，它已经是妖族众长老之下的有数高手了，但是今天却被人这般地狼狈追杀，实在是让它忿怒不已。

　　而且对方的那法器实在是可怕，百丈之外，隔着土灵迷雾，还总是稳稳地盯着它追杀，要不是自己机警，不住地摆动一下身形，早已经是不知道死了多少遍了。

　　感觉肩背部的那两处伤口流血越来越多，自己的速度也越来越慢，这样下去，如果对方再攻击的几次，自己只怕是赶不到入口处了。

　　看了看自己前爪上这个刚认主不久的须弥手镯，郎昆咬了咬牙，身形往右一闪，在贴近并肩前行的另一只巨狼时，借助身形的掩饰，快速地将手镯抛了过去，沉声喝道：“郎晗，你带着它，如果我死了你就将认主，一定要将它安全地带到妖尊手中！”

　　旁边那条灰色巨狼郎晗，迅速张口咬住，一边跑，一边看了看旁边的一脸决然的郎昆，眼中闪过一丝悲伤，轻轻地点点头，然后继续地朝前跑去。

　　两匹巨狼相交不过一刹那，三百米外被黄色迷雾遮挡住视线的方巍却是丝毫没有看到它们的小动作，依然瞄准着郎昆，沉着脸，又是一枪射了过去。

　　郎昆早注意这头顶处，感觉着这锐风袭来，身子极快地轻轻一偏，又是以毫厘之差，闪头避过。

　　方巍轻轻地叹了口气，现在他实在是服气了，对于这样顶阶的妖将，如果对方有所准备，要杀死对方实在是件困难的事情，不过他也不丧气，现在对方已经明显的受伤了，自己手中还有十发红宝石子弹，对方现在急着逃走，应该够自己杀死对方了。

　　如此算来，二十万换一只上阶顶峰的妖将，就算是拿到特勤总处廖处长出，他应该也会认为实在是够值吧……


第071章 头疼

　　这些个妖族上阶妖将高手，在陆战是近战之王，但面对三百米外半空中的敌手却是毫无还手之力，这也是叶南敢下令追击的原因。

　　其实这是妖族的悲哀之处，它们的修炼主要是修炼妖体，同时也兼修天赋术法之类，但是它们的攻击主要还是靠近身肉体攻击，除非是那些结成妖丹的高手，或者是拥有某种远程攻击法器，否则根本没有远程攻击之力。

　　而人类肉体天赋方面要弱，在术法方面却是要强得多，各类五行术法，远近程术法都有，而且皆可兼修，同时擅长制作法器和武器之类！

　　黑色巨狼跟着几名妖将跑了一阵之后，被方巍追着打，实在是打出火起来了，暗恨竟然没有带两只禽类妖将出来，不然哪有这些人族嚣张的份。

　　刚跑得两步，“咻咻”这下竟是两缕流光袭来，黑色巨狼闪得俩闪，终于还是没能避过，左腿处又挨了一枪；跑起来阵时速度大减。

　　这受伤的巨狼，突然怒吼一声，腾身而起，竟然又化作人形，从地上摸起两块石头，运足妖力，上身一阵膨胀，阵时肌肉坟起，厉啸一声，同时用力一挥，将两块石头照着方巍的所在的直升机飞射而来。

　　被这狼妖豁出去一击，那两块石头竟然先后，呼啸着破空而至，三百余米的距离竟然一穿而过，照着直升机正射了过来。

　　方巍一惊，不敢怠慢，左手一挥，一颗火球迅疾地冲了过去，飞出二三十米之后，与其中一颗砰然相撞，一团火焰爆裂之后，那石头裂做几块，掉落了下去。

　　但是另一块石头却是挡之不及，“砰”的一声闷响，砸到了直升机的舱门之上，而且力度不小，生生地将直升机撞得明显的一震！

　　看着那明显凹了一块的舱门，方巍轻轻地抹了一把汗，轻舒了口气：“好在没砸在别的地方……”

　　机师见势不妙，生怕那狼妖继续攻击，赶紧将直升机提起，斜斜地飞了开去。

　　如此般地平移了百余米，机师才稳定下来，四百多米的距离，那狼妖要是还能攻击到，哪比之金丹重的高手，已经是差不多牛逼了。

　　那狼妖郎昆，见得直升机吓得飞退了数十丈，得意地朝天啸嗷了一声，又趴了下去，化为巨狼，快步朝前边的妖将们追去。

　　见得那狼妖得意的模样，方巍冷笑了一声，暗道：“脱出了那黄色迷雾的掩护，我看你还能得意多久！四百五十米……依然还只是我有效射程的一般还不到而已……”

　　方巍轻笑着迅速地将瞄准镜上好，端起枪，瞄准了那正朝前狂窜的黑色巨狼……

　　圆形的视野中，细小的十字不停地在巨狼的身上浮动着，方巍深吸了口气，又缓缓地吐出，现在还有五发红宝石灵能子弹……

　　菱形的嘴角微微上翘，方巍露出了淡淡的微笑，刚才的几次深呼吸已经将他的状态完整地调整好了，现在已经是步入了最佳状态。

　　估计了一下那狼妖的速度和那黄色迷雾之间的距离，还有七秒钟它才能进入那迷雾之中。

　　方巍再次深吸了一口气，眼睛渐渐地眯了起来，瞄准镜中的十字架已经套上了那狼妖的头部，嘴角的笑容瞬间灿烂了起来，手指不停地连续扣动扳机。

　　“砰……砰……砰……砰……砰……”连续五枪射完之后，方巍看也没看，利落地收枪，轻声淡笑着叹道：“看来，又得去订制子弹了！”

　　叶南看着那倒地的巨狼，也跟着叹了口气，它那狼爪上的那只手镯不知何时早已经消失不见。

　　不过这也是意料中的事，六只上阶妖将，只要没有金丹高手出现，没被包围，随便怎么着，应该都能安稳带回妖界去吧。

　　方巍手中的枪已经空了，其他的灵能子弹，大概只能射破这些上阶妖将们的皮吧……

　　虽然已经没有了有效的攻击力，但是叶南还是指挥着两架直升机继续追了下去，那十几件的法器，至少都是宝器级别，而且只怕是仙器级别的都是不少。

　　现在江云和赵处长已经从后边朝这边追过来了，只要还有百分之一的希望，叶南也只得继续追下去。

　　没有了枪弹的阻扰，妖将们前进的速度大大地提高了，十余分钟，便已经跑出了数十里之远。

　　叶南看了看灵能腕表上显示的位置，江云和赵处长大概还需要五分钟，才能追上来。

　　赵副处长是玉液上品顶峰，一身灵力极为了得；而江云也是玉液上品中期，剑宗的攻击力是有目共睹。

　　现在已经只剩下了六名妖将，还有两名是受了伤的，只要两人追上来了，大家就能杀下去，或许能将那须弥手镯给截下来。

　　想到这里，叶南本来早已熄灭的希望又开始重新燃烧了起来。

　　但是他还没兴奋的及，对方那黄色迷雾的前端的空间处，突然平白地冒出了一圈波纹，荡漾的几下之后，一个直径两米许的空洞平白突然浮现。

　　见得洞口出现，那片黄色迷雾便突然如同吃了春药一般地，三两下便迅猛冲入洞内。

　　然后待得黄色迷雾消散，那洞口也悄然而闭，消散无踪。只留下两架直升机发出“轰隆隆”的声音，在半空中愣愣地发呆。

　　看着那洞口消失的地方，片片芳草如茵，再复勃勃生机，叶南轻轻地摇了摇头，终究还是没来得及。

　　无奈地下令道：“全体返航！”

　　随着叶南的命令，两架直升机缓缓掉头离去，直升机舱内的队员们都静静地看着叶南，希望他能透露一些消息出来。

　　但是叶南看着队员们轻轻地摇了摇头，这些东西，暂时是不能说的，起码，要说，要得等赵副处长允许才能够透露出来。

　　直升机掉头后不过两三分钟，便遇到了前来支援的江云和赵处长。

　　见得两架直升机都返航而来，赵处长轻轻地舒了口气，知道依然是事不可为，让那些妖将们给逃回了妖界。

　　不过他也并不是特别的失望，毕竟面对九名妖将，叶南等人能全身而退已经是很不错了，要是还能牵制住对方，那还真就是世上最大的奇迹了。

　　赵副处长匆忙赶过来支援，其实也就是尽人事听天命而已，至于事成不成，都已经是镜中花水中月了，他已不是太过在意。

　　在耳麦中问了问情况之后，便没有再说什么，三架直升机排成一行，直直地朝着特勤队驻地而去。

　　这时，叶南直升机上的队员们，才开始从座位下拖出一个小箱子来，开始暂时地包扎比较严重的伤口，免得继续失血。

　　叶南抓过几瓶水丢了两个刀兵符，递给受伤的兄弟们后，便缓缓地闭上眼睛，静静地再没有做声。

　　其他人都以为叶南今天大战实在是太过辛苦了，在闭目养神，却不知道叶南现在是满心宽慰地在清理今天的战利品。

　　那些妖将拿走了十来柄上好的法器，叶南这里也不怎么亏。

　　他看了看指环里那些夹杂在骸骨中闪闪发亮的法器，心头大是宽慰，看那模样，起码也有八、九柄的样子，咱家也不是太过吃亏！

　　那些法器，有刀有剑，甚至还有斧头、棒槌、发簪指环之类，看那些气势，只怕都不是普通的家伙，至少每一件比自家的那柄玄阴刃气势差。

　　这时，叶南的脑子已经开始飞快地转了起来，那妖将带走了十余柄法器的可是不能瞒着的，毕竟其中至少也有两三件的仙器，这些都是威力极大的家伙，咱人族这边必须也得有些心里准备才好。

　　不然要是自己瞒了下来，到时候咱人族被对方突然亮出这么些东西给偷袭了一把，那就亏大了。

　　但是要是这么一透露，自己收取了法器的事情，只怕是也瞒不过，毕竟江云和李玉可是见识过自己的须弥戒指的，以他们的见识，应该识得这玩意。

　　而且以他们对自己性格的了解，自己要说没顺手摸上那么几件，还真没人相信……

　　这可哪么办捏？


第072章 分赃

　　手头东西多了也不是好事，如果真就拿了哪么两三件，叶南还真就不考虑了，直接自个吞了，他从来可不是大公无私的家伙。

　　但是现在手头的家伙可不少，起码八九件，要真自个就这么吞了还真有些过意不去。

　　没法子，叶南很是头疼地想了一阵，还是深刻地认识到，一个人吃独食是可耻的，被人发现自己一人吃独食，那更是可耻的……

　　而且貌似根据天符传承中刚刚冒出的记忆，似乎只要自己突破到了金丹重下品还是中品，好像就可以借助那突然重新充满灵力的元灵，重新进入那山河社稷图的结界之中。

　　想到这里叶南又释然了，等得些时候，那里边的那些个仙器宝器，还不都是咱的，咱还心疼什么。

　　所以，赶紧自个将指环中的法器清理了一下，作为一名四有五爱青年，挑出几件普通些的、咱用不上的来上缴，还是应该的！

　　只是叶南这稍稍地一整理，竟然发现这骨头堆里竟然掩藏不少的好东西，完全不止自己估计的七、八件，杂七杂八的，至少也有十来件。

　　见得有这么多，叶南心头大喜，这就好选多了，至少自家不会那般的肉疼。

　　神识在指环中的白骨堆中，几进几出，好不容易选出了几件，叶南抹了抹自己的额头，不舍地叹了口气：“咱还真是个爱护集体，拾金不昧的好孩子啊……”

　　赵副处长也很是满意地看着叶南，欣慰地点点头，心头暗叹：“实在是好孩子，见着这些仙器宝器的竟然还能想着处里！叶南到底是那个门派的？这要搁别人身上，还不得赶紧将这些棒槌啊斧啊，簪子之类的全部给自己师长给捎去！嗯……或许他自个留了两件，拿回去孝敬师长，这也是应该的！”

　　想罢，笑眯眯地摸了摸桌上的六件法器，心头满是欢喜：“有了这几件法器，特勤处的实力说不得是又涨上那么一大截！”

　　旁边江云和李玉眨巴着眼睛看了看那桌上的法器，又看了看旁边一脸肉疼的叶南，他们可是对叶南理解的透彻，不约而同地同时心中暗笑着嘀咕道：“这小子自己个手里不知道存着几件呢，八成是看着这棒槌斧头之类的自己不太合用，才给掏了出来，不然要他那小性子，嘿嘿……以后要跟人打起架来，一口气摸出个四五件仙器宝器啥的出来砸人，那是一点不奇怪！”

　　事情办妥了，叶南也就轻松了，他现在可是急着赶回家去，指环里那一大堆的家伙他还没拿出来清理呢，刚只是将一些法器稍稍地挑选了一下，指不定里边还有什么好东西没找出来都有可能！

　　见得叶南那副心不在焉的模样，赵副处长轻轻地笑了笑，然后道：“叶南，你和方巍这次可是立下了大功，虽然那些个妖族捞走了八、九件法器，但是按你那说法，他们应该没达到真正的目的！所以，这次也算是万幸，要是没你和方巍，咱人界这次只怕是麻烦大了！”

　　叶南掩了不少东西在指环里，心底虚着呢，赶紧谦恭地轻笑着道：“赵处长，咱也是尽自个儿的职责，您可就别夸了，再夸，我那尾巴可都要翘上天了！”

　　赵处长呵呵点头笑道：“好啦好啦，这次你们实在是辛苦了，但是有些事情我还是得问一下，到底那结界里还有些什么东西，怎么胡乱捡两下，就十来件仙器宝器地冒了出来？”

　　听得赵处长的问话，叶南脑海中一闪，又浮现了梦里的那个场景，轻叹了口气，然后对着赵处长道：“处长可还记得千年前的那场封印之战？”

　　“封印之战？”赵处长嘴唇一抖，面色狂变，死死地盯着叶南道：“你是说……说哪处就是当年的封印之战的战场，众前辈陨落之处？”

　　叶南缓缓地点了点头，然后道：“那地满谷的白骨，遍地的魔尸，按照我宗门的传承记载，那地错不了！”

　　“呼……”赵处长长长地舒了口气，半饷才喃喃地道：“我人族各大宗门，寻找了那么久的封印之地，竟然就在中南！可惜竟然让妖族先找着了，否则……唉……”

　　无奈地摇了摇头，这次妖界这么大的越界行动，被他们捞了这么大的好处，却是最多只能谴责对方一番，丝毫拿他们没有任何的办法！

　　然后看着叶南，疑惑地道：“叶南，你倒是哪个宗派的，你们宗派里竟然有这个记载？难道你们先辈竟然在封印之战中没有陨落？”

　　叶南轻轻地笑了笑，摇头道：“我们宗门早已经避世多时，当年参战的先辈也当场陨落，只是曾经在陨落之前，留下了一道灵识，记录了当时的一些场景，所以我才敢确定！”

　　“哦……原来是如此！”赵处长点了点，然后便笑道：“好了，叶南你也早些回去休息一下，今天的战斗辛苦了，你和方巍的功绩我会报告给廖处长，到时候会有奖励下来的！至于林浩和罗天旭，我也会向他们的师门致信表彰，他们师门自会给予表彰！”

　　对于奖励，叶南现在倒是不那么在乎了，今天的收获，足够他晚上笑不醒的了！

　　当下向赵处长道谢之后，便转身离去，事情都已经搞定，现在该是回去清理战利品的时候了。

　　从办公室出来，便见得方巍早笑眯眯地等在了一旁；不过今天也由不得他不笑，整个小队去了七个人，加上林浩和罗天旭，就是方巍一人离得远远的，没有受伤，而且立下了仅次于叶南的大功，想起那奖励肯定是小不了的，要不笑才鬼来了。

　　叶南掩饰住眼中的兴奋，拍了拍方巍的肩，笑道：“小子，走吧，咱先回家再乐！”

　　“哎……”方巍笑着答应了一声，两人驾着车便直往家中而去。

　　一路上，方巍不住地打听着这次任务的奖励情况，上次白沙镇的任务，由于叶南发现了意料之外的狂犬病变异病毒，他跟着沾了不小的光，单任务奖金就拿了一百多万，可比他以前干杀手时轻松得多。

　　所以这次对于自己能拿到多少奖金倒很是有些兴奋，自己一人干掉三个上阶妖将，起码能再比上次翻上个一番吧；干这行，自己不但不用偷偷摸摸，而且奖金又高，这可比干杀手强多了。

　　见得方巍那兴奋的模样，叶南轻笑了笑，诡异地道：“放心，这次你的奖金绝对不会少，至少三四百万是跑不了的，而且晋级上校也一点问题没有！”

　　“真的么？至少有三四百万？还可以晋级上校？这么强悍？”方巍听得两眼直冒金光，这次搞大发了，这奖励可是比他自己想象的高多了。

　　犹自不敢相信地看着叶南道：“南子，你确定么？我这么快就能升上校了？”

　　见得方巍这般的开心，叶南被他感染了，也很是有些兴奋地欢声笑道：“放心，跑不了你的，这次咱们的功劳可是大大的，你就等着吧你！”

　　见得叶南难得那般兴奋，方巍好奇地道：“南子，你们在那结界里到底发生什么事，这次奖励怎么会这么高？”

　　叶南转头看了看方巍，神秘地大声笑道：“等下回去你就知道了，还有你高兴的！”

　　“呃……”方巍摸了摸鼻子，还有高兴的？这么高的奖励，还能有其他什么能高兴的咯？

　　见得叶南一副神秘的模样，方巍只得无奈地摸了摸鼻子，将疑惑憋在心里，等着回家再问。

　　见得叶南回来了，老鬼从天花板上冒了出来，好奇地看着叶南道：“娃娃，今天是天狗食日的日子，没出什么事吧！”

　　叶南轻声欢笑道：“当然出了事，要没出事，我这么开心做什么！”

　　“出了事，你还开心？”老鬼鼓着眼睛看着叶南疑惑地道：“怎么被你们解决了？”

　　“嗯……嗯……”叶南笑眯眯地拼命点头，转头看了看大门已经被方巍关上，然后兴奋地一挥手道：“来……帮我清理一下今天的战利品！”

　　“战利品？”老鬼和方巍都是一愣，然后便只见得地上随着叶南的手一挥，突然多了一片白花花并夹带着一些泥土的东西。

　　众人定睛一看，却是心头一惊，甚至旁边的楼梯上还传来了两声尖叫声。

　　徐敏儿和韩燕两人捂着嘴巴，跑下楼梯来，躲到叶南身后，鼓着眼睛看着那一堆的骷髅头带白骨，结结巴巴地道：“南子，你弄这么一堆骨头做什么？”

　　看着有些目瞪口呆地众人，叶南洋洋得意地嘿嘿笑道：“这些可都是我今天的战利品，咱们今天发财了，发大财了！”

　　徐敏儿看的一阵，总算是在心理上习惯了那些白骨的存在，眨巴着眼睛，指着那些白花花的骨头，疑惑地道：“发财了？南子，你是挖了哪里的古墓么？还是这里边有秦始皇的尸骨？”

　　还没等叶南说话，半空中的老鬼死死地瞪着地上的那堆白骨，突然欢叫一声，俯身冲入那堆白骨之中，在白骨堆中打了一个滚，竟然附身在一具晶莹的白骨上，操纵着那具白骨“咔哒、咔哒”艰难地从白骨堆中爬了出来。

　　众人眼鼓鼓地看着老鬼那虚无的躯体操纵着那具白骨，“咔哒、咔哒”地做出极为可笑的动作，当下纷纷失声大笑道：“老鬼，你这是做什么？扮鬼吓人么？”

　　老鬼“嘎巴、嘎巴”地张动着那骷髅头的下巴，哈哈大笑道：“你们知道这是什么么？嘿嘿……这可是修炼玄阴百炼功的金丹高手散丹之后留下的遗骨，老夫我这下可发达了，有了这具遗骨，我足可以修炼成玄阴鬼灵体，到时候老夫就算遇到金丹高手，也不用怕了，哈哈……”

　　“呃……”叶南抹了一把汗，想不到自己无奈一股脑带回来的这些骨头，竟然还有这样的好处。

　　鬼王一般也就比普通的玉液上品高手强上一些，如果真如老鬼所说的，到时候甚至可以比拟金丹高手，那就忒牛逼了。

　　老鬼得了这具遗骨，“咔哒、咔哒”心急着就要往楼上走，打算赶紧将这遗骨炼化，马上进行修炼去。

　　见得老鬼猴急的模样，叶南赶紧笑着喝道：“老鬼，急什么，还有好多好东西没出来了，你急什么！”

　　被叶南这么一喝，老鬼赶紧干笑着又跑了回来，笑眯眯地道：“还有什么好东西，快拿来瞧瞧，有啥咱合用的没？”

　　叶南嘿嘿笑着走上前去，从地上摸出一根不知道是哪个前辈的大腿骨就在那白骨堆中扒拉了起来。

　　一边扒拉，一便从中间拣出一件件的物件来，看着叶南从白骨堆中断断续续地摸出一些东西，而且看来件件气势不凡，都是极好的法器。

　　方巍眼睛都瞪大了，那还是什么白骨堆，那分明是一座藏宝堆，很是呆了一阵之后，被胸口中那快速的“咚咚咚”心跳声给震醒，才回过神来欢呼一声扑了过来，抄起两根泛黄的上臂骨就在白骨堆中跟着扒拉了起来。

　　见得一件一件气势不凡的法器给翻了出来，站在后边的老鬼看得目瞪口呆，那骷髅头的嘴巴越张越大，最后只听得“吧嗒”一声，那白骨下巴竟然一下脱离了下颌关节，掉到了地上。

　　老鬼慌乱地捡起下巴骨合了上去，“咔哒、咔哒……”地扑到叶南和方巍拣出来的那些法器面前，一件一件地摸起来看。

　　“上阶宝器！……中阶宝器！……这……这是……仙器！”被震骇到的可怜老鬼，两根白骨胳膊开始“咯咯咯”颤抖了起来！

　　不过叶南和方巍现在可顾不得惊讶，他们兴奋地不停用手中的骨头在里边翻动着，不时地将一件武器或零碎的小东西给扒拉出来。

　　终于，两个人总算将这个白骨堆翻了个遍，将所有的东西都给清理了出来。

　　而身后的老鬼却是早颤抖着将有价值的都给一一分列了出来，东西不是特别多，但是算来有价值的法器竟然还有八件之多。

　　二件仙器，二件上阶宝器，四件中阶宝器。

　　见得老鬼整理出来的这些东西，叶南心头一阵狂喜，算上上缴特勤处的六件，自己竟然一下扒拉出来一十四件。

　　现在自个这里有两件仙器，一件是一柄斩龙剑，长三尺八寸，具有斩妖辟邪，神鬼莫测之能；天符传承中有记载乃是当年散修斩龙真人随身至宝，这斩龙真人在封印之战中为驱动山河社稷图而散丹而亡。

　　一件灵玉寒光罩，如鸡子大小，晶莹剔透，入手软绵，乃是护身至宝，为凌寒宫凌寒仙子护身之物，凌寒宫所属在封印之战中，全宫战死，凌寒仙子亦散丹而亡。

　　其余上阶宝器计有灵龙丹一枚，丹中封印妖龙精魄，这妖龙精魄滴血认主后，每十二个时辰可召唤一次，每次一刻钟，该妖龙大概相当于金丹重下品的高手。

　　疯魔爪一对，万载寒铁打造，内篆各类攻击法阵，破邪攻坚，无所不破。

　　中阶宝器四件，魔灵刀、千蜂针、玄武旗、子母刃，件件都不是简单的货色。

　　看得四人一鬼外带一狐，那是两颊发红，双眼发直，过得好一阵，方巍才醒过神来，欢呼着大声嚎叫道：“发达啦，我们真发达啦……”

　　叶南蹲在一堆的法器前边，摸了摸这件，又拿了拿那件，眼中满是金光，突然一屁股坐到地上，昂着头，跟着欢声嚎叫道：“大家愣着干啥，分赃啦……”

　　听得叶南的呼喊声，一大家之人眼冒红光，哄地一下围了过来，眼巴巴地看着地上的那些好家伙，等着叶南分配！

　　见得大家伙都围了过来，叶南嘿嘿地干笑了两声，先从地上摸出两件仙器，一件斩龙剑，外带灵玉寒光罩，拿在手中把玩了一番。

　　众人眼光笔直地看着那两件散发着淡淡宝光的仙器，都呆呆地瞪着叶南看口。

　　叶南嘿嘿地笑了两声，突然地往自个怀里一塞，得意地道：“各位，这两件是咱得了，没你们的份！”

　　方巍眼巴巴地看着那斩龙剑，万分不舍地道：“为啥？”

　　“嘿嘿……仙器，我这玉液上品，勉强还能玩得动，你们那玉液下品不到的实力，搁你们手里，你们也只能用来削削苹果切切菜，那不是浪费了么？”叶南两枚亮晶晶的眼神中，满是自得！

　　众人无奈地互相对望了一下，都点了点头，南子这话没错，好家伙要是不能发挥，那才叫浪费。

　　这下众人又看往两件上阶宝器，叶南伸手摸起灵龙丹，丢给方巍，低声笑道：“巍子，这玩意你拿着，滴血认主了，以后你要出任务，我也就不担心了，省得我整天胆颤心惊的！”

　　方巍高兴地答应一声，赶紧捂到怀里，怕是打算等下找枚针再说。

　　众人看了看剩下的那双疯魔爪，互相嘿嘿笑了两声，徐敏儿看了看肩头的小狐狸，轻声笑道：“晓晓，赶紧自己拿去，别跟南子客气！”

　　小狐狸眨了眨那漂亮的大眼睛，大尾巴放肆地摇动了两下，开心地窜了过去，一把捞起两只疯魔爪，笑眯眯地又窜了回去。

　　站在徐敏的肩头，皱着可爱的眉头，咧着嘴，伸出爪子在自己的手指上化了一下，滴在两只疯魔爪上，然后将两只小拳头伸进那两只大爪子中。

　　只见得那两只疯魔爪瞬间变小，套在晓晓的两只小爪子上，然后瞬间不见。

　　众人看着那两只上阶法器融入晓晓体内都是一阵羡慕，赶紧都盯着剩下的四件中阶法器，等着叶南给自己分配。

　　叶南看了看那充满着阴寒邪力的魔灵刀，看着老鬼轻笑了两声：“老鬼，这东西你合用吧，合用就赶紧自己拿，不然其他的可就没你的份了！”

　　听得叶南的话，老鬼嘿嘿地干笑了一声，赶紧伸手摸了过去，将自己的阴魂之力，透了进去，感觉着手中的那魔灵刀发出一股强力摄人的气息，老鬼满心的欢喜，拿在手中是一脸的傻笑。

　　心中暗自嘀咕道：“等咱炼成了玄阴鬼灵体，到时候再加上手中这魔灵刀，嘿嘿……什么金丹高手，见着了咱，也得小心掂量掂量！”


第073章 试宝

　　老鬼得了魔灵刀在手，心中是一片欢喜，想想前些个年头，自己孤苦伶仃地在那荒郊野外，日夜修炼，数百年才混了个上阶鬼将，结果还落得个被人拘禁，成了个任人使唤的鬼丁！

　　还好年前遇上了叶南这么个小子，跟着他混了这年余的时间，日子舒坦不说，自己这灵力阶位也是跟着往上涨，这不大一会，已经是下阶鬼王，愣是比起其他可怜的孤魂，少用了数十年的时间。

　　现在不但托叶南的福，得了一具千年难见的玄阴百炼的灵骨，竟然还能有份分得一件中阶宝器在手，心中愣是满心地感叹，这日子过的是实在尉贴极了。

　　这两年，自己运道不错，等过得些年，将这灵骨完全炼化，自此自家便是有体无形，这世上能伤得自己的人便是不多了，再加上这中阶宝器魔灵刀……

　　金丹在咱眼前也就是个普通货色，看他不顺眼，砍他几刀，便几刀！以后，谁他娘的敢再来欺负咱叶家小子，看老夫不砍他吖的！嘿嘿……

　　叶南见得老鬼那欢喜模样，心下也是大慰，老鬼平时跟着自己可是出了不少力，当自己也跟那亲孙子一般地待，能让他这般欢喜，实在是很不错的。

　　当下看了看剩下的三件，正好两小美女外带晓阳一人一件，叶南想了一想，便抓起玄武旗递给徐敏，千蜂针递给韩燕，看着两人轻笑道：“你们两人反正每天都在一起，小敏手里的玄武旗主守，燕子的千蜂针主攻，有了这两玩意，你们再努努力尽快到突破玉液下品，那到时候一般的高手，面对你们怕也只有跑的份！”

　　徐敏和韩燕两人赶紧欢喜地接过，徐敏摸了摸手中的这八寸余长的三角小黄旗，看了看叶南道：“南子，我这个也要跟晓晓一样滴血么？”

　　叶南嘿嘿地笑了笑：“你这个是中阶宝器，不能滴血，不能融入体内，你自个先卷着，塞自个包里便是，没事别拿出来张扬！”

　　“知道了！”听得不用挨痛滴血，徐敏和韩燕倒是欢喜了，赶紧将两件法器了起来。

　　最后一件子母刃，当然是晓阳的，这子母刃一柄母刃长尺二，九柄子刃长六寸无柄，以灵力灌入母刃，便可启动九枚子刃飞起攻敌。子母刃上均篆刻强力攻击法阵，威力不小。

　　李晓阳看着这十枚精致的刀刃，愣是喜欢的不得了，抱在怀里半天没舍得放手。

　　这八件法器分配完毕，可谓是皆大欢喜。叶南想了想，突然又从自己指环中摸出玄阴刃丢到方巍手中，笑道：“巍子，这玄阴刃可比那破邪剑强多了，你拿着这个吧，便将那阴阳破邪剑给小敏吧，正好她还没什么攻击法器！”

　　“好嘞！”方巍笑眯眯地接过玄阴刃，这玄阴刃虽然闭上那刚才的那些家伙，但是好歹也是件宝器，可比阴阳破邪剑强多了，当下赶紧跑楼上将那破邪剑拿了下来，交给徐敏。

　　只可惜这玩意实在是太长，三尺八寸，徐敏拿在手中看是好看，但就是没地方放，可没有玄武旗那般的利落。

　　分赃完毕，叶南笑道：“大家伙，今天都熟悉一下自己的法器，这些宝器可都不是普通的货色，以后遇着了事情，可都是要靠这些东西保命的，大家万不能大意了！”

　　众人纷纷答应着，都操着自己的法器上的上楼，回的回房，都去熟悉自家的法器去了。

　　叶南当然也是不例外，两件仙器，可是让人眼馋的很，当下咽着口水，一挥手又将地上那堆白骨加泥土收了回去，便赶紧回到房去，准备将仙器滴血认主了。

　　说起这两件仙器也配得好，一件主攻，一件主守，那硬是相得益彰。当然，这也是叶南自个选好的，今天叶南可是上缴了一件仙器五件宝器给特勤处。

　　其中仙器是一根棒槌，看样子用来敲人是极为不错，但是要叶南拿着这玩意在外边使唤，叶南可是不愿意，所以便也不心疼，再挑了几年偏门点的宝器一起给上缴了。

　　毕竟妖族可是也摸走了十来件法器，不晓得其中有两件还是三件的仙器；这万一要是妖族杀上门来，可是还得特勤处和众大门派去挡。

　　这仙器可不是什么多见的玩意，那些个大派手中加起来能有上一两件已经是算不错的了；就算宝器加起来也是不多的。

　　所以叶南也顾不得心疼，还是将那些东西给上缴了一些，让特勤处对上妖族的时候也算有些底气，免得到时候别人说咱这一些人占着茅坑不拉屎，拉着这徐敏儿这一票低手们上去打架可不是啥好玩的事情。

　　只是叶南自己也想起了一事，现在正在暗自寻思着，根据那天符传承记忆，当年封印之战，这仙器也是不多见的。

　　那斩龙剑和灵玉寒光罩的主人可都是当年一起散丹帮助启用山河社稷图的主，那时候这些个金丹妖丹高手可是站在一块的，散丹之后，那些个躯体可是纷纷地掉落了下来，要掉应该也差不多是掉在附近不远。

　　自己运道不错，捞起的这一堆白骨中，便摸出了三件仙器，偏偏那黑衣妖将郎昆似乎可是离自己那地挺远，他从那地摸出来的法器，其中能有一、两件仙器这可都是挺难说的，想到这里，叶南也就放下心来。

　　只要对方仙器不多，特勤处拿了那几件法器，总还是吃亏不会太多。

　　叶南回到房间，赶紧将门闭上，这仙器可是现在的修炼界难得一见的东西，自己有幸捞上这么两件，这可是了不得的事情。

　　从须弥指环中，将斩龙剑和灵玉寒光罩取了出来，看着那上边的莹莹宝光，艰难地咽了口口水，喃喃地念道：“这些个宝贝可都是咱自个的，这下可真就发达了，整个修炼界，怕也就是自个一人能拥有两件仙器！”

　　当下也不敢怠慢，赶紧伸出修长的手指，咬着牙，狠狠地咬上了一口，勉强地挤出两滴血来，将它分别滴到两件仙器上。

　　只见得这两滴血下去，滴到仙器表面，那仙器突然地冒出了一缕淡淡的白光，然后瞬间地将那滴血液吸收入法器之内。

　　叶南半眯着眼睛，紧张地看着斩龙剑和灵玉寒光罩，生怕出什么问题。

　　还好，只见得数息之后，那淡淡的白光开始散去，而且本来尚且散发着莹莹宝光的两件仙器，渐渐地跟着黯淡了下来，再不复以前的那般的气势，变得有些暗淡无光。

　　见得这种变化，叶南一愣之后才回过神来，记忆起天符传承中的一些记载，仙器有一种特性，它必须是金丹重的高手，才能完全地发挥出其威力来。

　　而要是认主的人自身实力不够，它能发挥出的威力当然也就越小。

　　以叶南这玉液上品初期的灵力品阶，勉强也就能发挥个六七成的实力，所以这仙器也甚是不给面子，丝毫再不复刚才的那种宝光横溢，让人一看它就不是普通货色的模样。

　　现在这两件仙器，看气息似乎也就是上阶宝器的样子，虽然不能拿出去唬死几个宗派掌门人，但是打起架来，应该还是挺不错的东西。

　　两件仙器渐渐地漂浮在叶南面前，虽然没有触摸到他们，但是叶南却感觉有一种血肉相连的感觉，感觉它们就如同自己突然多出的两条肢体一般，感觉十分的奇异。

　　而且随着叶南的心思一动，两件仙器一闪之后，便化作一缕流光，融入了叶南的紫府之内，一小剑一玉球绕着那液状灵力源不住地飞舞旋转！

　　叶南压抑住心头的欢喜，又是心念一动，那小剑又浮现在手心之中，而且可随着叶南的心思变大变小，端得是件极好的宝贝。

　　这仙器可不比的普通宝器，它拥有的功能极多，随着叶南的心神意识，在房间中四处飞舞，闪出片片银光，但却是没有漏出一丝的术法气息。

　　虽然这斩龙剑在叶南的控制下没有露出丝毫的强大气势，但是叶南却感觉到斩龙剑中所含的那些法阵拥有极为可怕的强大之爆发力。

　　虽然受自身实力的限制，只能发挥个六七成的威力，或不能排山倒海，但是一剑劈飞几个玉液期的高手，那是一点问题没有。

　　熟悉了这斩龙剑的威力，叶南便将它收回紫府之中，然后将小玉球给取了出来。

　　这灵玉寒光罩在没有启用的状态之下就如同一枚鸡蛋大小的寒玉小球，晶莹剔透，漂浮在叶南的手心滴溜溜地不停转动着。

　　看着手心中的那颗漂亮的小玉球，叶南轻笑了一声，随着叶南的笑声落下，只见得那小玉球豁然地爆了开来，化作一层如玉般地光膜将叶南笼罩起其中。

　　而且随着叶南的灵力灌入，这层淡淡的光膜，渐渐地扩大，甚至将这个房间都笼罩了进去。

　　感觉着那光膜的虽薄却是坚韧无比，叶南满意地笑了，有了这样的护身仙器，就算面对金丹高手，也有一拼之力。

　　熟悉了两件法器的功能和用法，叶南又是心意一动，将他们收入紫府之中。

　　虽然这两件仙器经过了滴血认主，和叶南已经有了血肉相连的关系，但是叶南还是得用自己紫府中的灵力去缓缓孕育和凝练，最后才能真正达到随心意动的上佳境界！

　　正当叶南等人满心欢喜的时候，那妖界深处却有人在打发雷霆……

　　上阶妖将郎晗，这时正全身颤抖地跪在一个大堂正中央，听着不远处的那个缓缓的脚步声，在不停地来回走动。

　　随着那脚步声越来越慢，郎晗额头处的汗水，便也越来越多，头也越来越低，一双巨大的灰黄瞳仁中，满是惊惧的神色。

　　终于那脚步声慢慢地停了下来，停在了郎晗的身前，没有再做声。

　　郎晗颤抖着声音，低声地道：“妖尊大人，属下知罪，请大人责罚！”

　　那妖尊看了看大堂桌上的那十几件法器，轻轻地哼了一声，寒声地道：“我费了那么大的力气，才弄清楚封印之战的所在之地，又费了这么些时间去布局，设置，想不到竟然只弄回了两件仙器和十件宝器！你们总算也对得起我！”

　　听得妖尊那不善的语气，郎晗惨白着脸不停地在地上磕着头，不住地哀求道：“属下知罪，是属下等人无能，未能完成大人交给的任务，误了妖族大事，请大人责罚！”

　　妖尊轻轻地呼了口气，抬头微闭着眼睛，沉声地道：“责罚？你要我怎么责罚你们？本来我等妖族的兴亡就在此一搏，本以为你们至少能弄回来十来件仙器，数百件宝器，外带还能取回至关重要的妖皇牌，但是想不到，你们竟然只带回了这么一些，实在是让我失望透顶！”

　　听得妖尊的话，郎晗不停地“咚咚咚”在地上磕着头，将个额头磕出了青紫的一大片，沉声地道：“属下等无能……有负大人重托！愧对各位妖族兄弟，属下等愿自裁谢罪！”

　　说罢，一梗脖子，竟然是拔出腰间一枚短刃，就朝自己的脖子上抹了过去。

　　那妖尊轻叹了口气，伸指一弹，郎晗手中的短刃应声落地。

　　郎晗见得短刃被妖尊打落，抬头看着妖尊，悲声地道：“大人，郎晗无颜面对众妖族弟兄，您就让我等为此赎罪吧！”

　　“郎晗，虽然你等此次办事不利，但是也只能说是人族太过奸猾，特勤处竟然能查到关于天围山的蛛丝马迹，却也天不助人啊！你是我狼族的优秀子弟，以后还肩负着我们狼族的大望，万不可兴起此等念头！可是明白了？”

　　“是，属下明白！属下一定拼死努力，绝对不给狼族丢脸！”郎晗悄悄地松了口气，收敛了脸上的悲意，在地上轻轻地叩首，决然地应道。

　　妖尊轻轻地点了点头，然后看了看桌上的法器，缓缓地道：“你们这次总还是有些收获的，两件仙器，十件宝器，却也还是算不错的！”

　　然后又掉转话题肃然地问道：“你确定人族没有从结界中捞到好处？”

　　那郎晗赶紧沉声应道：“大人，我清楚地看到那跟随着郎昆大哥进入结界中的那人族，是紧跟着郎昆大哥逃出来的，当时差点就被关到了里边，而且出来时手中并没有携带任何的法器！应该没有捞到多少好处！”

　　“哦……你确定？”妖尊一喜，赶紧追问道。

　　郎晗确定地点了点头：“这次人族发现我们的行动应该也属于偶然，否则他们不会就派这么点人来阻止我们的计划！而且他们其中修为最高的也不过是玉液上品初期的灵力，那便决定不可能拥有须弥装备之类的稀有装备，所以我敢肯定这一点！”

　　妖尊缓缓地点了点头，肃然绷紧地脸才缓缓地松了些下来，然后道：“如此甚好，根据我的估计，人族现存的法器算起来，最多也就是一、两件仙器，七八件的上阶宝器，其他宝器三、四十件！而现在我们又添了两件仙器，十余件的宝器，哪么对付他们至少要轻松地多了！说不定能乘机斩杀对方的金丹高手，也是大有可能！”

　　说到这里，突然希冀地道：“只要能借助这批法器的帮助，就算没有能杀成金丹高手，能多斩杀他们一些玉液期的高手，使他们失去中坚的有生力量，对我们也是大大有利的！所以，就算没有妖皇牌和更多的法器，或许到时候我们妖族一统三界的日子也不会太过遥远了！”

　　“是，大人圣明，有大人的领导，我们妖族一定能够更加地兴旺发达！”郎晗赶紧大声恭维着。

　　听得郎晗地这般不露痕迹的恭维，妖尊那肃然的脸上，总算是露出了一丝淡淡的微笑，缓缓地交代道：“记住这事暂时还得瞒住大长老，以免多生枝节，明白了么？”

　　“是，属下明白，等下属下也会去警告其他的弟兄，绝不会泄露出去半点！”郎晗沉声应道。

　　妖尊点了点头，道：“明白就好，这也是为了我妖族存亡，所以大家都问心无愧就好！好吧，下去吧，好好办事……”

　　众人拿到新的法器已经有了几天，基本上都熟练了一些操作和用法，但是在家中那狭小的空间中，却是无法将法器的真正威力发挥出来，所以这日趁着星期六，徐敏等人便要求外出放风，找个偏僻的地正式地试试这些法器的威力。

　　叶南想了想也对，自己这仙器虽然说已经基本上了解了相关的操作和威力，但是还没有真正地发挥出过全部的威力，去体验体验也是好事。

　　再说现在指环中还一大堆千年前的尸骨，老鬼说这些尸骨都没得什么用处，叶南便想着总放这一堆尸骨在指环中也不是个事，自己虽然不害怕，当总还是感觉有些怪异的，还是赶紧找个地埋了比较好。

　　所以当日，驾着方巍的SUV，一群人就直奔天围山而去，天围山还有两天才重新开园，那些个偏僻的地现在基本还是没什么人的，所以众人在山上爬了一顿之后，便又回到了前些天人妖大战地那地。

　　叶南站在那结界的节点处，轻轻地叹了口气，看来只有等自己以后修炼到了金丹重之后，才能重新进入结界当中，一探当年最后的情形如何，也好找到当年天符师祖的遗骸和遗物之类，好了他意愿，重振天符声威。

　　徐敏等人看了看四周依然存在的一些稍微消去战斗痕迹，知道这大概便是叶南那天大战的地方，知道这地似乎有个了不得的所在，这下都便不敢做声，生怕惹出什么来，一群人都在等着叶南发话。

　　叶南愣的一会，便也回过神来，看了看都紧盯着他的众人，突然失声笑了，赶紧看了看灵能腕表，上边显示着附近并没有什么人的存在，便笑道：“赶紧开始吧，这里虽然有个节点，但是却不是你我等人能够轻易触动的，所以你们尽管试试法器的威力吧，可不需要担心，这地方就算是丢上十几枚导弹，绝对也不会有太大的问题。”

　　得到了叶南的允许，韩燕和晓阳，早已经是按捺不住，韩燕从口袋里摸出一根铅笔大小的白玉小针，运起灵力就是朝前一射，霎时之间，只见得刹那之间，那小针竟然分化为千百根牛毛小针朝着前边飞射而去……


第074章 妖龙

　　那蓬牛毛般的千蜂针“咻”地一声从前边的几棵树旁一闪而过，在半空之中挥舞的几下，然后又纷纷地朝韩燕的掌心涌了回去，最后重新化为一根玉针落在韩燕的掌心。

　　随着玉针的落下，前边的几颗半人粗的大树，突然发出一阵“咔嚓、咔嚓”的声音然后轰然倒地，将一群人是看的目瞪口呆。

　　这威力确实不错，连韩燕这刚到聚灵上品的家伙都能发挥出这样的威力，不愧是中阶宝器。

　　见得这般的厉害，韩燕自己也是吓了一跳，没想到自己随意的一击，就有这般的效果。抹了抹额头冒出的微汗，然后欢喜地道：“好厉害的法器，只是太耗灵力了一些，这一击却是将我的灵力耗费了五分之一还多，看来我还得好好地加把劲！”

　　叶南走上前去看了看那树的断口处，上边尽是细小的裂痕，轻笑着点了点头，然后道：“燕子，还算不错，这千蜂针刚才幻化了四、五百根的牛毛针出来，算来你刚才也发挥出了五六成的威力，继续加油，有这宝器，只要你能修炼到玉液中品，将这所有的威力发挥出来，到时候只要不遇上玉液上品顶峰以上的高手，你都可以在修炼界横行了！”

　　听得叶南的赞誉，韩燕满心的欢喜，宝贝地摸着手中的玉针，轻笑不已，只是高兴的一阵，却又撅着嘴巴道：“可是要我到玉液中品，还不知道得修炼到什么时候呢！”

　　见得韩燕突然又不高兴了，方巍赶紧在一旁安慰道：“我们还有培元丹呢，虽然不多了，但是帮助大家修炼玉液下品还是没有问题的！再说有聚灵阵和温玉蒲团，我们只要多多努力几年，玉液中品是绝对没有问题的！”

　　被方巍这般地一说，韩燕才跟着高兴了起来。

　　见得韩燕试过了，徐敏在一旁也急了起来，掏出口袋中的玄武旗一挥手，只见一层淡黄色的光膜便将她笼罩在了其中。

　　徐敏笑眯眯地站在中间，看着众人道：“你们感觉试试我这旗子看看如何，能不能打得穿！”

　　叶南轻笑了一声，挥手便丢出两道风刃，只见得两片菜刀大小的风刃射到那光膜之上，竟然只激起了一点点波纹，便悄然消逝了去。

　　“呃……”叶南抹了一把汗，一探手从指环中冒来一大叠的道符，不要钱一般地朝着徐敏丢了过去。

　　霎时之间，只见得十几道火球、风刃、破魔外带乱神符“噼里啪啦”地砸到了那光膜之上，荡起了层层的波纹，但是待得这些道符散去之后，那黄色光膜依然一点问题都没。

　　看得这一切，徐敏在里边欢喜的笑不拢嘴！

　　见得着光膜如此经打，晓阳在一旁也看了手痒了起来，从身边背着的一个特制小肩包中摸出一把尺余长的匕首，然后运起灵力催动。

　　晓阳这一催动，便只见得那背着的小包当中，“咻”的一下射出出了数道寒光，在晓阳的头顶缓缓盘旋。

　　众人定睛望去，只见九柄两头尖尖的五六寸长的银色小刃打着旋，在母刃的控制下缓缓悬浮。

　　然后，李晓阳手持母刃照着徐敏撑起的那光膜一挥，那九柄小刃“咻”地一声，便跟着射了过去，在那黄色光膜上激起了阵阵的波纹。

　　那九柄小刃在光膜上一击弹开之后，随着李晓阳手中母刃一挥，竟然齐刷刷地在半空中飞旋了起来，然后如同九只小小的切割机一般地朝着光膜飞射这切削而去。

　　九只小刃在光膜上飞旋着激出一缕缕的金色光花，不是反复冲击，一时似乎竟有透入光膜之内的模样。

　　见状，徐敏也慎重了起来，赶紧将灵力努力补充到那手持的玄武旗中去，催动着那光膜的防护力增强。

　　随着光膜的增强，这下两人便相持了起来，李晓阳死命地催动着那小刃的旋转，想将徐敏的防护光膜切割开来；而徐敏儿却是拼命地用灵力加强着光膜的防护，死死地抵制住晓阳的切割；

　　两人相持的一会，很快便都开始额头冒汗了，这中阶宝器的驱动，消耗的灵力可是不小的，两人这才相持了半分余钟，便开始有些支撑不住了。

　　看得两人气喘吁吁的模样，叶南可是生怕出什么岔子，赶紧让两人都将自个的法器给撤了下来，免得将灵力耗光了，弄出一个虚脱来，那可是个笑话了。

　　除了老鬼这大白天的不想出来，窝在家里凝练那灵骨去了，这三件中阶宝器的威力，大家都有了些底，剩下的可就是叶南的两件仙器和方巍等人的两件上阶宝器。

　　刚才看了三件中阶宝器的威力，众人可是对这几件的上阶宝器和仙器充满了强烈的好奇心。中阶宝器威力都这般的大，那这更强的，那会强到什么地步！

　　见得众人一脸的希冀，叶南便轻笑了道：“巍子，咱们的法器也就你的最是稀奇实用，你先放出来瞧瞧！”

　　说起他这个宝贝，方巍可是一脸的自得，自己这灵龙丹中的那条妖龙，威力可是堪比那金丹重高手，虽然以自己的灵力不过能驱使的数分钟，但是那也是了不得的好东西！

　　当下边也不藏屈，心神一动，一道灵光便从口袋中冒了出来，冲到了半空之处，化为一条四五米长的青色妖龙，在半空中缓缓盘旋。

　　见得着蛟龙出来，众人除了叶南和小狐狸在传承中有过蛟龙的记载之外，谁也没看过，当下见得那漂亮的青色妖龙在半空中一阵翻腾，一股强大的气势迎面而来，却是看的连眼睛都直了。

　　叶南轻笑了一声，对着小狐狸道：“晓晓，你也将疯魔爪拿出来现现吧，我们一起对付一下这金丹高手试试！”

　　小狐狸唧唧地欢叫了两声，两只小爪子一伸，只见得几根银白的尖刺便从爪子上缓缓地冒了出来。朝叶南笑眯眯地点了点头，在徐敏儿的肩头处一弹，便腾身跳起，挥舞着小爪子便朝那半空中的妖龙扑了过去。

　　小狐狸现在还是三条尾巴，但却已经是中阶妖将中期的模样，这疯魔爪的威力却是已经可以发挥得七、八成出来，只见得随着它两爪子一阵挥动，霎时七八道的细小尖锐的风刃便朝那妖龙激射了过去。

　　那妖龙当年也是一条结成妖丹的青蛟，现在虽然只剩下了一点精魄，但是其威势却还是存在的，见得有人挑衅，抬头低吼一声，一口金色的光焰便照着袭来的风刃吐了过来。

　　那金色光焰与风刃相遇，只听得一阵“嗤嗤”声，两下竟然同时消融完毕。

　　而小狐狸这时可是跟着那风刃凌空袭到，扑倒那妖龙身前，手中的小爪子冒出八条数寸长短吞吐不已的银色光芒，带着一丝锐风照着那妖龙头颅便抓了过去。

　　这妖龙见得那八条银色光芒，识得厉害，不敢硬碰，清啸一声，头往后一缩，后边的尾巴猛地朝前一甩。

　　见得劲风从旁袭来，小狐狸赶紧将两只爪子往前一挡，只听得“啪嗒”一声，妖龙的这一尾巴便将小狐狸给扫了出去。

　　还好小狐狸一挡，那疯魔爪挡在身前，这妖龙畏惧那爪芒，没敢用力，只是用着些巧力，小狐狸倒也没受伤，在下边的一棵树上借的一下力之后，便安稳落地。

　　见得小狐狸大败而归，叶南清啸了一声，右手一伸，一道九天御风符浮现在手中，砸到身上之后，便腾空而去，朝着那半空中的妖龙飞身而去。

　　同时，一柄奇形长剑浮现在手掌之中，正是仙剑斩龙；叶南凌空一劈，便见得一道光刃从那剑刃之上脱空而去，朝着那妖龙飞斩而去。

　　那仙剑斩龙，本来便是曾沾染过数条蛟龙的鲜血，气势甚是不凡，虽然现在叶南仅仅只发挥得上阶宝器般的威力来，但声势却也不凡。

　　那妖龙也识得厉害，当下一条金色的火焰从口中冒了出来，射出十余米长，与那光刃相撞之后，被那光刃猛然地袭近的两米，才将那光刃完全消去。

　　见得光刃被化去，那妖龙又是仰天一声大吼，然后仰首朝叶南喷出了一大片光焰，朝着叶南铺天盖地而来。


第075章 分丹

　　叶南面对那一片极为不凡，扑天而至的炽热光焰，可是不敢大意，现在这炽热光焰离自己还有十数米远，便是烤人欲化，知道这光焰的厉害。

　　但是这光焰迎风便长，扑到近前，竟然有十数米大小，闪都无法可闪，只得心意一动，一颗光球从体内猛地爆发开来，形成一层玉色光膜将其护在其中。

　　那炽热的金色光焰，猛袭而来，但却是没有靠近叶南分毫，瞬间便全部被那玉色寒光膜消得一干二净，如同从未出现过一般。

　　叶南舒畅地大笑一声，手提斩龙剑，飘身而起，朝着妖龙劈身而至。

　　随着叶南这一剑劈指，感觉着那惊人的气势铺天而来，其中似乎有同族的悲鸣惨嚎之声，妖龙满心惊惧地闪头避过，尾巴迅疾一闪，朝叶南猛抽了过去。

　　叶南对它这一招早有防范，右手一圈，从前斩变为后挡，一剑下去，竟然将这妖龙的尾鬃削去一小块。

　　这妖龙虽为精魄灵体，但是受得这一击，却也是受得一小创，惊嗷一声，一爪迅疾地劈了过去。

　　见得那巨大的龙爪在眼前瞬间变大，叶南猛地一惊，避之不及，便被那龙爪给抓了个正着。

　　还好叶南体内那灵玉寒光罩自动护体，一层玉色寒光膜生生地将妖龙那锋利的爪子给挡住，没让那锋利的龙爪抓近身来。

　　只是被那妖龙距离将个叶南凌空劈出数十米远，狠狠地撞到地上的一颗大树之上，将那大树撞得漫天飞叶才掉落在地。

　　众人鼓着眼睛见得叶南摔得甚是狠的模样，一个个面面相觑，徐敏儿欲言又止，终于喃喃地道：“有仙器护体，南子应该没事吧！”

　　“呃……”见得叶南笔直地悬浮着躺在树下，方巍抓了抓后脑勺，翻了翻白眼，犹豫着低声确认道：“应该不会有事吧！”

　　众人眼巴巴地看着叶南飘在那里，依然丝毫不动的模样，终于开始有些怀疑了。

　　徐敏儿眨巴眨巴大眼睛，看了看叶南，又看了看四周有些不确定众人，终于担心了起来，开始缓缓地朝着叶南走了过去。

　　走得近前，见得叶南依然丝毫不动，徐敏儿终于心里开始慌了起来，正要冲过去，只听得“啊！”的一声惊叫，本来横躺着的叶南突然猛地从地上弹了起来，弹到半空中，又掉落下来。“扑通”一声，扎扎实实地摔在了地上。

　　众目睽睽之下，叶南艰难地从地上爬了起来，很是辛苦地咳嗽了几声，才缓过气来。

　　徐敏儿这时才回过神来，抬头看了看刚才叶南弹起来的高度，又看了看地上，怕不有两三米高，终于疑惑地看着叶南道：“南子，你刚是干嘛呢？”

　　叶南难得地脸红了红，看了看四周的众人还没走过来，无奈地伸了个食指放到最前，低声道：“嘘……别做声，我刚才被打下来的时候，被吓晕了头……你可不要告诉他们……不然会被他们笑话的！”

　　“扑哧”徐敏儿一把捂住嘴巴，一张俏丽的小脸憋得通红，最后终于忍了下来。

　　方巍等人笑眯眯地跑了过来，道：“南子，你没事吧！”

　　叶南吧唧吧唧地干笑了两声：“嘿嘿……没事，没事，就是刚撞晕了一下！”

　　“呃……撞晕了？”方巍疑惑地看了看叶南全身，突然喃喃地道：“有仙器保护也会撞晕？”

　　听得这话，叶南赶紧嘿嘿岔开话题，从指环中拿出两把铲子，递了过去，笑道：“好啦好啦，大家都熟悉了自己法器的威力，现在该做正事了，赶紧找个地方埋骨头吧，我可不想天天带着这一堆的老祖宗们到处乱跑！”

　　想起那一堆骷髅头，方巍也抹了一把汗，这一堆老祖宗天天跟着叶南呆在家里，他可是生怕这些个老祖宗跟老鬼一般地要再活了可是挺吓人的！

　　赶紧没有再追问，接过叶南递过来的铲子，找了个干燥松软的地就挖了，叶南也笑眯眯地走了过去，看了看四周，摸了摸下巴，突然喃喃地道：“好像风水不错！”

　　“呃……我怎么知道的？”叶南拍了拍额头，晃了晃脑袋，赶紧抄起铲子，帮着挖了起来。

　　两位俊男，难得地做了一回挖土工人，不过还算合格，费了半个来小时，便将这地挖了个米半深的大洞来。

　　叶南伸头看了看，估摸着差不多了，突然笑道：“好啦，巍子，差不多了，弄好就可以收功了！”

　　两人收了手，叶南一挥手，只见一堆的白骨滑入大坑之中，刚好填了个七成满。

　　感觉着指环中已经没有了白骨的存在，叶南轻笑着点点头：“好了，填土吧！”

　　两人赶紧又你一铲我一铲子的将土填了回去。

　　将最后一铲土填上，方巍也跟着送了口气，总算是跟这一堆的老祖宗们告别了，以后不用晚上总想着一堆白骨会爬到床面前来。

　　一切搞定，众人拍了拍手，找了个条小溪，清洗了一番，便直回家而去，只留下一个不显眼的小土包在天围山深处。

　　回到家的众人总算是松了口气，现在这事情总算是告一段落了，大家伙这次的收获不少，有了这些法器做依靠，看样子只要继续努力下去，总有一天众人会再无所畏惧，屹立在这世界之顶峰的！

　　现在唯一有些遗憾的是，培元丹已经不太多了，只剩下三四十来颗，分到众人手里也不过是每人十颗左右。

　　方巍现在他已经是玉液期了，不再需要培元丹了，但是徐敏等人却是依然需要培元丹的帮助。

　　所以没法子，大家伙只好省着些，可不能像以前那般地几天一颗，当升级糖豆吃。

　　一大家子，五六个人，愁眉苦脸地团团地将一个小瓷壶围在中间！

　　叶南看了看围在周围的最是郁闷的三人一狐，无奈地摇了摇头，伸手拿出小瓷壶，放在耳边摇了摇，听了听里边的声音，叹了口气道：“以后，大家可要省着吃了！再像以前那个吃法，可支撑不了多少时候！”

　　三人一狐你看看我，我瞅瞅你，无奈地点点头，然后都一脸热情地看着那小瓷壶！

　　看着大家那热切的眼神，轻轻地拿起小瓷壶，拔下瓶塞，然后轻轻地将里边的东西倒了出来！

　　众人鼓着眼睛看了那倒出来的一盘子细小丹丸，咽了口口水，然后死死地盯着叶南。

　　被众人的眼神盯得一身发毛的叶南，赶紧拿了一个小镊子出来，然后端起盘子，轻轻地夹起一颗，放到李晓阳的手中……

　　“晓阳一颗、小敏一颗、燕子一颗、晓晓一颗……”

　　“再晓阳一颗、小敏一颗、燕子一颗、晓晓一颗……”

　　分到最后，叶南看了看手中的剩下的三粒，又看了看四周围着眼巴巴的四人，咽了口口水，终于合上自己的手掌，隔断了众人的视线。

　　无奈地想到，我亲爱的下属医生们，只剩三颗了，不是我不给你们留着，而是他们实在是太强悍了，俺藏都藏不住啊！

　　然后看着依然眼巴巴盯着的仨人道：“这三颗我保存着，你们不要打主意，自己管好自己的份，省着点吃，要是到最后突破的时候没有丹药帮助可不要怪我哦！”

　　众人也咽了口口水，不舍地看了看叶南紧握着的手掌，纷纷地点点头，表示明白！

　　待得四人都纷纷宝贝似的掩着自己的十来颗培元丹回到房间，叶南缓缓地张开手掌，手心三颗的培元丹在体温的蒸腾下，散发出淡淡的沁人清香！

　　叶南轻轻地吞了口口水，无奈地摇了摇头，喃喃地道：“我已经在玉液上品初期停留了这般的久了，但是就算有阴阳鱼玉佩的帮助，修炼起来却也是这般的慢，何时我才能再次突破……”

　　想起魔焰门门主得到的那升仙丹，叶南叹了口气，暗道：“这顾云波运气也太好了，如果我能有几颗升仙丹就好了！”

　　只是想了想天符传承中的记忆，这升仙丹就算是在封印之战前，都已经是找不到踪迹的，不然当初封印之战的时候，也不会才那十几名金丹高手的存在……

　　现在，那更是不要再奢望了……


第六卷 霸气凌然


第001章 仙药

　　“吃药……吃药，我也要吃丹药！”叶南昂着头，悲惨地对着天空一顿惨嗷……

　　想起这些个日子修炼也算勤勉，但那灵力就是不见涨，叶南就郁闷；人家吃吃培元丹，那灵力品阶就眼瞅着不住地往上飙，自个咋命那么苦呢？为什么没有个适合自己的丹药吃？

　　“啊……这天下的事情实在是太不公平了！”这个人人羡慕的修炼天才叶先生，为了自家进阶太慢，在朝天发着咆哮，发着牢骚，却没发现，本来晴朗的星空中渐渐地一朵乌云朝着叶南头顶凝聚了过来。

　　随着那乌云越来越浓郁，然后“咔嚓”地一声闷雷响起，叶南只觉得头顶一寒，一层玉色寒光膜突然猛地冲体内冲了出来，将他罩住。

　　两秒钟之后，叶南四肢震颤，手脚麻痹，头冒青烟，仰头躺倒地上，看着那劈完一雷，便悄然散去的乌云，喃喃地道：“冤哪……我不是意淫着想吃颗丹药么，又没说别的，有必要直接劈下天谴么……”

　　在地上扒拉了半天，叶南才颤巍巍地从地上爬了起来，哆嗦着朝屋内走去，一边走还一边絮絮叨叨地念叨着：“刚这道雷怕不是要元婴期发出来玄雷术才能相比吧……竟然连仙器都挡不住！”

　　刚走进客厅，方巍正好从楼上下来，看着一脸焦黑、头发笔直、颤巍巍的叶南，惊道：“南子，这是跟谁打架呢！该不是被雷劈了吧！”

　　叶南脸上一红，正要辩解，方巍却是突然恍然大悟地道：“难道刚外边响的一声平地旱雷，就劈中了你？你不会这么倒霉吧？做啥亏心事了吧？”

　　面对着方巍那好奇的目光，叶南俊脸绯红，语无伦次地道：“我洗澡去！”然后便冲回房去！留下方巍一人在下边看得目瞪口呆！

　　叶南撮把着被电的漆黑的俊脸，无奈地叹了口气，看样子自己是不用再去想靠丹药走捷径的事情了，想想天符传承、阴阳鱼玉佩、聚灵阵，这些对别人来说都是可遇不可求的，都让自己给弄倒了手，老天待自己已经够仁厚的，所以刚才才会看不过去，劈了自家一雷吧！

　　似乎被这一雷劈醒了神，叶南赶紧搓了搓，搓完之后便回到房间准备老老实实地入定聚灵去，做人还是得一步一个脚印啊，叶南叹了口气……

　　深有感触的叶南盘膝坐到床上，便开始安心地入定聚灵来；虽然每次入定聚灵，进步都不是很大，但是相对于别人来说，却已经是强了不知道多少倍。

　　既然叶南打定了注意，他便也没有再想什么捷径之类，毕竟他现在才不过二十六岁，便已经是玉液上品初期了，整个修炼界这数百年怕也只找出了他这么一个怪胎！

　　如果在强求短时间快速地进阶，那实在是说不过去了，叶南用这样的想法安慰着自己。

　　四周的充沛的灵力，不停地朝着叶南的紫府中涌入了进去，循着那灵力循环，缓缓地运转，然后转化为灵力汇入那淡金色的灵力源中储存起来。

　　一周天，两周天……如此般地不知许久过去，叶南缓缓地从入定醒来，感觉着紫府中的灵力又稍稍地充裕了一些，轻轻地微笑了起来，只要这样坚持下去，最多过得年半时间，绝对是又可以继续突破的。

　　看了看手表，现在正是清晨六时，窗外正淡淡地透着些清亮，离上班还有两个小时。

　　叶南走到窗前，轻轻地推开窗户，一股清新的空气迎面扑来，叶南微闭着眼睛，轻轻地吸了口气，脸上露出满足的微笑。

　　眼前浮现了许多的人，爸爸妈妈，叶北，徐敏，方巍……

　　是的，现在我还奢求什么，有这么轻松的心情，有父母的健康，有爱人，有兄弟有钱，有权，而且几乎已经无所畏惧，确实该满足了。

　　现在自己只等着在不久的将来，步入那所谓的金丹重，站到这世间的巅峰之处，继续享受着这世间一切美好和值得自己珍惜的东西。

　　想起这一些的感触，叶南轻轻地抬起右手，一柄奇形精美，如同艺术品般的长剑缓缓地浮现了出来，斩龙剑……自己现在最强的依仗，叶南伸出握住剑柄，左手轻轻地抚过剑身，一朵灿烂的微笑浮现了出来。

　　随着他的微笑，那修长的剑身又缓缓地从掌心之中收了回去，融入了他的血脉之中。

　　叶南轻轻地看着自己的右掌，那枚银白色的须弥指环，正静静地圈在食指上，淡淡地闪着一些不知名的光辉。

　　看着它，叶南心中一动，现在已经有了斩龙剑，再不需要将在指环中存着武器，便将那须弥指环取了下来，套在了左手拇指上。如此般地，自己的左手却是随时地可以抛出道符攻击，不再需要如同以前一般地束手束脚。

　　这须弥指环轻轻地套了上去，如同叶南的食指和拇指一般大小一般，不大不小地套在拇指之上，亦如它一直是这般地大小一般。

　　叶南轻轻地一挥手，指环中的物品却是摆了一地，这些东西可都是在这世上，得以逍遥自在，无所畏惧的立身之本，却是不可缺失的。

　　带着点点的微笑和感情，叶南缓缓地看了过去，看着那摆了一地的东西，想要整理一番，突然间却是一愣，因为他从中看到了一大堆的泥土和一片的绿绿杂草。

　　脑海中闪电般地转动了一下，这才回过神来，这不是当初从结界中和那些白骨法器一起带回来的么。

　　昨天将那些白骨都给掩埋了，但是这些泥土却是忘记了丢出去。叶南轻轻地叹了口气，这人实在是不能太得意，一太得意就容易出娄子，白白地收了一大堆的泥土放在指环当中。

　　叶南叹了口气，正待将这些泥土收进指环当中，却突然发现那堆泥土杂草中，有些东西似乎挺奇怪！

　　叶南心头一惊，缓缓地走了过去，伸手轻轻地将那些半尺高的杂草拨了开来，一根三寸长许的银色小草静静的浮现了出来。

　　见到这根小草，叶南倒吸了一口冷气，天星草！

　　天符传承中，很详细地记载着它的模样和形状，这个绝对没有错的，绝对不可能错的！

　　怎么会是天星草，这怎么可能，三寸长的天星草，至少需要三千年以上才能长成，它是怎么存留下来的？当年封印之战中难道没有人发现么？

　　这次发大了，这里竟然有三千年上的天星草，根据它的习性，说不定就有其他的顶级药草存在，这块草皮起码也有五六个平方米，翻一翻说不定又能翻出其他的来。

　　叶南深吸了一口气，将自己心中那激动的心情稍稍地压制了一下，然后伸手在那半尺余高的杂草中翻动了起来。

　　一片紫色悄然地冒了出来，一片片晶莹剔透的圆形叶片，紧紧地贴着地皮，出现在他面前。

　　紫晶地榆！

　　叶南轻轻地抹了一把汗，两味千余年才可孕育出的仙品灵药竟然出现在了这里，这不过是五六平方米的草皮，咱不过才翻了两三个平方米的模样，接下来是不是还会有其他的药物存在。

　　轻轻地吸了口气，叶南继续地俯下身子，在那片杂草中仔细地翻寻着，希望能找出更多的仙品药草来！

　　只要再找出一两味，所谓的升仙丹，也不是不可能的再现的，毕竟在山河社稷图中，那充裕的灵气，千年之间足够孕育这些难得仙品药物出来。

　　而且，升仙丹的配方一直在他的紫府传承中深深地藏着，关于其中的几味药，他实在是记得很清楚，很清楚！

　　叶南屏住了呼吸，一根一根野草地拨了开来，生怕漏掉了什么仙草。

　　如此般地扒开了这一蓬蓬的杂草，总算是没有辜负叶南的心思，一缕绿玉般地藤蔓攀爬在草根处，上边结着十余颗珍珠般大小的朱红果实……

　　……极珍草果！

　　叶南的心一下蹦了起来，天星草、紫晶地榆、极珍草果！竟然有这三味仙品药物的存在……

　　虽然离升仙丹还差着两味主药，一味九叶紫芝，一味灵龙丹，但是还有一种丹药却是相差不远，天灵丹……虽稍逊于升仙丹，但是其效力也不可小视，正是适合叶南这等玉液上品品阶的修炼者，可助其在金丹重前加快灵力凝聚……

　　可是这天灵丹却是依然少了一味主药九叶紫芝，其他的什么百年茯苓、双叶夜交藤倒是不是太难！

　　叶南将这几个平方米的草皮翻了个遍，但是却依然没有找到其他的仙品药物才存在。

　　就少了这么一两位药，叶南实在是不甘心，又反复地将草皮翻了两遍，但是依然是失望而归，除了这三味仙品药物的所在，其他竟然都是一片杂草！

　　叶南轻叹了口气，这仙丹的配药果然不是这么容易配齐的，虽然找着了三味药，但是却依然差了一两味。

　　那九叶紫芝或许在偏僻而且灵气充足的地或许还有希望找着，但是那灵龙丹却是只怕没有多少希望了。

　　灵龙丹，也就是蛟龙内丹，千年以前已经是十分难见，更何况是现在！这升仙丹那是一点希望都没！

　　但是如果有九叶紫芝，再加上百年茯苓和双叶夜交藤，却是有可能炼成天灵丹！

　　假如有了这天灵丹的支援，叶南加快几倍的修炼速度那倒是很有可能，毕竟这天灵丹虽稍逊于升仙丹，但是对叶南的好处那可是无法估量的！

　　叶南反复翻了两遍之后，终于没有发现其他药物的存在，只得作罢，将三种药物小心地采摘了下来，然后放到须弥指环中存好，便打算将那些泥土和杂草倒掉。

　　但是临倒之前，叶南却是心头一动，他却是在这堆泥土中得到了不少的好处，使他对这些结界中取出来的泥土实在是谨慎至深。

　　将所有的杂草都在此过滤了一遍之后，便用手将泥土一点点的完全碾碎，就怕里边夹杂了什么有用的东西没有找出来，而肆意丢弃了的话，只怕他自己要哭死了。

　　叶南细心的一点一点检查，生怕万一漏掉了什么，这般地将泥土一点一点碾碎，正当叶南快要失望的时候，突然摸到了一个硬硬的东西。

　　叶南心头一喜，以为是又从泥土里摸到了一件法器，赶紧将那硬硬的东西从泥土里抠了出来。

　　结果，分余钟之后，看着这手心的惨白色骨片，叶南无奈地叹了口气，这骨片一点灵力波动都无，长三寸宽两寸不到，而且就是在骨片的上方刻了一个奇形兽神的模样，再无其他异常！

　　叶南琢磨着这玩意只怕是一个什么妖族门派的信物之类的，但是过了这千余年，只怕是没什么大用了，便将它收到须弥指环中放着，等以后想起来有什么用再说。

　　将所有的东西都清理完毕，叶南只觉得心情极度舒畅，想不到这垃圾里也能拣出宝来，三味仙品药物，稍稍地扳下一叶，便足够从其他门派手中换出一些稍次的药物，应该能帮助自己炼成那天灵丹吧！


第002章 紫芝

　　叶南满足地看着指环中的三味仙品药物，心中打起了小九九，难怪昨天老天要用雷劈俺，原来它早将丹药送到了自己手里，而自己却是依然不自知地厚颜乱嚎。

　　这一雷劈的好，劈得值！

　　叶南琢磨了一下，自己有了这三味仙药，随便挑选两种，再加上一些普通的上等药材，炼制一些低级的培元丹那是一点问题都没有的。

　　只是这么好的药物用来炼培元丹实在是太糟蹋了，而且自个又用不上，暂时实在是没必要，现在至少要炼出天灵丹来才行。

　　炼制天灵丹现在可还少了九叶紫芝这味主药以及百年茯苓和双叶夜交藤两味配药。

　　百年茯苓和双叶夜交藤倒是好弄，毕竟这些药物年限不久，都不是太金贵，许多大些的门派都会有所存储。只有那九叶紫芝，实在是有些为难。

　　九叶紫芝，虽然没有自己手中那三种仙品药物那般的金贵，但是却也是不易长成，紫芝百年长一叶，一株紫芝要长成九叶，起码也要八、九百年才能成熟！

　　这生长九叶紫芝之地，不但要求灵气充沛，而且必须在人迹罕至、野兽也难以侵扰之处，才有可能熬过数百年的岁月，长到九叶成熟。

　　如果让叶南自己去野外寻找，那只怕是数十年都可能一无所得，现在唯一的办法就是用自己的这些仙品药物向某些大型门派去交换！

　　只是向人家交换也是个麻烦事，自己手中的这些仙品药物可都是千年难得一见的炼丹灵药，要是露出来，只怕是会有很多人眼馋的。

　　虽然一颗急珍草果或者两片紫晶地榆应该就能换来一株成熟的九叶紫芝，至于那些百年茯苓、双叶夜交藤，自己要求一起捎带问题应该也是不大。

　　但是这个交换的对象倒是必须好生寻找才是，万一找的对象不太面，不但药没换到，反倒是被人惦记上了，可是大麻烦。

　　不过不管怎么个麻烦法，叶南都决定了一定要将紫芝换到手，将天灵丹给炼出来，这是唯一可以加快自己修炼的办法。

　　现在这世道，唯有实力才是保障，他可不想还磨磨蹭蹭地挨上个五六年，才正式突破金丹重。

　　打定了主意，叶南便开始寻找合适的门派进行交换，那些世外门派他可是不太熟悉，而他又不想让特勤处的人知道自己拥有这些仙品药物，所以无法通过特勤队去操作这件事情。

　　李玉的御雷宗，江云的剑宗都是不要考虑的，他现在唯一熟悉的两个非特勤队的人就只有罗天旭和林浩了。

　　他们身后的五行宗和火灵宗可都是有名的大派，而两人又是门派中的精英弟子，通过他们去沟通，倒是一个极好的途径！

　　想着想着，外边已经传来的徐敏和韩燕下楼去准备早餐的声音。听到这些个声音，叶南心头却是涌起了一阵淡淡的温馨感觉，本来还有些轻皱的眉头渐渐地舒缓开来，微笑着喃喃地道：“小敏儿……我的小敏儿……南子一定会越来越强大，一定会守护住我们的家和我们的朋友！”

　　看了看手表，现在已经是七点多钟了，叶南推开房门走了出去，走下楼去，看着已经开始煮稀饭煎蛋的两人笑道：“大家早安！”

　　办公室中，已经快速地将今天的患儿治疗完毕之后，叶南掏出手机，想了下，还是微笑着拨通了林浩的电话。

　　他对这个俊美的小子倒是挺有好感，这小子可比罗天旭单纯多了，罗天旭那小子虽然不坏，但是心思可多，先找林浩倒是最好的选择。

　　电话响了好一阵，才传来林浩那迷迷糊糊的声音：“谁呀……早上不用睡觉么！”

　　“呃……”叶南看了看墙上的挂钟，现在已经是十点多了，无奈地轻声笑骂道：“小子，还早啊，都十点多了，赶紧起来！”

　　“哦……是南子哥啊，我昨天都是两点多才睡，现在当然还早啊，平时我都要睡到十一点多的！”听到了叶南的声音，林浩倒是头脑稍稍地清醒了一些，打了个哈欠道：“南子哥，这么早找我做什么？你不用上班么？”

　　叶南轻笑着道：“当然要上班，难道像你一样轻松啊，我可是还要赚钱养家的！”

　　“切……南子哥，你就别在我面前装穷了，你特勤队的津贴和奖金哪么高，够你一辈子不用上班了！”听得叶南这般言语，林浩失声笑道。

　　叶南摸了摸鼻子，淡笑着道：“呵呵……这些可都是血汗钱，你们又不是不知道！”

　　“好啦，知道啦，南子哥，你这么大早的找我有什么事！”两人嬉笑了半天，终于绕到了正题上。

　　叶南轻笑了笑，然后道：“浩子，你们五行宗有没有存有一些灵药，我是指那些上了年限的！”

　　“灵药？上年限的？”林浩疑惑地道：“南子哥，你问这个做什么，你想要配什么药材吗？”

　　叶南笑道：“对，我的师门现在在炼制一炉丹药，有些药材的存货已经耗尽了，所以我想问问你们五行宗有没有这些药材，如果有，可以互换一些！”

　　“哦……叶南哥的师门啊，南子哥，你的师门到底是什么门派，藏得够深啊！需要什么药材，我帮你问问吧！”

　　叶南淡笑道：“没办法，我们师门遁世多年，每代只有一人入世，拘于师门的约束，所以不能说！”

　　说罢，又笑道：“我需要一支九叶紫芝、一支百年茯苓，还要三两双叶夜交藤！”

　　“什么？”听得叶南将药报了出来，林浩倒吸了一口凉气，这百年茯苓和双叶夜交藤倒是好办，但是九叶紫芝，还要一整支，实在是太难了！

　　林浩轻吁了口气之后，低声地道：“南子哥，这个九叶紫芝，只怕是不一定有，就算有，我们宗主也不会轻易出手的，毕竟这东西现在实在是太难得了！要不……我先帮你问问如何？！”

　　听得林浩这般的言语，叶南倒不意外，以现在这世间界的灵气情况，九叶紫芝确实已经是了不得的灵药了，当下便轻笑道：“好的，浩子，你帮忙问一下，如果贵宗有这几种药物的话，我们师门愿意用一颗极珍草果或一片紫晶地榆相换！”

　　“极珍草果？紫晶地榆？这些是什么东西？”林浩疑惑地问道。他可是从来没有听说过这两种灵药，但是见叶南这般的慎重，知道只怕是不简单！

　　“呵呵……这个东西说不清楚，你先帮我问下有没有，如果没有就算了；如果有的话，你就帮我问下你们宗主换不换就是！”叶南笑道。

　　林浩笑着道：“好的，没有问题，我等下就打电话问一下我们宗主！”

　　“好，那就辛苦了……”

　　放下电话，叶南轻轻地叹了口气，希望五行宗有这些药物才好，只要有，这五行宗主应该不会拒绝才是，毕竟极珍草果和紫晶地榆可都是难得的仙品，较之九叶紫芝和那些百年灵药，绝对要珍贵不少。

　　九叶紫芝只是需要时间和充沛的灵气，而极珍草果和紫晶地榆不是那种极为特殊的环境和上千年的时间，根本是无法生长的！

　　叶南在办公室呆了一会，等得一个多小时，林浩便回了电话过来，语气中充满的惊奇和遗憾：“南子哥，我们宗里现在没有九叶紫芝，宗主说现在我们药圃还培育有一些百年茯苓和双叶夜交藤，如果你的师门需要，可以奉送一些！”

　　“哦……”叶南叹了口气，果然这九叶紫芝也不是那么好寻找的，竟然连五行宗这样的当世大派都没有存货，只怕是其他门派也不一定有。

　　叶南想了想，这五行宗主倒是大气，知道能拿出极珍草果和紫晶地榆的门派绝不简单，所以才打算将那些百年茯苓和双叶夜交藤来卖自己这么一个人情。

　　但是叶南可不想轻易地欠人家的情，毕竟欠人的情可是不容易还的，而且只要找到了九叶紫芝，这百年茯苓和双叶夜交藤倒也好找，便感激地笑道：“浩子，先替我谢谢你们宗主的好意，如果我找到了九叶紫芝，到时候可能还得向贵宗求取一些百年茯苓和双叶夜交藤！”

　　“行，我们宗主说了，你随时要，随时都可以去取！”林浩爽直地笑道。


第003章 权势

　　既然五行宗没有，叶南便只得又试试罗天旭那边，火灵宗也是当世大派，说不定有也不一定！

　　但是当罗天旭向师门询问的时候，得到的回答也如林浩一般地大同小异，百年茯苓和双叶夜交藤都有，就是没有九叶紫芝！

　　叶南无奈地摇了摇头，想不到这九叶紫芝竟然真这般的难找，看样子只得再重新想其他办法了。

　　可是找谁呢？自己总不能一个一个门派找上门去，然后再突兀地问对方有没有九叶紫芝？

　　叶南揉了揉眉心处，实在是觉得有些头痛，接下来该怎么做了……

　　想着想着，突然一愣，狠狠地拍了自己的头一下，喜道：“我真是个笨蛋，竟然连这个都没想到，这么好的资源都不会利用！”

　　想罢，走到门口，看了看自己的办公室外无人，叶南轻轻地掩上门，然后取出灵力护目镜和耳麦戴上，然后按下按键之后，沉声道：“我是中南特勤总队叶南上校，请求连接特勤总处数据库！”

　　灵力护目镜上一点红光轻轻地闪了闪，很快镜片上显示了几排数字：“验证完毕，欢迎叶南副队长！”

　　叶南继续沉声道：“搜索修炼界中以炼制丹药出名的宗派相关资料！”

　　灵力护目镜上的那点红光又是轻轻地闪烁了几下，然后一排排的资料，从灵能护目镜上投射到叶南的视网膜上。

　　“百草门，修炼界第一炼丹宗门，位于王屋山山脉；掌门张道人，门下弟子百余，擅长各种丹药炼制，以及灵药培养……”

　　“药王谷，知名炼丹宗门，位于牛蟒山……”

　　“天丹派……”

　　看着上边罗列出来的这几个门派，叶南轻轻地笑了起来，这些专炼丹药的门派，九叶紫芝应该能找出一支来吧，如果他们都找不出，那就想都不要想其他的了！

　　“百草门？”叶南看着这个排名第一的门派，轻轻地念叨了一声，似乎有些耳熟，想了一阵，才记起来，当初刚进特勤处时，江云曾经说起过这个门派，他当初还泡了一杯所谓的清心茶给自己喝，说是百草门张掌门送给他的！

　　叶南到现如今都还记得还清心茶倒是给自己的感觉，实在是美妙极了。他相信能炒制出这样茶叶的门派绝对名副其实！

　　王屋山在岭东省，离中南省倒是有着千余里的距离，叶南寻思着去一趟百草门，与他们换上一支九叶紫芝！

　　不过既然要去，那就得安排好手头的工作，虽然说去一趟百草门需要的时间不多，但是叶南还是得做好充分的准备，万一百草门要是没有，就得去药王谷和天丹派！

　　如此一来，只怕是需要的时间就长了，所以一定得多安排些时间才好。但是医院又不能离了自己，毕竟手下的四个医生，却是还不能单独对患儿进行治疗。自己要是走得什么十天半个月的实在是个大麻烦。

　　不过不管怎么样，这一趟去总是要去的，打定了主意，叶南皱着眉头想了一下，然后便轻笑了起来。

　　就算自己不在家，但不是还有方巍么？他现在也是玉液下品的品阶，施展几个祛邪符实在是轻而易举，而且以前也代替过自己进行治疗。

　　而且反正至于迷魂方面有小狐狸这个专家在，有她把关，怎么着都可以搞定！

　　想定了，叶南便开始做准备了，他从特勤三处总部数据库中将几个炼丹门派的具体位置都下载到了灵能护目镜中，保证自己已过去便能找到正确的方位。

　　然后便将张学龙副主任叫了过来，交代他自己会外出一段时间，并安排好治疗方面。

　　张学龙对叶南这样的事情可谓是司空见惯，见得叶南将一切都安排妥当，当然是没有丝毫的意见，只是嘱咐叶南一定要早些回来才好。

　　搞定了一切，叶南便又拨通了江云的电话，毕竟自己名义上也是中南特勤总队的副队长，要离开中南一段时间，总还是得跟他报备一下。

　　听得叶南说上次的天围山事件，实在是太过劳心劳力，想从明天起便要去外地休假一段时间，江云倒是丝毫没有意见，只是笑道：“叶南，天围山行动的奖励下来了，要不你将奖励领走再去休假？”

　　“奖励下来了？”叶南一喜，反正他又不急，明天将奖励领到手再走也不迟！

　　第二日，叶南便带着方巍直奔特勤处而去，听得领奖励，方巍可是笑得合不拢嘴，他巴望着今天是已经巴望了许久了。

　　不出所料的，方巍入队不过个来月，参加任务不过两次，便直接地由中校升为了上校，又拿了奖金五百万。而且获得黄金龙牙勋章一枚！

　　看着肩上又加了一颗星星，胸前多了一枚金色的帅气勋章和手中的五百万支票，方巍是笑眯了眼，他现在晋升了上校，每月的津贴也从八十万涨到了一百三十万！

　　他看了看手中的支票，好奇地看着江云道：“江队，我这么快就晋级了，其他的兄弟拿了什么奖励？”

　　江云轻笑了笑道：“其他人可没有你这么高的奖励，但是毕竟你们这次立了极大的功，他们也每人拿到了两百万的奖金，而且东江特勤小队获集体一等功一次！而你一人杀死了三名上阶妖将，帮助叶南搅乱了妖族的计划，拿回了那些法器，所以你的奖励比他们高的多！”

　　“哦……这样啊！”方巍看了看身上的三颗星星和支票，实在是笑开了颜！

　　而叶南作为这次立下不世奇功的主角，且献上了仙器宝器共六件，奖励更是少不了的，顺利地从上校晋级大校，拿到了奖金一千万，而且还获得紫金龙牙勋章一枚！

　　而且作为大校级省队副队长他的津贴也从一年一百五十万涨到了两百万！

　　而给叶南授衔的赵副处长看着叶南笑道：“本来以你这次的功劳，足够你再次拿一枚黄金龙心勋章，但是你早已经拿过一次了，所以这次就换成了紫金龙牙勋章，并且在功劳簿上给你记下了一大笔。”

　　“而且廖处长说，如果你下次再立下够大的功劳，就直接给你授予紫金龙心勋章！”赵副处长欣慰地拍着叶南的肩膀，大声笑道：“小子，好好加油，你有希望成为特勤三处第一个拿齐紫金勋章的家伙！”

　　叶南摸着胸前的勋章，缓缓地笑了，紫金龙心勋章……嘿嘿应该不会太远了！

　　两人都升了衔，证件便也跟着改朝换代，看着手中三本新的证件，中南军区特勤处大校军官，警察部保卫局特事处二级警监，国安部特勤三处大校军官！

　　叶南轻轻地笑了，到了这个级别，要再上升就有些难度了，特勤总处的最高军衔是廖处长，为中将衔；其他的副处长也就是大区负责人如赵副处长等，都是少将衔！自己要再想升军衔除非到时候升了大区负责人才有可能！

　　而警察部的级别再上升就是一级警监了，国家警察部最高级别是总警监，也就是警察部长，其他的副部长级别都是副总警监，而廖处长的警衔也就是副总警监而已！

　　副总警监以下就是一级警监，所以跟军衔一般地，叶南最多也就是能升到一级警监，至于副总警监特勤处也就是一人，他可是想都没想过。

　　至于国安的也就是同样的，少将级别目前也就是叶南的顶而已；我们国家的制度，大校级军官和少将级军官虽然只相差一级，但是那差别却是大得无聊，而这一级也是无数大校级军人一辈子都没有跳过的。

　　所以同样的，叶南以后要想继续升级相对就要难了不少，除非他再次立下震天的功劳，否则那实在是不要再想！

　　不过叶南现在也满意了，有了大校副队长的身份，现在在中南已经没有几个人的身份能够高过他了，就算是江云面对同样是大校级别的叶南，也只作为一个正职去指导或征求副职的意见，而无法去命令叶南。

　　虽然他的身份无法曝光，但是叶南却在暗地里，拥有了足够大的权力，甚至在某些情况下，整个中南，除了江云之外，已经没有人能不受他的命令限制！

　　也就是说，在他的命令下，除了江云，整个中南将无人能够反抗！


第004章 栽赃

　　将有些不甘愿的方巍拉到附二院当苦力之后，叶南便乘坐着飞机直奔岭东省。

　　头等舱，叶南带着一副金丝平光眼镜，端着一杯咖啡缓缓地抿着，一边翻看着一杯杂志消磨着时间。

　　虽然在飞机上的时间不长，但是叶南还是很用心地享受着这难得的清闲时光。

　　头等舱的咖啡还是挺不错的，幽香浓郁，让本来不是很喜欢喝咖啡的叶南都觉得端着一杯咖啡装矫情并不是什么太难受的事情。

　　明朗俊秀的脸庞虽然被故意戴上的金丝眼镜给遮掉了一些，但是更却有些更显清美斯文。

　　这让两位头等舱的漂亮空姐不时地晃着两条秀美的长腿，出现在叶南面前。

　　“先生，请问还要加咖啡吗？”

　　叶南看了看已经浅了不少的咖啡杯，抬头抛给了那有着一双娇媚大眼睛的空姐一个微笑，点点头道：“好的，谢谢！”

　　“不客气，很高兴为您服务！”得到叶南微笑的那位漂亮空姐，精致的脸上露出了一丝开心的笑容。

　　两人这般的眉来眼去，倒是招惹了旁边的一个胖子，这胖子一双色迷迷的眼睛早已经是盯着两位空姐许多时候了。

　　不时地借着要饮料，要毛巾的借口，已经骚扰了不知几许，这让两位漂亮的美女都很是有些厌烦。

　　不过对方是头等舱的客人，那是绝对不可得罪的，两位美女也只得豁出去忍受着，看着那张让人有些呕恶的肥腻脸孔，也只得挂上职业笑容，小心招待着。

　　那胖子倒也有些自知之明，早从两位美女的眼睛中看出了一丝不耐和厌恶，不过他倒早已经是习惯了别人这样的想法，依然是厚颜无耻地对着美女们进行骚扰。

　　不过当他看得两位美女不时有意无意地避开他的方向，而凑到旁边这个小白脸面前献殷勤的时候，这胖子便开始有些腻味了。

　　他郁闷地看着那两个美女不时地翘起性感地臀部，蹲到那小白脸身旁，然后狠狠地前倾为那小白脸倒着咖啡，顺便将那秀美坚挺的胸部伸到那小白脸眼前，恨不得将全身都贴过去的模样。

　　胖子心中如同被猫挠一般地，该死的，这小白脸能吃么？多半是个银样的蜡头枪，哪里比得老子在床上彪悍！

　　想得两人这截然不同的待遇，胖子怀着些怨毒的眼神，仔细地看了看旁边的小白脸。

　　“嗯……boss的外套，lost的眼镜……看来是个有点小钱的二世祖！”胖子这样认为！

　　胖子冷哼了一声，暗道：“什么玩意，一个二世祖了不起，老子可是身家上十亿的总裁，比你他妈强多了！”

　　不过，任胖子怎么认为自己某些功能比旁边的小白脸强，自己比小白脸有钱，但是似乎两位美女并不买他的账，依然是喜欢晃着长腿不时地出现在旁边的叶南面前。

　　看得那美女一副俏脸含春的模样，胖子实在是气得够呛，他决定一定要让这眼不识人的空姐，好看一番。

　　当下伸手对这美女空姐招呼了一声：“来给我来杯咖啡！”

　　这大眼睛空姐见得那肥腻的油脸，眼神中露出一丝厌恶之后，赶紧微笑了一下：“好的，请您稍等，马上就来！”

　　到服务间倒了一杯咖啡之后，大眼睛空姐，赶紧给胖子端了过来，在放到胖子旁边的小桌上的时候，那胖子却似乎不经意地猛然一伸手。

　　“当啷”小碟子中的咖啡杯，应声倒地，而那杯棕黑的咖啡却是倒了这胖子一袖子。

　　大眼睛空姐，脸色一紧，她已经看出这讨厌的胖子绝对是故意的，但是她又不得不赶紧惶然地道歉道：“对不起，对不起，我马上给您擦干！”

　　本来就故意的胖子那里肯罢休，大声喝道：“你们怎么做事的，擦干就好么？老子这套阿玛尼可是十来万的，你说对不起就算了？”

　　被胖子这么一吼，其他头等舱的乘客都转头看了过来，看着这边到底发生什么状况了。

　　这空姐知道遇上麻烦了，平时坐头等舱的客人虽然不少都色迷迷的，但至少脸上一个个都道貌岸然的，绅士有理，去没想到会遇到这样一个厮。

　　见得乘客们都看了过来，为了消除影响，当下只得慌乱地道：“对不起，我先给您擦干好吗？”

　　说罢，赶紧拿了一条干毛巾过来，小心地弯腰下去，给胖子擦干。

　　那胖子看得那性感的臀部和笔直的美腿，不由地咽了口口水，趁着那空姐给自己擦袖子的时候，赶紧伸手狠狠地摸了一把！吓得那空姐，尖叫一声，弹身跳开了去。

　　这时这胖子正感受着那柔嫩松软的感觉，自我感觉销魂中，见得那空姐跳开，怒声哼道：“你不给我擦干你做什么！”

　　那空姐犹豫地看了胖子一眼，迟疑地走了过来，小心地伸出手去，想继续给那胖子擦干。

　　众乘客都猜到了一些什么，但是却又不好说什么，都值得厌恶地看了这胖子一眼。

　　只是这胖子却实在是个猥琐的主，趁着空姐给他擦袖子，右手一伸手又朝那白嫩的大腿摸去。

　　这空姐也注意到了这胖子的动作，但是却又不好移动，只得委屈的准备让胖子卡上一把油！

　　这胖子见得对方不敢在移开，得意地瞄了旁边的叶南一眼，一只咸猪手就要贴过去。

　　旁边的叶南也早已经注意到了这边，别人看不到这情形，但是叶南却是看的一清二楚。

　　见得这胖子猥琐的模样，和那空姐委屈的神情，本来就有些不忿，这时那胖子偏偏还得意地抛过来一个示威般的得意眼神，叶南这下就有些冒火了。

　　当下端着咖啡的手装作不经意地轻轻一扬，那刚倒过来不久的还挺热的咖啡，朝着那只厚腻的咸猪手准确的甩落而去。

　　叶南这杯咖啡倒是一下精准地倒到了那胖子的手背上。

　　可怜那胖子这手背却是没有如同刚才那般的有什么外套衬衫保护，那滚烫的液体一下就让胖子很是疼痛了一番。

　　被这咖啡一烫，胖子尖叫了一声，弹身跳了起来，他可是看的叶南眼神中的那一丝轻笑，知道叶南是故意的，而且又被叶南坏了他的好事。

　　当下就朝着叶南怒声探手而去，想要提住叶南的脖子，怒声地道：“小子，你找死吧！敢泼你爷爷！”

　　叶南轻笑了一声，伸手屈指稍稍地聚了些灵力，轻轻地在那伸过来的肥猪手上一弹。

　　叶南这故意一弹那里是普通人可以承受得住的，只听得“咔哒”一声，那胖子顿时捂着手腕，杀猪一般地叫了起来。

　　胖子这一声惨叫，倒是让不少同在头等舱的客人暗笑不已，这胖子实在是太讨人厌了，有人教训他，大家都乐见其成！

　　而这时外边的空警也听得了头等舱里的动静，赶紧跑了过来，询问是怎么回事！

　　那胖子被叶南敲得这么一下，疼得直咧嘴，这时见得有靠山来了，赶紧指着叶南怒声地道：“警察同志，是这小子他恶意攻击我！将我的手腕都快打断了！”

　　见得着胖子恶人先告状，众乘客和那两名空姐都担心了起来，确实是叶南倒了人家咖啡，虽然那胖子似乎是想动手，但是现在却是这胖子被叶南给伤着了，只怕叶南会有一些麻烦！

　　那空警看了看胖子那明显有着不小问题的手腕，皱了皱眉头，看向叶南询问道：“这位先生，是您攻击了他吗？”

　　叶南轻笑着点了点头，道：“是的，我轻轻地碰了他一下！”

　　“什么轻轻地碰了一下！”这胖子曲扭着脸，抬着手，大声嚷嚷道：“轻轻碰一下，我的手会伤成这样么？你这是恶意攻击！”

　　见得这胖子一副无赖模样，叶南轻哼了一声，豁然地站了起来，盯着胖子寒声冷笑道：“我是故意弄折你的手，你有如何，难道你那只手也不想要了么？”

　　那胖子被叶南这眼神看得一寒，生怕叶南还真有动手打他，赶紧缩到空警背后，在空警背后大声嚷嚷道：“警察同志，他恶意伤人，还想继续攻击我，赶紧把他抓起来！”

　　见得证据确凿，空警看着叶南道：“这位先生，请出示您的证件，然后呆在您的原位上不要移动，下机之后，我将请您协助调查！”

　　听得空警如此般地说，旁边的乘客和两位空姐都脸色变了起来，知道叶南这下似乎真的惹上麻烦了。

　　不过叶南倒是毫不在意的，冷笑地看了看那躲在空警身后一脸得意的胖子，轻轻地笑了起来，笑得那胖子一身发寒。

　　被叶南笑得心里发慌的胖子看了看身前的空警，胆气又足了起来，暗声哼道：“这小子怎么回事，现在还笑得出来，等下就有你好看的！”

　　叶南轻笑着缓缓地从口袋中掏出一本证件朝那空警递了过去！

　　看着那黑色皮面上那显眼的国徽，这空警一愣，看了看叶南，然后伸手接过。

　　没有想到是同行，这空警无奈地皱着眉头打开了一看。但是这一看却是瞪大了眼睛，警察部特勤三处二级警监！

　　赶紧确认了两眼，不是伪造的证件之后，又看了叶南一眼，确定是照片上的人，赶紧立正，在一众人的惊诧的眼光中，伸手向叶南敬了个礼道：“叶警监，您好！”

　　叶南轻轻地点了点头，回了个礼，然后指着那一脸惊诧的胖子，沉声地道：“给我把他铐起来！”

　　那空警一愣，然后看了看叶南，无奈地道：“叶警监，这不合规定！”

　　那胖子这时也回过神来，听得叶南要铐住自己，有些着慌了，他可算是有些见识的人，二级警监是个什么东西，他可是一清二楚，警察厅的副厅长差不多也就是这个级别。

　　虽然叶南看起来实在年轻，但是这空警都确认没错，这下他可是慌了神。

　　他生怕叶南依仗着权势命令这空警朝他下黑手，赶紧朝着四周的乘客，大声嚎叫道：“大家都来看看，警察，警察就可以随意攻击他人么？还可以随意拘捕人……大家快……”

　　虽然平时都对仗势欺人的那些公仆们看不惯，但是现在众乘客却是一点没有受到煽动，都是一脸看好戏模样地看着这胖子，看着这胖子压制着心底恐慌的拙劣表演。

　　胖子刚嚎得两句，便被叶南一把拉住那领带扯了过来，然后对一旁的空警道：“我怀疑他藏毒，你马上检查他的口袋，我刚才似乎看到了什么！”

　　听得叶南的话，胖子脸一白，这是栽赃，对方绝对是想要栽赃自己。刚要挣扎，却被那空警一把拉着，然后往外套口袋中摸去。

　　这一摸，果不其然地从胖子口袋里摸出一袋白色粉末来……


第005章 求药

　　那胖子看着口袋里被掏出来的那一小包包装精致的粉末，眼睛一下鼓了起来，颤抖着手指指着那小纸包道：“这不是我的，这不是我的！”

　　叶南轻笑了笑道：“不是你的难道是我的么？”

　　“你……肯定是你放到我口袋里的！栽赃……这绝对是栽赃！”胖子涨红了脸，结结巴巴地指着叶南道。

　　“你看见我放你口袋了？嘿……”叶南笑着摆了摆手，然后对空警道：“将这家伙铐起来，下飞机后便送他去警局！”

　　那空警看了看手中的这包装精致的小纸包，突然发现上边几个字挺眼熟的，“思密达？”

　　空警一下眼直了，这不是自己今天在吃的止泻药么？这胖子怎么也放一包在口袋里？当下下意识地摸了摸自己的口袋，“呃……我哪包怎么不见了？”

　　他看了看这纸包，又看了看叶南，又看了看旁边的乘客，这时已经有不少地人在盯着他手中的小纸包上的字，会意地低笑了起来。

　　“呃……”空警抹了一把汗，想了下，还是红着脸对叶南道：“叶警监，这个好像是止泻药……”

　　“止泻药？”叶南皱了皱眉头，似乎有些疑惑地将空警手中的小纸包拿了过来，看了看上面的字：思密达（蒙脱石散剂），用于腹泻等止泻治疗……

　　那胖子被空警这么一说，也赶紧兴奋地大叫起来：“止泻药，是止泻药，我可没有藏毒，小子你不要想诬陷我！”

　　见得自己现在有理了，这胖子现在可是有胆气足了起来，冷笑着指着叶南的鼻子大声喝骂，道：“不要以为你是警监就可以滥用职权，我要告你，告你诽谤和诬陷！我也是东江市议员代表！你要为此付出代价！”

　　见得这胖子那嚣张模样，叶南轻笑了笑，没有理会他，然后对空警道：“你怎么知道他不是用这种包装来藏毒！我命令你现在马上将他扣押起来，等下机之后，再将这个拿去检验，先扣押他四十八小时再说，明白么？”

　　“是，叶警监！”见得叶南下令，这空警便二话不说，掏出手铐便将这胖子，掀翻在地，将他两手反背着靠了起来。

　　虽然说有些不合规矩，但是现在有警察部的大佬发话，与自己可没关系，再说这胖子看起来也实在是有些惹人厌，先将他收拾了再说！

　　等得那胖子哇哇叫着被空警制服，然后考上手铐，青紫着脸，咬牙切齿地大声嚷嚷地对着叶南威胁道：“我一定会告你的，等下了飞机我一定会去告你！”

　　叶南看着被拉下去的胖子，轻笑着点点头道：“行，请记住我的名字，警察部特勤三处二级警监叶南，欢迎投诉或者起诉！”

　　旁边的众乘客们听得警察部的名号，一个个都微笑了起来，他们都看得出叶南是看这胖子不顺眼，在找这胖子的茬，本都还有些担心着胖子真拿这事去投诉叶南。

　　但现在却是一点都不担心了，警察部，让这胖子找上燕京去投诉去吧……警监，是一般人能碰得动的么？再说这般年纪能混上警监的，来头绝对小不了，就算这胖子是东江议员代表，嘿嘿……跑到燕京去，屁都不是！

　　将这胖子给弄走了，总算是安静了下来，叶南舒坦地坐回座位，叹了口气，拿起还没看完的杂志，翻到刚才的一页，舒心地看了起来。

　　端起咖啡，想要喝一口，却发现刚才自己已经将杯子里的咖啡给倒出去了，轻轻地招了招手，刚才的那个大眼睛空姐，赶紧端着咖啡壶跑了过来。

　　小心地为叶南续上一杯，然后红着脸低声地道：“叶先生，刚真是谢谢您了！”

　　叶南轻笑着点点头，端起咖啡抿了一下口，然后道：“没事，我也就是正好看那胖子不顺眼而已！”

　　“可是，这不会给您带来麻烦吧？”那美丽的空姐，轻皱着秀美的眉毛，眼神中很是抱歉地看着叶南道。

　　看着那空姐担心的眼神，叶南暗道这空姐人倒是还不错，自己算没白出手一趟，当下缓缓地摇了摇头，轻笑着道：“放心，没事，能给我带来麻烦的，中南还没几个人有这资格！”

　　这空姐见得叶南那边的自信，想起他刚才自报的名号，虽然不清楚警察部的二级警监到底是个什么级别，好像是挺大的官，倒是相信了几分。

　　见得那明俊的脸庞上露出淡淡不经意的微笑，心不禁地轻跳了几下，首先还只以为帅气年少又多金，想不到背景还不小，现在这样优秀的男子可不多了，想到这里，这娇媚的空姐倒是不由动了小心思。

　　悄悄地拿出一张卡片塞了过来，低声地道：“如果您有时间的话，请给我电话，我想请您吃饭！”说罢，便羞红着脸端着咖啡壶快步离去。

　　看了看手心的这张名片，叶南轻笑了一下，想不到这样传说中的空姐艳遇竟然会落到自己头上，叹了口气，收起名片，随意地放到口袋里。

　　半个小时之后，叶南朝着那站在机舱口的大眼睛空姐，笑着点了点头，缓缓地顺着梯子走下机去。

　　“很可爱很漂亮的女孩子……”叶南无奈地摇了摇头，叫了个计程车，飘然而去。

　　又经过了七八个小时之后，叶南总算是站到了王屋山下，从灵能护目镜中调出地图，找着了百草门的山门方向，叶南便缓缓地顺着山脚的一条小路，朝着山上爬去。

　　王屋山说大不大，说小也不小，如果要是没有地图，要找出百草门的山门，还真是个不容易的事情。

　　叶南爬了六七个钟头的山，总算是气喘吁吁地站到了一条小路之前。

　　看了看小路尽头不远处缓缓蒸腾的淡淡灵气，叶南抹了把汗，虽然这些灵气比不得自个家中那般的浓郁，但是相对来说，已经是很不错了，看样子自己已经找到了地方。

　　走到小路一个拐弯之处，叶南看了看眼前的一片山壁，轻笑了笑，挺不错的幻阵，当下手一扬，一股灵力朝那幻阵冲了过去，将眼前的景象冲得一阵波动，然后便站在原地静静地等着。

　　过得不一会，那山壁中边闪出一个人来，二十来岁，身着一身青色长袍，见得叶南，上下打量了一番，发现自己看不透叶南的修为，便轻笑着拱手道：“在下百草门罗杰，这位同道不知是前来求药还是炼丹？”

　　叶南轻笑着拱手回礼：“在下叶南，特来贵派求药！”

　　“哦……叶兄是来求药的，不知叶兄贵师门是？”

　　“师门？”叶南轻笑了一下，然后从口袋中掏出一枚勋章递了过去，道：“在下师门遁世已久，还请罗兄多多见谅！”

　　罗杰疑惑地接过叶南手中的勋章，一看之后，不禁倒吸了口气，特勤三处的黄金龙心勋章！

　　当下脸色一变，赶紧双手将选择送了回来，很是崇敬地侧身道：“请恕在下怠慢了，请叶兄随我来！”

　　叶南微笑着缓缓点头：“多谢罗兄了！”

　　跟着罗杰大步朝着石壁中走去，感觉着通过了数道的灵力层，眼前豁然一亮，一片极大的山谷出现在叶南面前。

　　山谷中不时有一些身着青袍的人走过，罗杰将叶南带到一处静室中，请叶南坐下后，让小童送上一杯清茶，微笑着道：“叶兄请先在草堂用茶，我马上禀报管事师叔，请叶兄稍候！”

　　叶南轻笑着点点头，笑道：“麻烦罗兄了！”

　　待得罗杰离去，叶南鼻端闻道了一丝有些熟悉的淡淡清香，下意识地朝小童送过来的那杯清茶看去，那香气似乎就是从这里传来。

　　叶南眉头一掀，想起了曾经在特勤处江云那喝过的清心茶，想起那茶的好处，不由得心头一动，江云说清心茶不就是百草门掌门送的么。

　　当下，缓缓地端起杯子，轻轻地喝了一口，果不其然，一股沁人心扉的异香直冲顶门，让他的紫府内的灵力猛地一阵涌动，脑海中突现出一丝少有的清明！

　　叶南轻叹了口气，果然是好茶，不愧值得让自己记得这般的久！

　　喝得两口，外边便出来了两个轻轻的脚步声，一个白发老道出现在了叶南面前！


第006章 震撼

　　这老道须发皆白，一双眼睛炯炯有神，微笑着看叶南，旁边首先引叶南进来的罗杰在一旁恭敬地道：“掌门师伯，这位就是特勤处的叶兄！”

　　“掌门师伯？”叶南一惊，竟然是张道人亲自过来了，当下赶紧站起来，微笑着低头示意道：“想不要竟然劳动张掌门大驾，小子真是不胜惶恐！”

　　张道人上下打量了叶南一番，眼神一亮，大笑了一声道：“果然是英雄出少年啊，叶施主客气，客气！”

　　说罢在一旁的主位坐下，看着叶南笑道：“叶施主年纪轻轻，便为我人族做出了这般大的贡献，得到了特勤处的黄金龙心勋章，实在是让人敬佩不已啊！”

　　叶南微笑着叹道：“张掌门实在是抬举了，小子也是身在特勤处，尽了自己一番的职责而已，谈不上什么贡献，还请万万不要夸奖小子！”

　　对于叶南这般谦虚平和的模样，张道人不禁微笑着频频点头，这叶南果然不错，不但一身灵力已经是玉液上品初期，而且为人谦和毫无自傲之心，实在是百年罕见的良才，不知道是哪个门派有如此福气，拥有这样优秀的弟子！

　　想罢，心底轻叹了口气，看着叶南轻笑着道：“不知叶施主登门，是想求取何药！”

　　叶南轻笑着道：“久闻百草门乃是修炼界第一大炼丹门派，今天小子前来，乃是想从贵门换取百年茯苓一支、双叶夜交藤三两，和九叶紫芝一支，不知贵门是否方便！”

　　听着叶南报出的一味味药，张道人微笑着频频点头，但是当听到九叶紫芝之时，却是轻皱了皱眉头，略一沉吟，然后看着叶南道：“叶施主求取这三味药可是想炼制培元丹？”

　　叶南轻笑了一声，摇摇头道：“这个小子倒不太清楚，只是奉师门之命，求取这三味灵药，不知张掌门此处方便否？”

　　张道人轻叹了口气，抚须笑道：“本门百年茯苓和双叶夜交藤，存量不少，如叶施主师门需要，尽可取去；只是……”

　　“只是什么？张掌门不妨道来！”叶南心头一动，看着张道人问道。

　　张道人看着叶南笑道：“也不瞒叶施主，九叶紫芝本门尚有两支存药，只是这九叶紫芝实在是紧俏，本门销量最好的就是培元丹，这培元丹主药之一便是九叶紫芝，如果没有了这位药，各派最多的培元丹，便无法炼制！”

　　“有？”叶南心头一喜，他也知道九叶紫芝实在是紧俏货色，但是如果他用极珍草果或紫晶地榆相换，他就不信张道人不动心。

　　当下遍拱手朝张道人笑道：“张掌门，既然有九叶紫芝那就好办，小子有两种灵药，掌门如合意，便换上一支如何？”

　　“哦……两种灵药？”听得叶南这话，张道人眼神一闪，笑着道：“不知是何种灵药，竟然让叶施主这般慎重！”

　　叶南缓缓地点了点头，然后道：“这次我师门交给我两味灵药，要我用其一换取刚才所述的三种灵药，我便说与张掌门得知！”

　　“其一换三种灵药？”张道人眼前一亮：“是何灵药，竟然较之九叶紫芝还要珍贵？既然如此，还请叶施主道来！”

　　叶南神秘地看了看张道人，轻笑了笑道：“极珍草果一枚、紫晶地榆一片！”

　　“什么？”听得叶南说出的这两个药名，张道人猛然地从椅子上站了起来，死死地盯着叶南，急促地道：“极珍草果？紫晶地榆？你竟有这两种仙品灵药？”

　　说罢之后，这张道人才发现自己的失态，老脸一红，才讪讪地坐下，希冀地看着叶南道：“叶施主真有此两种灵药？”

　　叶南微笑着点点头，然后道：“确有此两药，如张掌门同意，我愿用其一换取刚才所述的三种药物！”

　　老道眼前一亮，稍一沉吟之后，便看着叶南道：“好，如叶施主真有此两者，老道当无不换之理！”

　　见得老道答应，叶南大喜，伸手装模作样地在口袋里翻得一翻，便从指环中取出两个小玉盒，放到桌上。

　　张道人见得两个小玉盒，整个眼睛都涨大了，死死地盯着，等着叶南打开。

　　见得张道人这副模样，叶南暗笑，然后轻轻地将一个小玉盒打开，一颗鲜红色珍珠大小的果实，晶莹剔透，散发着强烈的灵气，静静地躺在玉盒之中。

　　张道人鼓着眼睛看着叶南手中的小玉盒，看着那粒散发着强烈灵力的鲜红果实，眼中满是震惊，嘴巴里不停地喃喃道：“极珍草果，想不到现在竟然还有该药的存在！”

　　叶南将小玉盒放到桌子上，然后又轻笑着拿起另一个小玉盒打开，然后也同样放到桌上。

　　“丝……”张道人倒吸了一口气，那叶片通体淡紫，晶莹如玉，竟然真是紫晶地榆。

　　张道人外带旁边的罗杰，这两人鼓着眼睛呆呆地看着桌上的两种仙品灵药，只觉得自己如同做梦一般地。

　　百草门的百草经上可是详细地记载了这两种绝迹已久的仙品灵药，所有的百草门人都对这两种灵药的性状了如指掌！

　　这时，这两种早已绝迹的灵药，竟然出现在自己面前，这张道人真是愣住了，这世上还真有这两种药的存在，而且一出现就是两种！

　　张道人两眼通红，死死地盯着桌上的两个小玉盒，颤抖着伸出一只手，轻轻地端起其中的一个小盒子，仔细地端详着这些现在已经是属于传说中的仙品灵药。

　　将这紫晶地榆看了一阵之后，又依依不舍地将手中的小玉盒放下，赶紧拿到另一个，又死死地盯着这极珍草果端详了一番。

　　最后，终于叹了口气，缓缓地将手中的小玉盒放下，一脸狂热地看着叶南叹道：“今天真是多谢叶施主了，让我竟然可以看到这些失传已久的仙品灵药，真是此生无憾！”

　　说罢，又一脸希冀地确认道：“叶施主真打算用这些来换取九叶紫芝？”

　　见得这张道人这般狂热的模样，叶南轻笑着点点头道：“师门交代，我可以用其中的一味来换取所需的三味灵药，不知道张掌门意下如何！”

　　“其中的一味？”张老道伸手拉住叶南的衣袖，狂热地道：“叶施主可还要换其他的药物否？要不我带你去我们百草门的药库，你看上了什么只管拿，我只要换取您这两味灵药，可否？”

　　被这张老道这么狂热地一拉手，叶南倒是差点吓了一跳，赶紧轻笑着道：“张掌门，师门有命，我只能用一味药去换，小子也不敢越簪啊！”

　　“这……样啊……”张道人一脸的失望，依依不舍地看着叶南道：“真不需要别的么？千年黄精？成形首乌？碧玉莲子？千年石乳……”

　　听得这张道人报出来的一大串灵药名字，叶南也是一惊，暗叹这百草门还真是名不虚传，竟然存有如此多的灵药！

　　张道人听得叶南一副为难的模样，不禁叹了口气，看了看桌上的两种灵药，最后还是希冀地再问了一次：“叶施主，你确定你们师门没有再需要的药物么？”

　　被张道人这般地一问，想起那灵龙丹，叶南倒是也跟着叹了口气，半饷才道：“我们还需要一味药物，但是这药实在是难以找到了！”

　　“什么药？你说来听听！”张道人眼前一亮，抱着一丝希望问道。

　　要是别人这般说，作为百草门的掌门，他一定会信心十足，但是叶南竟然能拿出了两种早已经绝迹的仙品灵药，现在还说这味药难以找到，那只怕是他也无能为力，只是抱着希望问了一番。

　　等得叶南将灵龙丹的名字报了出来，张道人一愣之后，只得叹了口气，灵龙丹……现在这世道，已经至少数百年没有听得蛟龙出没的确切消息了，现在人间界这样淡薄的灵气，哪里还会有蛟龙的存在。

　　而且就算是还有蛟龙存在，那有妖丹的蛟龙已经算是仙兽了，现在谁能打得过，就算是人族的几大金丹高手齐出，只怕是也不一定能拿得下来！


第007章 诱惑

　　张道人恋恋不舍地看了看桌上的两种灵药，看看这个，又悄悄那个，犹豫了半饷，终于道：“叶施主，我决定了，还是跟你换取这一片紫晶地榆！你需要的是九叶紫芝一支，百年茯苓一只，以及双叶夜交藤三两？”

　　叶南微笑着缓缓点头，笑道：“对，张掌门所说不错，我需要的就是这三种药物！”

　　见得叶南确认，张道人笑眯眯地点点头，然后掏出一块令牌，转头对旁边的罗杰道：“拿我令牌，去药库找李师叔领取这三味灵药！”

　　刚要将令牌递过去，突然神色一动，又将那令牌缩了回来，展颜笑道：“算了，还是我亲自领叶施主去我们药库领取吧！”

　　说罢，起身对叶南点了点头，脸上满是热情的笑容道：“叶施主，你是第一次来我们百草门，走……我带你参观一下我们的药圃药库，顺便领取这些药物如何！”

　　“呃……参观药库？百草门难道随随便便就将客人往药库带么？就不怕别人看到药库的灵药之后惦记？”

　　叶南稍稍地有些疑惑，但是对百草门的灵药又有些好奇，而这百草门张道人听闻乃是极为正派的人物，倒也不虑其有其他意图，便笑着点了点头，道：“小子不胜荣幸！”

　　张道人微笑着抚着自己那长长地白色长须，然后伸手道：“叶施主，请……”

　　叶南随着张道人身后缓缓朝前行去，张道人一边前行，一边笑眯眯地指点着四处的房舍：“叶施主，你看，这里是我们百草门日常的接待草堂，这处是我派执事弟子的居处，这里是我们的炼丹房……”

　　叶南随着张道人的指点，一边微笑地点着头，脑海中却仍然是有着一丝的疑惑，这百草门可是修炼界有名的大派，虽然他们的功法不甚出名，但是这炼丹第一大派的名头，哪却是十分的响亮，分量丝毫不在龙虎山、五行宗之下。

　　就算自己是黄金龙心勋章的拥有着，但是对方似乎给自己的待遇太有优厚了一些吧！

　　掌门出面接待也就算了，还这般殷勤地请自己一个外人去参观他们的药库药圃重地，这似乎就有些太热情了一些。

　　叶南这心头疑惑着，但那跟在后边的迎客弟子罗杰却是十分的清楚掌门师伯脑子里在打什么主意。

　　本来掌门师伯不过是听说特勤处黄金龙心勋章的持有者上门求药，才出来接待一番，但是见得对方手中那两种罕见的灵药之后，那心里可就热情多了。

　　能拿出这样的罕见灵药，而且一拿就是两种的人，其来历只怕是不凡，而且就算是普通人能拿出这样的灵药，也值得百草门上下将其做贵宾接待。

　　百草门这近百年来，就是因为缺少了那些仙品灵药而导致的无数强效灵丹不能炼制，只能炼制一些常见的固本培元、或者炼体解毒的药物，以及少量的高阶丹药。

　　现在又这样两种的仙品灵药送上门来，那不正是所谓的雪中送炭么？哪有轻易放过的道理。

　　虽然已经换到手了一种，但是百草门上下对这品阶灵药的渴望，那是其他人无法理解的，所以掌门师伯热情地硬拉着人家去参观药库药圃，还不就是想用咱家药库中的那些品藏的那些极品灵药去勾引对方么！

　　如果万一对方动了心，将手中剩下的极珍草果又给换了过来，咱百草门至少又可多炼出一种上好的灵丹来。

　　这两师伯师侄，打着一样的心思，热情地带领着叶南往自家的门派重地而去。

　　百草门驻地最里边的一个小山谷中便是百草门的命脉重地药圃和药库所在。

　　张道人带领着叶南走到那浓雾弥漫的小山谷前，运足灵力朝着里边大声喊道：“李师弟，请开启入谷通道！”

　　见得着连掌门进谷都得有里边开启，叶南不禁暗叹了一声这防护确实够严密的。

　　不过这似乎不严密也行，现今这世界灵气匮乏，修炼极是不易，而且各地灵药极度匮乏，各种培元固本的丹药甚是走俏，百草门这灵药重地难免会招人窥伺，这样做只怕也是不得已而为之。

　　随着张道人的呼喝声，随着那谷口内一阵奇异的灵力涌动，那浓雾悄然散去，露出了一条三尺宽的小径。

　　叶南看得心底频频点头，根据他现在的阵法造诣，感觉出这似乎是一个威力不小的五行阵，不但具有迷幻功能，而且好像还有不弱的攻击能力。张道人热情地挽着叶南的手，直步小径内而去。

　　那罗杰跟到这里，便没有再跟进去，只剩叶南两人穿过着这十余丈长的小径，真正地步入到这山谷之中。

　　刚步入山谷，一股浓郁的灵气夹带着一些奇异的幽香扑面而来，让叶南只觉得全身一阵莫名的舒坦，敢不忙地又深吸了几口气。暗道难怪百草门能在修炼界经久不衰，以这山谷中的灵气水平，似乎就比咱家那聚灵阵之中没有弱！

　　叶南诧异地四处张望了下这方圆不过十数亩的小山谷，暗道这地肯定了布置了什么聚灵的阵法，否则现今的人间界除了自己哪栋小别墅，哪里找得如此灵气充沛之地！

　　只是这聚灵阵法应该没有自己那阵法强悍，之所以能达到自己聚灵阵中的那种灵气强度，只不过是因为这地聚灵阵法布置的时间久远，而且长期有各种灵药帮助吸引灵气朝这地积聚，所以才能有现在的这般光景！

　　叶南暗叹了声，要不是那些灵药的生长期实在太长，而且又需要特殊的照护，那自己都去培植灵药算了。

　　这十余亩大小的山谷，分作了二十余块大小不等的药田，张道人一脸自得地拉着叶南往那药圃中走去，一边指点着：“叶施主请看，这一块是碧玉莲池，其中有碧玉莲荷三株，每二十年可产莲一蓬！”

　　叶南顺眼看去，这山谷正中间阳光最充足之处，有一个几平方米的小型莲池，池中有三片碧玉般晶莹剔透的荷叶漂浮于水面之上，同时还有一大一小两个小花苞颤巍巍地露出水面。

　　那大些的花苞已经是小开大半，从那花蕊之中，发出阵阵有人幽香。

　　叶南惊诧地缓缓点头，这碧玉莲荷在天符传承中也有记载，千余年前也是不可多得的好药，当下不禁叹道：“这碧玉莲荷一甲子一开花结莲，想不到贵派竟然有三株之多，实在是让人羡慕至极啊！”

　　听得叶南的言语，张道人不禁自得地点头微笑着：“想不到叶施主对这碧玉莲荷竟然也这般熟悉，实在是学识渊博啊！”

　　叶南嫩脸一红，赶紧拱手道：“小子也只是听门中长辈提起过此物，张掌门过奖了！”

　　张道人笑眯眯地指点着那莲池笑道：“叶施主可还知这莲池之中有何特殊之处么？”

　　听得张道人这般自得的神秘言语，叶南一愣，缓步走上前两步，看了看那莲池之中，旁边有一汉白玉铺就的水渠，将从山壁之上流下的冒着寒气灵泉，缓缓灌入池中，而池中虽然水质清澈，但是以叶南的目力竟然看不到底，似乎深不可测。

　　当下脑海中又闪过一物，此物常与碧玉莲荷伴生一处。

　　转头看着张道长惊道：“难道……难道张掌门此处竟还蓄有寒泉灵鳗不成？”

　　张道人心头一惊，暗道这叶南所在的门派果然了得，竟然连这个都有记载，当下轻叹着抚掌道：“叶施主果然见识广博！此深池当中确有寒泉灵鳗一双，平时深藏水底，需其灵血配药之时，才将其诱出水面！”

　　说罢，有意无意地看了叶南一眼，发觉叶南除了惊叹之外，竟是毫无意动之心，当下暗叹了口气。

　　然后又笑着对叶南招手道：“来……来……叶施主且随我继续赏看一番！”

　　又走到一处阴凉山壁之处，指着那小块药田之中的长长藤蔓，笑道：“此处便是双叶夜交藤培育之处！”

　　叶南放眼望去，这一块药田之中密密麻麻，竟是双叶藤蔓，心中一动，这夜交藤其根茎便是上品药物何首乌，看这架势只怕……


第008章 丹药

　　当下，看了看张道人笑叹道：“看着模样，似乎藤蔓之下更是不凡啊！”

　　张道人微笑着缓缓点头：“然也……此田中已有两株成形首乌，其余也皆有数百年年份！”

　　看了看叶南似乎仍无意动的模样，张道人便又带着叶南继续往下一块药田中走去！

　　张道人微笑着指着一块栽满结着满鲜红色小颗粒的两尺高的草田，然后笑道：“叶施主看我们的这块参田如何！”

　　叶南看了看，其中一株甚是庞大，那上边的红色小籽似乎变成了淡金色，而且在散发着奇异的香味。

　　当下，轻笑了笑，然后看着张道人笑道：“百草门的藏药确实不凡，这千年金参都有，不愧是第一炼丹大派！今天小子真是大开眼界了！”

　　张道人看着一脸微笑的叶南，心中暗叹了口气，想不到这些药物都没有打动叶南，看来那极珍草果倒真是换不回来了。

　　其实张道人确实也够郁闷的，他这些药虽然单个的比不上极珍草果，但是如果一两样加起来，其价值却是丝毫不比这极珍草果差！

　　可惜叶南虽然认得这些灵药，但是他现在可不需要这些，天符传承中只有几种固本培元丹药炼制的记载，就算他拿了这些药物也没多大的用处，所以张道人想用这些来打动叶南倒是没起到什么作用。

　　虽然已经失望了，但是张道人依然是对那极珍草果不舍至极，无奈地苦笑了一番之后，便招手唤来一名小童，交代他采摘下叶南需要的两位药物之后，便送到药库来。

　　然后，对叶南笑道：“叶施主请先到我们药库小坐一会，你需要的药物马上就能送过来！”

　　“好的，有劳张掌门了！”叶南微笑着点了点头，跟着张道人步入一间岩壁上开石室之中。

　　这石室极大，外间是一个小型的待客室，而里间便是百草门药库。里边也有一个看起来比张道人年轻些许的白发黄袍道士。

　　张道人笑着对叶南介绍道：“这是我师弟李峤！”

　　然后又对李道人笑道：“师弟，这时特勤处的叶南施主，特地前来我们这里寻药的！”

　　见得掌门师兄对这年轻人这般客气，还带入药库中来，李道人不禁一愣，但很快便稽首笑道：“原来是叶施主，请坐请坐！”

　　三人坐定之后，李道人朝叶南笑道：“不知道叶施主，这次是来寻去何药？”

　　见得师弟疑惑地问起，张道人在一旁接话笑道：“叶施主这次是来寻取九叶紫芝！”

　　“九叶紫芝？”李道人惊诧地看了看张道人，知道张道人肯定是应允了，不然不会带这叶南进来药库的，当下疑惑地道：“掌门师兄，我们的库存仅有……”

　　张道人笑着点点头，道：“师弟我明白，但是叶施主带来了极珍草果和紫晶地榆，他用其中的一味换取，所以师兄我同意了！”

　　“什么？极珍草果？紫晶地榆？”李道人瞪大了眼睛看着张道人，惊叫道：“这世上还真有此二味药！”

　　张道人笑着点点头：“叶施主刚已经让为兄确认了，确是这两位灵药不错！”

　　李道人惊喜地转过头看着叶南，眼中闪过一丝狂热，盯着叶南道：“叶施主可否……可否让贫道也看上一眼这两味灵药么？”

　　见得对方如同首先的李道人那般的狂热模样，叶南轻笑了笑，然后从口袋中掏出两个小玉盒，放到桌子上，道：“李道长请过目！”

　　李道人惊喜地看着桌上的两个盒子，然后伸出手小心地打开一个，看着盒子中放着的那片晶莹剔透的浅紫色原形叶片，口中惊叹了口气。

　　仔细端详了一番之后，终于依依不舍地放下了这个盒子，然后叹道：“果然是紫晶地榆，跟百草经上记载的一模一样，看着灵气焕发的模样，决定错不了！”

　　说罢，又拿起另一个小玉盒，看着那鲜红色小果，看了半饷，终于才舍得放了下来，欢喜地看着张道人道：“掌门师兄，我们与叶施主换取那样？”

　　“我已经做好了决定，换取紫晶地榆！”张道人叹了口气，看着师弟回道。

　　听得张道人说换取了紫晶地榆，李道人惊诧地问道：“为什么？师兄？为什么不换去极珍草果，有了它，我们就可以炼出一炉玄灵丹来！”

　　说罢，突然又想起一事，大声惊叫道：“为什么我们不两样都换上来，有了这两样，我们就可以炼出天灵丹来，真正的天灵丹！”

　　张道人看着一脸激动师弟，理解地摇了摇头，无奈地道：“我们没有其他的东西换取，叶施主他只要九叶紫芝！”

　　“啊……”李道人一愣，赶紧又道：“师兄，那我们不要换紫晶地榆吧，我们换极珍草果，这样至少也可以炼制玄灵丹！这个可是我们想了许久的！”

　　“师弟，玄灵丹是不错，但是你不要忘记了，我们这些师兄弟现在都还在玉液上品后期，离金丹已经不远了，如果十余年二十年之后，遇上了突破的瓶颈，我们必须要紫玉丹来帮助清心定神来破关！”

　　说罢，张道人无奈地道：“现在我们就算有了天灵丹，也只不过能尽快地帮助大家接近顶峰而已，但是这个十年余时间我们完全可以耗得起，但是如果到时候没有紫玉丹，我们要突破的希望可是极小的；但有了紫玉丹，那我们的破关的希望就要多上两成，说不定到时候，就有师兄弟可以突破这一关！”

　　听得张道人这么一说，李道人无奈地点点头，他知道这其中的利害关系，道：“师兄说的是！但是如果也有玄灵丹，哎……”

　　说罢，又希冀地看了看叶南道：“叶施主，你真的不需要换其他么？我们除了那些灵药，我们还有极多的成品丹药，在修炼界可是嘿嘿有名的，还算不错，你要不要看一看！”

　　听得这两师兄弟的争执，又看得这李道人希冀的目光，叶南叹了口气，他本来是没这个打算的，但是现在看来还是可以考虑一下，如果有合用的丹药，到可以换一下。

　　沉吟了一下便道：“好吧，李道长有些什么丹药推荐，我看一看，如果合用，我便做主与贵门交换！”

　　见得叶南答应，张道人和李道人都是一喜，李道人赶紧便转身冲进石室去取药了！

　　而张道人看着叶南，知道叶南是见了两人刚才的争执，才有意相帮，当下又是感激，又有些担心地道：“叶施主，如果是在为难，我们不换也罢，你不用勉强，万一要是贵师门长辈怪罪下来，那就是我等不是了！”

　　见得张道人虽然对自己的灵药十分的渴望，但是依然为自己着想，叶南倒是有些感动，暗道这张道人果然为人真挚，名不虚传！

　　便轻笑着点点头，宽慰道：“张掌门不用担心，虽然师门指定只换一种，但是这两种药现在都不是我们现在必须的！师门中还有一些师兄弟都需要一些辅助丹药，如果有合意的，我换一些回去，应该也无大碍的！”

　　“哦……既然如此，那就好，那就好！”听得叶南的话，张道人欢喜地抚须微笑了起来！

　　两人说话间，那李道人便抱着一大堆的小瓶子和一张木牌跑了过来，小心地放到桌子上，然后欢喜地看着叶南道：“叶施主，请看看，这些都是我们炼制的上品丹药，还有所有的丹药存单，你看看有合用的，咱就换！”

　　叶南微笑着点点头，然后拿起那块写满了字迹的木牌看了起来！

　　见得叶南开始看木牌了，李道人赶紧热情地在一旁介绍了起来，指点着最上边的几排道：“叶施主，您看，这里有聚灵丹，补元丹，培元丹，烈阳丹，葵水丹……这些都是我们百草门现存的上品丹药；像定元丹，洗髓丹，万用解毒丹，阴灵丹，大还丹……这些也都是我们百草门销量极好的丹药，你看有合用的么？”

　　看得这边的一排排丹药，叶南眼前一亮，培元丹百草门竟然有百颗的存量，这些丹药自己正好也想找一些；还有那什么阴灵丹，似乎看起来也对老鬼有效！而其他的一些药物听起来也不错。


第009章 换丹

　　当下略一沉吟后便朝李道人问道：“不知这聚灵丹，补元丹以及阴灵丹有何效果？”

　　见得叶南开口了，李道人赶紧欢喜地道：“聚灵丹顾名思义，它在服用之后，可以在一个时辰之类，不停地帮助修炼者快速地从外界吸入灵气，一般可以提高三倍的修炼效果，主要用于协助聚灵或者是与人比斗时的灵力恢复！”

　　“补元丹，主要是快速恢复修炼者所消耗的灵力，多用于与敌手交战之中！”

　　“而阴灵丹，主要是用于修炼阴体的修士，或补充大量阴灵之力帮助凝练阴灵属性的法器之类！”

　　叶南暗暗点头，这三类丹药都非常的不错，聚灵丹可以提高三倍的速度，已经算是很不错的了，只是在自己的阴阳鱼玉佩或者温玉蒲团的作用之下，效果可能要减低一些。

　　补元丹相对于自己来说是效用不大，有阴阳鱼玉佩帮助吸取灵气已经必要时的灵力支援，好像自己跟人家干架的时候还没因这个吃过亏。

　　对方巍和徐敏儿他们倒是挺不错的，虽然他们与人干架的机会不是很多，但是徐敏儿和韩燕现在驱动两件中阶宝器，都只能维持一小会，倒是需要一些这样的丹药护身。

　　至于阴灵丹倒是很适合老鬼，只是不知道这个丹药对鬼王级别的效果如何。

　　当下叶南抬头看了看正一脸期待的李道人问道：“李道长，不知这阴灵丹是否对鬼王有效用否？”

　　“鬼王？”李道人一惊，现在这个世道，能达到鬼王级别的阴魂已经极少了，想不到叶南的师门之中竟然还会有鬼王存在，当下便道：“当然有效，这阴灵丹对任何阴魂类的修炼者都有效，就算鬼王也不例外！”

　　听得李道人的解说，叶南满意地点点头，然后看了看李道人，又看了看正期待地看着自己的张道人，缓缓笑道：“张掌门，贵门的丹药确实不凡，有些我们师门中正好缺少的，我便跟贵门交换上一批如何？”

　　“好！当然好！”张道人等得就是这句话，既然叶南说交换，那极珍草果基本上就跑不了了！他知道叶南本不欲换的，但是见得自己等人对极珍草果渴望至极，才同意交换，这却是卖了自己一个不小的人情！

　　如此般地，自己倒是不能太小气了，至少也得让叶南回去好与门中长辈交代才好！想罢，便笑着对叶南道：“叶施主看上了那几样丹药，尽管开口，我等绝无不允之理！”

　　李道人见得极珍草果在望，当下也是客气之极，欢喜地道：“对，对，叶施主尽管开口，不用客气！”

　　叶南想了一下，这培元丹和补元丹，以及阴灵丹倒是一定要的，什么烈阳丹和葵水丹应该都是那种修炼纯阳和纯阴功法者使用的，自己等人可是用不上。

　　而其他什么解毒丹和大还丹之类，基本上也就相当于自己的祛邪符和刀兵符的效果，至于洗髓丹，也就是为刚入门的人祛除一下体内杂质适合于炼体的修炼者；而定元丹只要是用于走火入魔或紫府受损时，稳固元灵只用，自己等人有温玉蒲团，阴阳鱼玉佩，倒是用不上！

　　想罢，便笑道：“我派中后辈众多，培元丹需要的不少，补元丹和阴灵丹也需要一些！小子也不知这些药物平时贵门如何个换发，那张掌门便与小子算一算，我这极珍草果可换几许！”

　　张道人沉吟了一番，然后微笑着看着叶南道：“这培元丹用来筑基培元最好不过，既然叶施主后辈子弟众多，那便与施主五十枚吧！至于补元丹，消耗不会太大，予二十枚；阴灵丹贵门中如需用的话，亦取二十枚如何！”

　　听得张道人的话，李道人倒是猛然一愣，当下很快便微笑起来，缓缓地点了点头。

　　叶南听得也是一愣，这培元丹炼制所需的药物也是不凡，虽然可以用一些上年限的药物去代替如极珍草果之类的仙品，但是至少也要千年首乌、人参、黄精等灵药再配上其他的一些异种灵药，一炉炼下来，最多也就是个百余颗的模样。

　　自己这极珍草果虽好，但是也只有一颗，能换上这三十余枚培元丹再加上其他的两种药物十余枚，已经是到顶了，却没有想到这张道人竟然如此大方，给予如此之多，实在是让叶南心中一阵感动！

　　当下，赶忙起身道：“张掌门不可，小子换取三十枚培元丹即可，不需五十枚之多，否则小子实在是有愧于心！”

　　旁边的李道人轻轻点头笑道：“叶施主不必如此，我等能换取施主此仙品灵药，已经是占了极大的便宜，这些许丹药虽然炼制不易，但是于我百草门来说也不是太过困难，叶施主收下便是！”

　　叶南看了看李道人一脸的真挚，和张道人一脸的醇和微笑，心头大是感动，知道这两前辈是怕自己回去不好与所谓的师门长辈交代，所以才给予如此之多，免得自己为难！

　　当下，便真诚地对两人抱拳鞠身谢道：“长者赐，不敢辞！小子多谢两位道长！”

　　两位道人赶忙起身回礼，张道人爽朗地笑道：“叶施主不必客气，贫道等要多谢叶施主才好，有了这等仙品灵药，本门也可以炼制出几种罕见的急需丹药出来！所以叶施主可谓是对本门大有恩情所在，以后如有需要丹药之处，自来寻我和李师弟便是，定会竭力相助！”

　　这时，那采药的小童也将采下的药物用一个玉盒盛了过来。

　　李道人将那玉盒接了过来，打开放到叶南面前道：“这是叶施主所需的九叶紫芝、百年茯苓、双叶夜交藤；请叶施主过目！”

　　叶南顺眼看去，只见那两尺余长冒着淡淡寒气的玉盒中放了一支深紫色灵芝，分开九叶，整株上下散发着淡淡的灵气；另有拳大茯苓一枚，那深黄的皮质之下，隐有水液波动，看着情形怕不止百年火候，起码也要四、五百年才可长为如此光景！

　　盒中尚有深绿带紫、数尺长双叶藤蔓一根，叶南一眼便瞧出这是方才田中那孕育出成形首乌的那一蓬藤蔓中的一节！

　　这些可都是其中的顶级货色，叶南深吸了口气，再次向两位道长致谢！

　　将这装药的寒玉盒子用一个大旅行袋装好之后，李道人又将三个小玉瓶送了过来，笑道：“这里是五十枚培元丹，补元丹和阴灵丹各二十枚。请叶施主验证！”

　　叶南伸手取过三支小玉瓶，放入口袋之中，笑道：“两位道长高风亮节，小子还会信不过么？”

　　说罢，将桌上的两个小玉盒都推给张道人道：“道长还请收好，希望早日炼出灵丹！”

　　张道人笑眯眯地接过两个小玉盒，然后递给一旁欣喜莫名的李道人道：“师弟快去收好，待得两日，做好准备，半月之内，就将这紫玉丹和玄灵丹炼出来！”

　　李道人兴奋地应了一声，宝贝似的端着两个玉盒，放进药库中去。

　　见一切都已经搞定，待得李道人出来，叶南便向两位道长告辞！

　　而这时，这药谷之外，百草门待客堂中，一位须发斑白的黄袍道士，正在接待一男一女两名年轻修士。

　　那男修士，不过二十来岁，面若白玉，剑眉星目，甚是俊美，只是一双俊目当中不时地浮现出一片自傲；而女修士不过十八、九，身形修长，眉目如画，脸上却是有些冷峻。

　　那黄袍道长微笑着朝两位修士拱手笑道：“贫道徐默，不知两位施主是哪个门派的高弟，来百草门有何贵干！”

　　那男修士，提了提眉毛，然后拱手笑道：“原来是徐道长，在下黎浪，这位是我师妹汤洁，来自火灵宗，今天奉宗主之命前来贵宗换取培元丹五十枚！”

　　“培元丹五十枚？”徐道人一惊，这火灵宗好大的手笔，但很快便微笑着道：“原来是火灵宗的高弟，不知贵宗意欲用何物换取？”

　　那黎浪轻笑了一声，从口袋中摸出一枚奇形小锤，朝徐道人笑道：“此乃下阶宝器捣云锤，不知道徐道长可满意？”

　　听得是下阶宝器，徐道长心头又是一惊，宝器级别的法器，现在存世可不多，用培元丹五十枚换取，倒是不亏，当下便抚须笑道：“不知此宝器，有何功效……”

　　黎浪傲然一笑，自信地道：“此宝有……”

　　这黎浪的一番言语，听得徐道长频频点头，暗道用五十枚培元丹换下，确实不亏，当下边朝黎浪轻笑着拱手道：“黎施主，本门培元丹似乎稍有存货，待贫道告知掌门之后，便行交易如何？”


第010章 出谷

　　徐道人让黎浪两人在待客堂稍候，自己便赶紧去寻掌门师兄张道人。

　　从几个师侄处问得张道人在药谷之后，便又赶紧赶往药谷寻人去了，毕竟这个可是笔大生意，下阶宝器虽然本门已有几件，但是多一件总不是坏事。

　　毕竟百草门并不是以修炼功法出名，各类攻击术法也不甚高强，如能多几件强力法器便也是极大的助力。

　　徐道人刚赶到药谷谷口，便见得掌门师兄张道人陪着一位年轻人从谷内出来。

　　见着那年轻人不甚眼熟，徐道人倒是一愣，这药谷重地师兄怎么带一个外人随便出入？

　　但是徐道人虽然疑虑却是也不好言语，当下赶紧凑上前去，朝张道人一施礼后，便附在张道人耳边将那火灵宗派人来以下阶宝器换药的事情述说了一遍。

　　张道人听得徐道人这般言语，当下一愣，然后便展颜笑道：“师弟，速去回绝了吧，就说本门现在没有那么多的培元丹，望李宗主见谅！”

　　徐道人一愣，惊道：“师兄，我不是记得药库还有两年前炼制的百枚培元丹么，怎么没有了？火灵宗以下阶宝器相换，这等买卖做得啊！”

　　张道人微笑着指了指旁边的叶南，对着徐道人摇头道：“徐师弟，培元丹刚已经被这位叶施主换走了五十枚，我们现在也仅剩五十枚；本门至少需留存二十枚备用，所以最多只有三十枚外售！”

　　“叶施主换走了五十枚？”徐道人一愣，上下打量了叶南一番；叶南一般的时候都是用秘法掩盖了自身的灵力波动，徐道人倒是没看出叶南的深浅来，当下好奇地看向正一脸笑容的张道人：“叶施主是用何物换取的？”

　　张道人欢欣地抚了抚颌下的长须，拍了拍徐道人的肩膀道：“徐师弟赶紧先去讲那火灵宗来人给打发了，稍候师兄再与师弟述说！”

　　见得掌门师兄难得地这般兴奋，徐道人知道怕是换到了什么很了不得东西，当下脸上也涌起了笑容，应了一声，朝叶南施了一礼之后，便赶紧转身离去。

　　徐道人满心的欢喜和好奇，暗道：“不知道掌门师兄到底从那叶施主手中换到了何物，竟然让他这般的欢喜，难不成是中阶宝器？可是中阶宝器整个修炼界只怕都只有十件不到，谁会拿出来换？”

　　压制着自己心头的疑惑，赶紧往待客草堂而去，现在赶紧将那火灵宗来人打发回去才好，自己刚才可是说还有存货，这下说没有了只怕对方会有些郁闷吧！

　　这时，待客草堂之中，火灵宗黎浪和汤洁正在品尝着小童送上来的清茶！

　　端起细瓷小盏，黎浪期待地抿了一口手中茶水，品味了一番之后，轻笑着放下手中的瓷盏，然后嗤声地道：“素闻百草门的清心茶天下闻名，原来也不过如此！”

　　听得黎浪这般言语，旁边的汤洁，轻皱着精致的眉毛，俏脸上露出了一丝不虞，也端起小盏喝了一小口，突然低声道：“黎师兄，此非自家所在，还请慎言！”

　　说罢，又话头一转，提醒道：“这并非百草门清心茶，师兄不用误解了！”

　　听得这并不是清心茶，黎浪脸上露出一丝怒色，沉声道：“难道百草门竟然敢瞧不起我火灵宗？竟然弄些普通的茶叶来招待我们？”

　　听得这黎师兄的这般言语，汤洁轻皱了皱眉头，然后道：“师兄，百草门的清心茶，炼制不易，每年产量不过斤余，当然不会随意拿出来待客！”

　　“哼……难道我火灵宗还喝不起他们这一杯破茶水么？这百草门也欺人太甚了，我们用一件下阶宝器换他们一些丹药，竟然还这般怠慢！”黎浪怒哼了一声，恨恨地在旁边的茶几上拍了一下，震得那茶几上的细瓷小盏中的茶水都溢了出来。

　　这时，徐道人正好走到草堂门口，听得里边黎浪的这般不敬之词，不禁也心头暗恼，你火灵宗是有名大派不错，但是我百草门却也不是什么小派，你一小辈竟然还在我百草门中耍泼是怎的？

　　当下，轻哼了一声，缓步走进草堂中去。

　　那黎浪见得徐道人沉着脸走进门来，知道自己刚才那发泄之语怕是被对方听到了，当下虽然不惧，但是百草门却也是不好得罪的，在人家地盘上这般不敬的言语，万一这话被对方传入师门之中，自己也少不得挨上一阵批。

　　有些心中忐忑，当下赶紧起身抱拳道：“徐前辈，不知张掌门是否应允了换药之事！”

　　徐道人被这黎浪那不敬之言弄得有些心头不愉，当下轻声哼道：“黎施主，本门的培元丹所剩不多，仅有三十枚外售，请回复贵宗李宗主，说如需五十枚，请下次再来！”

　　黎浪本来信心十足地以为可以顺利换回五十枚培元丹，但谁知道对方现在竟然说没有这么多，当下以为是刚才自己言语得罪了对方，对方才这般的故意为难！

　　当下怒声哼道：“徐前辈，你刚才都说有存货，怎么现在说存货不够，不会是故意敷衍我火灵宗吧！”

　　徐道人听得对方这后辈小子，竟然这般不敬，似乎想用火灵宗的名头压人，当下怒声喝道：“黎施主请慎言，本门向来以信誉为本，从未有过敷衍之言；贵宗李宗主和我们百草门也是多有来往，本门怎会做此等之事！”

　　那黎浪被徐道人这般一喝，才惊醒过来，这百草门虽然术法较弱，但是宗主却是对百草门甚为尊重，自己这般得罪对方，却不是什么妙事！

　　万一真因为自己的原因，导致这次的交易失败，虽然自己受师尊宠爱，但是回去只怕也得受责备，当下赶紧收敛了怒气，眼睛一转，挂上些虚假的笑容，轻笑着道：“在下鲁莽了，请徐前辈恕罪，只是在下有一事不明，前辈方才离去之前，还说有存货，但是怎么一转眼，就存货不足了？前辈作为百草门的执事长老，不会连这个也弄不清楚吧！”

　　“哼……”听得对方的挤兑，徐道人冷哼了一声，本不欲回答，只是对方问起，背后又有火灵宗，如为这事得罪了火灵宗也是没有必要，当下边沉声解释了一番，道：“实在是不凑巧，如黎施主早得一个时辰，本宗尚有大量存货，但是方才贫道前去取药，才得知刚已经被另一位施主换走了，所以现在仅存三十枚可售！”

　　“刚被人换走了？”黎浪面色一变，知道这徐道人绝没有理由骗他，当下只得无奈地摇了摇头，看来自己和师妹这下是白跑了一趟。

　　既然事情没办成，现在得赶紧回去向宗主禀报才好，宗主还等着这些丹药为最近新收的一些弟子筑基，等宗主另作指示才好！

　　当下，黎浪便沉着脸，抱拳向徐道人告辞，然后便带着师妹离去。

　　徐道人这时也没有心思理会这不知天高地厚的小子，送到草堂门口后，便嘱一名执事弟子送两人出去。

　　黎浪一边走一边低声地对身边的一脸寒霜的师妹言语道：“师妹，这次事情没有办成，我们回去问过师伯，再次前来便是！”

　　他对身边的这位师妹可是倾慕已久，这位汤师妹是宗主师伯心爱的关门弟子，天生火灵之体，乃是二代弟子中最优秀之人，而且容貌秀美，不知道招惹了二代弟子中多少的爱慕。

　　只是这汤师妹却是对所有的师兄弟都淡若冰霜，没有丝毫的热情之处，让不少师兄弟都黯然却步。

　　只有这黎浪却是不死心，常常有事没事地找上门去，但是这汤洁却依然对其不冷不热，这让黎浪很是有些郁闷。

　　这次听得宗主师伯说要派一名弟子和汤洁一起下山来百草门换药，这黎浪便赶紧毛遂自荐，和汤洁一起下得山来！意图多多接近，只是似乎也没取得多大效果！

　　两人走到谷口，却突然见得一须眉洁白的老道正热情地送着一个年轻人出谷而去，两人定睛一看，这似乎就是百草门的掌门张道人。

　　黎浪心头一亮：“这个年轻人到底是谁？谁竟然会让这张掌门亲自相送……难道……”


第011章 截斗

　　在张道人的殷勤送别之下，叶南拱手与张道人微笑告别，便出谷而去。

　　刚走得不过数里之远，便觉得身后有人急速追来。

　　叶南眉头一皱，这是何人，难道张道人还有事要交代？当下停住脚步，便转身望去。

　　叶南这一转身，果然见到后边有一白衣修士正急速朝自己追来。看其脚下带风，似乎是使用了什么辅助之术。

　　见其正是朝自己而来，叶南便停住脚步，待其过来。

　　这追来的白衣修士正是火灵宗黎浪，他在谷口处，见得百草门掌门张道人亲送叶南至谷口，又正逢百草门培元丹大量被人换走，当下便想到了那培元丹只怕是在叶南之手。

　　当下想起自己不过晚来了一会，便被眼前这人给换走，实在是心有不甘，当下心中便起了计较，反正自己都是要换五十枚培元丹回去，如果能在此人手中换得，便也是一样。

　　自己手中的捣云捶，可是下阶宝器，现如今整个修炼界都只有二十来柄的样子，就不信对方不动心！

　　当下，与旁边的汤师妹交代了一声，自己便赶紧跟着叶南后边追了过来。

　　待得对方离了百草门有了数里的路程后，这黎浪施得一个轻身术，便追了上来。

　　轻轻地瞄了瞄对边那提着个旅行袋的叶南之后，不禁轻咦了一声，对面这小子，虽稍有一丝灵力波动浮现，但是实在弱的可以。

　　这下黎浪可就有些纳闷了，这小子似乎没什么修为，怎么能进入到百草门，又怎么会得到这百草门张掌门的亲自相送？

　　不过看对方只不过二十来岁的模样，怕是那个修士门下的外门弟子也有可能。

　　当下便也不在意，对于这样的低阶修士，黎浪可是向来不在意的。脸上露出一丝轻蔑，当下稍稍地一拱手，道：“这位道友，不知方才是不是从百草门而来？”

　　见得对方那年轻的俊脸上满是淡淡倨傲，这般地说道，叶南知道对方不是百草门中的人，有些疑惑，但还是轻笑着点了点头，拱手回礼道：“正是，不知兄台有何指教？”

　　黎浪轻笑着道：“不知道道友到百草门是求取何药？”

　　叶南轻皱了皱眉头，暗道：“这小子是什么意思？”疑惑地看了看对方，这小子一脸的倨傲，而起一身的打扮气度都算是不凡，应该是哪个大派中出来的弟子！

　　当下也不做隐瞒，笑道：“方才道百草门中求得些紫芝，茯苓之类的灵药，不知兄台有何事？”

　　“紫芝、茯苓？”黎浪轻皱了皱眉头，看了看叶南手中的旅行袋，轻声哼道：“道友除了这紫芝茯苓，难道没有换到它药？”

　　见得这小子这般咄咄逼人地质问，叶南轻皱了皱眉头，但仍然是淡然答道：“在下还换了一些培元丹，不知兄台拦住在下，有何见教？”

　　黎浪轻哼了一声，果然那培元丹是被这小子给换走了，当下轻笑着对着叶南拱手道：“这位道友，方才在下也是在百草门想换取培元丹！但是当时在下晚了一步，据百草门的徐长老道，兄台换走了大量的培元丹，已经无多少存货；所以在下想与道友打个商量！”

　　“商量？”听得对面这小子这般的言语，叶南眉头稍稍地一扬，淡笑道：“不知道兄台打算商量什么？”

　　“好，明人不说暗话！在下也就不拐弯抹角了！”黎浪本就不将叶南放在眼里，当下便倨傲地直言道：“在下乃火灵宗黎浪，奉本宗宗主之命，此次前来百草门换取培元丹五十枚，谁知却是晚了道友一步！”

　　说罢，斜着眼看了看叶南，道：“所以，想道友割爱转让此丹，以便在下好与我宗主交差！”

　　说罢，这黎浪便倨傲地等着叶南回话，在他想来，有火灵宗的牌子，眼前这小子总要卖上一些面子才是！

　　“火灵宗？”听得这话，叶南倒是一愣，这不就是那罗天旭所在的宗门么！

　　叶南这一愣，那黎浪却是以为叶南被自己火灵宗的名头给镇住了，当下边自得地笑道：“没错，在下便是火灵宗二代弟子，道友是否可割爱转让，在下定不让道友吃亏便是！”

　　见得黎浪这般自得的模样，倒是勾起了叶南的兴趣，首先那徐道人和张道人请示的时候，他可没有去听对方说火灵宗换药的事，心中暗道：“不知这火灵宗又是打算以何物来百草门换丹，这小子竟然这般的自信！”

　　当下便笑道：“不知兄台，意欲以何物相换？”

　　见得叶南似乎意动，这黎浪便自得地笑道：“下阶宝器一柄，道友不吃亏吧！哈哈……”

　　说罢，便将那捣云锤掏了出来，大笑着朝叶南晃了晃道：“怎么样，这个可是货真价实的宝器，整个修炼界现存也不过二十余柄，兄台没有见识过吧！”

　　“下阶宝器？”叶南心中嗤笑了一声，暗道：“这下阶宝器也拿出来现，爷可是仙器都有，家里上中阶宝器七、八件，还稀罕你这下阶宝器！”

　　当下瞄了瞄那捣云锤，轻声笑道：“对不住了这位兄台，这培元丹在下也是急需之品，兄台这宝器却是不敢贪图，在下先告辞了！”

　　说罢，转身便欲走，不欲再与这眼镜放在天上的小子磨叽时间。

　　叶南这一走，却是将这黎浪个惹恼了，黎浪自忖叶南绝对无法拒绝对自己火灵宗示好的机会，更是无法拒绝这宝器的诱惑。

　　但是谁知道这看起来一身羸弱的小子，竟然就这般丢下一句话转身便走，似乎对自己的下阶宝器毫不在意的模样，也毫不在意自己火灵宗的名头。

　　当下怒哼一声，飘身上前去，挡在叶南身前，怒道：“小子，难道下阶宝器换你五十枚培元丹，还会亏了你么？我火灵宗还从来没有人敢这么不给面子！”

　　见得这一脸暴怒的黎浪，叶南脸上露出了一丝不屑，轻笑着道：“兄台，就算你想换我的培元丹，但是也得我愿意才是，这培元丹对于我来说，可比你那宝器珍贵，所以，在下不愿换，还请见谅！”

　　“不愿换？”黎浪脸上怒声哼道：“小子，难道你不知道宝器的珍贵之处么？这下阶宝器可是极为罕见，要不是本宗现在急着要用培元丹，怎么会将这宝器拿出来！”

　　“小子，你没见过好东西，不知道这下阶宝器的好处，你带了这宝器回去，你家长辈也绝不会怪你；乖乖与小爷换了，好让小爷回去与宗主交差便是！”

　　见得对方语气越来越横蛮，一口一个小爷，竟然似意欲用强之势，叶南心头冷笑一声，暗道：“这小子还真是不知所谓，以为一个火灵宗还真就天下无敌了？”

　　当下不与对方见识，叶南轻笑了一声，不再理会对方，自顾自地转身离去。

　　见得叶南又这般不给面子的转身离去，这黎浪实在是心头大火，他作为火灵宗第二代的头面人物之一，人家对他向来都是客客气气的，什么时候被人这般蔑视过。

　　而且这小子看起来不过聚灵期的样子，竟然还敢在自个面前这般的放肆，只将一张白白的俊脸，气得青黑，实在是孰可忍孰不可忍……

　　再说那培元丹也是自己必得之物，用着捣云锤与对方换了，谁也说不出自己占人便宜来。就算到时候对方真敢找上门来，自己也有解说，倒也不怕！

　　当下便怒喝一声，又是一飘，挡到对方身前，横眉怒目，并指如剑，指着叶南大声喝道：“兀那小子，给你脸不要脸，速速将培元丹留下，小爷也不欺负你，与小爷换了便是，否则别怪我不客气！”

　　见得对方这小子，竟然这般光天化日之下行着强买强卖之事，叶南心头也是一怒。

　　这小子实力倒是不弱，虽然同是玉液中品中期，应该是较那罗天旭和林浩还要强上一些才是。难怪敢这般地横行无忌。

　　不过着黎浪碰上了叶南却也算他倒霉，玉液中品中期在这世间，年轻一辈当中，却是也算是顶尖的所在了，特别是他已进入玉液中品中期许久，自信年轻一辈除了数人之外，没有能与他相抗之人。

　　而那数人，他都认识，绝对没眼前这羸弱小子份，所以他才敢这般地倨傲嚣张……

　　看着眼前，对方这般指着自己的鼻子威胁，叶南的怒火也上来了，怒极而笑道：“兄台还请自重，火灵宗也算是名门正派，难道也行这横行霸道之事？”

　　这黎浪这时却是被叶南给气红了眼，不将那培元丹那到手，实在是不甘心，当下怒声哼道：“小子，敬酒不吃吃罚酒，小爷又不白要你的，用下阶宝器与你换，你竟然还推三却四，却是不将我火灵宗放在眼里，看小爷教训你！”

　　当下挥舞着剑指两下一挥，口中喃喃念得两句，然后大喝一声：呔！

　　只见得半空中一道细小的闪电，瞬间成形，照着叶南的顶门直劈而下。

　　这厮用的竟然是御雷术，貌似是意图一招制敌，将叶南劈翻在地，待叶南被那闪电麻痹，无法动弹之时，将培元丹取走！

　　见得对方的手法，叶南是早有准备，当下轻身一飘，便腾身而退，避过了对方这一道闪电。

　　见得对面这小子，虽然灵力不怎么样，但是确是够狡猾的，一招不见效，黎浪轻哼一声，使出他最擅长的火系术法来。

　　只见两手一合，轻揉两下，然后再一挥手，一个篮球大小的火球便在他手心成形，虽然他的手一挥，便朝着叶南激射而来。

　　见得那火球，叶南却是轻笑了一声，他也算是玩火玩得比较多的，早知道这火球的性质，不过是一些浓缩了的火系灵力而已。

　　前阵子自从步入玉液上品之后，他的灵力运用便又强了许多，一些新的运行诀窍，已经是熟然于心！

　　当下轻轻地伸出左手食指一朝着那袭来的火球一点，只见得食指之上，那灵能指环上符光一闪，一点破魔符力便凝聚在了叶南指尖之处。

　　然后请轻轻地点在那袭来的火球之上，只听得“砰”地一声闷响，那火球中蕴含的火系灵力，被破魔符力一击，竟然轻易地便碎裂了开来，化作几团火焰，便消化于无形。

　　黎浪见得自己射出去的火球，竟然就这般地被消化于无形，心头大惊，暗道：“这怎么可能，自己刚那火球蕴含的威力可是不小，怎么会被这般的轻易破去？难道对方也有什么强力护身法器？还是扮猪吃虎？”

　　当下，不敢大意，黎浪闷哼了一声，双手一合，又是一挥，两条半尺粗的火龙，便朝着叶南身边缠来。

　　见得着两条火龙，叶南也不敢大意，方才那种破法，现在却是不行了，当下左手一挥，两道水灵符浮现于手中，运起灵力一催，化作两个斗大的水球，便朝黎浪缠来的两条火龙袭去。

　　见得叶南用道符凝聚了两个这般大的水球丢来，黎浪也是心头一惊，暗道不妙，这小子还真只怕是扮猪吃虎，看这道符的灵力模样，起码也要玉液期才驱动得了。

　　这次自己可是看走了眼，这小子只怕是离自己相差不远。

　　当下赶紧运起全身的灵力一催，将那两条火龙又壮大了两分，然后与叶南的水球狠狠地撞到了一起。

　　只听得“嗤……”地两声闷响，那水球被火龙蒸发，两人之间冒出了一股强烈的蒸汽，一股浓烈的白雾笼罩住了全场！

　　叶南双目一凝，感觉到那浓雾中，对方的两条火龙没有被自己的水球完全消灭，当下手一挥，又是两张道符浮现在掌心之中。

　　这两张道符刚刚浮现，果不其然，浓雾内两条暗红的火龙猛然地冲了出来。

　　叶南轻笑一声，两张水灵符又这般地砸了过去。

　　那两条本已被叶南首先两个水球给弄小了一圈的火龙，被叶南两个水球再次一砸，只听得“嗤……嗤……”两声，便悄然而灭。

　　而那黎浪也感觉着自己的火龙被灭，生怕叶南趁乱攻击与他，也赶紧便飘身而退。

　　叶南也不欲在这迷乱之中偷袭对方，便轻笑着负手而立，等着那浓雾散去。

　　两人这般地互相对峙着，而跟在不远处的火灵宗汤洁，这时也发现了不对，她已经感觉到了前方那爆发出的熟悉火系灵力。

　　心头便是一惊，发觉到有些不妙，黎师兄难道与那人没有谈拢动起手来？

　　当下这汤洁便赶紧给自己使上轻身术，便往前头追去。

　　只是她倒不怕黎师兄吃亏，毕竟她可是了解黎浪的实力，火灵宗二代弟子当中，现在除了她自己之外，就数黎浪的灵力最为深厚，在年轻一辈中也是名列前茅的，要说同样是面对一个青年人，短时间内会吃亏，她倒是不相信的！

　　不过想归想，她还是快速地朝着灵力爆发传来的方向疾驰而去。

　　而这时，叶南和黎浪也正在对峙当中，那中间的浓雾也在四周山风的涌动下悄然而散。

　　黎浪这时也早已经收敛的自己脸上的不屑和自傲，一脸凝重地看着眼前这个依然是一脸高深莫测微笑的小子。

　　他有些摸不清对方的底细了，现在对方身上的灵力波动，依然是聚灵期左右的模样，但是方才对方释放出来的那道符，威力却是惊人。

　　刚那道符，要是没有玉液期以上灵力催动，只怕是达不到这个效果。

　　黎浪面色阴沉地看着叶南，沉声喝道：“你到底是什么人？”

　　叶南缓缓地微笑了笑，冷哼道：“你现在问不觉得太迟了么？我现在可是没心情跟你套交情，要打便打就是，一个大男人莫要婆婆妈妈才好！”

　　“好！小子，既然你不说，那就别怪我不客气了，别以为破了我两个术法，我就拿你没办法！看我怎么收拾你！”黎浪冷笑一声，从背上抽出一柄朱红长剑来。

　　运气灵力一催，那朱红长剑剑刃上，竟然冒出一条熊熊火焰，而且冒出那剑刃尖端数十厘米长。一股逼人的炽焰，让叶南只觉得一阵口干舌燥。

　　“顶阶火系法器烈焰剑！”叶南低哼了一声，本来应付这样的法器，加入有玄阴刃在手，是正好克制对方的，基本上不用耗费什么力气，便可轻易将对方拿下。

　　但是现在玄阴刃不在，那出斩龙剑来，却是又太吓人，虽然现在看起来不过是上阶宝器级别，但是上阶宝器也是很吓人的玩意。

　　所以叶南便轻叹了口气，既然面对这玩意不好防守，那就进攻吧，反正对方也就是一玉液中品中期，离自己玉液上品初期还是有着不小距离的。但靠灵力品阶，咱都要压死他。

　　想罢，叶南便看着那冒火烈焰剑，轻笑了一声，左手一挥一道篮球大小的火球便朝黎浪飞射了过去。

　　见得着突然飞来的火球，黎浪倒也是一愣，咱可是火灵宗，这小子可不是班门弄斧么？

　　当下冷笑一声，手中的烈焰剑一晃，那剑刃顶端的炽焰朝着那火球轻轻一撞，那火球便如同被被那炽焰同化一般地，悄然而散，虽然其蕴含的火系灵力似乎还被那烈焰剑一吸而空，似乎还让那烈焰剑所含的炽焰还炙热了几分一般！

　　叶南叹了口气，这火灵宗的御火决果然名不虚传，自己发出去的火球竟然还被对方给吸收了。

　　当下左手又是轻轻一晃，一片菜刀大小的风刃瞬间在掌心成形，“呼”地一声，又朝那黎浪飞斩而去。

　　见得叶南的攻击如此迅速犀利，那黎浪也是惊诧不已，但是手下功夫也不慢，烈焰剑又是一挥，随着那剑刃上的炽焰轻轻地一晃，“嗤”地一声轻响，那风刃瞬间又被破去！

　　黎浪冷笑着看着叶南，嗤声笑道：“小子，还有什么东西赶紧拿出来，哼……看小爷今天怎么收拾你！”

　　“真的么？”听得黎浪的话，叶南那菱形的唇形，又开始微微地翘了起来。

　　带着哪么一点点的微笑，手一挥，一叠的黄色道符出现在手掌之中，看得那黎浪一愣一愣的。

　　没等得他回过神来，便运起灵力一催，然后朝黎浪猛射了过去。

　　这正是叶南向来喜欢用来欺负人的天女散花丢符法，霎时之间，风刃、火球、水球、破魔符，共计十余道，朝着那黎浪便飞射而去。

　　看得这漫天的道符，黎浪这下可慌了神，手中的烈焰剑挥得是滴水不漏，将叶南袭来的风刃火球劈散了不少，只是仍有不少的漏网之符，朝着黎浪飞击而到！


第012章 宝器

　　看着几道风刃从自己未能防守住的地方呼啸着劈了过来，黎浪这时便有些慌了神，虽然身上也有着一件护身法器，但是瞧这风刃劈来的势头，不知道能不能完全挡住，当下赶紧侧身一翻，一个懒驴打滚，滚了出去。

　　这黎浪刚刚滚过，便只见得刚才站的那地，“哒哒哒”被袭来的风刃斩出了数条半尺深的条形长坑。

　　黎浪青黑着脸，抹了一把冷汗，看了看身上那件白色的外套已经是沾满了灰色的土灰，当下心头一震狂怒，他还从来没有这般的狼狈过。

　　正好这时，那冷艳的汤师妹从后边赶到，见得黎浪那一身狼狈的模样，那冷傲的脸上也不禁露出一丝诧异，惊声道：“黎师兄，怎么打起来了，你没事吧？”

　　听得身后传来汤师妹的询问声，黎浪脸色的神色又是一变，心中一慌，自己平时在派中都是摆着师兄的架势，在汤师妹面前也都是风度翩翩的形象。

　　但这次竟然在师妹面前出了这么一个大丑，实在是叔叔可忍婶婶不可忍，这黎浪一张俊脸是青了又红，红了又紫，两只鼻孔时张时伏的，甚是有些骇人。

　　叶南伸出食指在鼻尖上挠了挠，有些不明白了，火灵宗可不是在川省吧，怎么他就学会了变脸绝技呢？

　　不过现在可没时间让他去想，对面的黎浪的脸色，终于又从紫变黑，脸上满是骇人的怒气，竟然从口袋中将那下阶宝器捣云锤摸了出来，暴喝一声：“小子受死吧！”

　　“受死？”叶南终于脸上露出些搞笑的惊容，腾身后退，惊诧地大喝道：“小子，难不成你还真想杀人夺丹不成！火灵宗可不会做出这般的恶事来吧！”

　　那黎浪被叶南是气了个七窍生烟，不但将他的差事给搅了，而且还让他在汤师妹面前出丑，实在是让他恨得咬牙切齿！

　　当下怒声喝道：“小子，自己找死，先吃我一锤再说！”

　　说罢，运足了灵力将那捣云锤朝着叶南凌空一挥，随着黎浪的用一挥，那捣云锤上发出一股强大的奇异灵力朝着叶南猛击而来。

　　那旁边的汤洁，见得黎浪竟然使出捣云锤，在身后惊声喝道：“黎师兄，不要！”

　　那是那黎浪早已经气红了眼，那里听得进去，那捣云锤依然朝着叶南凌空挥动了过来。

　　随着黎浪将手头的捣云锤挥动，叶南也感觉不妙，心头一惊，赶紧飘身后退，刚退得两米远，方才那站得地方，突然“咚”地一声闷响，一股灰尘腾起，那地竟然被击出一个两尺深三尺宽的深坑来。

　　看得那深坑，叶南一愣脸上不由地露出了一丝怒容，暗骂道：“该死的，刚要不是我反应得快，如果我身上没有灵玉寒光罩，真挨上这么一锤，只怕真就被这小子给打成了肉泥！”

　　“哼……好，很好！”叶南的脸上也寒了起来，对着黎浪淡淡地道：“很不错的下阶宝器，威力不小啊！”

　　“现在知道晚了！”黎浪青黑着脸，脸上露出一丝残忍的狞笑，不顾一旁汤洁的阻止，继续挥舞着那捣云锤，朝着叶南飞击而来，一副誓要将叶南碎尸万段的模样，他必须用对面这个人的死来洗刷自己所受的耻辱！

　　“咚、咚、咚！”随着黎浪的拼力挥动，从那捣云锤中发出一股股强大的力量，冲着叶南轰击而至。

　　见得那庞大的轰击之力再次袭来，叶南眉头轻皱，一挥手，一道风刃打着旋飞劈了过去。

　　那风刃遇上那袭来的庞然锤力，“嗤”的一声，便被那锤力给击散。

　　无奈地，叶南只得闪身有些狼狈地避过两次轰击，看着那依然不停的攻击，紧皱起了眉头，这捣云锤威力确实不小，攻击起来确实不易闪躲。

　　一挥手，一道疾风符浮现，给自己加持上疾风符。有了疾风符加持，叶南迅疾地闪身避过，看着黎浪那阴狠的笑容，心头一股怒气上涌。

　　叶南可从来不是任人欺负的人，暗怒道：“咱可没惹你，你小子找上门来，仗势欺人，可别怪小爷不客气！”

　　当下轻哼了一声，手中又是一把道符浮现，朝着黎浪砸了过去。

　　只是这次这黎浪有宝器在手，也不像上次那般的狼狈躲闪，两锤轰了过来，便将那十余道道符给击散。

　　见得叶南的攻击无效，黎浪得意地大笑起来，阴笑着看着叶南嗤声道：“小子，还有什么把式，赶紧使出来，不然等下就没机会了！”

　　这黎浪已经决定了一定要击杀叶南，然后取走他身上的培元丹，回去复命，而且省下了一柄下阶宝器。

　　汤师妹并没有看到首先的情况，只要自己将这事弄干净一些，说对方垂涎自己的宝器，出手偷袭，宗主一定不会怪罪自己的！

　　而且现在离百草门数里远，就算对方身后的人到时候找来，自己小心些，他们也一定找不到踪迹，自己可没什么可怕的。

　　而且自己为宗门省下了一件宝器，说不定宗主高兴之下，将这捣云锤赏赐了给自己都有可能！

　　黎浪心头越想越兴奋，手中的捣云锤也越舞越快，一股股强大的轰击力量朝着叶南狠狠击去。

　　见得那黎浪嚣张的模样，叶南怒哼一声，暗道这宝器果然威力不小，自己虽然高对方两个阶位，但是在这宝器的攻击之下，却还真是无法压倒对方！

　　见得叶南眉头紧皱，黎浪就越是得意，大声狂笑道：“小子，你刚才不是很得意么？现在怎么不得意了？你得意啊……哈哈哈……”

　　叶南轻轻又漂退两步，闪过袭来的几次攻击，轻笑了一声：“你很得意啊，以为有下阶宝器很了不起么？”

　　“怎么，小爷就是有下阶宝器，怎么的，你有么？没有吧！你有种来咬我啊！哈哈……”黎浪越想越开心，眼前那小子刚一脸自若神情实在是让他不爽，现在被自己死死的压住，看他还怎么办！

　　叶南唇角微微上翘，暗道这小子还真是够得意的，该是让他得到教训的时候了。

　　当下右手轻轻地往身后一摆，避过前边两人的模样，斩龙剑轻轻地浮现在手心之中。

　　然后轻轻地挥手一扬，一道刃光朝着袭来锤力悄然劈去，只听得“咔嗤”一声，那袭来的庞大锤力被这一击竟然轻松击散。

　　而那斩龙刃光却似乎悄然无损地继续朝黎浪飞射而去。

　　见得自己发出的锤力似乎被对方击散，似乎又一道无形的刃光竟然破开了自己的锤力袭来，那黎浪这时总算是发现了不妙。

　　惊得面色惨白，赶紧偏头一闪，那刃光从头左侧夹带着锐风一闪而过，而后便是左耳一疼，似乎被削去了半块！

　　黎浪捂着左耳，死死地盯着叶南手中的长剑，一改刚才得意的模样，惊恐地飘身而退，一边退一边用锤指着叶南颤声喝道：“你那是什么，怎么能破开我的捣云锤的攻击，这怎么可能？怎么可能！”

　　“哼……你刚才不是很得意么？下阶宝器！下阶宝器啊……”叶南寒声笑道：“你不是要杀我么？怎么不杀了？杀啊……哼……火灵宗就是靠着这手里法器欺负人么？”

　　见得师兄被对方击退，那汤洁也是一惊，在她看来，黎师兄平时虽然自傲了一些，一身实力在师门中虽较自己稍弱了一些，但是较之同辈的师兄弟却是无可置疑的强悍。

　　现在手中有下阶宝器捣云锤竟然还被对方一个年纪差不多的人击败，实在是有些不可思议！

　　当下眉头轻皱，缓步地走上前来，看了看叶南手中的斩龙剑，脸上面色却是一变，看那剑所散发出来的威能，似乎比之宗门中的镇宗之宝炎阳刀也不弱！

　　“难道也是上阶宝器？但是这怎么可能？上阶宝器怎么会出现在一个年轻人的手中……”

　　汤洁的面色有些难看了起来，看来黎师兄这次还真惹上大麻烦，她不知道两人为什么会打起来，黎师兄刚只说前来与对方商议换药之事，怎么会弄成这样。

　　但是黎师兄在自己面前，向来谦恭有礼，不是什么乱惹事的人，只怕是眼前的这人故意拿药戏耍了黎师兄才惹得黎师兄愤然出手吧……

　　这汤洁如是般地想道……


第013章 狂怒

　　看着眼前这有着清美面容，神色淡然地男子，汤洁心中一愣，对方到底是什么人？竟然会拥有上阶宝器！

　　作为火灵宗最优秀的弟子，也是火灵宗未来宗主的培养对象，汤洁有着较之普通师兄弟更加冷静的头脑。

　　脑中快速地转动了几圈之后，终于脸上露出了一丝淡然的笑容，看着叶南道：“这位道友，不知道我师兄有何得罪之处，小妹先在此道歉了！”

　　叶南静静地着看着眼前的秀美女子，心头一愣，暗道：“好精明的女子，一下就堵住了自己的口，不让自己继续下毒手追究！”

　　脑中轻轻地一转之后，稍稍地衡量了一下，自己已经劈掉了那小子的半边耳朵，也算是小小地出了口气，这火灵宗自己虽然不惧，但是毕竟是跟罗天旭一个门派的，给留下一些面子，莫弄太尴尬也好，当下便淡然地笑了起来。

　　看着那女子轻笑着道：“得罪倒是不敢说，只是贵师兄有些蛮横罢了！”

　　“蛮横？”汤洁精致的眉毛轻轻地挑了挑！她可也不信这话，黎师兄平时可是个极为谦和的人，虽然或许有些自傲，但是要说蛮横，这倒是绝不可能！

　　不过她倒是没将这意思给表露出来，看着对方清美脸庞上那淡然自若的表情，心头微微的一愣，正要说话。

　　突然感觉着身后传来一阵强烈的火系灵力波动，汤洁一愣之后，惊惧地转过头去，看向身后的黎浪，惊声叫道：“黎师兄，不要乱来！”

　　叶南这时也感觉到了不对，顺眼看去，只见那黎浪面色阴黑，右手中虚托着一团尺余高的炽热火焰，正狰狞地看着自己。

　　看着那那火焰由红变青，由青变白，轻轻地飘在黎浪的掌心处，叶南的目光也变得凝重起来。

　　汤洁惊惧地看着黎浪，沉声喝道：“黎师兄，这破天炎威力太大，是师尊留给我们护身的至宝，不可擅动！”

　　黎浪阴声地看了看叶南，狠地道：“汤师妹，这小子不顾我们火灵宗的威名，还弄伤了我，今天正是使用的时候，一定要让他知道我们火灵宗的厉害！”

　　见得黎浪一脸的决然，汤洁脸色一变，惊声地道：“黎师兄，三思，这破天炎一出，无人能挡，不要乱来！”

　　对于汤洁的喝止，黎浪视若不见，面色青黑地看着叶南，寒声道：“哼……小子，你竟然敢伤我，今天就让你知道我火灵宗的厉害！”

　　说罢，将那团白色的光焰，朝着叶南就抛了过来，见得那光焰抛来，汤洁的面色突然变得恍白，这破天炎一出，几乎无人能挡，眼前的这个俊美的男子只怕是难逃一死！

　　叶南这时也是一脸的凝重，他已经感觉到了那团光焰所蕴含的强大威力。

　　见得那光焰飞速袭来，手中斩龙剑一挥，一道光刃朝着那光焰飙射而去。

　　“砰”地一声闷响，那光刃与光焰相撞之后，那光焰竟然爆裂开来，化为千百点的细小光炎，更加飞速地奔袭而来。

　　那黎浪见状，狂笑不已：“哈哈……破天炎是能用力破的么？竟然让它爆裂开来，你这是自寻死路而已！”

　　那细小烈炎，如同黎浪所言一般地笼罩了叶南身周的整个十数米方圆，让叶南无处可逃。

　　感受着那袭来的光焰，温度逼人，叶南目光一寒，知道事情有些不妙，这光焰并不是普通的火焰，温度极高，要是人要沾上只怕是死无葬身之地。

　　当下冷哼一声，看着那一脸狞笑的黎浪，叶南的脸上突然露出了一丝轻笑，手中的斩龙剑一收，左手一挥，一道水灵符浮现，运起灵力一催之后，化作一团水灵符力凝聚在叶南掌中。

　　叶南双掌一合，将灵力猛然地灌入那团无形的水灵符力之中。

　　那无形的水灵符力猛然地膨胀起来，随着叶南的手一挥，一团直径数尺的庞大水球浮现在半空当中。然后朝着漫天的白色光焰迎了上去。

　　见得叶南的举动，那汤洁一脸的遗憾，而黎浪却是狂声笑道：“哈哈哈……你以为这水就可以挡住我们火灵宗的破天炎么？哼哼……等死吧你！”

　　随着黎浪的话音落下，果不其然的，那点点袭来的光焰遇上那巨大水团，竟然是一点影响都没，发出阵阵“嗤嗤嗤”的声音，将那水团蒸发为阵阵的浓郁水汽之后，依然朝叶南奔袭而来。

　　眼见着那片数量巨大的光焰在那漫天的水雾之中，隐隐约约地将叶南笼罩了进去，黎浪又是得意地大笑起来，这小子总算是死了，只是不知道那培元丹在这攻击之下，还能不能存留的下来。

　　不过不管怎么样，这人死了，汤师妹也并不知道是自己挑起的争斗，只要自己将事情稍稍地说圆一下，将责任都推到对方身上，师门也不会因此而惩罚自己的。

　　这人死了，自己也总算是出了一口气，竟然敢将自己不放在眼里，让自己遭受这样的耻辱，实在是该死！

　　这黎浪得意着，却没有发现那浓郁的水雾当中，叶南周身突然冒出了一层似有若无的玉色寒光罩，那炽热的光焰撞上那光罩之后，便悄然熄灭，对光罩内的叶南一点影响都没。

　　待得其他的光焰全部落地之后，看着那些细小的光焰竟然在地上的泥土上蔓延开来丝毫没有熄灭的模样，围绕着自己光罩的周围，燃烧个不停。

　　看着这一切，叶南的目光越来越寒，“好歹毒的火焰！可惜是遇着了我！”

　　听得浓郁的水汽之外，那黎浪得意的大笑声，叶南缓缓地走了出现，带着一丝的淡然的寒意重新出现在了黎浪面前。

　　“呃……”见得重新出现的叶南，黎浪的笑声一下如同被捏住喉咙一般地停住了，愣愣地看着毫发无损的叶南，牙齿咯吱咯吱地颤抖了起来。

　　过得好一会，才如同见鬼一般地指着叶南，颤声地道：“你……你怎么没死？这……怎么可能？”

　　“破天炎下，怎么还有人能存活，这不可能！”黎浪惊恐地摇着头，缓缓地往后倒退着，甚至被地上的一块石头给轻易地绊倒在地。

　　看着脸上带着一丝微笑，但是眼中却是寒气逼人的叶南，缓步走上前来，终于回过神来，慌乱地爬了起来，双手紧握着捣云锤挡在身前。

　　面色惨白地朝着旁边同样震惊不已的汤洁大声求援道：“汤师妹，汤师妹！”

　　同时一边挥舞着那捣云锤惶然地对着叶南威胁道：“你不要过来，不要过来！”

　　旁边的汤洁这时也回过神来，知道这件事现在绝对无法善了，赶紧抽出身后的一柄长剑，飘身站到黎浪身旁，将长剑护在身前，沉声地喝道：“这位道友，有话好商量！请……”

　　“哼……”叶南的眼中冒出了一丝逼人的寒意，冷笑着道：“好商量，要是刚才我死了，只怕是不需要商量了吧！”

　　说罢，手中的斩龙剑再次浮现，没有在与对方纠缠，斩龙剑划出一道寒气逼人的长形光焰，朝着那黎浪狠劈了过去。

　　现在，叶南可再没有留手，现在必须要给这些冒犯自己的人一些痛彻心底的教训，让他们明白死亡是什么滋味！

　　这时，有汤师妹站到自己身旁，帮助自己，黎浪也没有了刚才的慌乱，知道自己这次只有与对方拼死一搏。

　　当下牙一咬，手中的捣云锤，猛地朝叶南捶了过来，意图挡住叶南的斩龙剑光焰。

　　只是斩龙剑却哪里是这样好挡的，虽然叶南现在只能发挥出相当于上阶宝器的威力，那一道斩龙光焰却是轻易地将那捣云锤发出的巨大声浪轻易切开，狠狠地砍到了那捣云锤之上。

　　只听得那捣云锤“铛”的一声轻响，便被那巨力击飞了，而黎浪却是惨嚎了一声，带着一股血浪跟着倒飞了出去。

　　旁边的汤洁见势不妙，面色一变，赶忙腾身而起，接住那飞起的捣云锤，挡在了黎浪身前。

　　看着对面那杀气凌然的俊美男子，汤洁的脸上面色几度变换，今天黎师兄却是太过分了，但是作为同门，她却由不得不管，虽然知道自己在这男子面前，讨不得任何好去，但是她不能眼见着黎浪被对方杀死。


第014章 无耻

　　汤洁双手紧握着捣云锤，秀美的脸庞上满是紧张的神色，一边紧张地看着缓步逼上前来，杀气逼人的叶南，一边慢慢地后退，掉头看了看被砍掉了一只胳膊，倒在地上呻吟不已的黎浪。

　　秀眉轻皱，做出了决定，银牙一咬，然后大声喝道：“黎师兄快起来，我挡住他，你受伤了先走！”

　　黎浪听得汤洁的喊声，紧握着右手的断臂，一脸惨白地挣扎着从地上爬了起来。

　　看了看挡在身前的汤洁，心中一阵犹豫，好像似乎不能就这样让汤师妹一人留在后边。

　　但是又抬头看到前边满脸杀气缓缓逼来的叶南，不由得脸色一白，知道自己如果不逃，那就只有死，当下再顾得什么，赶紧掉头如丧家之犬一般地快速奔逃而去。

　　见得那黎浪竟然就这般逃走，叶南双眼微眯了眯，轻哼一声，手中的斩龙剑迅疾地朝着逃走的黎浪一挥，一道光刃追着黎浪的背后飞斩而去。

　　对面的汤洁，见得那光刃朝着自己身后逃离的黎师兄飞射而去，神色一紧，知道叶南不愿放黎浪离开，当下清喝一声，手中的捣云锤，朝着那光刃奋力击出。

　　随着汤洁的奋力挥动，一股强大的锤力朝着光刃拦截而去，在半空中发出一阵“哧啦啦”的声音，那光刃依然突破了锤力的拦截，只是被削弱了许多，朝着黎浪的后背斩去。

　　见得威能拦下叶南的攻击，汤洁惊声喝道：“师兄小心！”

　　这时那黎浪得到汤洁的提醒，感觉着后边有锐风袭来，顾不得颜面，赶紧翻身栽倒，那道光焰从他肩头划过，激起一缕血花，消逝在远处。

　　见得那光焰远去，黎浪惶声惨叫着，又感觉从地上慌乱爬了起来，顾不得肩上的伤处，慌乱地继续朝外跑去。

　　叶南看了看那逃远的黎浪，又看了看这一脸固执挡在自己身前的白衣女子，冷哼了一声，双目透出缕缕的寒气，看着那带着些紧张的秀美脸庞，寒声道：“你让你师兄先走，你就这么有把握从我手中逃离么？”

　　汤洁双手紧握着手中的捣云锤，她第一次感觉到所谓的下阶宝器竟然也是这样的丝毫无法给她任何依靠，虽然号称火灵宗新生代第一人，但是她却也从来没有遇到过这样的险境。

　　听得叶南那带着丝丝寒意的问话，紧张地咽了口口水，看着那面无表情的俊逸男子，颤声道：“不管怎么样，他是我的师兄，我不能眼睁睁看着他死在别人手里！”

　　见得那虽然一脸紧张，却是依然一脸固执的秀美女子，叶南那如寒冰般的嘴角，露出了一丝淡淡的笑意：“哦……你竟然舍得自己的性命，为你那卑劣的同门取得一线生机，我不知道是该赞赏你还是该耻笑你！”

　　“黎师兄平时虽然有些自傲，但是为人谦和，绝不是什么卑劣的人，我们火灵宗也绝对不会有这样的人！”虽然似乎陷入了绝境，心中很是紧张，但这固执的女子依然在维护着她的同门，维护着师门的荣誉！

　　“呵呵……”看着这个女子，叶南不禁轻笑了起来，还真是个固执的女人，淡笑着道：“你的实力比你师兄强上一些，但是你以为靠着你手中的下阶宝器就能护着你全身而退？”

　　明白对方绝对不会轻易让自己脱身的汤洁，紧了紧手中的捣云锤，咬了咬牙：“我不试试，怎么知道？”

　　当下娇叱一声，手中的捣云锤发出一股强大的锤力朝着叶南猛砸而去，她知道自己依靠捣云锤绝对不能防住对方手中那奇形长剑的攻击，唯有以攻代守，或有一线生机！

　　看着那娇嫩秀美的脸上的一丝决然，叶南眼中露出了一缕诧异，轻哼一声，手中的斩龙剑一挥，轻易地破开那袭来的锤力，然后清叱一声，弹身而起，挥剑朝那女子劈去。

　　汤洁神色一紧，对于叶南手中的剑，她可不敢轻捋其锋，手中的捣云锤不敢停留，迅疾挥起，“铛”地一声，与叶南的斩龙剑相撞，挡住这一击之后，借势便飘身退后。

　　脱离了叶南的长剑范围之后，汤洁手中的捣云锤再次朝前轰去，这一轰却不是对叶南击去，而是对着叶南身前的空地击去。

　　“咚”地一声闷响，激起的漫天的黄灰，而那汤洁却是借着这一轰之力，倒飞出去数十米远，竟是想要借机逃离。

　　见得那飘身而退的汤洁，叶南脸上露出了一丝淡然的轻笑，低声地道：“这样就想逃么？”

　　手中的斩龙照着逃走的汤洁轻轻地飞斩了几下，数道光刃发出淡淡的清啸声朝着汤洁飞击而去。

　　发现数道光刃袭来，汤洁面色一变，她可是知道这光刃的威力，只得惶然停下，狼狈地闪避着那锐利光刃的袭击。

　　叶南轻笑了一声，手中一道九天御风符浮现，催化之后，化作一卷清风，夹带着叶南朝前飞射而去。

　　待得汤洁刚刚狼狈避过那光刃的袭击，还没松上一口气，叶南的长剑已经挥到身前。

　　看着那快速袭来的长剑，汤洁脸一下白了，知道自己似乎逃跑无望，只得银牙一咬，手中的捣云锤，狠狠地迎击了上去。

　　“铛、铛、铛……”剑锤狠狠相击，冒出了缕缕火花。

　　汤洁觉得自己握着捣云锤的手腕越来越酸，但是面对对方的攻击，却又只得拼力挡了过去。

　　又是数击之后，突然感觉手中一轻，那捣云锤在斩龙剑的斩击之下，竟然“咔嚓”一声断为两截，锤头掉落在地。

　　汤洁愣愣地看着手中只剩下的一根光棍，面色惨白，愣在原地，竟然连捣云锤都没了，她还能拿什么去对付对方。

　　一道吞吐不定的寒芒轻轻地贴在汤洁的颈部，传来对方那冰冷的声音：“你现在还有什么想法么？继续逃？”

　　汤洁面若死灰的看着眼前的长剑，缓缓地摇了摇头，低声地道：“我现在想逃了逃不了了！”

　　说罢，突然抬头看着那似乎带着些淡淡笑意的俊逸男子，咬着牙寒声地威胁道：“你不要得意，既然我已经落在了你手里，要杀要剐随你！但我黎师兄已经顺利逃脱，我们火灵宗绝对不会放过你的！”

　　“哦……是么？”听得这秀美女子的威胁，叶南心中不禁起了戏谑之心，轻笑了起来，手中的斩龙剑在那白皙的脖子上轻轻地比划道：“难道我现在放了你，你们火灵宗就会放过我么？呃……我算一下，你黎师兄被我斩断了一只手臂，你们的捣云锤被我砍作了两截！这哪一条都够足够你火灵宗来找我麻烦了！”

　　说到这里，叶南轻叹了口气，突然带着一些诡异，轻笑着上下打量了这秀美修长的身躯几眼，看得那汤洁心中一阵发毛，突然低笑道：“反正要来找我麻烦的，不如我将你先那个，然后再那个……先拿些好处再说，你觉得如何？”

　　“你……你想干什么？”听得叶南那诡异的言语，可怜的汤洁何时遇到过这般的场面，被吓得心里直发毛，双手紧抱着胸前，惊惧地看着眼前面带邪笑的俊美男子：“你不要乱来，我就算是死也不会让你得逞的！”

　　“是么？唉……我告诉你哦，如果你要是从了我，我就放你走如何！嘿嘿……不然你就算死了，我也不回放过你滴！”叶南装作猥琐怪大叔的模样，一边说着连自己都有些肉麻的威胁话语，一边淫笑着看着眼前的可怜女子，心底满是笑意！

　　“偶尔欺负一下女孩子，特别是这样固执漂亮的小女子，看着她被吓得胆战心惊的模样，还真是一件挺开心的事情呢……不要骂我无耻，那小子被你放走了，你总得让我出口气才是吧！”

　　“你……你……”汤洁瞪圆了眼睛，眼中满是惧意，看着叶南，结结巴巴地说不出话来。

　　叶南看了看四周，清咳了一声，咽了咽口水，看了看眼前的小白兔，嘿嘿诡笑道：“这里没有别人，赶紧把衣服脱掉吧，从了我这一次，我就放你走；否者，嘿嘿……你明白的！”

　　“……”看着眼前着一身长得挺好皮囊，但是却有笑得奸淫无比的男子，汤洁实在是无语了。

　　“难道自己的清白，就真要毁在这个人手里了么？”汤洁恨得咬牙切齿，横眉怒目地朝着叶南大声喝骂道：“无耻！”

　　“呃……无耻？”叶南轻笑着道：“没错，今天我就无耻一把！”

　　说罢，还加重语气淫笑着威胁道：“嘿……你脱还是不脱！再不脱我就自己动手啦！”

　　“你……”汤洁那秀美的脸庞，满是悲愤，犹豫了一番之后，终于咬了咬牙，恨声地道：“你这个无耻色魔，就算我死了也不会放过你的！”

　　“如果你现在死了我同样也不会放过你的，至于你会不会放过我，那到时候再说吧！”叶南豪不吃亏地阴笑着回了过去！

　　汤洁深吸了两口气，脸上满是决然，缓缓地伸手拉住自己的衣领……


第015章 禽兽

　　乌黑的长发，用一个精致的发夹挽了起来，米黄色的休闲衣外带一条浅蓝色的牛仔裤衬托着那性感娇躯格外的修长。

　　叶南艰难地咽了口口水，看着紧闭着双眸，一脸悲愤的秀美女子，伸出那芊芊玉手，缓缓地解开自己外套的扣子，然后缓缓地脱了下来。

　　脱去外套的娇躯，露出了那性感优美的曲线，让叶南又不禁地“咕咚”地吞了口口水。

　　“咕咚”的声音，听在这秀美女子耳中，却让她脸庞上的悲愤稍减，突然多了一片殷红的羞涩，心底暗骂了一声：“死色狼，可惜长了一具那么好皮囊，想不到竟然是这样的人！”

　　脱下外套之后，感觉着一阵凉风吹来，这秀美的女子犹豫了一下，但是想起这色狼刚才的威胁，只得伸手又勾住自己白色圆领内衣的下摆，很是有些悲愤地缓缓脱了下来，最后只剩下一件轻薄的无带性感Bra！

　　想起自己是第一次将躯体暴露在异性面前，汤洁那秀美的脸孔，越来越红，越来越显得娇嫩欲滴。

　　叶南在九天御风符的作用下，轻轻地飘在半空之中，不舍地回头看了一眼那晶莹如玉的半裸娇躯，眼睛一下瞪直了，然后一股热流猛地从鼻孔中涌了出来。

　　感觉不对的叶南闷哼了一声，赶忙一把捂住自己的鼻子，暗道不妙。再呆下去只怕是真会忍不住了，赶紧手中法诀一摆，当下不敢再看一眼，在御风符的作用下，狼狈地飞速远去。

　　汤洁俏脸飞红，如玉般的双臂紧环着自己的胸前，她实在是不愿再解开自己胸前最后的防护阵线，紧闭着漂亮的双眼，又娇又怒地哼道：“死色狼，你索性杀了我吧！”

　　可惜等得半饷，没有听得那色狼的回话，汤洁才感觉似乎有些不对，娇羞地缓缓睁开眼来，张望了一下四周，突然惊道这死色狼哪里去了？

　　四下打量了一番，确实不见那色狼踪影，汤洁很是一愣之后，才回过神来，那该死的色狼在自己开始脱衣服之后，难道就偷偷一个人跑啦？

　　这死色狼不会是戏耍自己的吧？顾不得那么多，汤洁赶紧羞红着脸将自己的内衣和外套穿了起来，然后拔出自己的上阶法器炎凰剑，在四处巡游了一番，这才确认那死色狼真在自己脱衣服的时候偷偷地溜走了。

　　汤洁羞红着脸愣在了当场，又喜又怒，突然将手中的炎凰剑往地上狠狠地一丢，蹲在地上大声痛哭了起来。

　　一边哭，还一边狠声骂道：“死色狼，敢这般的羞辱我，看去了我的清白之身，不要让我再看到你，否则见你一次杀一次！”

　　那话语中的恨意，让人似乎有寒彻心肺的感觉，只是，突然她又狠狠地拍了一下地上，接着娇声哭骂道：“难道就为了戏弄我？我就长得这么丑么……看我脱衣服，竟然一点都不动心，声都不做，自己赶紧偷偷这样跑了？呜呜……禽兽……禽兽不如！”

　　呃……小女孩的心思是很难猜的，如果叶南听到汤洁这样的话语，只怕是会叹了口气道：“古人诚不欺我，那个禽兽的故事讲得好啊……”

　　汤洁蹲在地上哭得一顿，才渐渐地缓了过来，暗自庆幸着自己不但抱住了清白，还保住了性命，只是心中暗暗不甘，诅咒着自我安慰了一番：“绝对不是我身材不好的问题，肯定那个死色狼是无能，不然怎么会对我不动心，哼……一定是这样！”

　　这是，正在半空中借助九天御风符御风而行的叶南只觉得下身直发凉，在半空中连打了几个喷嚏，差点让自个给摔了下来，揉了揉鼻子，暗道：“难道自己穿少了衣服，咱明明穿了内裤来着，怎么会这么凉？该死的，这御风而行中果然有风吹JJ凉的感觉！”

　　趁着那符力将尽，叶南赶紧降了下来，还是踏踏实实地走路比较稳当！

　　等得一天之后，叶南赶回家中，这时除了老鬼，竟然无人在家，方巍和小狐狸去了医院，徐敏韩燕、晓阳都在学校。

　　弄得叶南空兴奋了一场，但看着手中的这些灵药和丹丸却是笑眯了眼，赶紧将那阴灵丹丢给老鬼，让老鬼高兴了一场。

　　据老鬼说这玩意对他帮助挺大的，说不定能让他炼化灵骨的时间缩短四分之一。

　　听得这里，叶南也跟着松了口气，能用上就好，这可也是用极珍草果换回来的呢！

　　其他人有了培元丹，但自己可还没有辅助的灵药，叶南看了看指环中用寒玉盒装着的三味灵药，有些焦急起来。

　　因为这时他才发现，自己虽然天符传承中有炼药之法，但是现在原料有了，却还没有合适的丹炉！

　　叶南暗叹当时没从百草门直接讨要一个过来，不然现在便可以开始炼药了。

　　没法子，现在只得想办法找个丹炉来才好，想了一阵，没有办法，只得先到特勤总处的数据库中找找，似乎特勤处有专门的装备部门，只是不知道有没有炼丹炉！

　　打开电脑，通过特殊的线路连接上特勤处的数据库，好不容易打开了特勤装备部门的资料架，却是让他吓了一跳。

　　里边林林总总，除了制式的特勤装备外，其他的各种装备也非常的齐全，什么高能电磁枪，小型激光枪，加强版破魔刃应有尽有，当然叶南需要的炼丹炉也有，只是各种特制装备价格都极为昂贵！

　　这一个特制炼丹炉，较之别的装备要便宜许多，但是竟然也要八百万，难怪从来没见过其他特勤队员用什么特殊装备。

　　叶南肉疼地看了看那丹炉的介绍：特制超强稳定钨合金打造，氢氧自动恒定供火，温度从一百度至三千度可调，具备自动报警功能……乃居家炼丹之绝妙佳品！

　　叶南看了看那八字后的六个零，又看了看自己手中的信用卡，最后终于咬了咬牙，直接转账付款，留下地址之后，二十四小时之内到货。

　　这二十四个小时是难熬的，但是叶南却是没有心情去上班，直接窝到了床上，睡觉去了。

　　叶南睡的很舒服，但是睡梦中却是不禁地打了几个喷嚏，似乎有人在念叨着他一般！

　　确实，现在的确有人在念叨着他，而且人数不少，一个古香古色的大厅中，那断了一臂的黎浪正跪在那大厅中央，朝着前排坐着的数名气势迫人的长者在悲惨地哭诉着自己和师妹的遭遇。

　　“什么！你和你师妹分散逃离，连捣云锤也被对方夺取？”那前排正中的那名白发老者，狠狠地一拍旁边的桌子，豁然站了起来，盯着中间形象凄惨的黎浪大声喝道：“那你汤师妹了？她那里去了？难道也落到了对方手里？”

　　黎浪赶紧以头抢地，悲泣地道：“禀告宗主，弟子无能，和师妹分散逃离之后，便再不见师妹踪迹，以为师妹可能已经现行回山，弟子也无奈只得自行回山来，赶着将消息送回山上！万一师妹没回，弟子也好求援前去搜寻！”

　　当下黎浪在地上狠磕得几个头，红着眼泪流满面地道：“消息已经传到，弟子这就下山去，继续寻找师妹的踪迹，一定要将师妹救回山来！”

　　说罢，作势转头就要走。

　　见得黎浪这副凄惨模样，那火灵宗主旁边的另一老者赶忙心疼地阻止道：“黎浪，你既然受了重伤，赶回来通报消息，那你便在山上好生修养便是，宗主自然会派其他弟子下山搜寻，你先细细将情况到来，我们弄清楚情况再说！”

　　见得师父这般说道，黎浪赶紧磕了个头，又细细地将早先想好的理由，诉说了起来：“弟子当时得知百草门的培元丹刚被一人换去，出谷之后，便追上那人，希望用捣云锤与对方交换那五十枚培元丹。谁知道对方竟然口出不逊，说我们火灵宗徒有其名，竟然连培元丹都练不出来。”

　　“然后又笑话我们火灵宗穷到要用宝器出来换药，还说我们的这宝器是垃圾，不值钱，根本不能换他手中的培元丹！”

　　说道这里，黎浪一脸悲愤地道：“当时弟子见得他辱及师门，便与其争执了起来，谁知他竟然一言不合，便对弟子恶言相向，而且对弟子出手攻击！”

　　“当时弟子无奈，只得还手与其打斗起来；却不晓得对方竟然有上阶宝器在身，弟子与其打斗的一阵之后，实在不敌，后来无法只得使用了宗主赐予的破天炎，谁知对方竟然在这破天炎之下，也毫发无损！”

　　“后来在继续打斗中，那人一剑砍断了弟子的右臂，夺走了捣云锤，还追杀弟子和汤师妹！弟子和汤师妹敌之不过，只好分头而逃，后来就再不见师妹踪影，弟子以为师妹已经先回来了，所以弟子才放弃搜寻，赶了回来！”


第016章 麻烦

　　那火灵宗主听得黎浪的哭诉，惊道：“什么，对方竟然连破天炎都不惧？这怎么可能？你确定破天炎击中了对方？”

　　黎浪赶紧点点头：“是的，弟子确定，我和汤师妹亲眼目睹，那一片破天炎朝那人罩了过去，但是那人却是毫发无伤！”

　　“毫发无伤？除非对方是金丹高手，或者有上阶的护身宝器！不然绝不可能避过破天炎的！”火灵宗主脸一下阴沉了下来。

　　黎浪一愣，然后赶紧确定道：“宗主，对方绝对不是什么金丹高手，最多也就是比弟子强上些许而已，他能打败弟子完全是靠着手中的上阶宝器而已！我想可能那人身上绝对是有什么护身的法器！”

　　“嗯……”火灵宗主李朝阳，阴沉着脸点点头，然后看着黎浪道：“你的右臂现在无妨了吧？”

　　黎浪赶紧磕头道：“多谢宗主关心，弟子的右臂已经续接上了，只是还需修养些日子而已！”

　　“好，那你便先退下吧，我自会派人下山寻你师妹！”李朝阳叹了口气。

　　听得宗主这般言语，似乎不再打算追究这事，黎浪总算是松了口气：“是，宗主！弟子先行告退！”

　　说罢，磕了头，在他师尊的温和怜惜的目光中正要退去，却听得大殿之外，传来几声呼喊声：“汤师姐回来啦！”

　　听得这声喊，大殿之中众人脸色各异！

　　“洁儿回来啦？”众老者一片欢欣，特别是李朝阳脸上突然间的云开雾散，满脸的欢喜之情，赶忙朝大殿门口望去。

　　“汤师妹回来了？！”黎浪一声惊呼，心中又喜又惊，喜得的是师妹平安归来，惊得是，刚才怕宗主责怪自己抛下师妹一人逃跑，自个胡乱编造了自己和师妹分头逃跑的由头，现在师妹回来了，只怕会了露馅去。

　　这黎浪带着些复杂的心情，看着一脸淡然从外边进来的汤洁，脸上满是尴尬。

　　不过还好的是，汤洁走进来之后，看得一旁手臂已经暂时接续了上去的黎浪，脸上倒是闪过了一丝欢喜，淡淡地道：“黎师兄没事那就好！”

　　黎浪赶忙在一旁低声谢道：“多谢师妹护持！”

　　汤洁见得黎浪那尴尬的模样，目光一闪，微笑着点了点头：“师兄客气了！”

　　说罢，赶紧走上前，朝着李朝阳以及众老者俯身拜倒道：“弟子汤洁，向师尊以及众师叔请罪！”

　　李朝阳一脸欣慰地看着平安归来的弟子，缓缓地伸出手去，淡淡地道：“洁儿起来说话！”

　　“谢师尊！”汤洁往地上拜得一拜，缓缓地站了起来，恭谨地侍立一旁。

　　李朝阳上下打量了一番自己心爱的弟子，微微颌首道：“洁儿，这次遇上歹人，可有受伤？”

　　听得师尊问起，汤洁那冷峻的俏脸上，隐现了一丝绯红，脆声回道：“托师尊洪福，弟子并未受伤！”

　　“嗯……没受伤就好，首先见得你黎师兄这模样，众师叔都在替你担心，现在平安回来就好！”李朝阳抚了抚那花白的长须，轻轻颌首笑道。

　　听得师尊如此温言细语地宽慰着，汤洁脸上一红，赶紧又站出来跪倒在地，道：“弟子惶恐，未能完成师门交给的任务，还损坏了宝器捣云锤！”

　　说罢，掏出断为两截的捣云锤，自责地托在头顶处，沉声道：“弟子无能，请师尊责罚！”

　　李朝阳看了看汤洁手中的捣云锤，露出一丝惋惜，然后又看了看旁边的黎浪，疑惑地道：“你黎师兄不是说捣云锤被对方夺去了么？怎么又在你手中，竟然还被断了两截？”

　　汤洁愣了一下，然后轻声答道：“当时黎师兄手臂被砍断，那捣云锤掉落，他并不知当时被弟子抢夺到手！后来弟子用捣云锤与对方打斗之时，对方以手中的长剑中斩断了捣云锤！”

　　“哦……可惜了！”火灵宗的众老者纷纷摇头一阵叹息，这捣云锤虽然只是下阶宝器，但是现在整个宗派当中也不过两三柄而已，这次迫于无奈才将捣云锤拿出去交换丹药，谁知道竟然被毁坏了。

　　一阵叹息之后，李朝阳疑惑地看着汤洁道：“洁儿，对方竟然连捣云锤都斩断了，你又是如何脱离他的毒手的？”

　　被李朝阳这么一问，汤洁那本来漠然的脸上突然又冒起了一阵淡淡红云，轻声地道：“那人见黎浪师兄逃走之后，又斩断了弟子的捣云锤，便没有继续下毒手，丢下弟子，便自行离去了！”

　　见得自己这平时冷峻至极的弟子脸上竟然露出了这般的娇羞模样，李朝阳觉得不是这么简单的，当下轻皱着眉头问道：“对方就这般放过了你？”

　　“是的，那人斩断了捣云锤之后，似乎出了口气，便就这般走了！”汤洁低着头轻声地回道。

　　“唔……”李朝阳轻轻地点了点头，他明白自己弟子肯定还有什么事情没有说出来，只是这个他现在却也不好问，当下只得笑道：“好啦，回来了就好，你先去见见你师母，这几天不见，你师母可挂念着！捣云锤毁了，你黎师兄受了重伤，本宗也不是任人欺负的，为师自会安排！先下去吧！”

　　“是……弟子告退！”

　　待得那些弟子都退下了，李朝阳看了看四周的几名师弟，沉声地道：“诸师弟对此事有何看法？”

　　黎浪的师父，火灵宗长老陶洛阳想起自己的弟子被人伤成这样，便是满心的愤怒：“师兄，此事我们火灵宗绝不可就此善罢甘休，这毁宝伤人，且蔑视本宗，我们一定尽快要将此人查出来，一报此辱！”

　　其余的几名长老也纷纷附和，他们火灵宗几时吃过这种亏，一定要将此人拿下，才能一消心头之恨！

　　“好，竟然众位长老都同意，那我马上联系百草门张掌门，看看这小子到底是什么来历，竟然敢这般小视我们火灵宗，哼！”

　　叶南正睡得极香，却被人给摇醒了，迷迷糊糊地看了看坐在床旁的一脸欢喜的徐敏儿，嘴巴里喃喃地嘟囔了两声，伸手搂住那纤细的玉腰，将头枕到徐敏的腿上，舒坦地厮磨两下，闻着那熟悉的幽香，又甜甜的睡了去。

　　看着这个无赖，竟然又睡了过去，徐敏儿摸着那稍稍冒着些胡茬的俊逸脸庞，实在是又怜又爱，又舍不得将那枕着自己大腿的脑袋搬开，只得斜靠着床头，看着那睡得贼香的叶南，低声嗔骂道：“死冤家，一回来就知道睡，哼……睡死你去！”

　　等得叶南再次醒来的时候，已经是晚上八、九点了，摸了摸自己枕着的玉腿，叶南这才正式回过神来，刚自己好像在梦境中看到了徐敏儿。

　　睁开眼来看了看倚在自己床头已经睡着的徐敏儿，不由地暖暖的笑了起来。

　　轻轻地坐了起来，想要将徐敏儿那柔软的娇躯搂到怀里，却没想到徐敏儿突然睁开眼来，迷迷糊糊地看着坐起来的叶南，轻轻地笑道：“南子，你醒了？”

　　看着她那副娇嗔迷糊的模样，叶南心头一荡，将她一把搂入怀中，轻轻地吻住那殷红的小嘴，甜甜地吻了起来。

　　徐敏儿迷迷糊糊的“嘤咛”了两声，便陷入叶南的温柔的甜吻中去。

　　过得良久，徐敏儿红着脸，才气喘吁吁地推开叶南，媚眼如丝地娇嗔道：“坏南子，一回来就占我便宜！”

　　“唔……不占你的还占谁的？”叶南喘了两口粗气，低沉着嗓音道：“我还没占够呢……”

　　说罢，又开始毛手毛脚起来，徐敏儿娇喘着看了看墙上的挂钟，惊道：“南子……南子……现在都九点了，我们都还没吃晚饭呢，再不出去，燕子她们会笑话了！”

　　“呃……不管他们，我们继续……唔……”叶南翻身用力一压，便将小敏儿的抗议轻易压制了下去……只剩一片轻轻地诱惑的喘息声……

　　一个小时之后，外边终于有人忍不住了，将门敲得震天响，方巍在门外大声笑道：“你们两个也该出来了吧，已经整整在里边呆了五个小时了，晚饭都没吃，难道肚子不饿？不需要补充一点能量么？”

　　听得方巍的戏谑的大笑声，徐敏儿是羞得不敢再做声，叶南可是脸皮厚的很，怒声笑骂道：“奶奶的，不就是眼馋爷带回的丹药么？这一晚上都不能等了，等下爷用丹药噎死你！哼……”

　　笑骂完之后，叶南这才发现自己确实肚子有些咕咕叫了起来，这才托起软瘫在自己怀中的一脸潮红倦怠的小敏儿，轻笑起来：“咱去洗澡去吧，等下再不出去，方巍他们都要破门进来了！”

　　“哼……你还好意思说，都怪你……”徐敏儿费力地撑在叶南的胸膛上，才缓缓地直起身来，胸前一对晃动的秀美挺拔，差点又将叶南给晃花了眼。

　　见得叶南又开始有些蠢蠢欲动的模样，徐敏儿惊呼一声，红着脸嗔骂了一声：“坏东西！”

　　然后，才赶忙爬下床，拿着衣服，跑进浴室中去，“砰”地一声锁上门，让本来还想洗个香艳鸳鸯浴的叶南无奈地叹了口气……


第017章 丹炉

　　洗完澡，叶南出来的第一件事便是找东西吃！

　　不过总的来说，这一家子人还是挺有人情味的，刚让小区服务部送来的三个小炒，几碗米饭，早已经摆放在餐厅的桌子上了。

　　叶南砸吧砸吧地大口吞吃着米饭，对面的徐敏低着头小口小口地嚼着一条肉丝，这两人不论动作大小，愣是一点声响都没发出来。

　　有得只是“沙……沙”嚼菜的声音。

　　旁边坐了三人带一猫，都眼巴巴的望着，看着吃得贼香的叶南，你望望我，我看看你，然后又齐刷刷地看着叶南，只希望他扒饭的速度能再快一些，他的胃能再小一些才好！

　　终于……有人停住了筷子，不过不是叶南，是徐敏！

　　她看了看旁边眼睛鼓鼓的三人外带一猫，终于脸红了，清咳了一声，道：“南子，你别吃了，先把东西拿给他们，不然我都被他们看得吃不下去了！”

　　“唔……唔……”叶南点了点头，慢条斯理的将口中满满的一口饭细细地嚼了嚼，终于缓缓地咽了下去。

　　然后顺手接过晓阳巴结着双手递过来的一杯温温的茶水，很是爽利地喝了两口之后，又接过方巍笑眯眯讨好着送过来的一张餐巾纸，轻轻地擦了擦嘴巴。

　　才笑眯眯地看着众人，从指环中摸出一个小玉瓶，然后笑道：“聚灵期加四条尾巴一下的都伸出手来！”

　　“嘢……”韩燕、徐敏、晓阳，外带小狐狸，都欢喜地将自己的手掌摊了过来！

　　叶南一人倒过去十粒丹丸，板着脸道：“两个月之内，谁要是达不到玉液下品，或者长不出第四条尾巴的，通通打屁股！明白了没有！”

　　八只眼睛咕噜咕噜地看着手心那散发着熟悉香味的丹丸，一个个脸都笑成了一朵花一般地，纷纷点头，赶忙将丹丸收进口袋里去。

　　现在都是聚灵上品的阶位了，有二十来颗培元丹还突破不到玉液下品，直接自杀算了。

　　方巍眼巴巴地看着欢喜的四人，终于明白没有自己的份，眨吧着那无辜的眼神，定定地看着叶南，终于等着叶南又从指环中摸出了另一个小玉瓶！

　　看着叶南每人倒上三颗，方巍终于疑惑地捏起一颗，好奇地问道：“南子，这是虾米玩意？”

　　“补元丹，打架用的，万一要是没灵力了，瞬间补充，一打一个准！”

　　“啥？补魔的蓝药？”方巍瞪大着眼睛，看着这粒土黄色的小药丸，喃喃地道：“蓝药不都是蓝色的小瓶么？怎么是黄色的药丸子？”

　　“咚”话还没说完，方巍脑袋上就被韩燕给狠狠地敲了一个爆栗：“你怕是传奇玩多了吧！还蓝药！”

　　“嘿嘿……”见得韩燕发威，方巍赶紧收了声，将这三颗小丸子给收了起来，暗自忖道：“有了这玩意，自己那灵龙丹只怕是又能多玩上两分钟了！”

　　不过看着人家都有两种丹药在手，自己就这么一种，方巍实在是觉得心里有些不平衡，可怜巴巴地看着叶南道：“南子，我就没什么能再加快修炼速度的丹药么？”

　　叶南又喝了口茶，轻笑着道：“现在没有了，你以为现在还能有多少可以比培元丹还高级一些的丹药啊，我这次可是去将修炼界第一炼丹大派的库存翻了个底朝天，才找出这么些个药来！”

　　“……”听得叶南的话，方巍的脸一下拉了下来，无奈地垂头丧气的叹了口气。

　　正郁闷间，突然又听得叶南说出两个字，那一下精神头突然一下便上来了。

　　叶南说：“不过……”

　　“不过什么呀？你快说啊！”见得叶南那副诡异的模样，方巍等了半天，终于忍不住了，狠狠地一把拎住叶南的衣领，怒声逼问道：“小子，有屁快放，惹火了老子，今天跟你没完！”

　　“哈哈……你他娘的总算是忍不住了，我一直在想你到底能憋多久，哈哈……”见得方巍的反应，叶南终于捂着肚子很是没有风度地大笑了起来。

　　“呃……”方巍很是有些尴尬地松开了手，看着眼泪都差点笑出来的叶南实在是有些哭笑不得！

　　“好啦……好啦，不逗你了！”叶南好不容易喘过气来，止住笑，对着方巍道：“我这次去弄了一些灵药过来，从明天起就自己炼丹，只要成了，到时候就有你一份！”

　　“真的？”方巍的眼睛一下亮了，兴奋地道：“什么丹，效果比培元丹还强么？”

　　“当然！”叶南一脸的自得，笑道：“天灵丹，可是玉液重以上才能服用的丹药，目前整个修炼界只怕都还找不出几颗来！”

　　“啊……南子，你真是天才！这下我们可发达了！”听得有丹药和用，方巍这下可精神了起来，很是兴奋的一阵。

　　丹药分配完毕，兴奋之后的众人再也没人理会这两个刚刚睡了几个小时，精神抖擞的家伙，都很是满足地回了自己的房间。

　　现在每人多了十颗培元丹，韩燕晓阳他们现在都不必再像以前一般地节省着使用，直接地服上一颗，为了更进一步而努力奋斗着。

　　收拾完碗筷，叶南想着那就要到手的丹炉，没怎么继续和徐敏儿玩闹，也早早地让徐敏儿回房修炼去，自个又倒到床上继续睡觉。对叶南来说，睡觉也同样是在修炼，只不过是速度稍稍地慢上一些而已。

　　第二日一大早，叶南便又被手机的铃声给吵醒了，迷迷糊糊地接通，刚喂了一声，便听得对方道：“叶南大校，您订购的炼丹炉已经送到，请您下来签收！”

　　“呃……炼丹炉？”叶南迷迷糊糊地念叨了一声，突然双眼一睁，“炼丹炉到了？”

　　欢叫了一声，赶紧从床上跳了起来，穿起衣服就朝楼下跑去，将刚起床的准备去上学的徐敏、韩燕等人给很是吓了一跳。

　　叶南蹦跶着推开大门，就见得门前站了几号身穿黑色制服的彪形大汉，旁边还摆了两个三尺来高的大箱子。

　　见得叶南出来，领头地大汉掀开两个箱子盖，然后微笑着道：“大校，您订购的炼丹炉和氢氧罐都已经到了，请您验收一下！”

　　叶南欢喜地走上前去，看着箱子中那两尺来高，纷身黑乌的鼎状丹炉，实在是喜欢极了！

　　然后又看了看哪个高两尺，宽两尺的方形氢氧罐，发现和数据库中的图片一模一样，才轻笑接着对方递过来的送货单，签好字，递了回去！

　　见得叶南签了字，那领头的大汉笑道：“大校，我们帮您抬进去吧！”

　　叶南赶紧摇了摇头，开什么玩笑，咱家里可不是谁都让进的，你特勤处的就更是不能进了，虽然这人看起来就是普通的辅助人员，但是万一带了什么仪器，发现了咱家里那异常充裕的灵气，那还得了！

　　当下摇了摇头轻笑道：“不用了，等下我自己弄进去便是，辛苦你们了！”

　　见得叶南坚持，那送货的几人也不勉强，便微笑着点点头，驾着车自行离去了。

　　见得人都走了，叶南这才笑眯眯地走了过去，摸了摸那厚实光滑的大鼎，实在是喜欢极了。不愧是八百万的家伙啊，看起来就是实在！

　　当下，欢喜地抓住两个鼎耳，打算将它抱进门去，却发现自己这一提之下，竟然挪都没有挪动一下。

　　叶南一愣，赶紧又用力提了一下，这一下这鼎倒是动了一动，但是也就是稍稍地晃动了一下而已。

　　看着这不过两尺高下的黑鼎，叶南这才愣住了，额头上冒出两滴汗来，难怪刚才那送货的人说帮我抬进去，原来这东西看起来不大，竟然是这般的重。

　　叶南皱着眉头围着这鼎打了两个圈，发觉单靠自己是绝对不可能将这玩意给弄进屋的，最后终于无奈地朝着屋内，大声喊道：“巍子……起来干活啦！”

　　施上巨力符之后，两个人哼哼唧唧地抬着鼎，一步一步地朝着楼梯挪了上去，还好这房子够扎实，两人一步三歇气地将鼎抬上三楼之后，这楼梯竟然还没塌！

　　叶南抹了把汗，伸头到窗外，看了看下边剩下的那个氢氧罐，终于吁了口气，暗道：“这玩意应该不会那般地重吧！不然加上里边那满满的液态氢氧，老子今天还不会给你玩死吧！”

　　实在无奈，叶南只得又招呼着在一旁直喘气的方巍又跑下楼去，进行第二趟搬运活动。

　　还好这氢氧罐，明显的材料方面没有丹炉那般的扎实，两人一人伸出一只手，将稳稳当当地将罐子送上了楼。

　　看着两个物件都顺利地到位，大家伙总算是松了口气。

　　一大家子人团团地围着这一个大黑鼎，一个氧气罐，唧唧咋咋地议论个不停。

　　徐敏拼尽着力气将那顶盖挪了开来，看了看里边那两尺宽的鼎肚，终于叹了口气：“啧啧……看这玩意大的，果然是好东西，这一炉出来怕不有千把颗丹药，够咱一大家子吃半年的，南子这东西选的好！”

　　“千把颗……”叶南抹了一把汗，她这以为这是做糯米小丸子了？一做就做千把颗……

　　叶南这边抹汗，偏偏韩燕还在一边凑合着，点着头赞同道：“嗯……嗯……我看差不离，煮上一炉子应该就有这么多了……”


第018章 开炼

　　叶南头大地将一大票子快要迟到的坏学生们赶出了家门，家里才算是安静了下来。

　　老鬼眨巴着眼睛，飘在炼丹炉的上空，看了看那黑黝黝的鼎炉，又看了看叶南，突然道：“娃娃，你会炼丹？”

　　叶南嘿嘿轻笑着点点头：“当然，炼丹对我来说，并不是什么问题！”

　　“呃……”老鬼摸了摸下巴，很是怀疑地定定看了叶南两眼，凭着平时的感觉，似乎叶南并不是什么说大话的人，当下仰头轻叹了口气，向天问道：“难道……难道这就是传说中所谓的全才？”

　　“全才？差不离吧，有一个金丹高手百余年的经验，多会一些东西似乎也没什么奇怪的！”叶南如是想。

　　不过再怎么有经验，这也是千多年以前的，至少现在这高科技的炼丹炉叶南可还不会使用！

　　将丹炉和氢氧罐审视了一遍，然后又拿出附送的说明书仔细翻看了，这一看倒是乐了，原来这玩意还是全自动的，全部微电脑控制！

　　对于一些要求不高的丹药，你只要设定好时间和温度，然后将药丢进去，便只等着收丹便是。

　　不过这天灵丹貌似要求稍稍地高了一些，至少叶南还是觉得需要自己守着比较恰当！

　　按照说明书将氢氧罐上的一根金属软管和炼丹炉底部的一个接口连接了起来。

　　然后按动了氢氧罐上的一个按钮，便见得氢氧罐上平坦的顶端处竟然弹起了一块尺余大小的触摸屏！上边一溜的什么开始、选择、设定、界面……等选项，看起来就跟KTV自动点歌台一般的甚是方便利索！

　　这让叶南不禁地感叹了一番现代高科技的好处，想当年天符祖师炼丹的时候，不但要小心翼翼地照看着火炉，还得有专人看火加药，实在是件辛苦的事情。

　　对现在来说，炼丹却是要明显轻松得多，只要设定好，一切都不是问题！

　　认真地熟悉了一番操作之后，叶南便准备开始炼药了。

　　“极珍草果三枚，九叶紫芝一支，百年茯苓一枚，再加上双叶夜交藤三两！可炼出天灵丹三十八枚；如再加紫晶地榆一片，可使成丹量提高两成，同时并以其寒阴之质，可去天灵丹之燥性，可避免服药时药性过激，而至走火入魔之虑！”叶南微闭着眼睛，喃喃念道，将天灵丹的配方确认了一遍。

　　这炼制天灵丹的所需的配伍药物并不是很多，主要是它的主药极珍草果极为难找，极珍草果蕴含着的奇异灵气，乃是对促进玉液重以上修士灵力快速进阶的最佳灵物。

　　而九叶紫芝同样蕴含着庞大的灵气，与极珍草果相辅相成；

　　再加上百年茯苓，补益虚损；双叶夜交藤调和诸药，使数药相交，便成天灵丹！

　　数药早已齐备，炼制这天灵丹是完全没有问题，只是叶南他所具备的并不但是这几味灵药，他还拥有一株万载难逢的天星草！

　　想起这株银色的小草，叶南的脸上便露出了一丝兴奋的笑意，低声地念叨着道：“天星草，众药之辅助仙品，蕴含天地间之庞大纯净灵气，入丹可提高丹药三成以上效能，且视入药量，可将成丹量提高五成左右！”

　　有了天星草，自己炼药就算是材料不够多，但是至少却可多炼出一半的丹药来，这一点，却是有谁人可以比拟的？叶南自信地笑了起来。

　　所有的顶阶药物都已经齐备，所需的只不过是炼丹的技术而已，不过对于这个，叶南倒是完全没怎么担心过！

　　天符祖师虽然不是专业炼丹人士，但是作为一宗之主，经手炼制的丹药可不在少数，百年来的经验，却是已经差不多可将一些丹药的成功率控制在百分之百！

　　叶南传承天符祖师的经验，虽然还没有正式亲自操作过，但是现在有这高科技炼丹炉的微控帮助，再加上顶阶药物齐备，却至少也有七、八成的把握！

　　所以，叶南现在对自己的技术是自信的很，成功了那是意料之中，失败了却是意料之外！

　　做好了准备，那就开始炼药吧，叶南一挥手，那寒玉盒子便浮现在手中，轻轻地打开盖子，然后仔细地看了看盒中的紫芝、茯苓、夜交藤！

　　检查一遍，发现没有任何问题之后，才打开了氢氧罐上的控火开关！将丹炉内的温度控制在五百度！这个温度足够将第一味药紫芝的药力完全地发散出来！

　　随着火控开关的打开，没有盖顶盖的炼丹炉，炉膛内开始散发出淡淡的热力，随着一阵那轻微的呼啸声，炉膛内的温度也越来越高，触摸屏上显示的温度计数，飞速地跳动着，不过五秒内就达到了五百度！

　　叶南满意地点了点头，这丹炉的控制还挺不错的，以氢氧焰作为炼丹火还真是挺合适的东西，不但温度好控制，最主要是氢氧焰极为纯净，完全燃烧之后不会有任何的杂质残留，而且不含太多其他的火焰的燥烈之性，所以不会对丹药的性质照成太大的影响，实乃是炼丹选火之最佳品！

　　小心地将九叶紫芝取了出来，然后丢入那丹炉之中，小心地盖上盖子，再在电脑中设置好时间。

　　紫芝先需慢火熬炼半个时辰，也就是一个小时，设定好时间。叶南就慢悠悠地给自己搬上一把椅子，再沏上一壶清茶，找着一本易经，悠闲地喝茶看书耗着时间。

　　旁边的老鬼见得叶南这一副悠闲模样，眼睛都差点突了出来，他在人间界也混了几百年了，什么时候见过人炼丹这般轻松的。

　　人家炼丹都是时刻不停地紧张着在一旁守候，生怕出现一丝任何的差错，还只见过叶南这般的毫不在意。

　　老鬼绕着丹炉飘了几圈，终于忍不住了，飘到叶南头顶道：“娃娃，你炼丹就这么个炼法？难道不怕会失败么？”

　　叶南翻了翻白眼，看了看眼前着明显是皇帝不急太监急的老鬼，叹了口气道：“老鬼，你在我这里也混了差不多快两年了，难道你还不知道什么叫现代社会的高科技？电脑控制？”

　　“现代化社会？高科技？电脑控制？”老鬼伸出那瘦瘦的爪子挠了挠后脑勺，转动了他那有些凝固的脑子，突然疑惑地道：“现代社会不是说不信那些什么怪力乱神，神仙鬼怪么？封建迷信都要打倒的啊！什么时候又发展出这样帮助封建迷信炼仙丹的高科技来了？”

　　“呃……”叶南这下可是无话可说了，只得无奈地敷衍道：“好了好了，这个将不清楚的，你就别管这么多，好好看着我怎么炼丹就是！”

　　见得叶南那一脸的自信，老鬼似乎有点转不过弯了，摸着脑袋迷迷糊糊地道：“嗯……可能是我出来的日子还太短了，还没完全学透现代社会的这些东西，还是老老实实地先看看再说……”

　　老鬼蹲在墙角，呆呆地看着那冒着淡淡白烟的香炉，看着叶南到底怎么个用高科技炼丹法。

　　等得许久之后，便听得的那氢氧罐触摸屏处轻轻地发出了“嘟、嘟、嘟”示警轻鸣声，叶南才将书放下，然后伸手轻轻地挪开那顶盖，闻了闻里边传出的淡淡幽香，渐渐地微笑了起来。

　　这个味道与天符传承记忆中的味道差不多，看来一切都在计划之中，第一步成功！

　　确定没有问题之后，便又伸手取过寒玉盒中的百年茯苓，看了看深黄色皮质下隐隐的汁液波动，缓缓地划开那厚厚的皮质，然后轻轻一挤，将里边那散发着淡淡清香的汁液挤入那丹炉之中。

　　随着那汁液的流入，发出了一阵阵的“嗤嗤”声，然后便又是一个更加浓郁的香气冒了出来，引得在旁边的老鬼“咕噜咕噜”地吞了两口口水！

　　叶南将手中的茯苓皮随手丢掉，轻笑着又将顶盖盖上，走到触摸屏前，将炉内温度提高到了八百度，现在是融合的时候，温度需要更高一些。这次的设定时间并不是很长，也就是两刻钟而已。

　　不过是几口茶，两页书的时间，警报器便又“嘟、嘟、嘟”响起，叶南再次打开顶盖，伸头看了看丹炉内那一层不停波动着，冒着一个个大大气泡的淡紫色乳汁，满意地点了点头。

　　融液已经完成，接下来便是加入药引的时候了，双叶夜交藤并没有蕴含太多的灵气，只是它的对各种药物药性的融合作用极好，所以也是炼丹成功的一个极重要的药物。

　　这孕育出成形首乌的双叶夜交藤更是其中的翘楚，用来合药乃是极品，可大大提高炼丹成功的几率！

　　看了看手中的这青紫色长藤，叶南不禁感慨了起来，这百草门的张道人实在是个极为厚道的人物啊！

　　抖手将双叶夜交藤丢入丹炉之中，然后继续将温度提高到一千度，现在已经是炼丹其中很是关键的一步：凝炼！

　　只要这关过去，哪么这炉丹，差不多已经算是成功了一大半，许多的炼丹师，常常出现的失败，大多就是因为这一步没有顺利成功，而功亏一篑！


第019章 意外

　　凝炼—炼丹的最关键步骤，将数种药物药效凝炼在一起，使它们不出现任何相斥的反应，而是相辅相成地结合在一起。

　　如果未能顺利凝炼，哪么炼丹失败那是必然的！

　　这药引下去，融化起效之后，才正式下入主药，以免主药的庞大药力和其他众药相斥！

　　那青紫色长藤落入那丹炉之内，在千度高温下，迅速地化为一股灵液，全部融入药液之中。

　　见得药引已化，叶南一挥手，三颗极珍草果便迅疾地落入药液之中。

　　这极珍草果落入之后，只见得那药液瞬间急剧的沸腾起来，“咕噜咕噜”大量的气泡从药液中冒起，然后再发出“啪、啪、啪”的破裂声，随着那些气泡的破裂，一股强大的热气从丹炉口狂涌而出。

　　见得这个场景，叶南暗道这极珍草果效力果然庞大，一下去便有这般的剧烈反应。

　　不过在双叶夜交藤的作用下，这样剧烈的反应应该维持不了多久，而且自己手中还有可祛除狂躁之性的紫晶地榆，过这一关那是轻而易举！

　　待得那药液沸腾了一阵之后，叶南便又是一挥手，指环中再次冒出一片紫色圆形叶片，轻轻地落入丹炉之内。

　　随着叶片的落入，那沸腾的药液发出一阵剧烈的波动之声之后，便缓缓地平和了下去，而原本淡紫色的药液也缓缓地变成了淡黄色的乳液，在丹炉中缓缓涌动着。

　　见得药液恢复平静，叶南也轻松了口气，这凝炼的第一步凝，已经是通过了，接下来就是所谓的炼！

　　一般来说，要将丹炉内的药物进行凝炼，必须通过灵力推动里边的药液进行自行流动，使各种药物药效继续进行充分的交流融合，而不至出现成分不均的情况，并且将其中蕴含的杂质蒸腾而出！

　　这流动凝炼的时间越长，成功的可能性就越高，这也是凝炼成功的关键之处！

　　当然叶南对这个还是挺有信心的，毕竟这天灵丹的配方是恒久传承下来的，挑选最最精炼，最最相合，最最合适的药物配伍而成。

　　而且自家的温度控制，药物调配都没有任何问题，再加上极品的双叶夜交藤，基本上是没有理由失败的。

　　这个过程需要的时间相对较长，一般需要整整一个时辰，也就是两个小时！

　　以前炼丹的这一步是极为辛苦的，为了炼制这一炉丹药，常常要数人互相接替配合。

　　但在这高科技的炼丹炉来说，却是再简单不过，盖上顶盖之后，叶南轻轻地在触摸屏上一按，将时间设定了一番，炼丹炉的内胆便自动地缓慢前后左右，以均速在那丹火火焰的上边转动了起来，使里边的药液均匀流动和受热。

　　面对着这炼丹最为艰难，也是最为关键的一步，作为一个资深的百年老鬼也是极为清楚的。

　　见得叶南将众多极为罕见的仙品灵药往其中一丢，自个便悠闲地又坐回了椅子上，老鬼一下又鼓起了眼睛，愣愣地想道：“难道这高科技炼丹，竟然连凝炼这一步都不要了么？这怎么可能？没有这一步，是决定不可能成丹的，难道娃娃忘了这一步？”

　　想起叶南刚刚投入的那些灵药，要是因为这个而功亏一篑那就太可惜了。

　　想罢，正想要去提醒叶南，却突然眉头一杨，似乎听到了什么，他仔细地侧耳一听，却发现却是从那丹炉里隐隐传来液体流动晃荡的声音！

　　“呃……自行交流融合？”老鬼一愣之后，惊诧地叹了口气：“高科技，果然是高科技！想当年那些先辈那般的辛苦，这都是白费了力气啊！”

　　见识了这些让人惊叹的高科技炼丹之后，老鬼终于不作声了，现在在他看来，如果有这样仙器般的傻瓜炼丹炉还练不出丹来，那只能说人太白痴了！

　　这叶娃娃当然不像是这种白痴的家伙，所以，老鬼也不再总盯着那炼丹炉瞧，也晃悠悠地飘过去，沏了一杯茶，悠闲地等着看下了这么多仙品灵药，到底能炼出什么牛逼丹药来！

　　易经确实是个深奥的东西，就算以叶南传承了天符祖师的那些经验记忆，等得“嘟嘟嘟”的警报声再次响起的时候，叶南也是花了许久才算看了十数页而已！

　　叶南放下书，兴奋地走了过去，轻轻地揭开顶盖，看了看里边那热气蒸腾散发着浓郁清香的一大块缓缓流动的乳状药液，轻轻地松了口气，凝练成功了！

　　老鬼漂浮在叶南的头顶，探头看了看情况，兴奋得大呼小叫地咋呼着：“成了，成了，娃娃，快……快用凝丹决！马上就可以出丹了！”

　　叶南轻笑着摇了摇头，手一挥，一股强大的灵气蜂拥而出。

　　老鬼傻乎乎地盯着叶南手中的那株散发着浓郁灵气的三寸长许银色小草，喃喃地道：“这个是什么灵药？怎么竟然会有这般强大的灵气波动！”

　　叶南微笑着从那株小草屈指可数的叶片中，摘下一片，然后轻轻地抛入那丹炉药液之中。

　　只见得那银色的叶片，刚入炉中，遇到那蒸腾的热气便化为一股巨大的银色灵气，在丹炉中轻轻地缓缓游荡着，竟似有想冲鼎而出的模样！

　　叶南欢笑着飞快地盖上丹炉顶盖，然后冲到氢氧罐旁，快速地按动了自动震荡键，那本来已经停止晃动的丹炉内胆便又快速地将炉内的药液晃荡了起来。

　　而叶南这时候也没有闲着，手中捏出一个奇怪的手决，朝着丹炉不停地画出一个个奇异的图案，一股股强大的灵力波动随着那些奇异的湍缓缓地飘动起来，然后再投入那丹炉之中。

　　随着叶南那手决的晃动，四周的灵气都开始缓缓地朝着那丹炉凝聚了过去，然后再汇入丹炉中，缓缓地形成了一个以丹炉为中心的骇人灵气漩涡。

　　时间一分一秒的过去，五分钟，十分钟，二十分钟，叶南额头的汗珠渐渐地冒了出来，这凝丹决确实太耗灵力了，怎么这么久还没有完成最后的凝丹啊！

　　叶南实在郁闷了，当年天符祖师炼制这天灵丹的时候，最后凝丹也不过是花了一刻钟时间便顺利完成，怎么自己的时间就长这么多呀！

　　不过没办法，到了这个时候，就算是支撑不住也要撑啊，不撑不行！

　　叶南咬着牙撑着，旁边的老鬼也是紧捏着一把汗，他虽然没有亲手炼过丹，但是对炼丹的一些情况可也是十分清楚的，这炼丹凝丹的时候，丹药的品阶越高，需要的时间就越长！

　　他所见过的，最多也不过是花了十分钟的，叶南这丹竟然花了二十来分钟都没有成功，这实在是太骇人了！

　　“这到底是什么丹？现在的修炼界难道还能炼出这样品阶的丹药来么？”老鬼早忘了自己是灵体，情不自禁地抹了抹额头那不可能存在的冷汗，死死地盯着叶南！

　　心底不停地念叨着：“娃娃，可得坚持住，虽然不知道你这炼的是啥玩意，但是看这情况，这怕是修炼界这数百年来最强悍的一炉丹药，如果失败了，那可就实在太可惜了！”

　　四周的灵气疯狂地朝着丹炉内涌入，甚至在这偌大的活动室内卷起了如若实质的呼啸风声！

　　叶南紧咬着嘴唇，面色一片苍白，额头上满是豆大的汗珠，但是手中的捏着的那个手决却是依然不停地比划出各种奇怪的图案，带着无数奇异的灵力朝着丹炉蜂拥而去。

　　就在叶南开始渐渐地感觉眼前有些发黑了，他的灵力已经被这凝丹决消耗得差不多了，他颤抖着手指，想从指环中拿出补元丹进行服用，但是现在他却需要不停地双手使用者凝丹决，根本无法将丹药取出来！

　　叶南惨白着一张脸，无奈地继续压榨着几乎已经枯竭的灵力源，甚至连双眼都渐渐地开始模糊了。

　　突然，那四周的剧烈波动的灵气，刹那间，猛地一下朝丹炉中收敛了进去，甚至还发出了“砰”地一声巨大的震响！

　　整个活动室瞬间地安静了下来，那呼啸的巨大风声，竟然如同从来没有出现过一般地就这般消失了！

　　叶南无力地一屁股坐到地上，气喘吁吁地看着那已经自动熄火的丹炉，惨白的脸庞上露出了一片兴奋的病态潮红！

　　老鬼看了看那突然寂静下来的丹炉，又看了看一脸兴奋，而又似乎脱力了一般的叶南，终于回过神来，不可置信地看着叶南问道：“成了？”

　　叶南深吸了两口气，终于轻轻地点了点头，大笑道：“成了！我终于炼成了！”

　　得到了叶南确认之后，老鬼尖啸一声，一下从半空中弹了起来，在活动室中，兴奋地呼啸着打了十几个圈之后，才缓缓地停息下来。

　　正要叶南去开丹炉取丹，却见得叶南脸上的那些潮红突然迅疾地退去，变得如同白纸一般地惨白，然后双目一闭，笔直地仰头朝地上倒了下去。


第020章 无题

　　火灵宗，李朝阳拿着卫星电话几番周折之后，总算接通了百草门张道人的电话，一阵客气之后，张道人便抱歉着道：“李宗主，上次贵弟子前来换取培元丹的事情，在下实在抱歉！还请李宗主多多包涵！”

　　李朝阳大笑道：“哪里，哪里，只怪我没事先和张门主预定好，这事怨不得，怨不得！”

　　见得李朝阳并没有责问的意思，张道人这才放下心来，笑道：“李宗主放心，我们近期之内便会重新再开炉炼制一炉新的培元丹，倒是后一定给李宗主留下一半！”

　　“好，好，如此甚好，那就这么说定了！”李朝阳大笑着抚须笑着。

　　这般地转了一个大弯之后，李朝阳装作不经意地问道：“张门主，不知上次换走那培元丹的，是哪个门派，竟然能一次换走这般多的培元丹！”

　　“哦……说起这个，贫道倒也是不清楚，只知道他叫叶南，是特勤三处过来的！”张道人惊叹了一声，笑道：“那小伙子很不错啊，年纪轻轻竟然拿到了黄金龙心勋章，而且虽然他似乎用秘法掩盖了他的灵力气息，但是依我看他的灵力品阶可能很是不弱，实在是让我们这些老家伙汗颜呐！”

　　“特勤三处？黄金龙心勋章？”李朝阳皱了皱眉头，竟然是特勤三处的人，特勤处什么时候又出了这样的年轻高手，而且竟然有黄金龙心勋章，这下还真有些麻烦！

　　不过既然弄清了人，至少目前目标是达到了，李朝阳便笑道：“张门主，现在的修炼界人才辈出啊，咱们这些老家伙确实该退退位了……哈哈！”

　　又打了几个哈哈之后，李朝阳才挂断了手中的电话，阴沉着脸沉思了起来，如果要是特勤处的普通人员这倒是好办，但是他手里有黄金龙心勋章，哪么如果真去找麻烦的话，只怕特勤处不会这般轻易地将人交出来！

　　旁边的火灵宗长老陶洛阳，看着一脸阴沉的李朝阳，沉声问道：“宗主师兄，这凶手到底是何来历？竟然让师兄这般为难！”

　　李朝阳摇了摇头，叹道：“具体门派并不清楚，只是知晓这人是特勤处的，叫叶南！”

　　“特勤处？”陶洛阳一愣，然后疑惑地道：“师兄，特勤处的人应该好办啊，他们可是规矩极严的，只要我们亲自带浪儿前去将人指认出来，害怕特勤处袒护怎么的！”

　　李朝阳轻皱了皱眉头，看了看陶洛阳叹道：“师弟有所不知，据百草门张门主说，这人竟然有特勤处的黄金龙心勋章，只怕对方这次不是那么容易拿下来的！”

　　“黄金龙心勋章？”一听这个，陶洛阳也皱起了眉头，不过想起自己弟子那伤重的模样，当下狠声地道：“师兄，就算那小子有黄金龙心勋章，但是浪儿被对方伤成这样，而且还毁去了我们一柄宝器，证据确凿，任对方怎么包庇，我们也有理由能让那小子付出足够的代价来！”

　　“嗯……此事我们绝不会这般的轻易放过对方，定让他知晓我们火灵宗绝不是好惹的！”李朝阳寒声道：“陶师弟只是此事我们还需从长计议才是！”

　　“是，师兄！”

　　当叶南再次在迷迷糊糊中睁开眼睛来的时候，眼前已经是围了一大圈的人。

　　徐敏儿眨巴着大眼睛看着已经睁开眼睛来的叶南，还带着两条淡淡泪痕的脸上终于露出了一丝欢欣的笑容！

　　一把扑倒在叶南怀中，搂着叶南再也不肯放手，将脸紧紧地贴在叶南怀里，一边哭一边笑大声道：“南子，吓死我了，你都吓死我了！”

　　看着又哭又笑，梨花带雨般的徐敏儿，叶南晃了晃还有些晕乎乎的脑袋，费力地拍了拍徐敏儿，轻笑着道：“好了、好了，敏儿，我不是没事么？不哭了，不哭了，乖！”

　　叶南哄得好一阵，徐敏儿才抹着眼泪从叶南的怀中坐了起来，将一双漂亮的大眼睛哭得跟核桃般的！

　　“南子，我们做个普通人平平安安地过一辈子好不好，我们不要什么金丹，也不要什么玉液！我只要你平平安安的！”徐敏儿拉着叶南的手，流着泪笑着道。

　　叶南稍稍有些费力地从床上坐了起来，摸了摸徐敏儿的脸，看着那对有些红肿但依然漂亮的双眼，轻笑了起来，道：“傻敏儿，哭什么，我这不是没事么？！”

　　看着徐敏儿那依然充满着淡淡忧虑的眼睛，叶南渐渐地收敛了自己的笑意，认真地看着徐敏，轻声地道：“敏儿，不要担心南子，南子答应你，绝对不会丢下你一个人的，我们一定会快快乐乐平平安安地一起过完这一辈子！”

　　说罢，转头看了看旁边同样一脸担心的方巍老鬼以及晓阳他们，轻轻地微笑道：“我没事，你们不用担心！”

　　看了看叶南那一脸轻松的笑意，方巍才真正地放下心来，轻笑着道：“南子，下次可别这么冒险了，就算没有丹药，我们还有聚灵阵，还有温玉蒲团，我们一样会比别人强！”

　　叶南轻轻地点了点头，笑道：“没事，你知道我这人属小强的，不是那么容易出问题的，再说我还有护身玉佩，就算要死，我也死不了！”

　　见得叶南这副神气的模样，老鬼在一旁接口问道：“娃娃，你确定你的紫府灵力源没事吧，这样的透支可是很容易损伤灵力源的！如果真损伤了可就麻烦了！”

　　“放心，我又不是头一次遇到这样的事情，灵力源没事，这个不用担心的！”叶南朝老鬼笑了笑，然后想起自己好不容易坚持到丹成的天灵丹，很是有些兴奋地问道：“老鬼，我的天灵丹怎么样？没有什么问题吧？”

　　“唔……天灵丹？这就是天灵丹？我说什么药竟然凝丹要两刻钟时间，原来是这个！”老鬼摸了摸下巴，然后笑着摸出一个五寸高的玉瓶，递了过来：“娃娃，你实在是太厉害了！竟然连这个丹药都能炼出来！看看吧，冒了这么一个险，呃……其实老夫觉得其实挺值得的！”

　　“是么？看样子咱的收获不小啊！”叶南微笑着接过老鬼递过来的玉瓶，将塞子拔了开来，倒出一粒放到手心。

　　看着那黄豆大小的丹丸，散发着一股淡淡的清香，色泽淡黄，晶莹剔透，满意地点了点头，自己这第一次炼制的丹药，在天星草的效能之下，似乎还超越来传承记忆中天符祖师炼制出来的天灵丹。

　　这一粒添加了天星草的天灵丹所蕴含的灵气，至少具有超越了普通天灵丹两三成的效能！

　　看了看这被天灵丹塞得满满的半尺高玉瓶，叶南抬头看了看老鬼，笑道：“这么大的家伙，你这不会是从那个古墓里找出来的货色吧？”

　　老鬼轻哼了一声，道：“怎么滴！你小子还嫌弃啊，这可是我几百年的收藏，正宗的羊脂白玉，按现在的市价起码也得上百万，你小子竟然还说三道四的，哼……不要还给我！”

　　听得要百多万，叶南赶紧笑眯眯地拽紧了手中的玉瓶，干笑着道：“嘿嘿……哪里，哪里会嫌弃，我可是喜欢着呢！”

　　说罢，赶紧转移话题，摇了摇玉瓶笑道：“我到底炼出了多少颗？看样子可不少啊！”

　　“整整六十二枚！”老鬼惊叹了一声，笑道：“小子，你这下发达了，有了这六十二枚，足够你升到金丹重了！”

　　“六十二枚？确实不少了！不过咱人多啊，到时候根本不够分的！”叶南笑着叹了口气，不过能炼成六十二枚，这已经是比他自己预料的好上许多了！

　　当下看了看手表，竟然是晚上十点多了，自己一晕竟然晕了十来个钟头，看了看围着自个的众人，便笑道：“好了，很晚了大家伙赶紧去休息吧，明天你们还得去上课！我先调息一番，现在都还有些纷身发软！”

　　见得叶南这般神气，众人才放下心来，纷纷地走出房去，只有叶南叫住方巍，从玉瓶中取出一颗天灵丹笑着丢了过去，道：“巍子，今天就先服一颗！好好吸收它的灵气，这一颗应该够你炼化大半个月的了！”

　　方巍微笑着接过，看了看手心中的淡黄色丹药，兴奋地笑道：“现在总算是有丹药帮助了，哈哈……南子，过不了多久，我就能追上你去，嘿嘿，给我等着吧！”

　　叶南大笑着道：“嘿嘿……小子，你不要想了，你一辈子都追不上我的，你可要知道我炼化丹药的速度可是要比你快的多，哈哈……”

　　将方巍打发出去之后，叶南看了看依然不放心守在一旁的徐敏笑道：“我没事，小敏儿你也回去睡觉吧，我需要聚灵调息一会！”

　　“不，我就在这里陪着你！”今天被吓了一大跳，徐敏儿现在还是心有余悸，脸上可满是不放心，这时可不愿离开叶南！

　　“好吧，好吧……”看着一脸固执的徐敏儿，叶南无奈地点了点头：“那好，你就在我这里入定聚灵吧！”

　　见得徐敏儿规矩地在一旁盘膝坐下，叶南也缓缓地闭上眼睛，虽然确定灵力源并没有受到什么太大的损伤，但是毕竟可能还是有些伤害的存在，应该还需要花上不短的一段时间去疗养才行！


第021章 商议

　　看着紫府中那黯淡无光，甚至还带着一丝丝淡淡细微裂痕的淡金色灵力源，叶南心底暗暗地叹了口气，看来这次的运气并不是太好，竟然还是伤着了灵力源。

　　当下也不敢怠慢，缓缓地将四周的灵气缓缓地引入紫府内，然后转化为灵力缓缓地汇入那灵力源中，缓缓地修复着那些淡淡细微的裂痕！

　　如此般地运行了一整夜之后，那金色灵力源上的裂痕已经暗淡了不少，但是似乎要完全修复，还需要一段的时间。

　　这事情是急来的，叶南无奈地睁开眼睛，看了看手表已经是早上六点半了，差不多该起床了。

　　看了看导致自己这受伤的罪魁祸首，那一满瓶天灵丹，叶南叹了口气，现在受伤了可不是服用天灵丹的时候，那庞大的灵气可不是自己这受伤的灵力源能够承受的。

　　看着有灵药在手，却不能服用，确实是件挺痛苦的事情，不过也没法子，只能再坚持几天，等灵力源完全复原了再说。

　　抖手将天灵丹又收回指环当中，看了看一旁盘膝而坐的徐敏儿，她这时周身还灵气环绕着，似乎还在聚灵当中，只是应该还等一会也会醒过来了，今天可不是礼拜天，她可是还得去学校上课！

　　算算自己也已经休了不少天的假期了，如果再不去医院，实在是有些说不过去了，虽然没有人能将自己怎么样，但是至少叶南自己还算是一个有着责任感的家伙，所以叶南还是决定今天去医院上班去，免得有人说闲话，那也是不太好听的！

　　早餐过后，叶南便驾着车送着徐敏儿和韩燕去到学校之后，才转头往医院而去。

　　见得叶南回来上班了，众医生们都是极为兴奋，这些日子，大家伙都还是极为努力的，在那小型聚灵阵的帮助下，都得到了极大的提升！

　　检查了一下众医生们的灵力进展之后，叶南满意地点点头，对着众医生们进行了鼓励之后，便开始进行例行的治疗！

　　而这时，火灵宗内大殿之内，火灵宗众宗主长老齐聚，正在商议着怎么对付叶南的事宜。

　　以火灵宗那显赫的声名，竟然还摆出了这么大的架势，商议对付叶南这么一个后辈，如果叶南要是知道这事，都不知道自己该得意还是担心！

　　不过火灵宗作为一个延续千年的大派，这谨慎正是其存身之道，毕竟叶南可不是什么普通的小高手一类，作为一个这般年轻的家伙，手头还有上阶攻击型宝器，甚至或许还有上阶防御性宝器；

　　甚至，还不清楚这个家伙后头除了特勤处，是不是还有什么门派撑腰，这一切都不得不让火灵宗谨慎起来。

　　不过他们想来想去，修炼界现在的这些个门派，以龙虎山和御雷宗最是强悍，他们的法器相对来说很是不少，但是他们的弟子，却也没有可能能身带两件上阶宝器这般的奢侈！

　　而且这两派的精英弟子，黎浪和汤洁却也大多认得，所以基本上可以排除叶南出身于这两个大派的可能。

　　至于其他门派，那可能性是更小，上阶宝器随便在那个门派都可以算是镇派至宝，哪里会有后辈弟子能奢侈到随身携带两件的道理。

　　众长老商量来商量去，想起那魔焰门主顾云波的事情，最后得出了一个结论，最有可能的是这小子如同顾云波一般地运气好，撞大运进入了什么前辈仙府，得到了这些极为罕见的上阶宝器！

　　这是最为恰当，也是最为可能的解释！

　　想到这个可能，众长老都松了口气，如果真是这样，哪么对付这个小子，那就要简单得多了，只要应付好特勤处便是！

　　而且有些长老甚至还在暗自嘀咕着，如果运气好，从对方手中拿到这两件宝器，那这次可真是赚大了。

　　确定对方的一般情况之后，李朝阳便将黎浪招了上来，再次询问了一些情况之后，沉吟了一番之后，便对众长老道：“既然情况已经清楚，我们现在便知会特勤三处，通过黎师侄和洁儿去指认对方，要求特勤处将人交出来，或进行惩处，众师弟以为如何！”

　　众长老你看看我，我瞧瞧你，唧唧咋咋一阵商议，还没做声，倒是侍立一旁的黎浪面色变幻，眼睛几转之后，咬了咬牙，赶紧抱拳接口道：“禀告宗主，请恕弟子无礼，弟子认为这件事最好不通过特勤三处为好！”

　　李朝阳瞄了瞄黎浪，轻声问道：“哦？这是为何？”

　　“弟子认为，如果通过特勤三处，那对方必然会袒护那人，可能慑于本宗威名，对那人进行一些惩处来应付我火灵宗，而我们却也不好再与之计较，并没有什么实际的好处！”

　　说到这里，黎浪话头一转，笑着看着众位长老道：“但是如果我们装作不知道他是特勤处的人，直接找上门去，将那人擒下，那么怎么处置还是由我火灵宗做主，就算到时候特勤处知道了，他们也无话可说！”

　　这话可是说到大殿上的众长老们的心窝里去了，如果直接将这诋毁火灵宗威名，重伤火灵宗弟子的人拿下，而不通过特勤处，说不定就能从那人手里取得不少好处，至少那两件上阶宝器可是跑不了的！

　　众长老心里几乎都有这个想法，不想按宗主所说的提议去办，只是火灵宗身为名门正派，按理说，该是与特勤处交涉之后，再行处理。

　　但这样却如黎浪所说，并没有多少实际的好处！基本上都想按黎浪所说的办法去处理这事，不过拘于身份，众长老也拉不下这个脸来直接地提出这个提议来。

　　而黎浪就不同，他作为后辈弟子，而且又是受害者，提出这种处理办法却是无可厚非的。

　　被黎浪这么一提，其他的长老互望了一眼，纷纷轻轻地点了点头。

　　黎浪的师父，陶洛阳长老赞许地看了一眼自己的弟子，暗道自己这个弟子果然不错，知道为师门谋取最大的利益，不负自己所望！

　　当下清咳了一声，肃声地道：“嗯……我觉得浪儿的提议不错，我火灵宗传承千年，威名显赫，这次被人这般的诋毁，如果不亲自予以此等狂徒一些教训，实乃难平我的之愤，也不能堵天下人之口！故，我赞成此提议！”

　　见得有人抢先开口赞成了，其他人便赶紧也纷纷大声称是，齐身而起，对李朝阳道：“陶师兄所言甚是，还请宗主三思！”

　　李朝阳低头沉吟了一番，看了看众师弟，心知其中诀窍，两下考虑之后，想了想可能存在的两件上阶宝器，终于轻轻地点了点头，然后道：“好，竟然众师弟都赞同陶师弟所言，那便如此办吧！”

　　说罢，便又看了看陶洛阳，然后道：“既然此事由黎师侄而起，那这次便由陶师弟带几位弟子，并黎师侄一同前去找个公道可好！”

　　陶洛阳抚了抚白须，心头大喜，暗道：“假如这事由自己带黎浪去完成，那两件上阶宝器，至少也能有一件能分到自己手里！”

　　当下，便点了点头，微笑着道：“师兄所言甚是，由我带浪儿前去，实在是名正言顺！特勤三处发现了，我们也能有所应对，对方也无法过多言语！”

　　见得宗主点了陶洛阳的将，其他长老虽然羡慕，但是却也只有嫉妒的份，必将陶洛阳讲得在理，而宗主肯定也是因为这个原因，才会提出由其去完成这事！

　　当下，事情议定，众人便散了去，只剩下黎浪两师徒在哪里心头暗喜不已。

　　陶洛阳喜的是，将有一件上阶宝器到手，到时候自己的实力又将大涨！

　　而黎浪喜的是，不通过特勤三处，那自己便不需去当着特勤三处的人与叶南对质，这样自己就不会担负这个蛮横无理，惹起事端的责任。

　　如果要真对起质，真正理亏的是自己，而宗主要知道自己欺瞒他，而且做出此等恶事，必然会重重惩罚自己，甚至为了堵人之口，将自己逐出师门都有可能。

　　所以，当时他才会作冒险地在长老大会上，冒昧地向宗主提出不同的看法。

　　但现在就完全不用担忧了，不通过特勤三处，有师父领自己去找那小子麻烦，只要自己灵活一点，不给那小子开口的机会，一举将其搞定，那么自己便决然无事，而且还能为宗门拿得两件上阶宝器。

　　再不然，就算是对方真的将那天的事情透了出来，但是只要有最疼爱自己的师父在，为了不让自己遭受责罚，他必然会替自己隐瞒此事，下手除去此人，绝对不会让他有机会活着上火灵宗来！

　　这两师徒满心欢喜地出了大殿，陶洛阳笑眯眯地看了看自己的弟子，笑道：“浪儿，今天表现不错，为师甚是欣慰！”

　　“都是师尊教导的功劳，弟子不敢居功！”黎浪一脸谦恭地答道。

　　“嗯……不居功自傲，不错不错！”陶洛阳微笑着点点头，然后志满意得地交代道：“浪儿今天好生休息，明日，师尊便带你去寻回一个公道来！”


第022章 无题

　　今日，晴空万里，十月的天气并不是那般的炎热，罗天旭摸了摸自己的板寸头，正在考虑着这么好的天气，自个是不是该去找个美眉四处逛逛！

　　只是到底该找哪一个了？那俊朗的脸上露出了一丝为难，丽丽？小璐？还是……

　　正在犹豫间，口袋里的手机突然响了。

　　罗天旭摸出手机，看了看上边有些陌生的号码，接通后便道：“喂……”

　　“是天旭师弟吗？我是黎浪！”

　　“黎师兄？”罗天旭皱了皱眉头，暗道这平素自傲至极的黎师兄找自己做什么？还叫得这般的亲热！当下有些疑惑，但还是笑道：“黎师兄好！不知找小弟有何贵干？”

　　“天旭师弟现在还在东江吧！”

　　罗天旭笑了笑，答道：“对，现在小弟正在东江呢，找我有事？”

　　确定罗天旭还在东江，黎浪压抑住心头的兴奋，淡淡地道：“哦……有事，天旭师弟在东江数月，不知可对特勤处熟悉否？”

　　“中南特勤处？还算熟悉，师兄突然找特勤处有什么事吗？”罗天旭疑惑地道。

　　黎浪笑道：“熟悉就好，这次为兄随师尊前来东江办事，你可认识一个叫叶南的？”

　　“南子哥？”罗天旭一愣，便笑道：“认识！当然认识，怎么是陶师叔还是你要找他？”

　　“对，这次有要事找他，你可知道他一般在东江什么地方？”

　　“要找他方便啊，我有他电话，要不我帮你们联系一下？”罗天旭笑道。

　　“嗯……不用了，你将他常去地方告诉我们一声就行，我自会去找他！”

　　见得黎浪这般神神秘秘的模样，罗天旭疑惑地挠了挠头，道：“好吧，他一般都在中南附二院儿童治疗中心上班，这个时候他应该在哪里！”

　　“好，天旭师弟，就这样！有事我再联系你！”说罢，黎浪便挂断了电话。

　　罗天旭摸了摸后脑勺，皱了皱眉头，然后轻轻地拨通了一个的电话！

　　“天旭？找我有事？”

　　“南子哥，你认识我们师门的人么？”罗天旭疑惑地问道。

　　“你们师门的？”叶南扬了扬眉头，轻笑着道：“好像不认识，怎么了？”

　　“今天我的一位师兄在问我你的情况，好像我们的一位师叔再找你！”

　　叶南眯了眯眼睛，轻笑了起来，他可没有想到这火灵宗就这般地找上门来了，大概他们也没想到罗天旭和自己这般相熟吧！

　　当下便轻笑着道：“你没告诉他们，你跟我很熟么？”

　　“呃……没，他们没问，问了你上班的地方就挂了！”

　　“难怪……”叶南淡淡地笑了，然后便道：“好了，我知道了，我在医院呢，有事我再给你电话吧！”

　　挂断电话，罗天旭怂了怂肩，一脸莫名其妙地将电话收了起来，吹口口哨，又拨通了一个电话：“小璐，今天陪我去哪里逛逛吧……”

　　叶南坐在办公室中，看着手中的电话，露出了一丝邪魅的微笑。

　　两个小时之后，一个青年男子出现在了附二院儿童治疗中心外边的走廊上，看了看墙上医护人员展示栏中排在第一位的那俊美男子的照片，掏出个数码相机，将那照片拍了下来。

　　然后微笑着坐着电梯下得楼去，同时拨通了一个电话：“黎师兄，已经搞定了，他的银白色宝马车现在正在医院的车库中，而且我也拿到了他的照片，只是没有弄清楚他住在哪里，但是绝不会出也什么漏子！”

　　“好！给我盯死他！有什么情况，迅速通知我！这事情最好速战速决！明白了么？”

　　“是！”

　　傍晚五点半，黎浪坐在一辆奔驰CLS中，不停地看着手中的手表，低声地道：“怎么还没有消息！”

　　旁边的陶洛阳长老，微闭着双目，突然轻轻地道：“浪儿，少安毋躁，里边有你的师弟盯着，绝对不会出什么问题！”

　　“是，弟子明白！”黎浪长舒了口气，知道自己确实太急躁了些，只是这事不关己，关己则乱！所以自己才会这般地乱阵脚！

　　下午六点，叶南微笑着地走出了治疗中心的大门，看了看四周，然后取出那副变得如同一副普通黑框平光眼镜的灵能护目镜戴上，便坐着电梯缓缓下楼而去。

　　这时，天已经开始渐渐地暗了下来，大多数的医生护士都早已经下了班，叶南走到车库，取了车子，便缓缓地驶出了医院，朝家中驶去！

　　早已经得到消息的黎浪，朝前边开车的师弟点了点头，便缓缓地驾车跟上上去。

　　行得十余分钟之后，叶南看了看后视镜中那跟着自己拐了两个弯的黑色大奔，轻轻地笑了起来。

　　再经过一个十字路口的时候，叶南轻轻地将方向盘一打，朝着出城的方向驶去。同时掏出手机轻轻地拨通了方巍的电话，轻笑着道：“巍子，带齐家伙，到城东十里坡，有好玩的了！记得悄悄的进村，打枪的不要！”

　　“嘿嘿……知道了，南子你可不要下手太狠，可得留下些给我发发事利才好！”那边的方巍一脸希冀的笑，他的灵龙丹到手之后，还没正式拿出来试用，早已经是遗憾的不得了了，现在机会来了不由得他不兴奋。

　　见得叶南的车竟然快速地出城而去，黎浪紧皱起了眉头，暗道不妙，难道对方已经发现了自己的车在跟踪？

　　不过这个时候，有师尊在车上，黎浪倒也不甚担心，到郊外更好，这样便可以直接地将对方拿下，免得惊动特勤处！

　　朝前边开车的师弟点了点头，大奔也加速紧盯着宝马的身后而去。

　　前边的宝马越行越偏僻，见得四周隐现的山丘，黎浪也跟着微笑了起来，沉声道：“加速，将前边的车拦下来，这地方实在是再合适不过了！”

　　听得黎浪的吩咐，大奔突然地速，不过十来秒钟便追上了叶南的宝马车，然后“吱”地一声，狠狠地横到了不宽的马路中间，将叶南的车截了下来。

　　黎浪轻笑着缓步走下车来，看着宝马车中的人影，得意地笑了起来。

　　叶南坐在车中，看着车前那很是游戏熟悉的身影，也轻轻地笑了起来，上次运气好，有人替你挡着，让你给跑了。

　　今天可是你自己送上门来的，我要是再让你跑了，那还真是对不起你的一番盛情大义了……

　　叶南推开车门，微笑着走下车去，看了看前边一脸得意的黎浪，轻笑着道：“怎么，手臂接好了？不疼了吧！”

　　听得叶南这般的言语，黎浪的脸一下阴沉了下来，这被人揭伤疤的事情，总是不太舒畅的！

　　黎浪寒着脸道：“小子，你伤我右臂，还毁我宝器，今日定叫你连本带利还回来！”

　　“哦……”叶南轻笑了笑，看了看前边的大奔，突然恍然大悟地笑道：“看来今天是来了撑腰的，不然这丧家之犬我说今天怎么不但没夹着尾巴，还一脸装逼像！”

　　“你……”被叶南这般地两下打击，黎浪的脸色一下又紫又黑的，“铛”地一声，拔出一柄剑来，指着叶南就要动手！

　　这时，大奔车里传来一声低喝：“浪儿，不要妄动！”

　　随着这声低喝，大奔的车门，再次打开，走下来一个身着唐装的老头。

　　看着对方身上发出的那股庞大的气势，叶南淡淡地笑了起来，这老头怕早已经是玉液上品后期了，大概离金丹只有一步之遥！果然好威势！

　　当下轻笑了一声，作势扶了扶眼镜，灵能护目镜上“滴”的一声轻响，耳麦中传来一个提示声：“摄像功能启动！”

　　看着镜片左上角的开始跳动的数秒计数，叶南心底开始暗笑了起来。

　　陶洛阳走下车来，看着对面那年轻小子脸上露出的那股淡然的轻笑，不禁冷哼了一声，寒着脸道：“你就是那伤我弟子？并斩断我火灵宗宝器的叶南？”

　　见得对方一副老气秋横的责问模样，叶南轻笑了笑：“前辈所说没错，伤你弟子和断你宝器之人，正是区区在下！”

　　“哼……你是哪派弟子？竟然敢蔑视我们火灵宗，知道是我宗弟子还敢下此毒手！”陶洛阳又冷哼了一声，寒声道。

　　“蔑视火灵宗，在下可不敢！”叶南轻笑着道：“火灵宗可是当今大派，小子无门无派的，怎敢蔑视贵派，前辈言重了！”

　　“你还狡辩，我弟子好心好意于你商量换丹之事，你竟然恶言相向，不但诋毁我宗，还伤人毁宝！今日，你如若不乖乖就擒，跟我上山向我宗主请罪，就休怪我以大欺小了！”陶洛阳见得叶南这般狡辩模样，哪里欲与他多说，直接拿上山去，到时还不是任自己宰割么？当下一挥手便摸出一红色长鞭来。

　　见得对方就欲动手，但这戏还没演完，叶南可不打算就这般打起来。

　　当下轻退半步，神色一肃，沉声道：“这位前辈，且慢动手……”


第023章 危机

　　叶南轻退了半步，神色一肃，沉声道：“这位前辈，且慢动手，你说你弟子好心与我商量换丹，而在下恶言相信，还诋毁贵宗，这是哪里话，此乃贵弟子污蔑之言，怎可轻信！”

　　“哼……事到如今，你还狡辩？看老夫怎么收拾你！”陶洛阳手中的长鞭一挥，便欲扑来。

　　叶南轻笑一声，闪身退后，指着黎浪大声喝道：“火灵宗难道也是浪得虚名，竟然打算仗势欺人不成！你可敢让你弟子与我对质！”

　　见得叶南这般喝道，陶洛阳向来也是甚好名声之人，兼之对方又扯上火灵宗的声名，当下也拉不下脸立即动手，便沉声喝道：“浪儿，你便上来与他对质，让他心服口服！”

　　见得师尊让他与叶南对质，黎浪脸上又青又红的，犹豫了一番之后，牙齿一咬，大声喝道：“师尊，不要信这等小人狡辩之言，弟子直接将他拿下便是！”当下朝着长剑便朝着叶南杀将了上来。

　　见得黎浪竟然不愿与叶南对质，陶洛阳心中一惊，难道……

　　叶南轻笑一声，他可没将这黎浪放在眼中，手一挥，几道风刃符丢出，将黎浪逼退之后，大笑道：“火灵宗果然光明正大，教出来的弟子杀人灭口的手段倒是娴熟！”

　　这话说得陶洛阳老脸一红，沉声喝道：“浪儿，为师命你与他对质！你可听见！”

　　黎浪做下了那亏心之事，又欺瞒了尊长，这时哪里愿与叶南对质，当下硬着头皮朝着叶南又挥剑冲了上去，大声喝道：“师尊，此等卑鄙小人，只会狡辩，不用与其客气，弟子先将其拿下再说！”

　　“你……”陶洛阳一张老脸涨得通红，知道这平时极为听话的徒儿今天如此诡异，必然是有所原因，直气得是七窍生烟！

　　叶南这时可是不会放过这演戏的好时机，当下大声笑道：“好你个卑鄙小子，当初你威胁我换丹不成，反而意欲杀人夺丹，被我反伤之后，竟然还向贵宗长辈污蔑与我，今又不敢与我对质，实在是卑鄙无耻！”

　　当下手一挥，斩龙剑现，带着一缕利风便朝那黎浪飞劈而去！

　　见得叶南的斩龙剑现，黎浪可是知道这剑厉害，当下惊惶地飘身而退，只是依然口不择言地朝着叶南污蔑道：“你满口胡言，我乃火灵宗弟子，怎么会做出这等事，只有你这无门无派的小子，毫无教养，才会做下此等之恶事，我懒得与你这样的人计较！今天誓要将你这无耻之徒斩杀，才能泄我心头之恨！”

　　这陶洛阳实在是明了自己这弟子的性格，向来有些自傲，今天他这般行事，其中必有缘故，只怕对方所说不虚，自己弟子怕是真如对方所说，做下了什么不光彩之事！

　　当下心头大恨，暗骂黎浪实在是被猪油蒙了心，竟然如此糊涂。但是偏偏他又是自己心爱的弟子，怎么又舍得他出事，如此事爆了出去，万一被他人得知，只怕他这辈子就完了！

　　这陶洛阳心中实在犹豫，但是这时那黎浪却是被叶南杀得两剑，便四处逃窜，赶紧求救道：“师尊……师尊，快来救弟子，这贼人法器厉害，弟子不是敌手啊……”

　　见得黎浪那副被人追杀的狼狈模样，这陶洛阳心中一疼，这可是自己悉心教导了二十余年的弟子，向来如同自己亲生儿子一般地，就算他犯下的天大的罪过，自己这做师父的怎么能撒手不管！

　　当下铁青着脸，一挥手中的中阶宝器火云鞭，便欲杀将上去。

　　叶南早偷瞄着陶洛阳的动作，这时，见得陶洛阳铁青着脸杀上来，就知道这老小子是打定了主意要帮他弟子掩盖将这事给掩盖下来，只怕是要杀自己灭口了！

　　当下目光一寒，冷笑一声，手下斩龙剑再不留情，趁着陶洛阳还没上得前来，“唰”的一声，全力出手，挥出一剑，斩龙剑尖出冒出一道丈许长的光焰朝着黎浪飞斩而去。

　　那黎浪这时正等着师父前来救援，但哪晓得叶南突然下得这般狠手，看着那冒出的光焰，却是避之不及，吓得面色惨白，只是挥剑朝着那光焰挡去！

　　叶南轻哼了一声，手中斩龙剑一紧，那丈许长的光焰猛地一卷，只听得“喀嚓”一声，黎浪手中的那上阶法器长剑，便摧枯拉朽般地被叶南轻易斩断。

　　在黎浪惊骇的目光中，光焰顺着他的脖子一闪而过，只见得黎浪双目霎时变得惊恐无比，一把捂住自己的脖子，跌落在地。

　　那陶洛阳看得面色惨变，惨呼一声，扑将了过去，还在半路上便见得黎浪的脖子上喷出一道血泉，射得丈许高，然后便再无声息！

　　陶洛阳一把搂住黎浪那软趴趴地身躯，眼中两道浊泪喷涌而出，嘶声喊道：“浪儿，浪儿……”

　　叶南在一旁轻哼了一声，这口气既然出来，便不欲在与这老头纠缠，转身便欲离去！

　　但是这陶洛阳心爱的弟子身死，哪里愿就这般放叶南离去，怒喝一声：“你杀我弟子，还想哪里走！”

　　手中的红色长鞭上冒出一片火焰，朝着叶南就猛扑了过来。

　　叶南轻哼一声，回身挥剑，那长形光焰与火云鞭砰然相击，发出一阵震响，两人纷纷后退两步！

　　叶南持剑怒声而立：“你火灵宗教徒不严，致使其骄横乱行，甚至还欺瞒尊长，污蔑他人，落得如此下场，乃是咎由自取！你还待与他讨回公道？”

　　陶洛阳双目圆瞪，怒声喝道：“哼……此时，人已死，你待怎么说都罢，今日，我一定要为我徒儿报这杀身之仇！”

　　说罢，手中火云鞭一挥，发出阵阵“啪啪啪”的声音，鞭身的烈焰暴涨，朝着叶南飞击而来。

　　见得着老家伙意图拼命了，叶南也是眉头一皱，杀了黎浪倒还好说，但是如真将这老头也给杀了，那这麻烦倒是不小！只怕火灵宗会倾全宗之力，来报此仇！

　　无奈，当下只得轻哼了一声，挥剑迎了上去，虽然他的灵力品阶较之陶洛阳要差了两阶，但是手中斩龙剑现在有上阶宝器的威力，较之陶洛阳的中阶宝器火云鞭可要强悍许多，再加上还有灵玉寒光罩护身，叶南可是丝毫不畏惧他！

　　且还有，已经将要赶到的方巍，他手中的灵龙丹还有狙击枪可都不是吃素的，要将这老头拿下那是轻而易举！

　　“砰、砰、砰！”这两件宝器，砰然相交，激起了满天的光焰和火花。

　　这陶洛阳这时可是杀红了眼，手中的火云鞭丝毫不见放松，拼尽着全力，朝着叶南猛击而来。

　　随着他的攻击，那火云鞭冒出尺余长的烈焰，见叶南团团地卷在其中，叶南这时也是不甘相让，手中的斩龙剑也冒出无数光焰，与火云鞭纠缠在一起。

　　不过这老头一身的玉液上品后期的灵力，实在是较之叶南强了太多，叶南虽然手中的斩龙剑可以压制住火云鞭，但却是被陶洛阳击得“砰然”后退！

　　而且这火云鞭可近攻也可远攻，打得叶南很是有些狼狈不堪，好在身上还有灵玉寒光罩护身，愣是将那漫天烈焰挡在身外，丝毫没有伤及叶南。

　　打得一阵，几无还手之力的叶南，无奈只得近身扑上前去，想以自己斩龙剑的锋利去斩断对方的火云鞭，找着那袭来的火云鞭连砍了几剑之后，却是丝毫效果不见。

　　上次砍断那捣云锤不过是因为那捣云锤是下阶宝器，以这仙器之锋利斩断还是困难不大，但是这火云鞭却是中阶宝器，而且性质又柔，岂是叶南可以轻易斩断的。

　　那陶洛阳这时也晓得叶南的算盘，见得叶南靠得近来，待他砍得几剑之后，当下冷笑一声，手中火云鞭一抖，竟化作一条火蛟一般地朝着叶南缠了过来。

　　叶南见状一惊，知道不妙，如果被这鞭子缠住，那自己就算有灵玉寒光罩只怕也的栽倒这老头手里，当下一咬牙，只得硬顶着灵玉寒光罩挨了两鞭子，飘身退后。才险险地避过陶洛阳的这一杀招！

　　见得叶南靠着那奇怪的上阶宝器护身逃得一命，陶洛阳眼中一阵眼热，自己这必杀之招竟然都被对方抗过，这宝器实在是太强悍了，如果自己有这件宝器，只怕是就算遇到金丹高手，也能自保无恙！

　　想到这，这陶洛阳杀心便越重，一定想要将叶南斩落鞭下，好夺取这两件上阶宝器，并替弟子报仇！

　　而叶南虽然有灵玉寒光罩护身，但挨得这两鞭子也不好受，内腑也受到了不轻的震伤，而且紫府内的灵力源在炼丹时受伤，却尚未痊愈。

　　这般全力拼斗的一番，那灵力源便开始有些不稳之势，那本已将要全部消失的细微裂痕，竟然又有复裂的迹象。

　　这下叶南可开始心头紧张了，暗道不妙，如果这般下去，自己就算不被这老头杀死，自己也会灵力散尽而亡！

　　而且就算是有阴阳鱼玉佩和天符元灵发挥效用，护着自己的紫府神魂不灭，但是如果没了灵力，那在这老头的杀招下，那也是必死无疑。

　　叶南这下可着慌了，赶紧对着耳麦喝道：“巍子，你来了没有？”


第024章 欧耶

　　眼见不妙，叶南惊声叫道：“巍子，过来了没有？”

　　“来了……南子，坚持一小会，马上就到了！”耳麦中传来了方巍焦急的声音，和SUV暴怒地轰鸣声。

　　听得方巍的应答声，叶南总算松了口气，只要坚持住一会就好了！

　　当下振作精神，手中的斩龙剑毫不停歇的朝着陶洛阳挥剑砍去，左手也不闲着，须弥指环中一道道的攻击道符，不要钱一般地撒了出去。

　　这陶洛阳不愧是玉液顶峰的高手，在叶南的这般强压之下，竟然是都没有后退半步，他已经看出叶南似乎有些支持不住了，得意地朝着叶南继续攻来。

　　手中的一条火云鞭挥得是极为的活泛，发出一阵阵轰鸣之声，带着漫天的火焰，朝着叶南毫不停歇的持续袭到。

　　叶南的斩龙剑也带着一道长长的光焰，对着那火云鞭对轰起来，丝毫没让陶洛阳占得半点便宜去，而且手中的风刃、火球，飞舞个不停，打得陶洛阳手忙脚乱。

　　陶洛阳这下可有些郁闷了，对面这小子手中的道符怎么这般的多，偏偏这道符还是瞬发的，加上那宝器长剑，愣是让他半分便宜没占去。

　　当下赶紧朝着叶南不停地丢着道符的左手看去，只见这小子手挥个不停，那道符便一张张的浮现，当下心头一惊，难道？

　　陶洛阳这才注意到叶南手上的两枚指环，难道是须弥戒指？陶洛阳心头一喜，这须弥戒指可是跟罕见的很，就算是李朝阳师兄都没有。如果将这小子顺利拿下，那这次可是发达了。

　　想罢，兴奋的陶洛阳，手中的火云鞭丝毫没有放松，加紧着朝着叶南轰击而至。意图将叶南尽快拿下，免得夜长梦多！

　　“砰、砰、砰！”斩龙剑与火云鞭不停地相撞，一股股强烈的气劲横扫而去。

　　叶南渐渐地觉得越来越不妙了，他的灵力源中的裂痕竟然是越来越大，手中的灵力渐渐地也有些跟续不上了。

　　随着灵力跟续不上，而斩龙剑的威力也越来越小，渐渐地被陶洛阳一鞭鞭地击得倒退不已。

　　见得对面小子已经明显地力竭，陶洛阳放声大笑着，手中的火云鞭气势大盛，强烈的火焰飙得老高，朝着叶南狠狠地放肆击去。

　　叶南这时心底暗暗叫苦，暗道去百草门的时候没换上一颗大还丹，本以为依靠自己阴阳鱼玉佩和天符元灵，以及刀兵符，一般的伤势修养几天就好，谁知道一受伤便连连出事，实在是倒霉极了。

　　如果有专治伤的大还丹，自己最多几个小时便可痊愈，哪里会出现今天这般的事情。

　　但是现在暗悔也没有机会了，只得硬撑着，希望方巍能尽快赶到才好！

　　方巍这时候，也是心急如焚，他已经听到了叶南声音中的急切之意，知道叶南现在的情况怕是不太妙。

　　额头的浓密汗水已经顺着脸颊缓缓地滴了下来，甚至那长长的睫毛上都已经垂了上几颗晶莹的汗珠。

　　但是方巍却是眼都没眨，鼓着眼睛死死地盯着前边灯光下的马路，脚下的油门紧踩着不松，在这郊外不太宽的马路上，指针竟已经指向了两百多码的地方。

　　墨绿色的SUV如同离弦之箭一般地，在这暗夜之中，朝着叶南的方向，疾射而去。

　　很快，方巍的眼前不远处，一团不住跳动的火光和一道白色光焰不时地隐现出来。

　　方巍深吸了口气，脚下的油门丝毫没有停下，而左手中一颗晶莹剔透的小球已经从掌心之中，缓缓地浮现了出来。

　　叶南闷哼了一声，面色惨白地倒飞了出去，在地上连滚了两圈才堪堪停住。

　　叶南艰难地拄着手中的斩龙剑撑着站了起来，嘴角一股血丝从嘴角缓缓冒出。

　　见得叶南已经再无还手之力，陶洛阳双眼一亮，兴奋地大喝一声，手中的火云鞭烈焰大炽，朝着叶南猛然击去。

　　“上阶宝器长剑，上阶护身宝器，须弥戒指……”想到这些东西马上就能到手，陶洛阳头脑中一阵幸福的眩晕，就连丧徒之痛都暂时地抛到了脑后！

　　正得意间，异变突起，一条半透明地青色蛟龙浮现在叶南身前，蛟头猛地朝着那气势汹汹袭来的火云鞭猛地撞了过去，只听得“砰”地一声闷响，那火云鞭烈焰全消，打着旋倒飞了回去。

　　而陶洛阳这时也是一脸的骇然，跟着急退了数丈之远。

　　陶洛阳还没回得过神来，那青色蛟龙便清啸一声，跟着后边挥着爪子急速扑来。

　　“砰、砰、砰！”陶洛阳面色青黑地挥舞着火云鞭，与蛟龙极快地交了两手，被打的倒飞了两三丈远。

　　这蛟龙有着金丹重那般的威能，而陶洛阳虽然是玉液顶峰，而且手中有中阶宝器，但是对上这蛟龙却是被打得落花流水，几乎毫无还手之力。

　　陶洛阳实在是不明白这灵体般的蛟龙是从何而来，但是那强大的威能却是实实在在的，当下便明白大事不妙，对上这蛟龙，自己最多还能挡几招，便再无能为力，如果继续打下去，自己便只有被屠戮的份。

　　虽然对着那将要到手的三件宝器不舍至极，但是还是觉得自己的命重要，当下当机立断，瞧了眼地上黎浪的尸身已经被开车的那外门弟子搬上了车，沉声喝道：“师伯挡住这里，你带着你师兄的尸身开车快走！”

　　那外门弟子早被那蛟龙的声势吓得面色恍白，这时听得陶洛阳的命令，赶紧如获大赦一般地，开着那大奔，便疾驰而去。

　　陶洛阳运足了灵力用火云鞭将蛟龙阻得一阻，见得大奔已经开始逃离，当下虚晃一枪，腾身跳上那奔驰车顶，跟着抽身便逃，同时，手中一朵破天炎朝着那追来的蛟龙轰击而去。

　　那破天炎果然不凡，击上蛟龙却是将这蛟龙烧得惨嗷了几声之后，才在蛟龙的强大威能下，缓缓熄灭。而这时，那大奔却是已经逃出了里许之远。

　　看着那远去的奔驰和陶洛阳，蛟龙不甘地怒啸了两声，在方巍的控制下，缓缓地掉转头来，盘旋在叶南头顶。

　　方巍大步地奔上前来，看着一脸虚弱颤巍巍地站着的叶南，惊声道：“南子，你没事吧！”

　　叶南轻轻地笑了笑：“还好你赶得急，不然就有事了！”

　　听得叶南没事，方巍这才放下心来，刚松了口气，却见得叶南突然一屁股软倒在地。

　　吓得方巍一口气又紧了起来，赶紧一把扶起叶南，见得叶南依然清醒，只是有些脱力之后，才又舒了口气。

　　第二天的早晨，叶南是笑着醒的，不但将那自己痛恨许久的黎浪给做掉了，而且昨天已经将所有拍摄的影音资料全部都发送给了江云，有了这些资料，这次火灵宗吃一大亏可是吃定了。

　　明眼人都看得出着录像中显示的火灵宗袭击叶南的猫腻所在，叶南现在的身份可是非同一般，挂着大校衔的特勤省队副队长。

　　火灵宗贸贸然地这般袭击叶南，实在是落了一个大把柄在特勤处手中，不但这黎浪死了白死，特勤处还少不得要为叶南向火灵宗讨一个公道出来。

　　虽然这公道怕也就是一些明面上做样子的，但是火灵宗这次的脸面实在是有些不好看，而且火灵宗就算是想找回场子，也是无能为力，至少不好意思再找叶南的麻烦！

　　虽然是将火灵宗得罪了一个透彻，但是叶南可一点不担心，反正近期内火灵宗是不好过来找麻烦，自己小心些别送上门去便是。

　　反正火灵宗也没金丹高手，只要熬过了这段日子，等得灵力品阶升上了一些，加上两件仙器，还有特勤处在身后撑腰，还会怕他火灵宗么！

　　所以叶南现在可是纷身轻松，除去了心腹大患，心情舒畅地只要好好在家休养几天便是，等伤养好了，没事吃几颗天灵丹，升升品阶，倒也是惬意！

　　倒是那罗天旭打了两个电话来，埋怨叶南不够意思，倒是没怪没给火灵宗留面子，只是说被他给拖累了，被师门给从东江抓了回去，将悠闲的入世舒坦日子给从此断送了。

　　对于这样的事情，叶南只得苦笑了两声……

　　过得两天，正在享受着悠闲病假的叶南，却是被人给打扰了一番。江云笑眯眯地提着一袋子苹果找上了门来。

　　叶南看着江云那笑眯眯的模样，就觉得这江队长是无事不登三宝殿，要说来探病，那是鬼都不会相信的，肯定是有什么麻烦事上门了。

　　江云将苹果袋子放到茶几上，看着一身休闲模样的叶南，笑得跟个笑面虎似的：“哎呀……我的副队长同志，最近可是受苦了啊，一些小小意思，不要嫌弃啊！”

　　叶南瞄了瞄那半青半红的几个苹果，看着一脸假笑的江队长，嘿嘿地笑道：“哈哈……队长客气了，区区一点小伤还劳得您老亲自上门来探望，叶南实在是惶恐之至，惶恐之至啊！”


第025章 探求

　　两人假模假样客套了一番，一个个笑得跟朵花儿似的，从叶南的伤势，到特勤处的工作安排，再到未来情况的展望，两位特勤领导进行了深刻而全面的交流，现场气氛十分的和谐而亲切。

　　磨叽的一阵之后，江云终于嘿嘿地干笑着道：“叶南啊，你那天还真是神威不小啊，手中一柄长剑，外带一条灵体蛟龙，愣是杀得那陶洛阳落荒而逃，实在是不简单呐！”

　　“嘿……嘿嘿……队长过誉了，实在是过誉了，叶南那日也是侥幸，侥幸而已！”叶南干笑着打着哈哈道。

　　“侥幸？叶南啊，你这也叫侥幸，那就太谦虚了咯！”江云呵呵笑道：“那长剑和灵体蛟龙，威力惊人啊，怕不都是上阶宝器吧！”

　　“嗯……嗯……队长果然见多识广，确实是上阶宝器！”叶南点头笑道。

　　“哦……如此强大的宝器，我都还甚少见啊，可否让我一见啊！”江云笑眯眯地道。

　　“呃……好，请队长稍等！”叶南可不能当着江云的面将自己的斩龙剑从体内召唤出来，不然一下就暴露了这斩龙剑是仙器！

　　叶南装模作样地跑回房中，拿了斩龙剑出来，然后递给江云道：“此剑名曰斩龙，锋利无比，乃是不可多得的好东西啊！”

　　江云眼热地拿在手中翻看了一番，才依依不舍地还了回来，疑惑地道：“还有那灵体蛟龙呢？那是什么宝器？”

　　“哦……那是方巍的护体宝器灵龙丹，可召唤一条灵体蛟龙助战，威力还是很不错的！”叶南轻描淡写地道。

　　“威力很不错？何止是威力很不错啊，要还只是不错，就能将那仅次于金丹高手的陶洛阳吓得转身就逃？”江云暗暗地腹诽道，只是脸上可一点都没露出来。

　　只是看着叶南微笑着道：“我看了那情况威力确实不错啊，竟然连火灵宗陶洛阳都打得落荒而逃！还真是羡慕的紧！不知这些强悍的宝器可是从何而来啊！”

　　听得江云这话，叶南暗笑戏肉来了，难道你江队不知道这些玩意是从哪里来的么？当下清咳了一声，脸上带着一些尴尬的模样，很是有些羞涩地道：“这个……这个……嘿嘿，江队，你也是明白人，上次那个……那个我不是交了几件仙器和宝器不，这个……我想起自己本事低微，便留了两件给自己和方巍护身而已！”

　　“呃……原来是如此，应当！那是应当的！”江云一脸的理所当然，如此般地赞得两句之后，突然却是话头一转，突然笑道：“嗯……留两件当然是应当的，但是如果太多那却是不太好的，毕竟这些……嘿嘿，你明白的！”

　　“当然，当然，作为特勤处的副队长，我当然明白！所以我也只留了这么个两件，其他的仙器宝器都上缴了，队长你可是都看见的！”叶南一脸自然，正气凛然地道。

　　“哦？真的都上缴了？没有其他的么？”江云一脸不信地道。

　　“当然，当然没有，江队，我叶南可是一心为特勤处着想，从来不是什么贪心的人，连仙器都直接上缴了，您说我还会藏着掖着不？”叶南双目澄亮，看着江队确认道。

　　“真的没有了？”江云叹了口气，他可是知道叶南的性子，他说之两件，其实怕是三四件都有，只是叶南不承认，也没办法。

　　自己见得那些个强力宝器心动，本来就是抱着一线希望来看看，看看是不是能从叶南这个铁公鸡手中为特勤处再榨出一两件宝器来。

　　现在看来是没希望了，当下无奈地又和叶南闲扯了一番，交代叶南近期万勿再去招惹火灵宗之后，便无奈离去。

　　见得江云的车远去之后，叶南掩上大门后，才松了口气，这江云人是个好人，可惜就是太实在了些。不想想进了咱家口袋的东西还能拿出来么？再说咱也贡献了六七件，也算对得起特勤处了！

　　只是晚上等大家伙人齐了，得好生交代一番，将自个的东西收好才是，不然让江云发现了，倒还真有些说不过去。

　　轻吁了口气，叶南看了看四周，笑着从指环中摸出那颗作为阵眼的古矾石，重新放回到阵眼处，将聚灵阵启动，自顾自地又修炼了起来。

　　这两日，好生修养了一阵，倒是将那灵力源修复了不少，只待再过得一日，便能完全痊愈了。

　　现在有天灵丹在手，叶南可是心底急迫的很，见得灵丹吃不得那实在是件挺痛苦的事情。

　　所以叶南现在是修炼个不停，时刻地在修复着那破碎的灵力源，以待能尽快地将灵力源复原，好服用天灵丹提高自己的灵力品阶！

　　四周的灵气大股大股地被吸入叶南的紫府之中，然后转化为灵力缓缓地修补着灵力源上的那些细微裂痕！

　　如此般地，潜心修炼得一整日之后，随着灵力源上最后一条细微的裂痕消失，叶南终于缓缓地睁开眼来，欢喜地掏出那只半尺长的玉瓶，不自禁地笑了起来。

　　终于可以服用天灵丹了，叶南咽了口口水，轻轻地揭开瓶塞来，然后倒出一颗放到掌心。

　　“希望能达到自己预期的效果，如果能有那效果，那自己重现当年众神之战前，修炼界的情况，两三年突破金丹重，那是很有可能的！”

　　看着手心的那枚晶莹如玉的淡黄色丹丸，叶南深吸了口气，将那丹丸往口中一丢。

　　这天灵丹不愧是高阶的灵丹，入口即化，化作一股清香的灵液，顺着喉咙直入而下。然后汇入丹田之处，激起一股强大的奇妙灵力，升腾而起，直冲顶门。

　　叶南不敢怠慢，缓缓地调动着自己的紫府灵力，缓缓地吸收着这些奇妙的灵力。

　　只见得这些奇妙的灵力，被叶南吸入紫府之中后，便紧紧地缠绕在灵力源周围，驱动着灵力源以以前五、六倍的速度加速转动！

　　而四周体外的灵气随着灵力源的加速转动，也快速地被吸取，汇入紫府之内，然后经过灵力源的转化，化为一股股精纯的灵力，储存入灵力源之中。

　　而叶南运转的几圈之后，再次观察了一番那缠绕着灵力源的那股奇妙灵力，却发现其看起来竟然毫无损耗的情况。

　　见状，叶南心头一喜，自己这天灵丹确实效力惊人，较之当年天符祖师炼制的天灵丹还要强上几分。

　　等这些奇妙灵力消耗完毕，起码也得过上十来天以上吧，以这般的情况，只要还能找到九叶紫芝、百年茯苓等，再炼制出一批天灵丹来，自己快速进入金丹重，还有方巍等人的飞速提升，绝不是什么空话。

　　不过现在这天灵丹，目前还是只能少量供应给方巍，其他的还是必须留下大半给自己服用才好，只有自己的实力强大了，方巍等人才能得到更大的好处！

　　而且才能面对如同火灵宗那般的威胁时，才能有更大的把握。毕竟现在火灵宗是得罪透了的，虽然不是现在，但是将来一定有一天，会算一下总账！

　　想罢，叶南便凝神聚气，一心一意地继续入定聚灵了起来，看着那在那大股大股的灵气以极快的速度，转化为一股股强大而精纯的灵力充实到灵力源中。

　　而那淡金色液状灵力源，也在这强大而精纯的灵力供应之下，不过天余的时间，便很是有些明显地金色变深了那么一分。

　　这一发现，实在是让叶南欣喜如狂，他自从进入玉液上品后，就算有阴阳鱼玉佩和聚灵阵的保障，但是也再没有感受过这般快速飙升的修炼速度，现在他终于再次地感受到了。

　　虽然并没有以前灵力品阶飙升的那般明显，但却是较之前阵子那灵力源动又不动的感觉，要强悍了不知多少倍！

　　不知道修炼了多久，终于叶南被一阵敲门声给从入定中唤醒，睁开眼赶紧去打开门。

　　徐敏儿欢笑着钻了进来，搂着叶南，仰头看着叶南微笑着道：“南子，你的灵力源完全修复了没有？你说今天就该好的，现在应该没事了吧！”

　　叶南大笑着点了点头，用额头贴着徐敏儿那如玉般娇嫩的前额，轻轻地一顿厮磨，然后轻笑道：“当然好了，而且我刚服了一颗天灵丹，还进步了不少呢！”

　　“真的呀！”听得叶南的言语，徐敏儿兴奋地在叶南的脸颊上亲了一口，欢喜地道：“那就太好了，你都不知道我这几天有多担心！”

　　“呵呵……乖敏儿，要相信你家南子的实力哦，你家南子可是打不死的小强，绝对不会有事的！”叶南得意地大笑道。

　　“哼……不许乱说！我家南子可是超级大帅哥，哪里是那种讨厌的虫子！”徐敏儿撅着嘴巴，娇嗔着道。

　　“好……好，不说就不好，呵呵……”

　　两人刚亲密得一阵，便听得楼下的韩燕大声叫道：“我说你们两位怎么还不下来啊，再不来，我们就开动了哦！”

　　“呀……我忘记了是上来叫你吃饭的！”徐敏儿懊恼地拍了一下脑袋，笑嘻嘻地拉着叶南就朝着楼下跑去！


第026章 正道

　　火灵宗议事大厅，李朝阳铁青着脸，负着手，面墙而立，地上一个青花茶盏带着一片的水迹，摔得稀烂！

　　旁边的两排太师椅上坐满了火灵宗的长老，见得宗主发怒，一个个都噤若寒蝉，无人敢说话。

　　大长老陶洛阳也是一脸青黑憔悴地坐在一旁的紫檀木座椅上，原本挺直的脊背，都似乎有些伸不直了，低着头，似羞似怒，手中的一只脆瓷青花，“咔哒”一声，应声而裂！

　　寂静的大厅之中，这突兀的碎瓷之声，极为刺耳。弄得所有的长老都惊愕地顺眼看去。

　　陶洛阳也被这声音，惊得从那羞怒之中突然醒悟过来，愕然地看了看手中的几块碎瓷片，老脸一红，赶紧清咳了一声，然后缓缓地站了起来，朝着依然背对着大厅正堂上那祖师画像，沉默不语的李朝阳抱拳沉声道：“宗主师兄，此事是师弟教导无方，后来又处置不当，有辱宗门声誉，师弟甘愿受罚！”

　　李朝阳缓缓地转过身来，看着这两日遭受丧徒之痛，又被特勤处发来的质问公函打击，导致如同一夜之间苍老了许多的陶洛阳，轻轻地叹了口气。

　　“此事既然已经发生了，虽然师弟有管教不严之错，对方那小子也是太过奸诈，竟使出如此手段，让我等无颜再深究此事；所以，此事便算过去，师弟也勿用太过自责，等下自行去祖师堂面壁三日便是！”

　　说罢，话头一转，严厉地道：“只是以后众师弟，对于门下弟子一定要严加看管，万万不能再出现此等有辱宗门声威之事！”

　　众长老纷纷起身鞠身道：“是！宗主师兄！吾等一定谨记！”

　　对于面壁三日，陶洛阳倒是无甚意见，只是他被叶南摆了一道，又有杀徒之仇，依然是有些愤愤不平，迟疑了一番，沉声地道：“宗主师兄，虽然错大多在我教徒不严，但是那小子如此羞辱我火灵宗，师弟实在咽不下这口气，难道我们就这般放过那小子不成？”

　　李朝阳面色一寒，怒道：“此事已由洁儿处证实那人可能所说不错，应乃是由黎浪而起，我等虽不平，但是又能怎样！你当场要是拿下了那后辈小子也好，可是你偏偏又未能得手，这已经是让天下人笑话了！”

　　“难不成还要我厚着脸皮说此事有误，顶着天下人的耻笑，再去与特勤处计较？现在就算那小子这般地羞辱，我等也只能生生地受了！还能怎的？”

　　见得李朝阳发怒，陶洛阳脖子一缩，再不敢说话。倒是旁边的另一名长老突然笑道：“宗主师兄，可否记得了十年一次的新秀大赛？”

　　“上一次的新秀大赛已经是九年前了，这第十届的新秀大赛已经不远了！特勤处的那些新秀多数都会代表各自的门派出赛，但是每年特勤处都还是会派出一两个人象征性的出赛！”

　　“而廖处长虽然是金丹重高手，但是可没教几个弟子，这次特勤处冒出了这么一个强悍的小子，如果我们想的没错，那他被抽取出赛的可能性是极大的，！如此般地……我宗必能挫其锐气，狠狠地教训他一番，让修炼界的人瞧瞧我们火灵宗的厉害，一雪此耻！”

　　李朝阳轻轻地颌首道：“嗯……这倒是可以考虑，只是我宗哪里来的年轻弟子可稳胜此人？”

　　“宗主莫非忘了，洁儿的资质天赋之佳，可是百年罕见！如果我们启用祖师爷传下的藏宝阁全力培养，再加上我宗的两件上阶宝器，到时候不但可以一振声威；说不定还可以让我宗在不久的将来，在新一代中，抢先出现第一个金丹高手，那时我宗便足可傲视天下了！”这长老一脸兴奋地道。

　　“……”听得这话，众长老一愣之后，都豁然地兴奋了起来，鼓着眼睛，你看看我，我看看你，纷纷缓缓点头，突然齐刷刷地看向李朝阳。

　　李朝阳看了看众长老都是一脸的兴奋，沉声道：“那藏宝阁可是祖师爷遗留下来，维护宗门传承之物，怎可轻易动用！罗师弟此提议差矣！”

　　听得李朝阳此言，那罗长老赶紧拱手道：“宗主师兄明鉴，那藏宝阁已遗留千余年！大家众所周知，当年封印之战后，曾启用一次；而那一次启用，却是使本宗从一个中型门派，一跃而为修炼界的顶尖门派，直至千年之后的今日，本宗依然能屹立于前五之位！”

　　“而自师尊三十余前羽化以来，众师兄弟再无一人能突破入金丹重，这是本宗千百年来未曾有过之事，吾等甚感羞愧！以致今日，那等黄口小儿也能如此不顾忌本宗之威名，肆意妄为！如本宗有金丹重高手，何人敢这般轻视！”

　　“今正是我宗以图奋起之时，那藏宝阁中虽无升仙丹之类的顶阶丹药，但是天灵丹却是似乎依然存留不少，以洁儿之资质，如以天灵丹辅之，吾等众师兄弟启用辅灵之法，必能在一年之内上升至玉液上品，再以藏宝阁之供藏宝物与之，到时必可将黄口小儿一举拿下，大振本派之声威！”

　　这罗长老越说越兴奋，一张老脸兴奋的通红，口沫横飞：“而以洁儿之资质顶尖，快速突破之后，在天灵丹之辅助下，甚至有可能在十年之内，问鼎金丹！到那时，我宗声威必将再至顶峰，而到二十年后，灵峰分药之时，我宗便能再续当年师尊之能，多占几分，来培育我宗之新兴弟子，何须再现这以宝换药无奈之举！”

　　“到时，本宗弟子得灵药之助，实力大增，将本宗发扬光大，一举夺魁也并非难事，此等一举几得之事，如何做不得！请宗主师兄三思！”罗长老说罢，双手一拱，竟是向得李朝阳行得一恳请之大礼！

　　李朝阳也被这番言语说得心头大动不已，毕竟汤洁又是他亲手教导之弟子，能让她快速提升哪里会不愿，只是对祖师之遗言尚有犹豫，这时赶忙伸手托着罗长老之手，正欲言语。

　　却见得周围众长老，竟是纷纷拱手鞠身行礼，齐声道：“罗师兄之言甚是，请宗主应允！”

　　李朝阳见状，轻叹了声，无奈应道：“既然众师弟都同意此事，那为兄还能有何犹豫，开启藏宝阁便是！众师弟快快请起！”

　　听得李朝阳应允此事，火灵宗众长老纷纷喜道：“宗主英明！”

　　事情尘埃落定，而此时主角汤洁，现在却是在她自己的闺房之中，静静发呆，平时冷如冰霜的脸上，这时竟然露出了一丝羞怒的红晕。

　　这些天，她的眼前时刻地浮现出那张俊秀但却让她羞怒的脸孔，心中一阵娇羞和愤然，突然从那殷红的小嘴中冒出娇羞的几字：“那个坏小子，不要让我再遇到你，再遇到你我一定……一定也要把你脱光……倒挂到树上去，羞死你！”

　　叶南莫名地从入定聚灵中醒来，捂着嘴巴，连连地打了几个喷嚏，郁闷地揉了揉鼻子，暗道：“这是谁在念叨我了？果然人太帅了，确实也不是什么太好的事情，唉……”

　　看了看手表，现在正是八九点钟，叶南刚从入定中醒来，觉得有些烦闷，便推开门出去走走。

　　感觉着周围房间中，传出的一股股熟悉的灵力波动，叶南数了数，总共六股，人妖鬼，一个不少。看着众人这般的努力，叶南实在是满心的欣慰。

　　本来徐敏儿和韩燕，最近对枯燥的修炼实在是感觉有些厌烦，便开始有些倦怠了。天天围着叶南方巍娇嗔着要休息，要放松。

　　只是前阵子看得叶南为了提高大家伙的实力，想尽办法弄来各种珍贵法器，丹药，而且还为此遇敌受伤，两人都觉得自己太过懒散了，对不起叶南这般的奋力为着大家着想，这些天便又发奋地修炼了起来。比之以前都还要努力许多。

　　叶南想了想，想起最近确实是许久都没有一大家子人出去放松过了，两个小美女连带晓阳却正是爱玩的年纪，如此般地天天学着自己一般的整天闷入修炼当中，确实也有些不妥。

　　当下便算计着，过些日子该带着众人出去逛逛才是，让大家伙放松放松，让两位小美女也开心开心才好！

　　叶南缓步地走出家门，看着天外的那些繁星，心中实在是思绪万千，想起这两年的经历，实在是有着一些匪夷所思的感觉，他从来没有想到过自己会有今天这般的情况。

　　在他毕业以来的想法里，便是做一个普普通通的医生，赚些钱，养养爸妈，娶个老婆，生个孩子，平平淡淡地过完一生就好。

　　却没有想到自己的一些好心，让自己得到了一块玉佩，然后自己的人生就这般地改变了，变得如此的奇魅多姿。这一切，却是他从来没有想到过的！

　　叶南幽幽地叹了口气，现在的生活，他也说不上是什么感觉，虽然较之平淡的生活要开心许多，但是相对付出的努力艰辛甚至遇到的危险却也要多得多，只是现在已经没有了回头路，一步一步走下去，直到巅峰，才是保证幸福生活的正道！


第027章 怒气

　　叶南在屋前的草坪上坐了一会，正打算回房去修炼，身边的手机却是突然响了。

　　叶南看了看号码，却是许久未见的王林。自从王林升为副市长后，叶南也忙于工作和修炼，两人除了偶尔通通电话之外，基本上都没得什么时间见面。

　　这时王林打电话来，叶南倒是不意外，便微笑地按下接听键，笑道：“王哥，今天这么晚了，怎么想起打电话给我啊！”

　　那边传来了王林似乎有些疲惫的声音：“叶南，出来陪王哥喝几杯酒，在你的皇朝！”

　　听得王林叫喝酒，叶南倒是觉得有些奇怪，王林当了副市长之后，喝酒就少了，今天怕是遇着什么不开心的事情了，当下便应道：“好，我马上就到！”

　　挂断了电话，叶南便打开车库，驾着车便直往皇朝而去。

　　到得皇朝，见得叶南过来，大堂经理陶翰赶紧迎了过来，叶南道：“陶翰，王市长在哪里？”

　　陶翰恭敬地笑道：“董事长，王市长上了顶楼休闲区，具体您得问顶楼的张经理，我没有这个权限！”叶南点了点头，便在搭着VIP电梯直上顶楼而去。

　　听得叶南说王市长，休闲区的张云经理赶紧带着叶南走到一个包厢处，敲了敲门，然后让叶南走了进去。

　　王林这时正一人坐着喝闷酒，脸上满是颓废的表情，见得叶南进来，王林举了举手中的酒杯，示意叶南赶紧过来喝酒！

　　见得王林那往日意气风发的模样竟然消逝无踪，现在一脸的颓废，四十岁不到的人，竟然如同突然老了半截一般地。

　　叶南眉头轻轻地一皱，走过去坐下，端起王林倒好的酒轻轻和王林碰了一下之后，仰头干下。

　　看了看这瓶已经被王林喝掉大半的黑方，叶南按下了服务键，道：“给我送两瓶顶级皇家礼炮进来！”

　　不过半分来钟，张云便亲自送进来两瓶皇朝珍藏的顶级皇家礼炮，打开瓶塞，为叶南和王林倒上两杯之后，便又轻轻地退了出去。

　　王林端起酒杯，大声笑道：“叶南，你这董事长果然不同，出手就是这样的好酒，来……来，先干一杯！”

　　叶南笑着点了点头，又陪王林干下一杯，然后提酒倒满之后，摸了一片水果塞到嘴里，嚼的两嚼，才疑惑地笑道：“王哥，平时你可是大忙人，请都请不来的！今天怎么有时间来照顾我的生意？”

　　王林端起酒杯，又是一口闷下，苦笑着道：“叶南，以后王哥只怕是再也没机会来照顾你这生意了哦！”

　　“哦？这是怎么回事？王哥说出这般颓废的话来？”叶南沉声地道。

　　王林苦笑了一声，端起酒杯道：“来，来，咱先喝一杯，再和你说说！”

　　叶南点点头，端起杯子又和王林干下，便听着王林说起缘由来！

　　原来，最近东江政局大动荡，这东江市长与政敌交锋失利，马上就将被拉下马来，而王林作为市长亲信一系，也将被殃及池鱼，副市长的位置不保！

　　而王林现在不过是四十岁不到，正是事业发展的最佳时机，这时被拉下马去，这一辈子便算是很难再有翻身之日。

　　官场的情况也是最为变化莫测，所谓之世态炎凉，王林最近的日子过的是极为的艰难，很是意志消沉，才会跑到皇朝来找叶南借酒消愁！

　　说罢，王林叹了口气，又是一杯酒灌下，笑着对叶南道：“叶南，你王哥这时候才知道什么叫做世态炎凉，往日那些天天朝着你王哥钻营拍马的家伙，见得你王哥即将失势，一个个是跑的无影无踪！你叶南总不会至于也抛弃你王哥吧！”

　　叶南淡笑了笑，从口袋里摸出一张至尊金卡，递了过去：“王哥这是哪里话，你我兄弟一场，却哪里是他人所能比得，不管以后怎么的，只要王哥心情好，皇朝的大门随时都向王哥敞开，叶南也随时意愿陪王哥喝酒！”

　　王林接过叶南递过来的金卡看了看，突然拍着叶南的肩膀大笑起来：“传说中的皇朝至尊金卡，想不到我王林今天落魄了竟然倒是见到了，哈哈……好，那王哥我就不客气了，以后没饭吃，就带着你嫂子侄子，来皇朝混饭吃！”

　　笑着笑着，却是连眼泪花都笑出来，将金卡收到口袋里，轻轻地放好，端起酒杯，道：“来，再干一杯！”

　　两人一连喝了半个小时，却是又将皇家礼炮干下去一瓶，王林的酒量确实惊人，这时才是有了几分醉意，看了看手表，已经是晚上十点多了，这才大声笑道：“好了，叶南，今天弄得你陪我喝了半天酒，心情实在是舒畅多了；我也该回去了，不然你嫂子该担心了！”

　　“好，王哥早些回去，走，我送你下去！”

　　叶南把着王林的手，两人笑呵呵地走出了包厢，顺着走廊朝着电梯走去。

　　刚走出走廊门口，却是遇得另一群人从另一条走廊中走了出来，这群人一个个带着一身的酒意，簇拥着中间一人，也朝着电梯走去。

　　张云这时正站在门口，见得叶南和王林出来，赶紧迎过来笑道：“王市长和董事长就走了？不再玩会？”

　　王林刚要笑着答话，却听得另一边的那一群人笑骂道：“张云，我们吴市长要走了你都不过来送一下，倒是陪着别人是什么意思！”

　　张云看了看那边，为难地笑了笑，她知道叶南和王林的关系非浅，当下便抱歉地对叶南道：“董事长，王市长，要不我先过去一下！”

　　叶南看了看王林，然后便笑着点点头道：“好，你过去吧！”

　　张云刚要过去，却见得那边被簇拥着的那人突然走了过来，看了看王林和叶南，突然大声笑道：“我说是谁竟然比我的面子还大，原来是老王你啊，啧啧……老王不愧是老王，就算马上不是副市长了，还是这般牛！”

　　王林面色一黑，沉声对叶南道：“我们走，不要理他！”

　　叶南也知道，这吴市长怕是就是王林所在一系的对手，也就是这次政坛波动的得益者，当下点了点头，便打算和王林离去。

　　哪晓得这吴市长却是不依不饶，打了一个酒嗝，又指着叶南笑道：“我晓得你，你是皇朝现在的老总吧，你的消息可不灵通啊，这个位置可是没站对！”

　　这时，这吴市长身后的人也都纷纷跟了过来，其中一人见得吴市长这般地将叶南说道，赶紧接口道：“就是，张经理，赶紧端酒过来，让你们老总敬吴市长一杯，否则你们皇朝以后的麻烦可就大了！”

　　后边的人平时也是官场的老油条，见得着这吴市长似乎有意要搏这马上要下台的王市长面子，也赶紧借着些酒意，跟着纷纷起哄道：“就是，张云，咱可是老交情了，可别说咱没提醒你，吴市长可是马上就要正式胜任咱东江市府一把手了，赶紧让你们老总敬酒！否者皇朝以后在东江怕就不好做喽！”

　　张云眉头轻皱，她虽然不知道最近东江的政局情况如何，但是这吴市长虽然也是副市长，但可从来没有这般大气过，今天身后跟着的一群人也都算是东江各局的实权人物，只怕对方说得不错，得罪了市府一把手可不是好玩的！

　　当下赶紧看了看叶南，看看叶南的意思如何，毕竟这个可是让她去敬酒，只是她还是希冀地看着叶南，希望叶南明白最好不要得罪对方！

　　这时，王林叹了口气，面色恍白，低声地对叶南道：“叶南，你现在不用顾及我！赶紧去和着吴东喝一杯，他现在很有可能去掉副字，正式接任市长的位置，得罪了他，皇朝确实会有不小的麻烦！咱们是兄弟，不要为了王哥拖累的皇朝！”

　　叶南轻笑了笑，轻轻地拍了拍王林的肩膀，然后缓步走前两步，笑着看着这东江的一群大官们，然后轻声道：“很不错，东江的各位领导，市长？局长？你们随便哪一个的面子都很大！可惜，整个东江，除了王林副市长是我兄弟，值得我敬酒，你们却是没人能喝得起我敬的酒，你们……还不配！”

　　众大佬们一愣，一个个不可置信地看着叶南，以为这小子疯了，为了一个王林，敢在他们这些人面前发这样的话！

　　那吴市长气得面色青黑，颤抖着手，指点着叶南道：“你……你，很好！”

　　见得吴市长气成这般模样，后边的狗腿子赶紧跑了出来，帮助踩人，指着叶南的鼻子怒声喝道：“你敢这般对吴市长说话，你们皇朝明天就给我停业整顿，以后，也永远别想开门了！”

　　叶南轻笑了一声，看着这面前蹦跶着的一个满面油逛胖子，轻笑道：“你是什么东西？能让我皇朝停业？”

　　“我是商业局长！我让你停，你他妈的就得停！”胖子挥舞着短短的手臂，气势汹汹地挥舞着道。

　　“是么？停业？”叶南冷笑一声，一脚狠狠地踹了过去，寒声道：“那我这样踹你一脚，你又能将我怎样？”


第028章 反水

　　叶南猛地一脚踹了出去，正中那胖胖商业局长那大肚子，只听得一声惊嚎，那胖子面色惨变，哇哇叫着倒飞了出去。

　　好在他身后还站着一大堆了人，撞翻了两个之后，便三人一齐惊呼着如同滚地葫芦一般地跌落在地！

　　这些个官员们，平时高高在上，哪里见过这般不顾规矩，竟然一言不合便出手伤人的家伙。

　　一个个被叶南震得呆若木鸡一般，那吴市长目瞪口呆地看着被踹出去的商业局长，过得好一会才回过神来，面色青黑地结结巴巴地指着叶南怒声喝道：“雷局长，赶紧让你的人来将这小子给抓起来，实在是太不知死活了！”

　　听得吴市长的命令，那后边的雷局长倒是一身的汗出来了，这雷局长全名雷洪，身高一米八，很是的雄壮，他原本是东江市局的主管刑侦的副局长。

　　两个月前，原先的局长汤原因为违反条例，擅闯传染病院抢人，甚至持枪威胁某位高阶军官，被革职入狱，而这雷洪便继任了上来。

　　这警局局长向来本是属于主管政法的副市长王林的直属属下，而这次政坛动荡，王林一系眼见就要彻底落马，这雷局长眼见不妙，敢便赶紧投入了接任市长呼声最高的副市长吴东的麾下。

　　今日，几个局的头头为了拍吴东的马屁，便一起以庆祝为名，请了吴东喝酒！雷洪当然也赶紧屁颠屁颠地跟着来了，却是没想到会遇到现在仍名义上主管他的王林。

　　本来，遇上这快下台的王林，他倒也是不怕的，反正官场就这么个事，无人会去指责和笑话于他。

　　只是这吴东让他带人将叶南抓起来，他却是有些害怕了。

　　别人或不知道这叶南身后有什么样的背景，但这雷洪却是多少晓得一些。他本是前局长汤原一手提拔起来的，上次汤原落马入狱之后，他曾去探望过汤原。

　　当时汤原对自己栽在一个小医生手里甚是郁闷，便让雷洪秘密地去调查这叶南的来历。

　　对于对自己有着知遇之恩的汤原交代下来的话，雷洪赶紧便私底下去调查了一番。

　　只是他还刚找到叶南的档案，便发现除了一个普通档案之后，这叶南竟然还有一个秘密档案存在。

　　而这个秘密档案，他根本没有权限打开，作为一个三级警监，东江市局局长都无法调阅的个人档案，这让他十分的疑惑，这叶南不过是一个挺有名的儿童心理干预专家，怎么会有这么一个秘密档案！

　　有这种秘密档案的人，绝对不是他能够调查的，当时疑惑的他，赶紧将这个事情放下，没敢继续调查下去。

　　只是谁知道他没有接着调查，第二天，竟然还有省国安厅的人找上门来谈话，对他秘密调查叶南的原因，进行质询。

　　见得省国安的人上门，当时这雷洪才发觉事情不是他想这般简单，赶紧丝毫不敢隐瞒，将原由一五一十地说了出来。

　　确认雷洪所说无虚假之后，国安厅对其进行了口头警告之后，才将这事了解！

　　等得国安的人走后，雷洪这才晓得叶南的背景这般强悍和神秘，不过是碰了一下档案，还没打开便被国安的人进行调查！这实在是让雷洪受惊不浅。

　　今天见得吴市长竟然与叶南梗上了，而叶南脸上表现出来的对吴市长的那轻蔑态度，足以证明叶南身后的背景之大。

　　这雷洪心头发慌，赶紧躲在最后边没敢露面。谁晓得这火还是烧到了他身上来。

　　这时，这吴市长这般言语，他却又是不好不应，抹了一把汗，心中飞快地转了几转，这叶南后边的背景太大了，他是不敢得罪的；而吴市长却也是他不敢得罪的；但这吴市长这般地得罪于叶南，怕是也没得什么好果子吃！

　　当下，眼睛又转得几转，脸上堆着笑，走出来，看着叶南，谦恭地笑道：“叶总，今天大家都喝多了，还请别见怪！”

　　说罢，赶紧又讨好地对着王林笑道：“王市长，吴市长和顾局长他们都喝多了些，您可不要放在心上啊！”

　　说罢，转过头去，看了看听得自己这话，一脸惊诧和愤怒的吴市长，赶紧悄悄地使了一个眼色，让他不要再计较这事，赶紧走！

　　只是这吴市长今天多喝了几杯，那敏感度实在是弱了一些，见得雷洪竟然这般地不听自己使唤，当下勃然大怒道：“雷洪，你这局长怕是不想干了吧，难道还想王林罩着你不成？”

　　雷洪面色一沉，暗道今日这霉实在是倒大了，竟然惹上了这般的事情。这吴市长今天竟然这般地发起飙来，看来他现在必须要选定一个位置站好，到底是站吴东一边，还是站叶南一边。

　　按理说，这次吴东的派系在这次交锋之中大获全胜，很快便能接收这个东江的巅峰权力，自己应该紧跟着吴东走才是。

　　但是现在看叶南这幅不屑的模样，而且为了一个将要下位的王林甚至对如日中天的吴东毫无顾忌，这是不是意味着什么……

　　就算是叶南后边背景极大，但是一个省会城市的市长，却也不是任何人都能轻视的，至少皇朝还在东江的地盘上，能让他这般对吴东毫无顾忌，哪么唯有一个可能，那就是他有把握让吴东上不了这市府一把手的位置！

　　说不定，他身后的背景，足以让他左右着东江政坛，再次大翻盘。如果真是这样，那现在的吴东，和这不知死活的顾胖子只怕是没得什么好下场！

　　雷洪的面色在众人的注视下，时明时暗，而那边的那些局长们都一个个在哑然失笑，纷纷暗道：“这雷洪突然发了失心疯么？竟然一副要站到王林一边的模样！这不是自己找死？”

　　那吴东见得被自己命令的几次，这雷洪竟然还愣在那里，当下面色青黑，沉声怒道：“雷洪，马上叫人将这叶南给拿下，我就当这事没发生过，否者，最多还让你在这局长位置上还坐一个月！”

　　听得这话，雷洪知道自己这下是完全将吴东得罪了，就算是自己按他说的办了，以后怕是也没自己什么好果子吃。但如果现在让人对付叶南，只怕是自己这局长也干不了一月了。

　　雷洪无奈地反过来一想，要是自己现在站到叶南一边，万一真的如自己所想，这叶南让东江政坛大翻盘，自己倒是得的好处可是绝对小不了！

　　现在这事，只得赌上一把了，赌输了，自己回家种田，赌赢了就是一飞冲天！

　　说罢，这雷洪面色一振，沉声应道：“吴市长，您喝醉了，还是请早些回去休息吧！”

　　雷洪这话一出，在场之人，都是一愣，众局长们心中满是震惊，雷洪这是什么意思，难道他突然脑子坏了认为王林还能翻身？

　　但是这时已经有些灵泛的人，想到了雷洪刚才那使的奇怪眼色，心中猛地一愣，莫非其中还有什么奥妙，我们没看出来的？

　　这般一想，看了看现在依然是一脸轻蔑笑意的叶南，这几人心中一动，难不成这叶南……

　　能混到局长位置的这些人，哪一个不是精明透顶的人物，这下发觉有些不妙，都不想再在这里与叶南这般对峙，赶紧劝着青黑着脸无法下台的吴东先离去再说！

　　这吴东这时实在是气得七窍生烟，这雷洪竟然为了要下台的王林，这般不给自己面子，真是太不知死活了。他现在还想着要以未来市长的气势将这雷洪给镇下来。

　　却哪晓得，叶南见的旁边王林被这吴东弄得面色越来越差，当下就怒气上来了，踏上前一步，寒声喝道：“滚！”

　　这吴东被叶南吓了一大跳，生怕叶南又上前动手，在众人的劝说下，吴东恨恨地看了一眼自己现在无法奈何的雷洪和叶南，怒哼一声，不甘地带着一群人灰溜溜地离去。

　　叶南在一旁淡笑着看着这一切，他对雷洪的突然反水，也感到有些诧异，不过转念一想，便明白了其中的关节，对这个雷洪能这般的抉择倒是有些佩服！

　　不过这样也好，省的自己要多费一番手脚，爆出自己的身份来吓唬人。

　　当下，淡笑着对雷洪点点头道：“雷局长很不错，今后来皇朝所有消费全部五折，以后还请多多捧场！”

　　听得叶南的这话，雷洪心头一喜，皇朝的什么几折都不重要，重要的是叶南对自己表示了亲近和认同，以后如果事情真如自己所想那般地发展，以后的自己好处绝对会是大大的！

　　现在只希望自己的这一宝没有押错就好！

　　当下赶紧谦恭地笑道：“多谢叶总！以后我一定常来，一定常来！”

　　说罢，又赶紧笑着对一旁，一脸惊诧疑惑地王林道：“王市长，这几天本来一直想找您汇报工作的，但是知道您忙，没敢上门，明天一定请王市长抽一点空闲时间给我！”

　　王林迷迷糊糊地点了点头，暗道：“今天这是怎么了，怎么这雷洪的风向一下就变了，变得比对自己以前还要恭敬！”


第029章 诱惑

　　见得王林点头应承了，雷洪赶紧又笑着道：“那好，那我就先回去作准备去了，王市长您和叶总再聊会，我先走了！”

　　等得雷洪走后，王林这才满脸疑惑和担心对叶南问道：“叶南，今天这到底是怎么了这是，你今天为了我，这般得罪了那吴东，以后可麻烦不小？这可如何让我心安！”

　　叶南轻笑着摇了摇头道：“王哥不用担心，早些回去休息便是，过几天你就明白了！”

　　将王林送走，身后的张云担心地走上前来，看着叶南道：“叶总，这次这般得罪了吴东和那些头头，我们皇朝只怕真是会麻烦不小！”

　　“不用担心！”叶南缓缓地转过身来，一脸自信地看着张云笑道：“吴东，他……当不上市长，而且连副市长也马上不会是了！而至于那些头头们，只要他们够聪明，应该也不敢对我们皇朝使什么绊子！”

　　叶南相信这个世上，或许有官员手头会是干净，但是这个官员绝不会是吴东！

　　只要他手头又不干净，哪么在特勤处的全力调查之下，绝对没有人能隐瞒住！

　　在回家的车上，下达了命令给特勤处之后，叶南便安心地洗了个澡，入定聚灵去了。

　　确实，如同叶南所想的一般，第二日，东江各局的那些头头脑脑们，都偷偷地找上了雷洪打探消息去了。

　　雷洪也不是笨蛋，当下也将叶南让人惊骇的一些情况，稍稍地透露了一番，让众头头们一个个吓得胆战心惊，当然是再无人敢对皇朝起不轨之心。

　　第三日一早，叶南便顺利地接到了特勤处的报告，看了看手中的几张资料，叶南轻轻地笑了。

　　这吴东在担任东江市财政局局长至东江市副市长的五年期间，共收受他人贿赂三百二十余万，并长期包养有两名情妇！

　　有这些资料和证据，足够将吴东从东江政坛明星，一拉到底，再入狱呆个十几年那是一点困难都没有！

　　叶南轻笑着要求特勤处将这些资料转往省监察部门！不过他这个命令刚下，很快便接到了江云的电话。

　　叶南轻皱了皱眉头，不知道江云打电话给他做什么，不过自己刚有点这般的小动作，江云电话就过来，多半不是什么好事！不知道又在打自己的什么鬼主意！叹了口气，苦着脸按下了接听键！

　　果不其然，一接通，便听得江云诡笑的声音：“嘿嘿……叶南，你又在让下边的人给你做什么事情呢，这些可是违反原则的哦！”

　　“江队，你别笑了好不好，听得你的声音，我都觉得纷身发寒了！”叶南打了个寒颤，无奈地道。

　　“呃……不会吧，我可是有无数特勤小美眉暗恋的特勤大队长江云，据说我那充满磁性的声音号称天籁之音，不知道迷倒了……”

　　听着听着，叶南越来越觉得一身发寒了，赶紧打断道：“江队，我敬爱的江大队长，有话您就直说，便拐弯抹角了，我洗耳恭听行吧！”

　　被叶南打断了话语，正自吹自擂，畅快之极的江云，如同被人突然一下卡主脖子一般地，郁闷道：“唔……好吧，好吧，你不愿听我传授经验就算了！咱就跟你讲正事吧！”

　　“行，行，正事，就正事，你快说，别总调我胃口！”叶南无奈道。

　　江云轻咳了两声，清了清嗓子，然后肃然而又诡异地道：“叶南同志，作为中南特勤省队的大队长，我在这里义正辞严地向你宣读一下特勤条例！”

　　“咳咳……特勤条例第三款，第五条，无特殊情况，特勤人员不得擅自插手当地政府事务！”江云一本正经地念道。

　　“……”叶南睁着无辜的大眼睛，没有说话，等着江云继续念！

　　听得叶南那边没有声音，江云嘿嘿干笑了两声：“呃……念完了！”

　　“念完了？”

　　江云再次干笑着确认道：“念完了！”

　　叶南摸了摸后脑勺，然后淡淡地道：“哦，念完了，没事了吧？没事，那我就挂啦！”

　　“唔……你学习？”江云无语地向叶南确认道。

　　“学习了！”

　　“理解了？”

　　“理解了！”

　　“那有什么心得和体会没有？”

　　“有，特勤人员不得擅自插手当地政府事务！这不是说的很清楚么！”叶南很认真地道。

　　江云伸手挠了挠下巴，疑惑地道：“那你就没觉得这个条例有哪里不对头么？”

　　“没有啊，我觉得挺好！”叶南点着头，认真地确认道。

　　“呃……你真觉得挺好？”

　　“对啊，特勤条例都执行这么多年了，没听说有什么问题啊，当然挺好！”叶南摸了摸后脑勺，突然疑惑地道：“江队，咱可不是特勤立法会的，如果你想要修改条例，也得跟廖处长或赵处长提啊！跟我说有什么用咯？”

　　“……”江云实在是挺无语了，论装疯卖傻，自己还真比不过这叶南。

　　当下只得无奈道：“叶南，你不觉得你最近好像违反了这个条例么！”

　　“违反条例？”叶南眨巴着眼睛，一脸纯洁地对着话筒疑惑地道：“怎么可能，我可是向来安分守己，可没做什么违反条例的事情！”

　　“……”江云暗笑，小子还跟我装傻呢，当下干笑着道：“你这两天让外勤忙了个底朝天，去调查东江市副市长，可不是违反条例？”

　　“这也算是违反条例？”叶南一副莫名其妙的模样，奇道：“我为民除害，为国祛除蛀虫！乃是每一个国人应尽之义务，哪里算是违反条例？”

　　“……”江云听得目瞪舌结，过得好一阵才无奈笑道：“小子，算你厉害！那咱们就不拐弯抹角了，直接跟你说吧！”

　　“就是，江队，你没事拐那么大的弯干嘛，刚那第三款，第五条，我们特勤处什么时候把它当过一回事，你这不是没事找事么！唉……”叶南似若无奈，假模假样轻叹了口气。

　　“好啦好啦，那我就跟你直说了，这次的事情廖处长知道了！”

　　“廖处长知道了？”叶南眉头一皱，疑惑地道：“未必廖处长也有闲心管这闲事？”

　　江云神秘地笑道：“不是处长他老人家想管这件事，只是这事是你弄出来的，所以他便想插上一手！”

　　“我弄出来的？我弄出来的，处长就想插一手？”叶南奇道：“处长可不会是看上我了，想我做他徒弟吧！不然怎么管起我这么个小子的事情来！”

　　“嘿嘿……处长要我跟你说，如果你同意，将吴东拿下后，便让你那什么兄弟王林上去！”

　　“什么？处长说让王林当市长？”叶南听得一愣，他本也曾有过这个想法，只是这事却是他无能无力的，一是王林的资历还不够，二是他可没能力插手这种省会城市市长的安排中去，最多也就是能将不顺眼的家伙通过某种方式弄下去而已！

　　眼见得天下突然掉下这般大的一个馅饼，当下便惊道：“处长这般给我好处，打得是什么主意？”

　　“嘿嘿……处长说了，只要你答应一年之后代表特勤处参加十年一次的修炼界新秀大赛！那我们就帮你将王林弄上东江市长的位置！你说如何？”江云轻声笑着，以这个条件诱惑叶南，以叶南的性格，他就不信叶南不答应。

　　“新秀大赛？”叶南皱了皱眉头，疑惑地道：“这是个什么玩意？处长怎么想让我去参加？咱特勤处别的不多，人可是不少，怎么硬要我去？”

　　“叶南你有所不知，这新秀大赛，是各大门派进行排名衡量，以及显示门派实力的一个重要赛事，而我特勤处绝大多数优秀年轻成员到时候都会回到各自的门派，代表他们各自的门派出赛！”

　　说到这里，江云话头一转，轻笑着道：“我们特勤处年轻一辈中唯有叶南你实力最为出众，也并不需要代表自己的门派出赛，所以处长这次亲点了你！怎么样？没有意见吧！”

　　“呃……其实你知道我不喜欢出风头的，可是硬要我参加，我有什么好处没有？”叶南摸了摸额头，嗫嗫地道。

　　“除了让王林升为市长，那新秀大赛第一可是有宝器奖励的！每届大赛可是不知道吸引了多少年青俊杰，为了争夺一个参赛名额，日夜辛苦，修炼不息！”

　　“宝器？”叶南叹了口气，他可是不稀罕这玩意，只是为了王林，去参加一回这什么比赛倒也是问题不大，再说这是廖处长亲点的，自己不过也不太好。

　　衡量了一番，叶南只得无奈地道：“好吧，好吧，既然都说到这份上了，怕是我不去也不行！江队，你确定只要我答应参赛，不管拿没拿名次，廖处长便让王林当东江市长？”

　　“当然，只要你去参加，王林一月之后，便能坐上市长宝座，而且你要是拿了名次，除了那宝器归你，处里格外还有不菲的奖金，绝对不会亏了你的，如何？”

　　说到了这份上，叶南只得轻叹了口气：“你们都算计好了，由得我不参加么……”


第030章 荣光

　　叶南挂断了电话，总感觉自己如同上了贼船一般的，不过既然是廖处长的意思，而且又给了咱哪么大的好处，那这船上也得上，不上也得上。

　　管他贼船还是什么船，反正咱现在好处已经拿了，到时候上去露露面，踩上几个小家伙，便算交差。嘿嘿……

　　叶南摸了摸露着些淡淡青色胡茬的下巴，欢快地轻笑了起来。

　　打了电话约上王林喝酒，王林最近只怕是日子不怎么好过，早些将这个好消息告诉他，让他安心才好。

　　到了晚上时分，王林便自己驾着车，跑了过来。

　　叶南在门口迎的王林，这不过几日不见，王林竟然又似苍老了几分一般。叶南看着这副模样不禁叹了口气，暗道还好这次自己撞大运给他捞了个大好处，否则只怕王林此后就这般一折不振了。

　　叶南笑了笑，上前拍了拍王林的肩膀：“王哥，最近精神实在是不怎么样，看样子压力很大啊！”

　　王林苦笑了笑，然后道：“叶南，你又不是不知道你王哥最近的处境，压力不大也不行啊，可能过得个把月，就能彻底放松了哦！”

　　叶南轻笑了笑：“这是那的话，王哥风华正茂，正是百尺竿头更进一步一步的时候，怎么能说这丧气话！走……咱哥两先去喝两杯，庆祝庆祝！”

　　“庆祝？庆祝什么？”王林见得叶南一脸的欢欣，疑惑地道。

　　叶南神秘地笑了笑，拉着他便直上顶楼，张云见得叶南和王林过来，赶紧笑着安排了一个包厢，让两人歇息。

　　见得叶南一脸的笑意，张云笑道：“叶董，今天喝什么酒？”

　　叶南大笑着道：“今天有大喜事，拿两瓶最好的红酒过来，我和王哥要好好地庆祝一番！”

　　“好的，叶总！”江云笑着点点头，出去取了两支红酒过来，轻笑着打开一瓶道：“王市长，叶总，这是1985年份的Methuselahs，请品尝一下！”

　　说罢，轻轻地给两人倒满之后，便悄悄地退了出去！

　　叶南端起酒杯，笑着朝王林示意道：“王哥，来我们先干了这一杯！”

　　王林无奈地着看着叶南道：“什么事这么开心，值得开这样的好酒？”

　　“先干了我再告诉你！”叶南神秘地笑了笑，然后将杯中的酒一干而尽！

　　王林苦笑着将杯中的酒干了下去，对现在的他来说，确实是已经没有什么能让他太开心的事情了！

　　看着王林脸上一脸苦涩的笑意，叶南觉得自己再不将这事说出来，实在是个大罪过！

　　叶南笑了笑道：“王哥，你觉得东江市长这个位置怎么样？”

　　“市长位置？”王林疑惑地看了看叶南，道：“什么意思？”

　　“嗯……我是说王哥，让你当东江市市长如何？”叶南轻轻地笑道。

　　王林苦笑着摇摇头：“叶南，这个是不可能的，如果这次不出这样的事情，过个三、四年的还倒有这个可能！现在，我是这副市长位子都保不住了，还想市长的位置……”

　　叶南的嘴角轻轻起翘了起来，露出了一丝奇异的微笑道：“王哥，这不是想，而是让你实实在在地接任下届市长的位置！你觉得怎么样！”

　　王林的脸上露出了十分怪异的表情，愣得一阵，才苦笑着道：“叶南，不要逗你王哥，现在王哥可是听到这个就心烦的很！我们说点别的好么？好好地陪王哥喝几杯！”

　　“王哥，我说真的，你下个月便能接任东江市长，这个已经是确定了的！”叶南微笑着确认道。

　　听得叶南这话，王林猛地一愣，第一反应是叶南逗自己的，但是叶南怎么可能在这个问题上和自己开玩笑？

　　王林愣得好一阵才抬起头来看着叶南，惊疑地道：“叶南，这不可能，你听谁说的！”

　　叶南看着一脸惊疑又带着一丝不可置信兴奋的王林，淡然地笑道：“王哥，我还会骗你吗？你当东江市长已经是铁板上钉钉的事情，你现在就放开心，等着接任吧！”

　　“这……这怎么可能？就算那吴东当不上市长，可也轮不到我！”听得叶南的话，王林又是兴奋又是焦虑，他可是知道自己身后没有什么背景，唯一的倚靠，便是现任的东江市长胡罗，胡罗这次一下台，他可是一点依靠都没，这个位置怎么可能落到他的头上！

　　只是叶南这般的认真，却又不像是骗自己的，当下死死地看着叶南道：“叶南，你到底从哪里得来的消息！”

　　“王哥，相信我，至于消息的来源，我倒是不好说，你看看这个吧！”叶南神秘地笑了笑，递过去一张证件！

　　“中南国安厅特勤处副处长？大校？叶南你？”王林一脸震惊地看着手里的这张证件，确认不可能是伪造的之后，才抬起头看了看这个和自己称兄道弟，现在正一脸微笑的叶南。

　　很是愣了一阵，想起前几天叶南对吴东的那种蔑视态度，还有那雷洪突然对自己那般恭敬的模样，这才无语地道：“叶南，你瞒的我好苦！”

　　“呵呵……这也是没有办法的，我们有保密原则，所以一直没跟你说起过，所以王哥不要见怪才好！”叶南淡笑着道。

　　王林深吸了两口气，才接受了这个事实，这时他已经对自己可能接任东江市长位置的可能，不再抱有怀疑了。

　　连干了两杯酒下去之后，王林才定下神来，看着叶南道：“叶南，这到底是怎么回事？到底是谁想让我上位？他想要我做什么？”

　　叶南淡笑这摇头笑了笑道：“我们处长，他说吴东下来了，就让你上！他不想让你做什么，这个你不用担心的！”

　　“你们处长？国安厅的特勤处长？他是什么级别？他怎么有这个能力？叶南这可不是开玩笑的，要上这个位置，起码是省级以上领导才有决定权的！”王林惊疑地道。

　　“嗯……不是我们这个省里的处长！”叶南笑着指了指头顶：“是上头的处长，他老人家位置极高，全国除了有数的一两人之外，或许他的话就是最管用的！”

　　“……”王林这下可就呆住了，这到底是个什么人物？这么大的人物，怎么会突然注意到自己头上来？

　　王林疑惑地看了看叶南，终于想到了一个可能，凝重地道：“叶南，你和你们这个处长关系很好？你请他帮我的？”

　　叶南淡笑了笑：“关系好倒说不上，只不过这次他是有事想让我去办，你做市长是他提出来给我的好处之一！”

　　“呃……这位领导让你办事，还得给你好处？”王林一下鼓大了眼睛！

　　叶南轻哼了一声，瘪了瘪嘴道：“哼，没好处，谁给他办事！谁叫有事求我，小爷我心情不好，就不去！”

　　王林抹了一把汗，他不知道叶南这小子到底是靠得什么这么牛逼，不过看他现在挂的这些头衔，就是绝大多数人一辈子都爬不上去的位置。

　　叶南去年这个时候，还是一个医院的小医生，还是靠自己才进了中南附二院，这才不过短短一年，就发上了这么个翻天覆地的变化！

　　要不是自己对叶南了解比较深，确认叶南以前绝没有什么背景，怎么着也不可能相信，叶南一年之间便从一个普通的小医生，突然便背上这么一个让人敬畏的身份。

　　而叶南现在不过是二十来岁而已，全国最年轻的大校应该也不过如此吧！

　　竟然能有这样的事情出现，王林便也不觉得自己在叶南的帮助下，突然咸鱼大翻身，当上东江市长也并不是什么太奇怪的事情！

　　今天听到的见到的这些事情，实在是让王林很是有些在梦里的感觉，狠狠地掐了自己两把，确认自己确实身在现实之中时，这才兴奋地端起酒杯，将那几千块一杯的85年份Methuselahs红酒，大口大口地干了下去！

　　“自己还要害怕么？还担心什么？什么吴东，都他妈是狗屁，谁也想不到一个月后，会是自己坐上东江市长的位置吧！”王林狠狠地又灌下一杯酒，一张脸兴奋的通红：“那些狗娘养的，见得我要下台了，便一个个对我指手画脚的，我倒要看看一个月以后，他们又会是变成一副什么样的嘴脸！”

　　王林兴奋着和叶南一连干了几杯之后，终于想起一事，骤然惊道：“叶南，那位领导要你做什么？竟然还开出这样的条件？不会是什么很危险的事情吧！？”

　　“呵呵……不是，这事对我来说挺简单的，只是处里好像没有其他人合适，所以他只好找我而已！这你倒是不用为我担心！”

　　叶南轻笑了笑，端起杯子，大声道：“来，未来的东江市长同志，咱再干一杯！”

　　第二日，东江副市长吴东，志满意得地坐在办公室中，端着一杯顶级的黄山毛尖，在慢慢地品味着。

　　轻轻地抿了一口之后，舒坦地叹了口气，这可是好东西啊，自己这副市长能喝到这玩意也算是不错了。

　　要不是最近上头传出风声，自己接任市长的位置，只怕是没人会舍得送这黄山毛尖给自己吧！

　　还是市长舒服啊，可比自己这带一副字的可强多了！

　　吴东微闭着眼睛，想了想，省里亲近的某位主要领导已经是透了风声，自己铁定继任下届市长，这下自己可安逸了，稳稳的等着当市长就好！

　　到时候，那些敢跟自己抢的家伙，一个个都不要放过，一定要好好地修理他们一番，还有那雷洪，到时候一定要让他回家种田。

　　吴东想着想着，便想起了前些天在皇朝的遭遇，暗骂道：“那个不知死活的叶南，以为有一点背景，老子就怕了你！老子身后有省里的领导撑着，等老子上了位，第一个就要让你们好看！哼……”

　　这吴东正意淫着自己上位后，怎么收拾这些该死的家伙，突然办公室的门被敲响了。

　　吴东赶紧坐直了，清咳了一声，摆出一副严肃的模样，道：“进来！”

　　很快，门便被推了开来，进来两个身着便装的中年男子。

　　见得着两人自己并不认识，也没有秘书带进来，这吴东眉头一皱，沉声道：“你们是谁？黄秘书让你们进来的？”

　　两名中年男子互相对望了一下，其中一人看着吴东，掏出一张证件放到吴东眼前，沉声道：“吴东同志，我们是省监察厅的，请跟我们走一趟！”

　　“什……什么？”吴东看着眼前的那张证件，面色突然一白，本来坐得笔直的一人，猛然地软了下去。

　　吴东被带走不过半天，这个消息便在整个市府中传的沸沸扬扬，各局的头头脑脑们，一个个纷纷地抹了一把汗，暗道这皇朝的叶总实在厉害，这吴东正是风头正盛的时候，竟然就被这般轻易拿下！

　　还好那日谨慎地去问了一下雷洪，要不然自己等人要是贸贸然地去碰了皇朝，今天这监察厅上门的事，只怕是也会有自己的份。

　　而那商业局的顾局长，听得这消息，这时却是一脸恍白地坐在自己的办公桌前发愣，他那日可是将皇朝的叶总得罪的狠了！

　　这胖子满脸是汗，嘴巴里边不停地念叨着：“这可如何是好，这可如何是好啊……”

　　念得一阵，突然眼前一亮，整张脸突然有了神采，低声念叨道：“不是还有王市长么？他跟叶总的关系可不是一般，赶紧跟他汇报工作去，嗯……虽然咱这一线不是他主管的，但是汇报汇报总是不会错的！”

　　王林今天还从来没有这么忙过，前来汇报工作的各局行的头头脑脑门，不胜其数，雷洪是第一个，一大早刚上班就过来了。

　　他过来倒是正常，毕竟是自己主管政法一线；而接下来什么财政、商业、卫生……各局的事情，也找上门来汇报，那就实在是让他头疼了！

　　但是没得法子，也只得硬着头皮一个个给应付了过去，虽然很是有些繁杂，但是王林还是忙得挺欢的，该表扬的表扬，抚慰的抚慰，该摆脸的摆脸，今天这瘾过得舒坦！

　　平时哪里有这么多人这般恭敬的上门请示工作，这滋味实在是太舒坦了！

　　不过，王林倒还是记得自己的本份，虽然叶南那边说自己特定的未来市长，但是所谓低调，低调才是正道，要是像吴东这般的嚣张，虽然后边有人，这市长只怕也不是这么好当的！

　　叶南这时，也早早地得知了市府的动静，轻笑着摇了摇头，这世道，实在是太奇妙了。

　　自己去年还不过是一个在小医院混饭吃，连个芝麻绿豆大小的官都要仰视的小医生，今天竟然能这般轻易地将这市长级的高官玩弄于掌心之中……

　　奇妙，还真奇妙啊！

　　不过，一些更奇妙的事情，这时也在发生，火灵宗祖师堂中，火灵宗主李朝阳，这时带领着一干火灵宗长老们，齐刷刷地跪拜于众位祖师灵前，低声祷告道：“第三十三代弟子李朝阳等，特向众祖师请罪，为了守护本宗声誉，为了使本宗发扬光大，弟子等，今违背祖师训示，开启藏宝阁！请祖师念及弟子等毫无私心，一心为本宗，继续护佑本宗……”

　　李朝阳跪拜于地，念叨的半天之后，才缓缓地站起身来，取出一块白色玉牌，双手将其举过头顶，灌输灵力于其内，大声喝道：“第三十三代火灵宗主李朝阳，恭请开启藏宝阁！”

　　只见得随着李朝阳的一声大喝，那白色玉牌发出一阵强烈的白色光芒，随着那强烈光芒的发出，那众祖师灵前的青石供桌，缓缓地移了开来，露出了身后的一块巨型玉璧。

　　而且随着那光芒的越来越强烈，那巨型玉壁，竟然缓缓地浮现出一道淡淡门户。

　　李朝阳半眯着眼睛，见得这道门户的出现，脸上满是兴奋，赶紧将自己的灵力加速灌入那玉牌当中，使玉牌发出的光芒越来越强烈。

　　而那玉璧上的淡淡门户影子，随着光芒的加强，那门户也渐渐地清晰起来。最后竟然轻鸣一声，化作实体一般，出现在玉璧当中。

　　李朝阳大喜，赶紧手持着手中的玉牌，丝毫不敢放松，缓缓地朝那玉璧中的门户走去。

　　这藏宝阁只有火灵宗门人，手持火灵宗宗主令牌方可进入，如果那宗主令牌一旦脱手，便会引发藏宝阁中的禁制，将来人化为灰烬，无人能逃！

　　众跪伏于地的火灵宗长老们，听得宗主朝前走的脚步声，一个个都兴奋了起来，轻轻地抬起头，看着那玉璧上的门户，纷纷地露出了虔诚而狂热的目光。

　　这可是火灵宗传承数千年，蕴含无数宝物，守护传承的藏宝阁，近千年来，从未有人开启过火灵宗圣地！

　　这次开启，又将给火灵宗带来怎么样的耀眼荣光啊……


第031章 宝库

　　李朝阳心中也很是有些紧张和希冀，藏宝阁已经有近千年未开启，他对藏宝阁中有些什么东西也并不清楚，只是从火灵宗世代流传下来的只字片语中得知，里边似乎有天灵丹的存在，而且还有火灵宗各类功法的备份，甚至还有仙器的存在。

　　不过，这些都只是传说而已，毕竟当年封印之战时，人妖巫各族修士，仓促出战，而火灵宗也不例外。所有高阶门人均战死，而当时留守弟子中品阶最高不过玉液下品。

　　幸好当时的火灵宗第七代祖师为人谨慎，仓促出战之时，留下了宗主令牌于宗门之中。

　　而后，为了延续宗门传承，当时为仅为玉液下品初期的第八代祖师柳恽，手持宗主令牌，开启了藏宝阁。

　　取出了极多的丹药和法器，以及高阶功法，来延续宗门传承；当时依靠这些东西，火灵宗短短数十年便一跃成为人间界最顶尖的门派之一。

　　而这个时候，李朝阳却并不清楚，当时柳祖师到底还给藏宝阁留下了多少东西，到底是多还是少。

　　不过他唯一有信心的是，根据各代祖师流传下来的言语，里边至少还有能还满足他这次目标的东西。

　　李朝阳缓缓地穿过这座门户，正式进入那藏宝阁之中。

　　这藏宝阁并不大，不过是二十来个平方米大小石室而已，四壁空空，中间是一个丈许长的石台，上面摆着一些物件。

　　看到那些物件，李朝阳心头狂跳了起来，快步地走上前去，希冀地看着那些东西，心中一片热血喷涌。

　　看到了这次的目标，李朝阳颤抖着手，摸起那些一个个的小玉瓶看了起来！

　　“培元丹五瓶共一百枚、天灵丹三瓶共三十枚、炎阳丹三瓶共三十枚……”

　　李朝阳深吸了几口气，将激动的心绪压了下去，伸手拿了两瓶培元丹和两瓶炎阳丹和两瓶天灵丹，小心地放到怀里！

　　这炎阳丹和天灵丹效果对火灵宗的弟子来说，效果相差不大，只是天灵丹的药效较温和些而已。

　　已经达到了目标的李朝阳，小心地将剩下的玉瓶摆好，这些可都是将来火灵宗维护传承的基础。

　　李朝阳看了看这些所剩不多的小玉瓶，轻轻地叹了口气，暗道：“如果以后火灵宗能继续发扬壮大的话，一定要多寻一些丹药补充进来才好。”

　　将丹药整理完毕之后，李朝阳又朝着接下来的其他物件看了过去。

　　一堆玉简，李朝阳一个一个地拿起来查探里一番，里边都是一些火灵宗的功法，只是这些功法，现在火灵宗都极为全备，并没有什么遗失的功法存在。

　　所以李朝阳扫了一眼之后，便匆匆地放过了这些。

　　再看过去，便是一件件灵力四溢的法器了，这里共有四件法器。

　　李朝阳一件一件地拿起来，小心地检查了一番，刀、扇、甲，其中有两件中阶宝器，一件上阶宝器。

　　看到最后一柄朱红色长剑，那极强的威能，让李朝阳心中猛地一跳，他颤抖着手拿起这柄长剑，仔细端详一番，这竟然是仙器品阶。

　　剑柄上篆有两字：“朱雀”

　　仙剑“朱雀”竟然是仙剑朱雀！

　　李朝阳眼中满是震撼和狂喜，这竟然是传说中的火系仙剑朱雀，想不到它竟然就在自己宗门内。

　　这数百年来，火灵宗一直排名在修炼界各大派前三之后，从未进过前三，就因为门派中没有仙器的存在，今天李朝阳想不到竟然本宗藏宝阁中会有这般强悍的仙器所在。

　　当年，柳恽祖师竟然没有将这仙剑朱雀取出，这是为何？如果有朱雀在手，本宗何至于一直排名在前三之后。

　　“好在此次我开启了这藏宝阁，否则，不知本宗这仙剑朱雀何时才能重现于世，何时才能让我火灵宗一振声威啊！”李朝阳一脸的狂喜，抚剑昂首望天，眼中满是晶莹的泪花，口中喃喃念道：“有了此剑，本宗振兴之期，指日可待！”

　　李朝阳很是唏嘘了一番，才想起众师弟还在外边怀着希冀之情，等着自己出去，当下赶紧将这朱雀剑拿好，正打算出去，却突然瞄见那石台上剩下的三件宝器。

　　沉吟了一番，又伸手拿起那件上阶宝器的红色内甲，搁入怀中，其他两件依然存放在石台之上，缓缓地走出石室中去。

　　这时，藏宝阁外的火灵宗众长老们一个个脖子伸得老长，都在翘首期盼着宗主师兄快些带着宝物从藏宝阁中出来。

　　他们在外边只能看到那门户，却是看不到藏宝阁中的情况，一个个都眼巴巴地看着，不知道这藏宝阁中到底有何宝物。

　　等得小半个小时了，众长老们一个个都担心起来，宗主怎么进去了这般的久，不会出什么意外吧，毕竟这藏宝阁中各种阵法设置繁多，这两千年过去了要是里边出现了什么问题，那可就完了。

　　正担心间，突然那玉璧上的门户一闪，一个人影飘了出来。众长老大喜，定睛一看，是宗主师兄出来了。

　　只见他满脸的大喜之色，手中一柄朱红长剑，散发着庞大的威压气势。

　　众长老猛地一愣，突然脸上都露出了狂喜之情，一个个蜂拥了上去，死死地盯着李朝阳手中的那柄长剑，惊声叫道：“仙器？藏宝阁中竟然有仙器！”

　　李朝阳大笑一声，喜道：“众师弟，此乃仙剑朱雀，乃是火系至宝，有神鬼莫测之强大威能！今日此剑自我火灵宗重现天日，正是象征我宗振兴之势！速速传我号令，全宗大庆三日！哈哈哈……”

　　火灵宗山门之中，众弟子皆是一脸喜色，忙得团团转，整治各种筵席，准备大庆！

　　而火灵宗的众长老们却是纷纷聚集在议事大厅之中，在赏看着宗主从藏宝阁中带出来的这些宝物。

　　培元丹四十颗，用来培育那些资质上佳的新晋弟子这数十年之内基本上都已够用。

　　而炎阳丹和天灵丹其中都将用在汤洁的身上，众长老再轮番施以辅灵之法，使其能顺利地从玉液中品中期，在一年之内直达玉液上品。其余者留着为汤洁短期内迅速冲击金丹做准备。

　　到时候，汤洁便能在新秀大赛之上为火灵宗一振声威。

　　而李朝阳新带出来的一件仙器一件上阶宝器，却是让众长老羡慕不已。

　　火灵宗本有上阶宝器两件，中阶宝器两件，下阶宝器四件，其中上阶宝器烈阳刀、轻云靴在李朝阳身上，中阶宝器火云鞭、真阳梭在两位长老身上，其他四件下阶宝器，除了叶南毁去的那捣云锤，剩下的三件也都分配在众长老手中。

　　而火灵宗本有六名长老，其中一名长老，前阵子将自己手中的捣云锤献了出来，却为宗门换取培元丹，却哪晓得被叶南中途毁坏。

　　所以这次火灵宗多了两件宝器，这分配却是又得重新拉扯一番。

　　李朝阳看着手中的宝器稍稍地沉吟了一番，才沉声道：“古师弟上次为了与百草门交换培元丹，献出了手中的捣云锤，所以这次这件护灵甲便交与古师弟使用。”

　　说罢，将那红色内甲递给那下边的一名一脸喜色的长老。惹得旁边的其余几位长老一阵羡慕。

　　这上阶的宝器护甲，可不是一般的玩意，有了它，就算对上金丹高手，都能抵抗上一番，至少打不赢就逃是完全没有问题的。

　　待得那古长老滴血认主之后，李朝阳看了看手中的仙剑朱雀，轻抚了一下，然后叹道：“可惜洁儿起码也需要五载以上时光，才能完全驱动这仙剑朱雀……”

　　说罢，竟是一挥手，将自己早已认主的烈阳刀和轻云靴从体内召唤了出来，凝神聚气，竟是将耗费了极大的灵力，将这两件上阶宝器解除了认主。

　　然后看着众长老道：“这两件上阶宝器，便如我们早先所论，便直接赐予洁儿，让其在新秀大赛一扬其威，众师弟意下如何？”

　　众长老纷纷拱手笑道：“宗主所言极是，洁儿代表我火灵宗之威名，乃是我宗之希望，决不可寒酸与她！”

　　火灵宗三日大庆之后，李朝阳及众长老便将汤洁召入道房之中。

　　汤洁疑惑地看了看全部一脸欣慰微笑的众师叔们，上前朝李朝阳轻轻施礼道：“弟子汤洁参见师尊及众师叔！”

　　看着自己这心爱的弟子，李朝阳抚须轻笑道：“洁儿不必多礼，今日召你前来，乃是有事说与你知！”

　　看了看四周的这些师叔们，汤洁也意识到了今天的这场面似乎有些隆重了一些，当下脸上也露出了一丝凝重，稽首施礼道：“请师尊示下！”

　　李朝阳轻笑着一挥手，烈阳刀和轻云靴轻轻地从旁边的长案上飘到汤洁身前，看着一脸惊诧的汤洁道：“洁儿，此乃我宗传承至宝烈阳刀与轻云靴，今日便赐予你使用！”

　　“啊……”汤洁看着眼前的两件上阶宝器猛地一愣，好一阵才赶紧上前，拜伏于地，惊道：“此乃师尊之护身至宝，弟子不敢……”

　　“哈哈……”众长老们看着这般场景，纷纷欣慰的大笑起来。

　　李朝阳微笑着点点头：“痴儿，为师另有法宝，才将这两件宝器赐予你！”

　　见得李朝阳这般言语，汤洁这才接过两件上阶宝器，道：“多谢师尊赏赐！”

　　汤洁看着手中这两件宝器，心中实在是欢喜极了，她可是早就见过师尊施展起来的威力。有这两件宝器在手，她甚至认为自己一定能将那骗自己脱衣服的坏小子，给拿下来，让他也尝尝脱衣服的滋味。

　　正愣愣间，却突然听得李朝阳道：“洁儿，这次师尊等，为你求来天灵丹，接下来，将由众位师叔轮流辅灵，全力助你一年之内，步入玉液上品，你定要努力奋进，万勿辜负了吾等期望！”

　　“啊？”汤洁这下可是一下又愣住了，一年之内，步入玉液上品？这怎么可能？自己修炼了整整十三年，才进入玉液中品中期，这玉液中品中期道玉液上品初期，这中间需要的时间起码也会有五六年，怎么可能在一年之内就跨越两个品阶！汤洁实在是惊住了。

　　不过她见得李朝阳的这般认真言语，和众师叔希冀的目光，她便明白，自己没有听错，师尊以及师叔等，确是打算用某种方法让自己一年内突破到玉液上品去。

　　很是花了一段时间理解了师尊所说的话之后，汤洁终于又跪伏在地，她本认为能有这样的捷径，但是既然师尊能这般对自己说，哪么成功的希望绝对是不小的。

　　她也明白，如果有办法这般快速地提升一个人的灵力品阶，宗门所要付出的代价也是极为庞大的！

　　但是她也知道这是宗门在自己身上所寄托的希望，当下伏身在地上，沉声道：“弟子拜谢师尊及众位师叔的栽培，弟子一定不辜负期望，尽力早日突破到玉液上品！”

　　“好……洁儿，你速去沐浴净身，一个时辰之后，便由众师叔为你实行辅灵之法，助你聚灵修炼！”

　　火灵宗因为某个祸殃子，丢了颜面，为了找回面子，振兴宗派，甚至开启了藏宝阁，全宗奋发图强中。

　　此时这个祸殃子却是一脸的轻松，在策谋着全家外出休闲旅游的计划！

　　现在这天气，不冷不热，去登登山什么的还是挺不错的，所以叶南计划着，去趟泰山倒是很不错的事情。

　　泰山，为五岳之首，雄伟霸气，叶南早听得人将那泰山的云海日出，吹得是天花乱坠，便想去瞧瞧去。

　　随意眼见就快十一长假了，打算趁着徐敏晓阳他们都有时间，去趟泰山游玩一番。

　　不过到得九月二十八号，在家休假的叶南，却是接到了院长洪浪的电话，要他去心内科会诊一个病人！

　　接到电话的叶南，眨巴着眼睛，连没想着这是怎么回事？自己一个儿童心理治疗的医生，去心内科会诊？


第032章 心跳

　　心内科是个挺严肃的部门，每日生生死死，进进出出的人是最多的，因为心脏是人体血液供应中枢，它万一要是一撩担子，不干了，人也就没了。

　　住到附二院心内科的病人多数都是极为严重的，什么房颤、心衰、室颤的病人那是多不胜数。

　　这样的病人又是极为容易出问题的，突然一下心电监护仪警报响了，病人心跳骤停了，家属一片哭声。

　　医生就赶忙救火一般冲了进去，又是打拳，又是电击的，忙乎得一阵，运气好的，哎……救过来了，挂上氧气又能自个呼吸了。

　　家属赶紧破涕为笑，赶紧千恩万谢的笑开了颜。

　　运气不好的，或者确实是太严重了的，抢救上半个小时，病人没反应，医生叹了口气，宣布死亡。

　　然后家属便哭天抢地的，生死离别却是挺让人难过的。

　　当然也有拉着医生的手让再抢救，甚至有霸蛮的，挥舞着拳头就对着医生威胁，要是咱某某死了，你就等着给我怎么怎么的……

　　当然这样不讲理的并不多，但是可也不少，至少叶南在以前呆的那城郊小医院，可见过几次。没办法医院小，就是怕人闹事，结果本没有责任，但被对方闹得实在是没法子了，医院的业务大受影响，总后还是给了几万块，打发了事。

　　只是附二院，作为一个大医院，敢在这儿闹事的可是还不多。

　　叶南穿着工作服，穿行于心三科，他对于这个科室实在是不太喜欢的，因为这里面临着太多的绝望，充满着太多死亡的气息。

　　一路行过去，每个房间中都是一张张垂暮的脸孔，他们挂着氧气，面色青紫，费力地呼吸着。

　　而叶南那敏锐的灵觉，却让他感觉到了那一股股的死亡的气息，让他十分的压抑。

　　快行几步，便走到了监护室，这时，这里已经围了不少的专家了，叶南轻轻地扫了一下，便已经认出了心内科四五个教授级别的人物。

　　这些专家教授在全国都是享有盛名的，都是心内科方面的专家泰斗。

　　叶南皱了皱眉头，有这么多心脏专家在这里，自己这对心内并不是特别熟悉半吊子过来，实在是有些尴尬！

　　几名专家轮番地检查了一番之后，然后便退到一边，低声地讨论着，一大群的医生和实习生们围在一旁，以仰慕的目光倾听着这些泰斗们的分析。

　　不过，众位教授们讨论得一阵之后，却是一个个摇着头，没能拿出一个具体意见来。

　　甲教授拿着手中的心电图看了看，无奈地摇摇头道：“这个一段是快速型的心动过速，最快的时候竟然有一百八十多次，这一段却是窦性的心动过缓，甚至慢的时候只有二三十来次每分钟，这半分钟的心电图怎么能记录成这个样子，这个……这个怎么可能？！”

　　乙教授接过看了一眼，也叹了口气，摇了摇头，喃喃地道：“不明白，不明白了……这心脏是怎么回事？”

　　丙教授站在一旁，不说话，只是呆呆地看着那睡得甚是平静的十一二岁的小孩，不住地伸手摸着自己那已经半秃的头顶，似乎嫌自己仅剩的那几根头发太多了一般！

　　见得众教授们也拿不出方法来，旁边的一对三十来岁年轻夫妇，一脸的惨白，那很是端庄秀丽的女人身着一身合体的套装，背着一个LV最新版的包包，不停地拿着纸巾抹着自己的眼泪，看着旁边也是一脸愁容的男人，喃喃地道：“老公，老公这怎么办啊！这已经是我们跑的全国第三家医院了！”

　　那男人紧紧地搂着自己的妻子，宽慰道：“老婆，如果明天还找不出原因来，我们就去美国，只要有一线希望，我们就绝不放弃！”

　　这时，旁边的洪浪院长，听得这一对夫妇的言语心头也不是滋味，作为全国闻名的中南附二院的院长，手下的专家们做尽了检查，用尽了仪器，竟然找不出一个孩子心脏乱跳和沉睡不醒的原因所在，这实在是太让他脸上无光了。

　　无奈地叹了口气，心中怀着一线希望，望向门口，看样子只能让叶南过来看看，如果他那边也看不出原因来，那就没法子了。

　　这一望过去，便见得叶南正皱着眉头，一脸无奈地站在门口处。

　　洪浪心头一喜，赶紧招了招手，低声道：“叶南，快过来，快过来看看！”

　　叶南摸了摸鼻子，轻轻地走了过去，苦笑着对洪浪道：“院长，这心内科的事情，你找我做什么？我对心内可是个半吊子！”

　　“不管了，你看看吧，唉……我也是没法子了，咱心内科的专家都看不出问题在哪里！你试试看，尽力就好！”洪浪也无奈地苦笑了一番，反正死马当活马医！

　　叹了口气，叶南转过身去看了看这似乎睡得极熟的孩子，皱了皱眉头，然后对着旁边的那一对夫妇道：“你们是他的父母吧，可以给我讲讲发病的情况么！”

　　这一对年轻的夫妇看了看叶南，似乎惊讶于他的年轻，然后疑惑地看向洪浪！

　　洪浪干笑着对两人介绍道：“韩总，韩太太，这位是我们儿童心理治疗中心的叶南主任，我特地请他过来一起看看！”

　　听得是儿童心理治疗的专家，这一对夫妻对望了一眼，一副莫名其妙的模样，不过那年轻的男子，还是对着叶南客套地笑了笑，然后将儿子发病的经过说了一番。

　　原来这两夫妻平时都工作极忙，一般都很少在孩子身边，平时都是由保姆带着。

　　而这日，保姆突然打电话来说，孩子突然晕倒了，已经送往医院。

　　两人这下便着了慌，赶紧赶到医院去，而当时医生检查后说，没有发现什么问题，心脏、大脑都挺好，应该过些时候便会苏醒。

　　但是等了几个小时之后，孩子不但没有苏醒，而且甚至开始出现心跳乱跳的情况。

　　这心跳时快，时慢，实在是奇怪至极。当时这两夫妇可吓慌了神，赶紧将孩子送到了当地最大的医院进行检查。

　　可是在当地检查观察了两天之后，医院却是拿不出任何措施来，也检查不出到底是什么原因所致。

　　无奈之下，两人便又将孩子送往首都医院，在首都医院同样检查了三天之后，除了心跳异常，同样没有发现任何的问题。

　　眼见着孩子一直不醒，两人四处打听，总算得知中南附二院心内科是全国有名的，当下又赶紧带着孩子赶了过来。

　　可是入院之后，附二院听说了这个情况之后，也召集了各方面的专家，对孩子进行了详细的检查。

　　可惜检查了一整天，却依然没有任何的头绪，这下连洪浪也惊动了，不信邪的洪浪，便又组织了这次全院专家的大会诊。

　　可惜，神经内科、儿科、以及心内科的专家都进行检查之后，都只得出一个结论，除了奇异的心律不齐之外，没有发现任何的异常！

　　洪浪实在是没法子了，只得怀着最后一线希望，打电话给了叶南，希望他能看看到底有没有其他方面的问题。

　　听得这些情况之后，叶南揉了揉眉心，轻轻地叹了口气，然后点点头，轻轻地站在孩子的身边，静静地看着，却没有任何的动作。

　　等得叶南站得两分钟还没有动作之后，这两夫妇终于郁闷了，两人瞪着眼睛看着洪浪道：“洪院长，你不会实在没办法了，找人来滥竽充数吧？”

　　洪浪干笑着摇了摇头：“两位不要着急，叶医生是目前全国最有名的儿童心理干预专家，请不要质疑他的能力！”

　　那男人皱了皱眉头，突然道：“我好想听说过他，我们的一个电视台曾经报道过一个叫叶南的儿童心理干预专家，难道就是他？”

　　洪浪轻笑着点点头：“对，就是他，他就是叶南！”

　　“哦……”听得洪浪这般的言语，这男人眼中倒是闪过了一丝希冀的目光，毕竟前两个医院什么科都来看过来，还真就没看过这儿童心理干预科，希望对方真能找出问题就好！

　　当下拉了拉看着自己一脸疑惑，正要说话的妻子，示意她不要做声，免得惊扰到叶南。

　　叶南这个时候，他也没有浪费时间，现在他已经将自己的灵力透入了这孩子的体内，开始对他的全身进行检查！

　　他刚才也看了一阵旁边的心电监护仪上显示的心跳情况，确实很怪异，至少他工作这么些年，还真没看过这样的心跳。

　　所以，叶南便从这孩子的心脏开始检查起。

　　心脏属于火，那心脏中那红色的灵气极为的充盈亮丽，甚至较之普通身强体壮的人都还要强上几倍，丝毫没有患病或衰弱的迹象！

　　而肝、脾、肺、肾，所蕴含的灵气都也极为的充盈，虽然没有心脏的那般强悍，但是也根本没有发现任何的异常。

　　叶南又顺着他的周身经脉和神经系统，进行了详细的一次扫描，都很正常。

　　全身器官都没有任何问题，哪么唯一的可能便只有是大脑或紫府神魂的问题了。

　　只是心脏并不是受大脑和神魂控制的，心脏的跳动主要是依靠它自身一个叫窦房结的器官，所发出的冲动来引起整个心脏跳动！

　　一个人如果想要控制自己的心跳频率那是绝对不可能的，除非是通过外在的仪器刺激，才有可能达到这种情况。

　　可是如果一个人被仪器控制心脏这般跳动的话，只怕是坚持不得几天，便可能会因为心脏骤停或破裂而死！

　　而这个孩子的心脏在没有任何外在力量的控制之下，竟然自行这般地跳动了十来天的时间，实在是让人有些费解！

　　叶南轻叹了口气，虽然可能性不大，但是也值得试上一试，毕竟除了这个可能，他也实在是找不出其他可能了。

　　听得叶南叹气，身后的那一对夫妇都神色一黯，眼中本来还带着的一丝希冀模样，也黯淡了下去。

　　不过叶南接下来的动作，却是让两人心头一惊，只见叶南轻轻地伸出食指似乎乱晃了一圈之后，在孩子的眉心处轻轻一点，然后便将手收了回来。

　　两人都眨巴着眼神看着叶南，不知道他刚才做了什么。

　　那男人正打算问一问叶南到底有什么发现没有，却突然见得叶南看着心电监护仪的眼睛，突然爆出了一缕精光！

　　他惊诧地顺着叶南视线看了过去，却见得刚还“咚咚……咚咚……咚……咚”乱跳的心电图，竟然一下恢复了正常的频率！

　　他惊叫着指着那心电监护仪，狂喜地道：“好了，好了，小杰的心跳好了，好了！”

　　整个监护室的人都被他的声音给吸引了过来，本还在那边讨论着情况的三名教授，听得这喊声，也惊诧地跑了过来。

　　一大群人围在一起，都瞪大着眼睛，张大着嘴巴，看着那监护仪上心脏跳动的频率，一分钟过去，两分钟，“咚……咚……咚……”心律依然极为的整齐，每分钟78次！

　　三名教授你看看我，我看看你，终于惊诧地问道：“这……这个怎么回事？刚谁做了什么？”

　　这时，那男人才反应过来，激动地看着叶南道：“叶……叶医生，我孩子，我孩子到底怎么了？”

　　叶南紧皱着眉头，伸手摸着下巴，似乎也一副很疑惑的模样，被这男人一问，才淡淡地笑了笑道：“这个……我不好说，你们先出去一下好吗，我需要一个人考虑一下！”

　　“哎……好，好，您慢慢想，我们出去，我们出去！”这男人压抑着自己心头的那狂喜，拉着自己同样喜呆了的老婆，快步往外走去。

　　同时看着围在床边的那些正一脸震惊，丝毫不想动弹的医生教授们喝道：“你们也出去，快出去，让叶医生一个人考虑一下！”

　　那三名教授，互相看了一眼，突然对着叶南道：“叶医生，我们要求留下来！”

　　“呃……”叶南为难地摸了摸下巴，很是不给面子地无奈道：“这个……这个有些麻烦，我希望三位教授给我一些空间，我不能被人打扰！”

　　叶南确实遇到了一些好玩的而且极让他好奇的东西，当然要想弄清楚到底怎么回事，既然想弄清楚怎么回事，当然不能让别人在身边……


第033章 宗旨

　　好不容易洪浪将几名群情激奋的教授给哄出了监护室外，只剩得叶南一人在里边。

　　见得众人都出去了，叶南这才看着那沉睡中的小孩轻轻地笑了。

　　刚才他以禁神咒困住了这小孩的紫府神魂，隔断了神魂与肉体之间的所有联系。

　　而随着叶南这禁神符的一隔断，这小孩的心跳便立即恢复了正常。

　　这便让叶南肯定了小孩心跳那种乱跳的情况，肯定是与小孩的神魂意识有关，这小孩意识控制了自己心跳的频率，使之按照自己的意愿而出现时快时慢的表现！

　　而让叶南感到奇怪的是，普通人的神魂和自身意识是绝对不可能控制自己的心跳频率的，而这小孩竟然做到了，他到底是怎么做到的，这是让叶南极为好奇的。

　　叶南伸出食指，轻轻地点在这小孩印堂之处，将自己的神识透了过去，他必须仔细地对这小孩紫府神魂仔细观察一番，或许才能找到真正原因所在。

　　叶南的神识轻轻地透入小孩的印堂紫府之中，很快便进入了那被自己禁神咒困住的紫府藏神台内。

　　在那藏神台内，叶南看道了一个小小的身影，这正是小孩的神魂，而他的神魂，却是让叶南大吃了一惊。

　　这小孩的神魂，竟然较之普通人的神魂要凝练得多，也就是说他拥有极强的灵魂之力。

　　灵魂之力又称为精神力，如同修炼界大多数的修士一般地，他们的神魂都要较之普通人要强大许多，同样拥有的这般控制自己所有机体功能的能力。

　　叶南小心地观察着小孩的神魂，小孩的神魂如同他的躯壳一般地，同样陷于沉睡之中。

　　观察得一番之后，叶南终于确认这小孩的神魂只是较之普通人要强大一些，却并没有任何的异常，这才放下心来。

　　毕竟一个普通的小孩，如果没有修炼界的人进行施术，而突然出现这样的异常情况，那种可能性是极小的。所以，叶南再唤醒这小孩之前，必须却是自己是不是要面对什么敌手。

　　既然肯定对方不是什么人为所致，叶南便可以放心地将小孩唤醒。

　　叶南轻轻地释放出自己的神识，然后轻轻地去触碰着这个小孩神魂，同时呼唤着他的名字：“小杰，小杰！”

　　叶南触碰的一番之后，这个小小的身影，轻轻地睁开眼来，茫然地看着空旷的四周，惊声叫道：“我这是在哪？我这是在哪里？”

　　“不要担心，你在这里很安全！”叶南轻轻地将自己的神识凝聚在一起，幻化出自己的形象，施展着魅惑术，轻笑着看着小杰！

　　他必须弄清楚这小杰为什么昏睡不醒的原因，既然没有外在的因素，哪么便只能在这小杰的身上自己找原因。

　　虽然小杰的神魂较之普通人强大许多，但是面对叶南来说，要用魅惑术魅惑小杰却并不是什么困难的事情。

　　随着叶南灵力的灌输，小杰的眼神中很快便变为一片迷茫，被叶南给魅惑住了。

　　“小杰，你怎么睡了这么久还不醒？”叶南用神识朝着被自己魅惑住的小杰放出疑问。

　　这是叶南极为疑惑的问题，所以他好奇地使用了魅惑术，魅惑住小杰，问出了这个问题。

　　“我没有睡很久啊，我只是想爸爸妈妈，他们从来都不陪我，只有我病了的时候，他们才会回来，才会陪在我身边！”

　　“可是我不会装病，只是我很能装睡。电视里的医院里边，有很多叔叔阿姨一直躺在床上睡着不动，这好像也是一种病，而且会有很多人陪在身边，一直等着他们醒过来。”

　　“所以，小杰便也装作睡觉，一直不醒过来，等着爸爸妈妈回来陪我！”

　　叶南想了想，便又道：“你爸爸妈妈回来了啊，都陪着你，那你为什么不醒过来呢？”

　　“不能醒过来，因为我装睡的时候，爸爸妈妈回来了，听得医生说，小杰没有问题，心跳、血压、呼吸都很正常，应该很快便会醒过来！爸爸便说自己还有很重要的事情没有处理完，要先去处理！”

　　“小杰不想爸爸走，所以，小杰就一定要装病了！医生说心跳很正常，小杰就让他不正常，这样，爸爸就不会走了，他就能多陪小杰几天！”

　　“可是小杰让自己的心跳乱跳，却是很累的事情，小杰弄着弄着，却是突然真的睡着了，刚刚才醒过来！”

　　听得这番的原因，叶南才叹了口气，原来是这样的，只是想不到这小杰竟然有这般强大的灵魂之力，这灵魂之力到底是怎样冒出来的？

　　还有这灵魂之力，竟然在小杰真正失去意识的时候，竟然还能自行运转，这也忒厉害了一些吧！

　　一个小孩子拥有这般强大的灵魂之力可不是什么好事情，像这次这样的事情，这小杰本来还是自我控制着灵魂之力，但是后来意识突然不受控制，让自己的神魂意识真正的昏睡了过去，然后在他自我意识的控制下，一直昏睡不醒，而且心跳也一直在按照设定的频率乱跳。

　　如果这样下去，一直没有精通灵魂之力的人的唤醒，哪么小杰便永远的不可能醒过来，而且他的心脏虽然有灵魂之力的保护，但是终究有一天会将那灵魂之力消耗一空，而最后导致心脏破裂而亡！

　　只是没有弄清楚小杰灵魂之力强大的原因，叶南倒是有些担心。

　　但是这个要弄清楚却不是那么简单的，在魅惑术的控制下，几次询问，却依然没有任何的发现。

　　最后无奈之下，叶南只得放弃了探索，将自己的神识从小杰的紫府之内退了出来。

　　他现在要做的是，便是将小杰唤醒过来，让他恢复神志，让他恢复到正常的情况下去。

　　不过在此之前，他还是必须为这个可怜的小家伙坐上一些事情！

　　叶南轻轻地推开监护室的门，然后走了出去。

　　见得叶南出来，所有人都赶紧围了过来，探寻地盯着叶南。而那一对年轻的夫妇，也紧张地对着叶南问道：“叶医生，怎么样？我们的孩子到底怎么了？能不能醒过来！”

　　叶南笑了笑，道：“这个应该是没问题的，但是我想私下和两位谈谈孩子的事情，不知道可以么？”

　　听得有希望，这夫妻二人，对望了一眼，赶紧点了点头，道：“当然可以！”

　　在心内科的主任办公室中，大群心内专家十分不愿地被赶了出去，就只剩下叶南和那对年轻的夫妇在办公桌的两旁，面对而坐。

　　叶南轻皱着眉头，还在斟酌着如何与对方谈起关于照顾孩子的事情。

　　而这对年轻的夫妇，见得叶南那为难的模样，却是对视了一眼之后，那男子轻轻地从口袋中掏出一本支票簿，然后快速地填上几个数字，递了过来。

　　看着叶南道：“叶医生，只要你能治好小杰，这是一点小小的意思，不成敬意！”

　　看着那张填着整整一百万字样的支票，叶南轻轻地呆了一下，突然摇头笑了笑道：“先生，你大概误会了，我私下想和两位谈谈，并不是为了这个，我想好两位谈谈的，真是关于孩子的事情！”

　　叶南轻叹了口气，看着一脸惊讶将支票收回的这一对夫妇，淡笑着道：“关于小杰，我作为一个儿童心理干预专家，有义务提醒两位，有时候钱并不是能代表什么，特别是在孩子面前！”

　　“作为父母，你们或许，给小杰提供了最好的生活条件，提供了最好的生活环境……但是，你们却少给了小杰一样东西！”

　　“少给了小杰一样东西？”这对年轻的夫妇疑惑地对望了一眼，然后看着叶南道：“我们都已经将自己能给小杰的，都已经给了，衣服，玩具，最好的学校！这一切，从来都是最好的，从来没少给过他什么！”

　　“是的，这一切都是最好的！可是，他现在缺少的并不是这些物质上的东西，他缺少的是精神上的关怀，缺少父爱，以及母爱！”

　　“或许你们说，你们都很爱他，都很关心他，但是你们陪他的时间却是太少了一些！”

　　说到这里，叶南看着两人沉声喝道：“或许你们的工作确实忙，但小杰为了得到你们的关心和陪伴，却是日夜期盼！你们这做父母的也忒不合格了一些！”

　　这两夫妇被叶南说得面生愧色，两人对望了两眼之后，这女人终于忍不住地流泪道：“叶医生，你说的我们确实是没有做好！以后我们一定会多抽时间陪陪小杰！可是，叶医生，小杰他现在到底怎么样了？”

　　叶南点了点头，沉声道：“你们明白就好，现在我就去将小杰叫醒，但是你们要记住我今天说的话，否则以后小杰再次出现这种情况，那实在是会非常危险地，明白了没有？”

　　听得叶南这般说小杰马上就可以醒，这两夫妇都阵时兴奋了起来，忙不迭地答应道：“叶医生请放心，我们一定会多注意的，请您快救救小杰才好！”

　　叶南轻轻地点了点头，然后推开办公室的门，朝监护室走了过去。

　　监护室中，几个教授这时正一脸不可思议地围着小杰，看着床头的心电监护仪不住地讨论着。

　　他们是在不明白这个小孩的心律怎么就突然恢复了正常，连一点异象都没有再出现。

　　见得叶南进来，这时这几个老教授又纷纷地朝他围了过来，一个个拉着他要他说说这是个什么原因！

　　叶南摸了摸后脑勺，让他对应付这些老家伙实在是有些麻烦，当下只得无奈敷衍道：“这个心律的原因，我还真是不清楚，你们可是心内的专家，你们都搞不清楚，我这一个心理干预的，我能说得清楚么？”

　　说罢，赶紧示意洪浪将他们又赶了出去，自己这才准备将小杰弄醒！

　　将小杰弄醒这个倒是简单，只是叶南一直没有找出能让小杰的灵魂之力这般强大原因来，这让他有些放心不下。

　　不过，首先对小杰的全身检查，却是又没有发现其他的任何异常，也没有发现任何可能造成这种情况的，任何异常灵力波动。

　　无奈之下，叶南也只得将先将小杰给弄醒再说。

　　弄醒小杰这个倒是简单，毕竟小杰的神魂已经清醒了过来，现在只不过是被叶南的禁神符给困在紫府藏神台中，隔断了他对躯体的控制而已。

　　所以，叶南只是轻轻地走上前去，挥指祛除了小杰紫府中的禁神符之后，重新掌握自己躯体的小杰，很快便睁开了眼睛来，微笑着看着叶南。

　　叶南笑着将他从病床上拉了起来，然后又伸手用灵力将小杰的四肢躯体都按摩了一番，让已经躺了近十天的小杰尽快地恢复了一些肌肉的活动，这才笑道：“走吧，小杰，你爸爸妈妈，都还在外边等你呢！下次可别向这次一样顽皮了哦！”

　　听得爸爸妈妈都在外边，小杰开心地点了点头：“知道了，哥哥，小杰以后都不会再装病了，不会让爸爸妈妈再担心的！”

　　叶南推开监护室的门，拉着小杰走出门去。

　　早已经焦急地等候在一旁的小杰父母，见得小杰竟然安然无恙地清醒着跟着叶南从监护室走了出来。两人惊喜地大叫了一声冲了过去，三人紧紧地搂在一团，一家人哭做一堆！

　　小杰母亲一边亲着自己的宝贝儿子，一边喜极而泣地道：“乖小杰，宝贝儿子，以后妈妈都不上班了，天天都陪着你，只陪着我的小乖乖！”

　　而小杰的父亲也一脸的热泪，他现在才明白，与自己的儿子相比起来，那些狗屁的工作，赚钱，都不过是过眼云烟而已。

　　紧紧地搂着自己的老婆和儿子，做下了决定，自己这些年已经赚得够多了，便将手头的工作都放一放，都交给其他人去做，自己好好地陪着老婆和儿子才是最重要的！

　　看着这一家人这般喜气洋洋的，差点生死离别的模样。众医生们心头也满是欣慰，这个可爱的小孩，总算是醒过来了，而且还活泼乱跳的，而且还健康无比，实在是太让人开心了。

　　这一家三口，好好地激动了一番之后，终于缓缓地平和了下来，那小杰的父亲走到叶南身边，激动地握着叶南的手道：“叶医生，实在是太感谢您了，如果没有您，我们小杰还不知道能不能再醒过来！你实在是我们一家人的大恩人呐！”

　　叶南微笑着点点头，道：“不用客气，这都是我们作为一个医生，应该做的，只是小杰出现这种情况的原因还并没有完全查清楚，可能还需要进行一些分析和检查！”

　　“还需要进行一些分析和检查？”小杰的父亲疑惑地看了看叶南道：“叶医生，我们小杰都已经做了那么多的检查了，难道还有什么检查没有做到的么？”

　　叶南轻笑着摇摇头道：“不是这些检查，我要做的检查是对他平时居住的环境和一些生活用品进行检查，看是否有其他诱发他这种情况出现的诱因存在否！”

　　听得还可能有所谓的诱因存在，小杰的父亲忙不迭地拉着叶南的手，恳求道：“叶医生，请您一定要辛苦一趟，帮我们找一下这方面的诱因，如果以后小杰要是玩意再因为这些，而导致再次发病，那就麻烦了！”

　　“当然，这些都是我们的职责所在，我们一定会尽力地预防这种事情的再次发生！”叶南笑着答应道。

　　见得叶南点头应承，小杰的父亲紧张地问道：“叶医生，你什么时候有时间，去江南那边为我们小杰做检查，如果真是环境原因，我们立马重新买过房子！小杰以后的衣服玩具什么的，我们都重新配置！”

　　叶南淡笑了笑，然后摇摇头道：“你不用这般紧张，我也不确定就一定是那些外在的因素引起，我们只是要排除而已！”

　　说罢，看了看一旁自觉大有面子，满脸红光的洪浪院长道：“院长，我可能还需要去为他们做一些彻底的检查，可能需要一、两天时间，您看是不是允许我过去一下！”

　　洪浪院长哪里又不愿的，这对年轻的夫妇，可都不是什么普通人物，都是国内财经界极有名的人物。

　　他们的孩子在首都以及其他医院都没有治疗好，而一到附二院不过一两天，便立马痊愈，要是被他们一宣传，这可是多么有面子的事情。

　　洪浪院长现在已经在想着让宣传部门，要将这个事件好好的宣扬一番，有了这么一个病例，整个附二院的名气怕是都要再飙升上一节，他这院长也是面上多多的有光，说不定离晋升也会再进了一步。

　　这时见得叶南这般问道，哪有不允的道理，赶紧笑着道：“叶南，去吧，去吧，我们附二院要对病人坚决的负责到底，一定要将他们的隐患彻底消除，让患者彻底痊愈，才是我们附二院的一贯宗旨所在！”


第034章 灵物

　　在洪浪院长的慷慨陈词之中，叶南便坐着飞机，与小杰全家，直飞东海省东海市。

　　小杰全名张杰，一十二岁，在东海省东海市小学上小学六年级。

　　小杰的父亲，张学冬，某知名国际投资公司总经理；母亲罗雪娟，东海省某投资银行副总裁。

　　这夫妻两人平日都是整天忙得昏天暗地的，基本上连家都怎么顾不上，所以对小张杰基本上是根本没是时间去照顾他，一切都交给了家中的保姆。

　　这次一出事情，这两人才算是吓慌了神，十来天跑了三四个大医院，这越看越心凉，生怕宝贝儿子就这么个没了。两人是一个比一个后悔。

　　还好遇上了附二院的这个洪浪，实在是个妙人，这般突出奇招地竟然让这儿童心理干预叶主任来看心内科的病人。

　　想不到还真让他给撞着了，竟然不过十来分钟的模样，就将自个深度昏迷了十来天的儿子，给整治得活蹦乱跳的！

　　这下这两位金融界的新贵，对这救命恩人叶南实在是恭谨的很，为了让儿子以后不至在出现这样莫名其妙的情况，还真一定得将人家服侍好才行，万一留下什么纰漏，那自己到时候可是后悔都来不及。

　　飞机定下的是头等舱，就连前来接机的都是两部奔驰S300，张学冬陪着叶南坐了前边一部，罗雪娟带着小张杰坐后边的。

　　两车一行人便直往东海市最大的五星级酒店云天大酒店！

　　听得叶南说家中可能有引起这小杰发病的源头所在，这张学冬早早地就在酒店定了几个贵宾套房，不但给叶南安排了一套，而且一家三口貌似也打算在此暂住几天。

　　叶南倒是许久没有外出旅游过了，这次便也当旅游一般地，在地主的热情款待下，好好地饱餐了一顿海鲜之后，又轻松地休息了一晚。

　　这两口子安排了叶南在此休息一夜之后，第二日等得早上叶南用过早餐之后，便赶紧带着叶南回家查探去了。

　　这两口子确实挺有钱的，家中住的可是一套极大的别墅，在这寸土寸金的东海市，竟然能住上四百来平方米的别墅，这确实已经是了不得了。

　　车子刚到门口，大门便打了开来，里边迎出来一个四十来岁的中年妇女，很是欢喜地看着张学冬两夫妇道：“先生太太回来了？小杰没有回来么？”

　　张学冬笑着点点头道：“孙嫂最近辛苦你了，小杰现在在酒店，我们先陪医生回来检查一下，没有问题再让小杰回来！”

　　那叫孙嫂的稍稍有些失望地笑着点点头，然后看了看叶南，很是恭敬地让到一边道：“你是救了小杰的医生吧，您快请进，请进！”

　　张学冬两夫妻也热情地请着叶南进门去，在客厅中坐下，待孙嫂送上茶来后，便笑看着叶南道：“叶主任，您看这个从哪里查起？”

　　叶南想了想，如果是某种灵物造成小杰的神魂成长到那个模样，那唯有天天长时间接触才有可能，当下便道：“看看小杰的房间，只有那个地方可能性才最大！”

　　“好，叶主任请跟我来！”张学冬点着头，然后便引领着叶南朝楼上走去。

　　叶南一边走，一边注意着四周的物品，虽然很确定很大的可能性是在小杰的住房中，但是他依然没有放松警惕，万一要是遗漏了什么，那就有些郁闷了。

　　张学冬带领着叶南走到一个房门前，轻轻地推了开来，对叶南笑着道：“叶主任，您请，这里就是小杰平时的房间！”

　　叶南点点头，缓缓地走入了进去，这是一个典型的小孩房，整个房间都被漆成淡淡的黄色，一张小型的书桌，两把椅子，一个小衣柜，一张漂亮的儿童床，外加一个堆满各种昂贵玩具的小柜子，装点的整个房间温馨淡雅而充满童趣！

　　房间里的家具看来都是法国进口的原木家具，这一切看得叶南频频点头，看得出这夫妻两人确实是对自己的宝贝儿子很好，所供应的一切东西都是最好的。

　　但是这一切却都还是弥补不了孩子对父爱母爱的需求。

　　叶南缓缓地走进门去，闭着眼睛深深地吸了口气，将神识将四周的环境，快速地查探了一番，没有发现任何灵力波动。这才睁开眼来。

　　暗叹了一番，看样子，还得仔细搜寻一番才是。

　　叶南首先看了看小杰的书桌，桌面上堆满了一切漂亮的文具，还有一些课本。

　　走过去一件一件地拿起这些文具仔细地看了看，并用神识扫视了一番，确认没有问题之后，才放了下去。

　　慢慢地将整个书桌上的东西都过了一遍之后，没有发现任何的异常！

　　叶南又转过身，转向那个玩具小柜中，将那些遥控飞机，遥控机器人以及一些模型，轻轻地一个一个拿出来，也完整地检查了一遍，却依然是没有发现任何问题。

　　轻皱着眉头，将这些昂贵的玩具一个一个地放回柜中，叶南又将视线转往了那小型的衣柜。

　　上前打开衣柜之后，里边挂着一件件的儿童套装，叶南用神识扫描了几眼之后，便又收回了目光，这里边也没有问题！

　　最后，叶南将目光投到了那张精致的小床上。这个小床可是最有可能的地方，如果有什么是导致小杰神魂变异的话，哪么小杰每天睡觉的床是最可能的！

　　叶南深吸了口气，缓缓地走上前去，然后将那床被子缓缓地抖了开来，用神识扫视了一遍之后，没有发现异常。

　　将被子放到一边之后，叶南又拿起枕头，摸了一遍确认就是一些纯棉之后，又不放心地用神识扫视了一遍，却依然没有任何的异常！

　　最后叶南将整个床单，床垫什么的都检查了一遍过后，依然没有任何的问题。

　　叶南轻皱着眉头，按理说如果真有什么异常的东西存在，哪么八九成会是在这房间当中或小杰的身上。

　　但是叶南早将小杰全身都查遍了，没有任何的问题，可是这房间中却也没有发现异常，那就真有些奇怪了。

　　除了这房间当中，叶南想不出其他的可能，毕竟如果外物不是长时间的影响，那么是绝对不可能造成这样的情况的！

　　但是如果不是外物，叶南实在想不出一个小孩子的神魂怎么会产生这么强大的变异。

　　叶南看着这满屋都被自己检查遍的东西，实在是想不出其他理由来。

　　一直等在门外的张学冬看着一脸疑惑的叶南，轻声地道：“叶主任，如果没有发现，要不是去房子别的地方看一看？”

　　叶南缓缓地摇了摇头，他想了想小杰的模样，突然眼前一亮，似乎想到了一个可能，突然转过头看着张学冬道：“张先生，小杰平时有什么随身携带的饰物没有，比如什么护身吊坠之类的？”

　　“饰物？”张学冬皱着眉头想了一下，然后才道：“据我所知好像没有！”

　　“你确定？”看着他那很是有些迟疑的模样，叶南对这个不负责任的父亲，确实不是太过信任！

　　“呃……我问一下孙嫂吧，小杰一向都是由孙嫂照顾的！”张学冬很是尴尬地点了点头，然后对着楼下喊道：“孙嫂，孙嫂你上来一下！”

　　张学冬喊得两声，那孙嫂很快便跑上楼来，恭敬地道：“先生有什么吩咐！”

　　张学冬咳嗽了两声，掩饰了一下脸上的尴尬道：“小杰平时身上都带什么饰物没有，或者喜欢的小东西什么的？”

　　“喜欢的小东西？”孙嫂想了一下，突然抬头对张学冬道：“对了，先生，小杰平时有一个绿色的小木珠做的一个小链子，一般都喜欢挂在脖子上，那东西有些香味，但是很土气，所以我一般都不让他带，只是小杰自己很喜欢，总是自己带着，这次小杰突然生病了，我才将那东西给他取了下来！”

　　“哦？”听得这话，叶南眼前一亮，赶紧道：“那东西在哪里，你快那来给我看看！”

　　“小杰喜欢的东西我一般不敢乱丢，好像在我房里，我去找一下！”见得叶南这般重视，这孙嫂赶紧点了下头，然后又走下楼去，找东西去了！

　　过不得一会，那孙嫂便拿着一个东西走上楼来，将一个绿色的小珠子递给叶南道：“医生，小杰平时喜欢的就是这个东西！”

　　叶南看着那简单地用一根丝线挂着的那颗绿色小木珠，心中一动，一脸凝重地伸手接过这个绿色的小珠子，刚接到手，便觉得浑身一震。

　　原来这东西，竟然放出一股奇异的灵力，拿在叶南手中的时候，这奇异的灵力便直往叶南紫府中冲去，竟然挡都挡不住。

　　叶南一惊，差点将这小珠子给丢了出去。

　　不过，那股奇异的灵力很快便冲入了紫府藏神台之后，竟然快速地融入那神魂之中。

　　叶南一脸震惊地感觉着这股奇异灵力对自己神魂所作出了一切，随着这股奇异灵力的冲入，叶南甚至觉得一阵极为舒坦的感觉，从心底处轻轻地冒了出来。

　　而且随着这股奇异灵力的输入，叶南只觉得自己这神魂在那灵力的冲击下，发出一阵阵的震颤，随着这一阵阵的震颤，自己的神魂似乎明显地较之首先精神了起来。

　　在这灵力的滋养之下，而且似乎这神魂还稍稍地有了一丝壮大的感觉！

　　发觉到这些变化之后，叶南心头实在是一阵大喜，小杰的情况，果然是这东西造成的。

　　这到底是个什么东西，竟然能有这般的效果，实在是个好宝贝，因为神魂的锻炼极为的困难，必须通过修士一步一步地提升灵力品阶的同时，这神魂才能随之一丝一丝的壮大。

　　而这神魂的强大，对于修炼者来说，却是无比重要的一个东西，它代表着一个人修炼时的速度问题，以及对术法、法器的控制能力。

　　神魂强大的人，不但在修炼时产生心魔以及出现走火入魔的几率相对来说是极小的。而且在使用某些精神系术法的时候，能够较之普通修士要强悍许多，同时对精神系术法的抵抗能力也要强上数倍。

　　不过这东西，对于修炼者来说，是个好东西，但是对于不能修炼的普通人来说，却是一个危险地物件。

　　它能使一个普通人能具有一些奇怪的能力，但是这些奇怪的能力却是能让不知道危险之处的普通人，遭受其害，小杰便是这般的受害者。

　　如果这东西在修炼者手中，却是最能发挥它的作用，它的作用中，最重要的一点是，一个神魂强大的人，他在突破一些关卡的时候，相对于普通修士来说，要轻松的多。

　　因为根据叶南的感觉，这颗绿色小木珠具有的神奇灵力，对于修炼者来说，特别是需要突破金丹重，甚至需要破丹成婴时，都具有无可替代的强大效果。

　　想想现在修炼界那些一直停滞在玉液顶峰的那些高手们，如果这样的一个宝贝，还不知道会有多少人会为这个抢破脑袋。

　　而且现今的那几位金丹重的高手，见到这玩意，只怕会是也忍不住心动，虽然现在的情况，突破金丹重，破丹成婴的可能性极小，但是如果有了这颗奇异的木珠，那成功的可能性却是又大了许多。

　　叶南轻叹了口气，暗道自己这一趟果然没有白来，这运气实在是太好了，竟然连这样的宝贝都能遇到，上天实在是太眷顾自己了。

　　有了这个玩意，自己以后如果到了突破金丹重到时候，那快速过关的希望可是极大的。

　　而且以自己的年纪，突破金丹重后，在聚灵阵以及丹药的辅助之下，再加上这奇异木珠，哪么以后就算是破丹成婴，成就修炼界第一元婴高手，却也不是没有希望的事情。

　　叶南深吸了一口气，轻轻地勾住那丝线，使小木珠不能再继续接触到自己，这才放松了下来。

　　而一旁的张学冬，见得叶南接过这小木珠之后，竟然一下愣住，脸上一时青，一时红，一时呆，一时喜，面色表情变幻莫测。这下也跟着愣住了，他什么时候见到过人这表情能这般地变幻，心头不禁紧张了起来。

　　“不会是这玩意吧，叶医生没事吧？怎么拿着这东西就成这样了？”

　　好不容易见得叶南吸了口气，平静下来之后，张学冬也跟着松了口气。

　　疑惑地看着叶南道：“叶医生，难道就是这个东西？”

　　叶南压抑住心头的狂喜，平静地点了点头，然后睁着眼睛说瞎话道：“应该就是这个东西，这个东西散发出的香味，有让人产生精神幻觉的作用，让人情不自禁地喜欢上它。而它的香味长期吸入的话，就会影响了大脑和神经，像小杰这般的突然出现昏迷不醒，还有心脏神经功能紊乱的情况，便就是这东西引起的！”

　　“啊……”听得叶南的话，张学冬不禁惊骇不已，看着这个小木珠倒是有些害怕了起来，赶紧连连地退了两步。

　　见得张学冬这个模样，叶南倒是笑了起来，道：“张先生不用担心，这个珠子只有对小孩，还有是一些具有超强感应能力的人才有效！你不用担心会喜欢上它！”

　　听得叶南的解释，张学冬这才松了口气下来，但是仍站得远远地对着叶南，道：“那叶医生，是不是只要不让小杰接触这个东西便不会再有问题？”

　　叶南轻笑着点点头道：“是的，只要它不再出现在小杰身边，然后你们俩夫妻多多地陪陪小杰，让小杰将自己的心理状态调整过来，以后便不会再出问题！”

　　“哦……那就好，那就好！”张学冬欢喜地连连点头。

　　只是他又看了看小木珠，又看着叶南道：“叶医生，那这东西怎么办？丢掉还是找个地方埋起来？免得他人受害！”

　　叶南轻笑着摇摇头，然后后道：“当然不是，这木珠是个极难得的东西，我也只是曾经在一本古书中见到过关于它的记载，今天见到了实物，当然要将他带回东江去，进行研究！”

　　见得叶南这般义正辞严地说道，张学冬当然不会拒绝，当下便笑着点头道：“那好，这东西便交给叶医生处理！免得它又祸害到别人！”

　　叶南小心慎重地将这木珠放到口袋里放好，压制住心头的喜意，又对着一旁的孙嫂问道：“孙嫂，小杰是从哪里得到这珠子的，不会还有吧？”

　　孙嫂想了想，然后看着叶南恭敬地道：“医生，应该不会有第二颗了，这颗还是小杰他们学校前年组织郊游的时候，小杰从一条小河中捡到的！据说当时很多小孩子当时看了很羡慕，想要找到第二颗，但是却将那小河中找了几遍都没有找到！小杰回来还为这事朝我炫耀过，说整个班就他捡到了这么一颗！”

　　听得孙嫂这般一说，倒是和叶南编出来的那些木珠能勾引小孩子的谎话很是吻合。

　　不过叶南不但不喜，反倒是叹了口气，本来他还想要能再找到几颗就好了，家里人无人一颗可是多么好的事情。只是果然这等宝物不是随便能得到了。

　　“不过，所谓人心不足蛇吞象，能得到这么一颗已经是自己的幸运了，自己可不能奢望太多！”本还有些郁闷的叶南，转念这般一想，便又开心了起来！

　　事情已经顺利的解决，在张学冬的热情招呼下，叶南下楼又喝了一杯茶。

　　看了看时间，既然事情已经搞定，自己也得了天大的好处，叶南便笑着对张学冬道：“好了，竟然事情已经顺利解决了，那我就早些回东江去，还请张先生先送我回酒店吧！”

　　对于自己儿子的救命恩人，张学冬当然不会让叶南就这般地回去，当下便笑道：“叶主任，您难得来东海一趟，我尽尽地主之谊，陪您在东海玩几天再回去如何！”

　　“玩几天？”叶南摸了摸后脑勺，看了看日子，今天正好是九月三十日了，明天就十月一日，徐敏儿她们都差不多放假了，让她们来东海玩几天也好，自个二十多岁了，还真没到海边玩过，这个机会倒是不错！

　　当下边笑道：“也好，正好明个就十一了，我本还打算趁这假期带着女朋友出来放松放松，现在到了东海，倒也是合适！”

　　听得叶南答应，张学冬欢喜地笑道：“那好，叶主任便安心在这里玩几天，一切行程和消费都包在我身上！”

　　见得张学冬这般客气，叶南赶紧摇摇头笑道：“张先生好意我心领了，你给安排个向导，我们自己玩玩就好，不能再让张先生破费！”

　　“这是哪里的话，叶主任是小杰的救命恩人，如果跟学冬这般客气，那学冬才会过意不去！”见得叶南推辞，张学冬不悦地怪道。

　　叶南摸了摸后脑勺，其实他还真不愿意再麻烦张学冬，毕竟自己可有四、五人，可不是单自己和徐敏两人玩玩。虽然张学冬绝对不会介意，但是叶南觉得自己捡了个大便宜的情况下，实在是不愿再受张学冬的好处！

　　见得叶南那副为难的模样，张学冬也是个灵泛的人，当下赶紧便道：“叶主任，如果地主之谊都不让学冬尽尽，那实在是太说不过去了！如果您给面子，就约上几个朋友，一起过来东海玩玩，这才算看得起学冬！”

　　见得对方都如此说到，推托不过的叶南只得应承着，毕竟张学冬是真心实意让自己带人来玩玩，他也不会在乎这点钱，当下便叹道：“那好吧，我就让我两个朋友一起来！实在是给你添麻烦了！”

　　一切都议定之后，叶南便打电话给了方巍，让他明天便带着一家子人坐晚上的飞机过来东海玩。

　　听得来东海玩，徐敏儿和晓阳等人却是兴奋得不得了，本来她们还等着叶南回来便去泰山，但是现在到东海确是更合他们的心意，毕竟到海边玩可比爬山吸引多了。

　　第二日，一大票之人便乘着飞机赶了过来，张学冬安排了一部大型商务车前去机场接了几人到酒店。

　　等得车将人接过来之后，张学冬见得这过来的三大一小四个帅哥美女，外带肩头的一只可爱的大尾巴狐狸模样的宠物，不禁暗叹不已。

　　这叶主任本已经够帅的了，想不到他的这些朋友也一个个漂亮帅气得没边，就连带着个宠物都是从未见过的可爱型，实在是太惹人眼热了一些。

　　赶紧给安排了几个房间让众人休息了之后，到了晚上，便又全家盛情地安排了一顿大餐，款待众人。

　　面对着这一家人的热情，实在是让方巍等人有着宾至如归的感觉。

　　第二日，张学冬将几人的行程安排好了，安排了专人开车，带着众人去海边玩。

　　这十月的天气，东海依然是很有些炎热，到海边游泳，潜水都是很不错的选择！

　　而除了方巍，其他人都是第一次到海边来玩，一个个都兴奋得不得了。

　　一众俊男美女们，穿着泳装，在海边上游泳冲浪，玩得是不亦乐呼。

　　而晓阳却是带着小狐狸，在沙滩上砌出了一个个大大的沙堡。

　　这小狐狸也是第一次见到海，不过没几个猫科动物会太喜欢谁，小狐狸虽然是个妖族，可是她也是不太喜欢水的。

　　倒是兴致勃勃地陪着晓阳，在沙滩上砌沙堡，晃悠着大尾巴，在沙堡上跳来跳去，帮晓阳造出一个个的城堡塔尖来。

　　这一人一狐，在沙滩上玩得热闹，倒是吸引了不少来海边消遣的人们的注意。

　　晓阳本来就是个漂亮的没边的十四五岁小正太，带着一只超级可爱而又聪明的大尾巴宠物，实在是招人眼球的很。

　　不少身着泳装的漂亮美眉们一个个眨巴着眼睛围了过来，一个个看着这两个漂亮的家伙，狂咽着口水。

　　这个美眉看着那漂亮的小正太两眼直冒星星，口中娇呼连连的，引得旁边的男朋友吃味不已。

　　那个美眉却是看着那在沙堡上跳来跳去的小狐狸，喜欢得大叫不已：“好漂亮好聪明的松鼠！好可爱……”

　　晓阳带着小狐狸在沙滩上刚将沙堡砌好，这才发现旁边竟然围了一大群的人。

　　红着脸看了看四周那一群狂咽口水的美眉们，晓阳撅着嘴巴轻哼了一声：“没一个漂亮的！”然后带着小狐狸转身就走！

　　听得晓阳这话，后边“扑通、扑通！”地倒下了一大片身着清凉深受打击的美眉们。

　　最近大家伙都实在是在家憋坏了，今天出来玩，一个个都是开心的不得了！

　　方巍这时带着韩燕驾着两条水上摩托艇，在海面上划出了一道道白色的浪花，发出阵阵欢快的笑声。

　　叶南这个时候却也快活，带着徐敏儿两人在海中游得实在舒畅，泡在这清凉的海水中，实在是让他觉得纷身舒坦不已。

　　徐敏儿这时套着一个游泳圈，挥舞着白皙的双臂，绕着叶南不住地扑着水花，快乐地咯咯笑着。

　　游了一阵之后，感觉稍稍地有些疲乏了，叶南笑着朝着方巍挥了挥手，便打算带着徐敏儿游回海滩上去。

　　刚游了两步，突然手腕上的灵能腕表突然响了，发出一阵阵急促的“嘀嘀嘀”声。

　　叶南一愣，然后便是一惊，这个声音是特勤处通用的求援讯号，叶南虽然不是东海特勤处的人，但是当遇到附近半径三千米之内有特勤处的人员，发出求援讯号之后，他依然能够接收到。

　　叶南看了看手表上显示的方位，这个位置正在海外边的方向，离这里约有两千多米。

　　而这时，方巍好像也接收到了讯号，驾着水上摩托艇，朝着叶南这边冲了过来。

　　冲到叶南身边之后，方巍轻皱着眉头对着叶南道：“南子，怎么办？我们过不过去？”

　　“去是肯定要过去的，咱们特勤处人，不能见死不救！”叶南沉吟了一下，然后对着也跟着冲过来的韩燕道：“燕子，你把摩托艇给我，和小敏赶紧一起回海滩上去等我们，我们去看看就回！”

　　见得两人一脸的严肃，韩燕不敢怠慢，答应了一声，从摩托艇上跳了下来，然后拉着徐敏儿的游泳圈朝着海边游去。

　　叶南便赶紧爬上摩托艇，朝方巍点了点头，一紧手中的油门，呼啸着朝外海讯号传来的方向飚射了过去。

　　两千多米的并不是太远，两条摩托艇带着一线白浪，不过是两分多钟便出现在了讯号的发出地。

　　这地，停着一艘大型的游艇，游艇上便带着一丝浓浓的血腥味，随着海浪的飘动，轻轻地晃动着。

　　游艇上边，传来阵阵的呼喝声，和一个什么动物凶残的嗷叫声。

　　叶南一挥手，将方巍的玄阴刃从指环虫取了出来，丢到方巍手里，然后道：“自己小心，我先上去看一下！”

　　然后一道九天御风符挥出，化作一卷微风，轻轻地托着叶南腾身而起，朝着游艇上飘去。

　　叶南手一挥，斩龙剑瞬间浮现在手中。

　　叶南飘在半空之中，便见得那游艇中四处都是鲜血，却没有见到一具尸体，而游艇的顶端处，却有两个人，正挥舞着特勤队的破魔刃对着几只十来米长的章鱼般的怪兽奋力挥砍着。

　　“八爪鱼？”叶南抹了一把汗，这东西虽然没有电影中的那般庞大，可是十来米长也够吓人的了！而且还几只，有够恐怖的。

　　这时东海的两名特勤队员，正背靠背地不停地挥舞着破魔刃，不停地朝着那些袭来的触手挥砍着。

　　这些章鱼看来倒是挺畏惧这破魔刃的砍杀，每次那破魔刃砍来，都忙不迭地将袭出的触手赶紧收了回来。

　　不过，这亏得如此，不然这两个特勤队员，早被这些章鱼给收拾掉了。

　　那四只章鱼，团团地将两名队员困在中间，一副不将两人搞定就不罢休的模样。


第035章 妖兽

　　见得这游艇上的场景，叶南轻皱了皱眉头，这个场面，怎么只有两个特勤队员出来，看样子这几只怪兽都不是两个普通特勤队员所能够对付的。

　　不过这样的怪兽明显不像是能化形的，这到底算不要妖族，叶南也不清楚。

　　看了看手腕上的灵能腕表，按下查探键，上边显示出了一个叶南不太熟悉的新词，妖兽！C级妖兽！

　　妖兽？叶南倒是第一次遇上这样的玩意，他以前遇到过的妖族不少，但这妖兽还真是第一次遇见。

　　不过看这些妖兽的那模样，应该不会太厉害才是，只是在这那八条触须挺讨厌的，攻击起来，让人防不胜防。

　　“既然能查探出是妖兽来，那特勤处应该有这种妖兽的资料吧！”叶南轻皱着眉头想了一下，然后挥手从指环中取出灵能护目镜戴上，沉声喝道：“启动查探功能，查探目标妖兽！”

　　灵能护目镜上一道红光一闪，从视野框中，截取了四只妖兽的图像，然后很快便浮现出妖兽的资料。

　　“八爪鱼……”叶南抹了一把汗，还真叫八爪鱼，看样子不知道是选了电影里的名字，还是那拍电影的真的见过这八爪鱼……

　　“八爪鱼，C级妖兽，擅长水下攻击，技能鞭打、缠绕、吞噬！”

　　随着资料投射到视网膜上，叶南总算大概弄清楚了这些八爪鱼的具体情况，看来应该不难对付。

　　这时，叶南也看的方巍已经爬上了游艇，开始朝顶层爬去。

　　叶南正要降下去帮手，却见得下边的战况却是大变，那四只八爪鱼协同作战，竟然还会玩阴的，其中一只作势吸引了特勤队员的注意力，另一只却悄悄的将一条触须沿着地板处扫了过去。

　　“吧嗒”一声，顺利地将背靠背的两名特勤队员掀翻在地。然后“唰唰”两声，两条近尺粗细的触须将两人利落地缠了起来，让两人手拿着破魔刃但却是一动不能动弹。

　　见得两人失手，叶南却是不敢怠慢，清啸一声，御风急冲下去，手中的斩龙剑一挥，一条丈许长的光焰顺着剑身冒出，绕着那缠着特勤队员的两条粗大的触须，应声而断。两股鲜血伴着凄厉的残叫声，喷涌而起。

　　而两名本来已经是束手待毙的特勤队员，摔落在地，这才发现自己遇救了，赶紧两个翻滚翻出了那些粗大的触须之间，抢到一处角落处，持刀而立，防御着那些八爪鱼的再次攻击。

　　叶南这个时候，可是没有留手，看这游艇上的血迹就知道，这些个八爪鱼怕是不知道吞噬了多少人。

　　他手里拿的可不是什么破魔刃，手中的那丈许长的光焰，随着叶南的挥动，其中的两只八爪鱼丝毫没有还手之力，便被叶南切做了十来块，一节一节的触须喷着鲜血在地上四处弹跳。

　　而两外两只八爪鱼，见势不妙，竟然是分窜而逃，一条往左，一条往右，就要往海里蹦去。

　　它们可是海生妖兽，在这船上，只能发挥五六成的实力，只要逃到海里，想打就打，不想打，一般人还真留不住它们。

　　叶南冷哼一声：“想跑，没这么容易！”

　　手中的斩龙剑“唰唰唰”挥出几剑，只见数道光刃连番击出，将那八爪鱼几条触须齐根斩断，就剩得一个光光的巨大头颅，喷着鲜血，“扑通”一声滚落水中！

　　收拾掉一个，叶南转过身，正打算去追杀那最后一只，却见得那八爪鱼已经是弹身而去，朝着海中跳下。

　　叶南怒哼了一声，手中的斩龙剑正要挥出，却见得那八爪鱼突然在半空中从中“撕拉”一声被切为两半，带着一片的鲜血，掉落海中。

　　“呃……”见得那八爪鱼凄惨的模样，叶南讪讪地将挥到半路上的斩龙剑收了回来，转身看向两名一脸苍白的特勤队员。

　　这两名特勤队员愣愣地看着眼前这个带着眼熟的灵能护目镜，但是却只穿着一条泳裤，露着白皙硕长身躯的男人，看得目瞪口呆！

　　刚才那几招的威力实在是太强悍了，这人是特勤处的么？怎么从来没见过！

　　两人正发愣间，却见得这白皙男子身后，那最后一只被分尸的八爪鱼掉落处，两只血糊糊的手突然冒了出来，捞住那船板的边缘处。然后便只见，一个全身血淋淋的家伙翻了上来。

　　叶南跟着顺眼望去，却见得方巍一身的鲜血淋漓，狼狈不堪地站在自己身后。

　　“呃……”叶南强忍着没有大笑出声来，看着方巍道：“巍子，你这是干嘛了？从哪里弄出的这一身血！”

　　“还说……”方巍郁闷地抹了把脸，将糊在脸上的血抹去，愤愤然地道：“这下吃大亏了，谁知道那东西正好从我头上跳过，我顺手一刀，将它切做了两半，然后便见得一大盆子的血就这般铺天盖地地倒在了我身上，闪都没来得及！”

　　“哈哈哈……”见得方巍这副郁闷的模样，叶南实在忍不住了，毫无风度地捂着自己的肚子大笑了起来。

　　听得叶南的大笑声，方巍黑着脸，猛扑了上来，一把搂着叶南，将一身的血都抹在了叶南的身上！

　　“嘎……”被方巍这般的搂住，叶南的笑声，如同被掐了脖子一般地戛然而止！

　　看着叶南那半身的血迹，方巍满意地点点头，扯着嗓子嘿嘿地笑了起来：“好了，这下公平了……”

　　叶南低头看了看自己身上的血，又看了看方巍那被自己擦得干干净净的半个身躯，实在是郁闷极了！

　　所谓是乐极生悲，又所谓是风水轮流转，还所谓是三十年河东三十河西……

　　这俩家伙在这里若无旁人的闹着，那后边的两个特勤队员这时才回过神来，看了看叶南脸上的灵能护目镜和方巍手上的灵能腕表。

　　两人对望了一眼，互相轻轻地点了点头，然后其中一人清咳了一声道：“这个……两位兄弟！”

　　听得后边的声音，两人这才记起还有两个人正等着自己安慰了，赶忙转过身来，看着两名依然有些面色苍白的特勤队员，笑道：“你们是东海特勤队的兄弟吧！我们是中南特勤队的！”

　　“中南特勤队？”东海特勤的两人对望了一眼，突然恍然大悟地看着眼前的这个白皙男子，道：“难道你是叶南？”

　　“唔……”没想到两人竟然能猜到是自己，叶南那渺小的虚荣心很是得到了一番满足，笑着看着对方道：“对，我是叶南，看来我名气还是挺大的，连东海的兄弟都认识我！”

　　“呵呵……近十数年来，唯一的黄金龙心勋章得主，而且还是活着的，我们能不认识么！”其中那年纪稍大些的特勤队员轻轻地叹了口气，然后道：“今天真是运气好，竟然能遇到两位在东海旅游，实在是幸运极了，要不是你们，我和段桥只怕是也会跟着殉职了！”

　　“殉职？”叶南一惊，连忙道：“难道还有首先还有其他的兄弟过来了？”

　　那特勤队员叹了口气，点点头道：“本来以为在这近海中，事情应该不大，所以我们一共只有四名队员过来；但是谁知道会遇上这么多八爪鱼，我们下来之后才发现，跟本应付不来；另外两个在你们赶到之后便已经被八爪鱼弄下了海，一直没见人上来，只怕是凶多吉少了！”

　　叶南轻轻地点了点头，轻叹了口气道：“唉……只怪我们来晚了！”

　　那特勤队员轻叹了口气，然后道：“你们不要自责，既然进了特勤队，所有的兄弟便有了随时殉职的觉悟，你们能赶过来救援，我们已经是很感激了！”

　　说罢，这特勤队员看了看下边的海面，然后神色一紧道：“大家要小心一些，这地方可能还有强大的妖兽潜伏在海中，我们的直升机在将我们放下之后，在附近低空盘旋时很快便遭到攻击失踪了。所以，我们现在要坚持到增援的飞机过来，不能再坐你们摩托艇离开！”

　　叶南轻皱了皱眉毛，看了看手中的灵能腕表道：“好像这里没有查探出有什么妖兽的存在，难道那些妖兽都能收敛自己的气息？”

　　“对，海中的妖兽，匿形的能力是极强的，特别是他们潜藏在水中的时候，除非很接近，或者直接用强力雷达扫描，不然我们根本无法发现他们！”

　　叶南看了看手中毫无任何显示的灵能腕表，无奈地叹了口气，果然这海生的妖兽在这水里对付起来，还真是个为难的事情，人家天赋本身就比人类强大，这东海的特勤队员还真是有够辛苦和危险了！

　　几人都呆到一起，一屁股坐到地上，准备等着支援的飞机和人员过来。

　　但是，刚坐下去，却突然觉得船身猛地一震，然后，只听得这船发出一阵“嘎嘎嘎”的声音，竟然开始慢慢地往下沉去。

　　那特勤队员猛地站了起来，面色瞬间变得雪白，颤声道：“完了，这个只怕是……”


第036章 大怪

　　感受着这船体突发的剧震，和缓缓下沉的趋势，这特勤队员吓得面色恍白，颤声地道：“这个……只怕是八爪鱼王在下边，这下我们可完了！”

　　见得这近五十米长的大型游艇，竟然开始缓缓下沉，叶南也被惊住了，他已经明显地感觉到了海下的拉扯之力。

　　但是这么长的船，就算是刚才被穿了几个大窟窿，开始进水，但是这般被缓缓拉着下沉，这实在是有些恐怖了，下边的这个东西还不知道会大成什么模样。

　　该死的，这里还是浅海处，水深最多不过是百余米，怎么会有这样的大家伙藏在水底。

　　想到这里，叶南面色一沉，看了看有些惊惶的两名特勤队员，沉声喝道：“你们站着不要动，我带你们走！”

　　那两名特勤队员，被叶南这么一喝，这才镇定了下来，那年纪大些的特勤队员，咬了咬牙，毅然地看了看叶南道：“叶南，这个东西不好惹，你要能走，你们赶紧走，带着我们你们走不远的！”

　　叶南皱了皱眉头，沉声道：“加入特勤队这么久，我还从来没有放弃过自己的弟兄，你们都站着别动，等我带你们走！”

　　说罢，叶南又看了看方巍道：“巍子，当下看情况，如果我们能走的话，最好不要动用灵龙丹，那东西只能用几分钟，如果有它在，足够护着你回到岸上去！”

　　方巍点了点头，表示明白，他和叶南倒是不担心脱身问题，毕竟叶南有斩龙剑和灵玉寒光罩，再加上九天御风符，就算遇到金丹高手都能有机会逃遁，对付着海下面的，要逃就更没有什么难度！

　　目前唯一担心的是这两个特勤队的弟兄，他们可是要飞不能飞，要跑也没地跑，只能让叶南用九天御风符带着他们逃走。

　　叶南这番打算也是没有办法的，本来以他和方巍的实力，和那不知名的家伙斗上一斗也无妨，有灵龙丹在手，就算击杀那东西也不是太难的事。

　　问题是怕就怕下边不止哪么一个家伙，灵龙丹要是没有全部搞定对方，叶南一人带几人跑路，实在不是怎么稳当的事情！

　　等得三人都做好准备之后，叶南一手丢出四张九天御风符，这四张九天御风符很快便化为四团旋风，托着四人轻轻地漂了起来。

　　这个九天御风符可不是方巍等人能够驾驭了，叶南只得掐着灵诀，引导着三人身周的风团轻轻地跟着他飞了起来。

　　方巍对于叶南的九天御风符可是比较熟悉了，虽然没跟着飞过，但是也算见不多不怪！

　　而东海特勤的两人却是被弄得心头戚戚，毕竟这凌空飞行可是金丹高手的专利，这叶南看起来离金丹好像还有挺远的，想不到竟然也能借助一些道符飞起来，而且还是带人飞行，实在是太让人吃惊了。

　　四人轻轻地飞起，直到飞上半空之时，那船也轰隆一下，完全地沉入水下。

　　方巍和其他两人看着虚空空的脚下，只觉得一阵心头发虚，都暗自祈祷着叶南的道符可千万别失灵才好！

　　要是突然一失灵，掉下海去，虽然摔不死，但这一入了水，可算是羊入虎口，下边还不知道又多少妖兽等着呢！

　　叶南看了看那船沉下去处的大漩涡，轻哼了一声，捏着灵诀便打算带着众人离去。

　　说起水下的这个东西，他还真是想见识见识，只是这个时候实在不是什么冒险的时候，毕竟这下边就是海，一点纰漏都不能出！

　　只是这个时候，他想要走，但人家可是不打算就这般放过他，刚飘了十来米远，便见得那海面之下，一顿翻滚，然后浮出一个巨大的乌溜溜的头来，这个头颅光溜溜的竟然约有七八米大小，看那模样，赫然就是刚才那些八爪鱼的放大版，只是大了五、六倍而已。

　　见得这个头颅，叶南心底也是一惊，单这个头就有两间房大小，如果算上那下边的那些触须，怕不是有百来米长。这般大小的八爪鱼，比起那电影之中的那只，怕是都还要大上两三倍。

　　众人正震惊间，却见得那乌溜溜的头颅猛地一翻，露出两只米半大小的眼睛来，那眼睛看着飘在半空中的四只小蚂蚁，露出了一丝凶光。

　　而且随着那眼睛一张，紧接着便从那眼睛，猛地射出一股巨大水柱来朝着半空中的四人飞射而来。

　　看着那米许大小的水柱竟然射得五、六十米高，朝着四人猛撞了过来，叶南也不敢怠慢，手中灵诀两下一晃，然后伸手一挥，团团围绕着四人的风团快速地往左一飘，轻轻闪过这一击。

　　闪过这一击之后，叶南也是心中戚戚，这家伙太吓人了，竟然这般大，当下不欲再与这只大章鱼折腾，带着四人就要闪人。

　　但是这八爪鱼皇，却是哪里愿就这般放四人离去，只见得半空中起了一声呼啸，随着“轰隆”一声，一条近两米粗细的触须猛地由水下弹了上来，带着巨大的水花，朝着叶南等人猛抽了而至。

　　叶南一惊，赶紧灵诀轻捏，大量灵力猛地输出，带着众人又是迅疾地平移了三、四米，堪堪避过这一击。

　　只是被那水花，将众人溅了一身，四人都是一身湿透。

　　叶南和方巍倒好，被这水花一冲，将浑身那血迹都给冲了个干干净净。

　　而东海特勤的两人却是被这水花一冲，差点给冲出了风团之外，险些掉了下去。

　　叶南被这一击倒是狠狠地吓了一条，果然不出他所料，这只大章鱼确实够长，自己等人飞了五、六十米高，它倒是轻轻松松一鞭子便抽了过来，差点便将四人给抽下海去。

　　想起这家伙的鞭子可有七八条，叶南心头就发寒，当下不敢怠慢，运足了灵力，带着众人就逃。

　　只是，在这大家伙面前，毕竟人家个头太大了，面对几只小飞蚂蚁，要拦截一番也不是太困难的事情。

　　“砰、砰、砰……”只听得水下几声巨响，三四条的触须猛然弹起，从众人的四个方向合围而来。

　　见得疾扫而来，声势浩大的四条粗大触须，四人都是面色大变。

　　叶南清啸一声，将自己的灵力全力输出，手中的灵诀一挥，带着众人便对着那袭来的触须猛冲而去。

　　在众人的一阵惊恐的大喊声中，随着叶南的手一挥，三人如同箭一般地被叶南甩了出去。

　　三人被叶南这挥动灵力全力一甩，却是被甩出来两三百米远，顺利地脱出了大章鱼的围困，遥遥地飘在半空之中。

　　而叶南却是，随着“嘭”地一声闷响，被那两米粗的触须迎头劈中，倒栽葱一般地摔出一两百米远，“扑通”一声，落入海中。

　　见得叶南中招落海，众人都是面色一寒，特别是东海特勤的两人，被吓得惊呼不已，竟然八爪鱼皇出现在这里，那海中还不知道有几许八爪鱼存在。

　　叶南这一落水，只怕是凶多吉少，两人的面色一下惨了下来。

　　这时倒是方巍冷静的多，面冷如冰，手一伸，一颗鸡蛋大小的透明玉球，缓缓浮现，寒声道：“该死的大章鱼，今天你惹怒老子了……”

　　方巍身边的东海特勤两人，被方巍手中这突然浮现的透明玉球给镇住了，那随着玉球的浮现，而涌现出来的强大威能让两人震撼不已。

　　方巍现在只穿了一个泳裤，然后便身无长物，这玉球突然浮现，哪么唯有一个解释，那就是这玉球是上阶宝器！

　　唯有上阶宝器和仙器能在滴血认主之后，能融入体内，然后便随时能被召唤出来。

　　他们早见得叶南手中的那柄威力奇大的长剑，那长剑应该也是上阶宝器的级别，对于叶南手中有上阶宝器，两人倒是不觉得太过意外，毕竟人家是黄金龙心勋章得主，实力惊人，手头有件上阶宝器撑着腰，并不奇怪！

　　而他身边的这个年轻队员，手头竟然也有这般强大的东西，而且看威能，似乎比叶南那长剑还要强悍，那就实在太让人震惊了。

　　这人到底是什么来头？这中南特勤队到底是个什么地方？连这般修炼界都最多不过十来件的上阶宝器，竟然就出现了两件。

　　就算是修炼界最有名的大派龙虎山、御雷宗，只怕都没有这样的大方吧，唯有几个长老手中才有可能出现上阶宝器。

　　而竟然这个不知名的年轻人手中，竟然也有，他们到底是什么来头的……

　　这两人一阵的发呆，紧接着便又是一惊，因为随着方巍将手中的玉球猛地一丢，那玉球中猛然地爆发出一股极大的威能，一条近十米长的青色蛟龙猛然浮现在半空之中。

　　那青色蛟龙在半空中蜿蜒盘旋两下之后，仰头放出一声震天的龙吟，震得整个海面都震荡不已，激起了层层的波浪！

　　而此时，那海中百余米长的巨大章鱼，似乎被这小小蛟龙给震慑了一般，也不甘心地发出一声巨大嗷叫，然后将那长长的触须猛地朝中间一敛，摆出一副凝神防备的模样！


第037章 跑路

　　话说叶南被那八爪鱼皇一爪子劈落海中，在海水中整整坠下十余米，才借着浮力堪堪停住水中，没有继续下沉。

　　叶南抹了一把嘴角流出的血丝，暗道这八爪鱼皇果然厉害，单论肉体攻击力还真是无人能及，自己虽然有灵玉寒光罩护身，但是依然被这一爪子给将内腑震伤。

　　感觉着内腑一阵隐痛，叶南赶紧从指环中摸出一瓶水，丢进去一个刀兵符后，“咕咚、咕咚”狠狠地灌下去几口之后才松了口气。

　　他打算在水中歇上数秒时间，待内腑震伤痊愈之后，再上水面去，反正方巍手中可还有灵龙丹，那八爪鱼皇要是没事去惹方巍，那是绝对捞不着好去。

　　叶南站在水中不动，那灵玉寒光罩便也不动，化作一个圆球，将叶南紧紧地护在当中，就这般地浮在水中不上不下，散发着一丝寒光，在水中甚是引人瞩目的！

　　那些八爪鱼早已经朝这边冲了过来，见得那发着淡淡光晕的透明光球，和中间的那个人影，一个个找着目标，兴奋地奔袭而来。

　　霎时之间，只见四面八方，竟然有七八只大章鱼张牙舞爪地将灵玉寒光罩团团地围在中央！

　　十余条地尺许粗细的触须轮番地攻击着这个光球，意图一举将这讨厌的东西击破，然后将中间的那个人类拿出来碎尸万段，吞吃一番。

　　那灵玉寒光罩被几只大章鱼如同踢球一般地在水中撞来撞去，将中间闭着眼睛调息修养的叶南晃得一阵头晕。

　　不过还好，过得不过几秒钟之后，叶南的内腑震伤处便已经在刀兵符的作用下完全痊愈。

　　等得叶南睁开眼来，便发现这七八只大章鱼见得无法攻破这光球，竟然将触须将灵玉寒光罩给团团缠住，似乎互相拉扯起来，打算集大伙之力，将这个光球给勒破！

　　叶南看着外边数尺之外，那些将自己缠得严严实实的章鱼爪子和上边的那些吸盘，实在是觉得一阵恶心！

　　轻哼一声，这送上门来送死的，自己要是不好好地收拾一下，还真是对人不住。

　　当下轻喝了一声，右手晃，斩龙剑轻轻地从掌心处浮现，然后聚起灵力，带着一条长长的光焰，快速地挥剑边砍。

　　一瞬间横切竖砍，一连挥出七八剑……

　　等着些大章鱼发现不对，却已经是来不及了，它们的触须都紧紧地绕做了一团，这时想分散而逃都逃不了，只得眼巴巴地见着那一道光焰，横飞而来。

　　随着这光焰绕得几圈，霎时之间，只见得光球之外，惨嚎连连，血水横飞，将这一片水域，竟然是染得一片通红！

　　叶南轻轻地运着灵力催动着灵玉寒光罩迅速朝水面浮去，顺利地脱出这一片血水，浮在水面之中。

　　而此时，半空中的三人这时都在紧张地看着那灵体蛟龙和那八爪鱼皇的对攻。

　　这蛟龙本是海中之王，如果是未陨落之前，对上这样的八爪鱼皇，那八爪鱼皇早已经是只有夹着尾巴，落荒而逃的份。

　　但是现在这青色蛟龙却是一丝被封印的神魂灵体存在，威势较之生前不知道要弱了多少倍。

　　所以，这八爪鱼皇虽然对青色蛟龙有着一丝天生的畏惧之心，但是作为八爪鱼一族的皇者，也有着其不可轻辱之尊严，而且眼前这有这一丝骇人气息的家伙，却不过是个灵体而已，并非真正的蛟龙，却怎么能够轻易吓退与它！

　　这八爪鱼皇防守了一阵，没见蛟龙动手，昂起头，终于决定先下手为强，对着半空中的盘旋的蛟龙发出一声挑衅的怒吼，同时发出一股巨大的水箭朝着蛟龙飞射而去。

　　青色蛟龙虽然已经失去实体，但是王者至尊怎能被这般漠视，当下也怒啸一声，朝着那袭来的水柱，一口金色光焰吐了下去。

　　这两强相遇，“嘭”腾起了一阵漫天白雾。

　　而青色蛟龙本就是控水的强手，在这漫天白雾当中，也腾身射入海中，朝着那八爪鱼皇就猛扑了过去。

　　可怜这八爪鱼皇虽然本身实力惊人，但是这体型却是实在太大，欺负一下旱鸭子什么的简单，但是面对着同样擅长水战，而且又灵活的小东西来说，实在是有些束手。

　　但也没法子，只得挥舞着八条爪子与青蛟斗了起来，这青蛟入海，那是威势大展，灵活地在八条爪子中游来钻去，发出惊人的攻击力，将那八爪鱼打了个全身血淋淋的。

　　这八爪鱼也是倒霉，本身实力其实并不比这蛟龙差多少，可是就是体型太大，对付起青蛟，有些心有余而力不足，那八条两米粗细的爪子一时一刻都没有闲着，愤怒地激起无边巨浪，却是无法奈它何！

　　不过还好这八爪鱼皇皮粗肉厚，在青蛟的攻击下，虽然是被打得鲜血淋漓，但是也就是些轻伤，并没有伤得太重，这方能勉强支撑下去。

　　三人看着这个大家伙和青蛟在水中掀起翻天大浪，打得是不亦乐呼，心头都满是有些担忧，方巍对自己的东西可是知根知底，别看这青蛟现在大占上风，打得八爪鱼皇毫无还手之力，但是这青蛟却是在不停地消耗着自己的灵力。

　　而自己的灵力最多也不过是能再支持两三分钟，如果南子再不上来，那这次的麻烦真就大了，自己等人能不能回去都还是个未知数！

　　而另外的两名特勤队员，这时却也是一脸的紧张，叶南落到水里已经是有不短的时间了，这眼看着一直没上来，只怕是还真是被妖兽给吃掉了。

　　而自己等人却是靠着他留下的道符之力才漂浮在空中，谁知道这道符还能支撑多久，万一要是失效了，自己等人便也等于死定了一般！

　　正紧张间，有一特勤队员突然指着下方不远处惊声叫道：“哪里，你们快看！”

　　另一名特勤队员被这一喊，给吓了一跳，赶紧顺眼看去，却是见得方才叶南落下去那地竟然，冒出大片大片的血水。

　　这两人一惊，却是又欢喜了起来，难道叶南还没有死？不然怎么那地闹出了这么大的动静！

　　方巍看了那地倒是松了口气，以叶南的灵力和两件仙器，要是那般就死了，他才不相信，不过叶南掉下去那么久，还没上来，他便开始有些担心了！

　　这时见得这场景，方巍才稍稍地放下心来，看来叶南刚在下边被耽搁了一些时间。

　　在三人希冀的目光中，果然一个透明的玉色圆球，猛然地浮出水面，叶南站在那圆球中，凝神地看着正打斗中的蛟龙好八爪鱼。

　　这八爪鱼的实力还真是出乎他的意料之外，现在看起来似乎一副比起金丹高手都不差的模样，单凭攻击力，那是还真是一点不差，只是个头大了一些，而且貌似飞不起！

　　当然要是还飞得起，这么大个头，只怕还得吓死几个金丹高手去！

　　见得这一龙一鱼还在纠缠不休，看样子这一两分钟怕是收拾不了那八爪鱼，叶南不禁轻皱了眉头，自己等人要走就得赶紧，不然等下要是方巍的灵力耗光了，那就还真是个麻烦事！

　　但是让他这般吃了亏逃跑，他倒是有些郁闷，他还没怎么被人这般欺负过，吃了亏还得自个掖着的，这可不是叶南如今的性格！

　　看得那八爪鱼皇被蛟龙打得毫无还手之力，似乎有着一丝机会，当下一咬牙，又是一个九天御风符丢出，紧接着便御风而起，手中灵诀一捏，竟然是朝着那八爪鱼弹身飞射而去。

　　而且随着灵诀的不停挥动，周身环绕着的风声越来越大，速度也越来越快，很快便快速地接近了那八爪鱼皇附近。

　　然后，趁着蛟龙吸引住八爪鱼皇的注意力时，最后竟然一闪而过，迅疾地避过一根袭来的触须之后，便出现在了那八爪鱼头顶。

　　这时，这八爪鱼皇也发觉不妙，刚好像有个厉害的小蚂蚁已经突破了自己的防守，似乎到了自己的头顶。

　　这下一股强大的危机感便充斥了八爪鱼皇的大脑，当下顾不得脸面，“嗷呜”一声，便快速地往水底沉去，似乎就像逃跑。

　　这个时候，叶南哪里会让这个大章鱼就这般逃走，大喝一声，照着那乌溜溜的大光头，拼命地挥动手中的斩龙剑，带着丈许长的光焰，狠狠地朝着八爪鱼怒砍而去！

　　这八爪鱼皇，那脑袋刚还入水，便只觉得头顶处猛地一寒，竟然被叶南这一剑豁开了一个两三米长一米来深的大口子，一股巨大的血流便猛然地冒了出来。

　　这时这八爪鱼皇可顾不得还手，猛然沉入水中之后，几条巨大的触手猛地一弹，激起数十米高的浪花之后，便迅疾在顺着水下往深海逃窜！

　　而那青色蛟龙这时也不甘示弱，跟着猛然扎入那混红的血水中，朝着那八爪鱼皇就追了过去。

　　只是，这青色蛟龙刚扎到水中，却被十来只八爪鱼给围在中间，数十条的触须猛然地缠了过来……

　　叶南也跟着怒哼一声，手中的斩龙剑朝前一挥，一道光焰朝着水下的八爪鱼皇猛劈而去！


第038章 猥琐

　　见得那大章鱼就打算这般逃去，叶南不甘地怒哼一声，将手中的斩龙剑狠狠朝下斩去。

　　斩龙剑带着长长的光焰，狠狠地斩开十来米深的水面，朝着八爪鱼皇斩落。

　　那八爪鱼皇听得水面的响动，知道不妙，一根触须猛地弹了起来朝上挥去，意图挡住这一击。

　　见得那触须击来，叶南知道这下想要留下这只大章鱼，只怕是难了。

　　但就这般让它跑了，这心中怨气实在是难消，怒喝一声，运足了灵力，手中斩龙剑的光焰猛地一涨，紧接着加速斩落。

　　这一剑斩落，便只听得八爪鱼皇“嗷呜”一声惨叫，又是一股猩红的鲜血射出，那近乎两米粗的触须竟然是被叶南一剑斩落了下来。

　　这时，那八爪鱼皇剩余七爪猛地一弹，激起漫天的水花，将叶南挡在身后，然后猛地借势一射，便已经是射出五六百米远，然后又是一弹，便带着一丝血花消失在众人的视野之中。

　　见得那八爪鱼皇顺利远去，叶南不甘地轻吁了口气，暗道假如自己的斩龙剑能完全发挥出仙器的实力来，首先那一剑下去，这八爪鱼皇就死定了！

　　但现在却只能重伤与它，实在是让自己有些不甘，一定要尽快想办法提升自己的实力才好！

　　叶南在郁闷着，而这时那青色蛟龙在将水下的十余只八爪鱼宰杀一空之后，便也变回灵龙丹，回到力竭的方巍手中。

　　叶南轻轻地一掐灵诀，便缓缓地腾飞上来，飞到方巍等三人身边，很是有些郁闷地道：“竟然让他跑了，不然咱今天就创下了咱出道以来的第一大战绩！”

　　见得叶南这般模样，方巍在一旁嘿嘿笑道：“南子，咱也该满足了，刚才那可是S级的妖兽，我们不但将它重伤了，而且还杀死了一大票C级八爪鱼和B级大八爪鱼！这次的战绩已经足够骄人的了！”

　　“B级大八爪鱼？”叶南愣了一下，摸了摸头疑惑地道：“没有啊，哪里见过这什么B级的，好像只见到C级的啊！”

　　方巍嘿嘿笑了笑，指了指海面上漂浮着的那些八爪鱼尸体，笑道：“你看看下边的那些尸体，看有什么不同！”

　　叶南一眼扫过去，果然发现下边的那些八爪鱼尸体有大有小，有十来米长的，也有二三十米长的，只不过自己刚才在海下面没看到的仔细，胡乱一阵砍杀了，连自己到底杀了些什么都没弄清楚！

　　见得海面上的这一大堆的八爪鱼尸体，方才那八爪鱼皇逃走的那口怨气，才算消了一些下去！

　　叶南转过头正要说话，却见得三人突然如同断了线一般地往下一掉，吓得三人“哇呀呀……”地手舞足蹈，“扑通、扑通”掉下水去，在已经平静的海面上激起了三朵小小的浪花！

　　“呃……他们的御风符力就消耗完了么？”叶南眨巴着眼睛看着掉落水中的三人，摸着下巴沉吟了一番，过得一阵终于想清楚了：“唔……时间好像确实是差不多了！”

　　叶南正打算去弄他们上来，只是还没等他动手，天边便遥遥地飞来了两架中型直升机，“轰隆隆”地朝着这边飞了过来。

　　看着远远飘在半空中的叶南，那直升机中的人都是一愣，直到飞近了，才从飞机中传出来一个声音道：“前边的这位……前辈，请到飞机中休息一下！”

　　“呃……我可不是什么前辈！”叶南抹了一把汗，知道东海特勤的人被自己给吓着了，当下也没谦虚什么，直接地飞近直升机早已打开的舱门处，然后缓步钻了进去。

　　而另一架直升机却是赶紧朝水中的三人降了下去，然后抛下钢索将三人给吊了上去。

　　见得叶南进得机来，里边的六七名特勤队员赶紧站了起来，其中一个领头模样的人，看着就穿着一条泳裤的叶南，恭敬地笑道：“这位……前辈，我是东海特勤的张龙宝，多谢您对特勤处的援手！”

　　叶南笑了笑，取下灵能护目镜，道：“我不是什么前辈，大家都是自家弟兄不用客气！”

　　这一众特勤队员看得叶南取下眼镜后的模样，看得是目瞪口呆，一个个不可置信地疑惑想道：“这么年轻？金丹高手？”

　　这领头模样的人愣愣地看着叶南，过得好一阵，才嗫嗫地道：“你也是我们特勤处的？”

　　叶南笑了笑，一屁股坐到旁边的座椅上：“我是中南特勤处的叶南！”

　　“叶南？”听得这个名字，所有的人又是一惊，然后那领头的张龙宝终于看着叶南愣愣地道：“你是叶南？就是那个叶南！”

　　“对，如假包换！”见得这些人都是一脸的震惊和仰慕，叶南嘿嘿干笑了两声，暗自得意不已：“看来自己的名气，在整个特勤处确实很大啊，嘿嘿……”

　　好不容易让众人过了一把面见偶像的瘾，才算是让整个直升机中安静了下来。

　　张龙宝探头看了看水中的那些八爪鱼的尸体，很是惊叹地叹了口气，不愧是叶南，这么多C级B级的妖兽，竟然都被他给搞定了！

　　赶紧按着耳麦接通了东海特勤处，道：“控制中心，我是张龙宝，请马上调遣一艘运输船和一队外勤队员，前来我处进行现场清理工作……”

　　张龙宝一边惊叹地扫视着海面，一边朝着控制中心汇报，汇报完之后，又接通了东海省队队长罗阳新，报告道：“罗队，支援行动已经取消，有两名队员获救！”

　　听得张龙宝的报告，罗阳新疑惑道：“怎么回事？那些妖兽自行撤走了？”

　　“呃……不是，有大批的C级B级八爪鱼都已经被完全消灭！”

　　“咦？不是只过去了四名队员了么？那些妖兽怎么可能被消灭？”罗阳新觉得更奇怪了。

　　“是这样的！罗队！”张龙宝清咳了一声，然后道：“我们的队员在发出求援信号时，正好有中南特勤副队长叶南和另一位队员在附近，他们迅速赶来支援，救了我们两名队员和消灭了大部分的八爪鱼！”

　　“叶南？”听得这个名字，罗阳新很是有些意外，这叶南可是最近特勤处有名的人物，今天怎么跑到东海来了。

　　听说是最近才升的副队，年纪很轻，不知道具体实力怎么样！罗阳新想了下，赶紧问道：“他们就两个人？消灭了多少八爪鱼？”

　　“呃……罗队请稍等！”张龙宝鼓着眼睛又在海面上扫视了一遍，那些残肢和头颅，才道：“大约有十八、九只C级八爪鱼和七、八只B级八爪鱼！”

　　“呃……”那边的罗阳新愣了一下，对比了一下自己的能力，心头一惊，自己要是带上三名队员，如果在海中对上这么些妖兽，只怕是都难以应付，怕是只有赶紧逃跑的份。而人家确实斩杀了这般多……

　　终于，不甘愿地叹了口气，道：“果然不错，两个人就算加上我们的两名队员，能在海中杀这么多强悍的妖兽，倒是对得起这个副队长的位置！”

　　说罢，话头一转，又道：“既然是中南的副队长，那便请他们到我们这里来坐一坐，一是感谢他们伸出援手，二是也尽尽地主之谊！”

　　“是，罗队！”

　　切断通话，张龙宝笑着对叶南道：“叶队长，我们省队罗阳新队长邀请您和您的队员，到我们的省处去坐坐，顺便为两位吃顿饭，同时也表示感谢！”

　　叶南沉吟了一下，便微笑着道：“好，既然罗队长这般盛情，那就却之不恭了！只是请先送我们过去一下沙滩那边如何？我们还有几个朋友在那里等着我们！”

　　“好的，没有问题！”

　　张龙宝让方巍坐到这边的直升机上来，然后留下另一架在现场监视情况之后，便指挥着直升机飞往海滩而去！

　　这里离海滩并不远，不过几分钟，便到达了海滩处，直升机在海滩不远处找了个平整的地面降落了下来。

　　张龙宝想了下，对叶南问道：“叶队长，您的朋友需不需要另外安排直升机过来接？”

　　叶南明白他的意思，摇头笑道：“她们对我们的事情很清楚，倒是不用避讳！”

　　“那就好！”张龙宝笑着点点头，道：“您去接朋友吧！我们在这里等您！”

　　两人下了直升机，便直奔沙滩而去，徐敏和韩燕都只怕等急了，毕竟现在大家身上可都没戴手机什么的，要联系，也联系不上！

　　两人跑得两分钟，便跑到了沙滩处，四处张望了一下，却是没看的三人的影子，只见得有一处围了不少的人在那里，不知道做什么！

　　估摸着徐敏她们只怕是再那人堆里看热闹，两人便直往那人群处走去。

　　刚走近前去，还没看到人，却听得里边韩燕的声音：“你们要做什么，给我滚开，否则变怪我不客气！”

　　“哟嚯！这小娘皮人长得漂亮，生起气来，还更漂亮！哈哈……”听得这话，旁边又响起了几个男人猥琐的笑声。

　　人家听得兴奋，这叶南和方巍的脸却是寒起来了，自己走了刚一会，竟然就有人欺负上门来了……


第039章 轻视

　　两人刚快步走上前去，便听得那人又道：“嘿嘿……小娘皮，今个哥们本也不想为难你们，我女朋友原本只想跟你们买这只松鼠，但是它竟然还敢伤了老子的手，那这事可是没那么简单的事！嘿嘿……”

　　听得这家伙这般不知死活的话，叶南顺眼看去，只见得是一黄毛小子，一身瘦不拉几的排骨，后背还纹着一条张牙舞爪的青龙！

　　旁边依偎着一个酒红头发的妖艳女子。

　　这时那妖艳女子正拉着那排骨男撒娇道：“龙哥，我们就要那只松鼠，再让她们几千块的医药费！”

　　那排骨男淫笑着拎了拎那红发女子的脸蛋，嘿嘿笑道：“放心，小乖乖，不要急，松鼠会有滴，钱也会有滴，当然美女也会少不了滴……”

　　“哼……龙哥你坏死了，人家在你身边，你还想着拈花惹草！”红发女子扭着那细细的小腰，撒着娇，嗲声道：“我不依……我不依啦，哼……”

　　“呃……呃……”听得旁边的一大群人都是一身发麻，就连远远地叶南都觉得心头一阵翻腾。

　　“听不下去了，再听非得呕出来不可！赶紧去将着几个垃圾给收拾了才好！”叶南呲了呲牙，实在太寒了。

　　只是还没等他挤得进人群，便听得里边晓阳的一声清喝：“呀……受不了了，太恶心了，一群死流氓！”

　　紧接着便听得那黄毛排骨男一声惨哼，外带那女人的一声尖叫声！

　　“啊！打架了！快跑！”围观的人群一阵惊呼，生怕殃及池鱼，四散而跑！

　　霎时，这方圆十数米就只剩下中间的黄毛等三男一女，外带晓阳徐敏他们！然后后边便是几米外的方巍和叶南。

　　晓阳和徐敏他们可是背对着方巍和叶南，丝毫没发觉两人已经回来了。

　　方巍和叶南一脸呆滞地看着中间挥拳舞爪，将三个男的揍得惨呼不已的晓阳，终于在旁边那女人的尖叫声中回过神来。

　　叶南看得晓阳一拳将对方揍了一个熊猫眼之后，再回身利落一脚踢中正打算进行偷袭的一男子两腿之间，打得对方立即捂着裤裆，翻到在地，惨呼不已。

　　不由地偷偷抹了一把汗，低声对一旁的方巍质问道：“这是你教他的？这也太阴狠了些吧？”

　　“呃……”方巍面露尴尬之色，赶忙摇头撇清干系：“没有，没有，我也就叫他打人喉咙揍人鼻子等制敌之术，可没教这玩意，我一般都不使这招的！怎么可能会教他？”

　　“唔……那他是怎么学来的？”叶南翻了翻眼睛。

　　方巍生怕叶南将这东西栽到他头上，赶忙道：“只怕是学了电视里那些狗血剧的，现在电视里打架好像都挺流行这招！”

　　“嗯……”叶南赞同地点了点头，沉重地道：“只怕是的，看来以后要禁止他看电视，现在的电视实在是太会教坏人了！怎么能教人打架的时候踢哪里呢！唉……这不是典型给我们男同胞过不去么！”

　　这两人在旁边看得热闹，在商讨着晓阳以后的教育问题，而前边的徐敏和韩燕，却是在一旁欢声咋呼着：“晓阳，加油，对……再踢一脚！呀……小心后边，插他眼睛……”

　　就连小狐狸也在一旁叽叽喳喳，挥舞着小爪子比划两个小手指往前放肆的戳啊戳的！

　　方巍和叶南对视了一眼，又偷偷地抹了一把汗，叶南低声地道：“看来以后要禁止晓阳和这些女人学会，不然怎么对得起我死去的李哥啊！唉……”

　　等叶南这般叹得几口气，李晓阳那边便已经利落地将三个家伙弄翻在地，一个个趴在地上“哎呦、哎呦”的。

　　最后，就剩那个妖艳女子面容失色地捂着嘴巴，站在哪里，愣愣地看着地上的龙哥等人。

　　呆呆地看了一眼眼前的漂亮小正太，生怕晓阳也上前揍她，被晓阳瞪得一眼之后，吓得惊呼一声，转身就跑！

　　晓阳翘着小嘴巴，扫了一眼地上的三个，轻哼一声，得意地拍了拍手，轻轻地转过身来。

　　这一转身，却看得方巍和叶南站在徐敏等人身后，惊喜地叫道：“南子哥、巍子哥，你们什么时候回来的！”

　　听得晓阳的叫声，徐敏韩燕等纷纷惊喜地转过头来，韩燕撅着嘴巴，跑过来，一把扯住方巍的耳朵道：“你这个坏家伙，见得我们被欺负，都不作声，还好有晓阳在，不然难道你还打算让本小姐亲自动手？”

　　“哪里，哪里会，我和南子刚回来的，冤枉，真是冤枉！要不你问南子！”方巍被拉着耳朵，忙不迭地告饶！

　　被方巍这般小心赔不是，韩燕这才放开手来，道：“哼……今天暂且相信你！”

　　见得事情摆平，叶南赶忙笑道：“好了好啦，大家赶紧收工去换衣服，有人在等请咱们吃饭！”

　　“好嘞！”听得有饭吃，大家伙可是兴奋得不得了，最近一顿正宗的海鲜可是让她们吃上了瘾！一个个都赶紧去换衣服了。

　　叶南带着大家伙走到张龙宝哪里，一群人见得眼前的这架大个子直升机，一个个目瞪口呆地，徐敏看着叶南道：“南子，谁请吃饭呀？不是张学冬么？”

　　叶南轻笑着道：“不是，是我们东海的一些同行，刚帮了他们一个小忙，请咱们所以请咱们吃顿饭！”

　　“哦……这样啊！”

　　见得叶南带着人过来了，张龙宝眼睛两下一闪，便看出了这几个人外带那只模样奇怪的宠物都不是什么普通人，虽然他们身上的灵力波动都不甚明显，但是他们周身所环绕着的淡淡灵气，却瞒不过人！

　　如果没见过他们的人，或许会认为这几个帅哥美女们不过是一些刚入门的修炼士，但是刚已经见识了叶南和方巍厉害的众人，却是没一个敢轻视。

　　见得叶南等人上机，一个个都是热情十分，让徐敏等人觉得叶南这些同行们还真是太热情周到了。

　　直升机很快便在东海省军区降落，张龙宝客气地请着徐敏韩燕等人在会客室奉茶休息，然后带着叶南和方巍去到队长罗阳新的办公室。

　　这罗阳新出身东海省本土门派东海门，这是一个修炼界的中小型门派，门下弟子约有数百人。

　　罗阳新自从二十五岁进入特勤处，至今已有三十年，算得上是特勤处的老资格人物。

　　东海门只是一个中小型门派，比不得那些大型门派，只是作为东海省一个本土门派，而且是水属性的功法，比较适合对付水中妖兽，所以才能在东海特勤处中占据一定的份量。

　　这罗阳新以聚灵上品的阶位从加入特勤处后，便被分配到某分队作为一个普通队员。

　　加入特勤队之后，他一直奋力修炼，从分队队员努力往上爬，在门派的帮助下，历经分队队长，再到省队副队长，一共用了二十余年。

　　后来在省队副队长的位置上呆了七年，终于在三年前跨入玉液上品中期之后，才正式升任东海省特勤处处长兼省队队长。

　　所以，罗阳新对一些大门派的弟子，年纪轻轻便占据高位的人十分的不喜欢！

　　而他刚才已经从特勤处的档案库中查看了叶南的资料，发现这叶南作为中南省队副队长，竟然只有二十五岁不到，这让他心里实在不是滋味。

　　一般能成为省队队长级别的多数都是在经历了十数年以上在特勤队服役的经历之后，才能有机会爬到这个位置。

　　而且一般都在四十岁以上，像中南江云这般三十来岁便成为一省队长的都是极为少数。而这叶南竟然加入特勤队不过一年，而且二十五岁不到，就成为省副职，实在是让他甚是不平！

　　罗新阳认为叶南最多不过是靠了门派中的势力，然后加上门派给予的高阶法器，混上一些功劳，才爬上这个位置！

　　所以首先听得叶南过来东海这边，还救了东海特勤的两人，本来是不打算亲自接待叶南，但是后来听得叶南杀了那么多的妖兽，这才稍稍地放下了些轻视之心。

　　见得张龙宝带人进来，扫过他身后那似乎年轻得过分的两人，罗阳新眼中露出了一丝隐晦的轻视之色，然后轻笑着站了起来。

　　罗阳新仔细地看了看叶南，觉得叶南比之照片上要年轻得多，而且身上的灵力波动甚不明显，倒是看不出是什么灵力阶位的！

　　不过，叶南既然是中南省队副队长，而且又帮了东海特勤一个不小的忙，他也不敢怠慢，当下微笑着朝着叶南伸手来道：“我是罗阳新，欢迎叶队长到我们东海来做客！”

　　叶南轻笑着点了点头：“罗队长客气了！”说罢，然后侧身对他介绍道：“这位是方巍，也是我们中南特勤的顶梁柱之一！”

　　罗阳新微笑着和方巍握了握手，笑道：“听说方巍可是难得的远程支援手啊，中南真是人才济济！这实在是让我对江云羡慕的很啊！”

　　待得两人坐下之后，便让人送了两杯茶上来，客气地笑道：“这次叶队长和方巍救下了我们两名队员，并斩杀了如此多的妖兽，实在是让我们东海特勤感激不已啊！”


第040章 震惊

　　见得着罗阳新眼中忽闪着的眼神和那深藏着的一缕奇怪的神色，叶南的嘴角轻轻地荡起了一抹笑意，淡然地道：“呵……罗队长客气了，都是自家弟兄，互相援手本属应该之事，不用这般记挂！”

　　“呵呵……也是，那我也就不太过俗套了！”罗阳新轻笑着点着头，然后大声笑道：“据说，叶队长和方巍两人，便斩杀了二十余只八爪鱼，还真是让人惊叹啊！”

　　“想当年，我也曾亲自带着一个小分队，一次消灭了近三十只B级和C级八爪鱼，不过比起叶队长还是稍稍地自叹不如啊！英雄果然还是出少年的！”

　　罗阳新自得地叹了口气，然后又看了看叶南道：“叶队长能在大海之中歼灭如此多的八爪鱼，不知手中是否有何强力法器？”

　　叶南轻笑了笑，然后一抬手，一缕银光闪过，斩龙剑轻轻地从掌心中冒了出来，发散着淡淡的寒意。

　　叶南轻抚着手中的长剑，淡笑道：“剑名斩龙！”

　　“上阶宝器！”罗阳新愣愣地看着那散发着庞大威能的奇形长剑，深深地吸了口气，半饷才定下神来。

　　“果不出所料，手中竟然有这般法器，难怪能这般快地爬上副队长的位置！”罗阳新眼中闪过一丝妒意，下阶宝器，全东海门都只有一柄，更别说是上阶宝器了！

　　而就连自己，现在用的也不过是破魔刃的加强版而已！这人比人还真是比死人！如果自己手中有这么一柄法器，只怕早十来年便能坐上这个队长的位置！

　　“想不到叶队长竟然手中有这般的上阶宝器，难怪能一举斩杀这般多的妖兽！看来，叶队长以后前途无量啊！”罗阳新眼中带着一丝了然的神色，轻笑着道。

　　见得着罗阳新这般模样，叶南淡淡地笑了笑：“这斩龙剑，今日之战，确实是依仗不小，不然我等今日只怕是没这么容易脱身！”

　　罗阳新大笑着点点头，然后道：“叶队今天辛苦了，这次的情况，我会上报处里存档的！我们先看一下今天你们战绩如何！”

　　罗阳新按动地桌上的一个按钮，沉声道：“外勤组，现在回报今日东海事件的最后统计情况！”

　　“报告处长，最后统计情况，通过搜索现场海域共有C级八爪鱼十九只，B级八爪鱼八只！”

　　罗阳新听得脸上一脸平津，轻轻点头，但是心中却是满心的震惊，近乎三十只的妖兽还有八只是B级，这叶南果然厉害，就算有上阶宝器在手，但是能在海上，竟然能斩杀这般多，看来自己还是太过轻视了他！这个情况就算自己手中有上阶宝器，只怕最多也就是勉强能顶住而已！

　　正待说话，却听得外勤组继续回报道：“呃……现场还发现有极大八爪鱼触须一根，据分析，应该是S级八爪鱼皇的触须！”

　　“什么八爪鱼皇？你们有没有搞错？”罗阳新不可置信地大惊道。

　　“经过资料分析，确认为八爪鱼皇的几率超过87%，处长，应该不会有错！”

　　罗阳新的面色一下变了，赶紧又问道：“回报这个触须的断裂时间和原因！”

　　“断裂时间为一个小时以前，和其他八爪鱼的死亡时间极为相近，断裂原因也和大多数的八爪鱼的死亡原因吻合，考虑为锐器割裂伤害！”

　　听得这般回报，罗阳新面色忽明忽暗地切断了通话，有些惊骇地看了看叶南那一脸淡然的表情，嘴巴动了动，终于问道：“叶队长，你们今天真的遇到了八爪鱼皇！”

　　叶南端起茶轻轻地抿了一口，然后才对着罗阳新轻笑着点点头，道：“今天确实遇上了八爪鱼皇，所以我才说今天差点没能脱身！”

　　“那八爪鱼皇的触须难道是被叶队斩落的？”罗阳新颤声问道。

　　叶南又喝了一口茶，将茶杯轻轻放下之后，才又点点头，叹道：“这八爪鱼皇确实难缠，而且皮坚肉厚，最后我奋尽全力，才将它重伤，斩落了一根触须之后，让它逃去！实在是可惜了……”

　　得到了叶南的确认，罗阳新的脑海中掀起了惊天大浪，S级的妖兽，他这一辈子也就见过一次，那还是二十三年前，那时候他还只是一名分队长的时候，当时一只S级的白鲨王，出现在近海毁船伤人。

　　当时的东海省队队长，调集了大批队员，甚是还动用了十来架战斗机，以及数艘战舰以及反潜直升机，对其进行围剿。

　　最后以伤亡十余名上校衔以上队员，以及一艘战舰和两架反潜直升机的代价，才将这白鲨王当场杀死！

　　而今天，这叶南竟然以数人之力，在一大群C级B级妖兽的环伺之中，不但斩杀了数十只妖兽，而且还重伤一只S级妖兽，这实在是太不可思议了！

　　但是眼前外勤组回报的一切，却又证明这件事绝对是真的，至于其中是不是有些其他情况，那就不清楚了。

　　“就算有上阶宝器在手，但要重伤S级的妖兽，起码也得到玉液上品后期才有这个能力，难道这叶南现在就有玉液上品后期的水平？这决不可能！”罗阳新甩了甩头，暗道这绝不可能！

　　以叶南的年纪，绝对不可能有玉液上品后期，这数百年来，修炼界最有名的天才，也不过是在二十八岁才达到玉液上品初期，这还是几百年前灵力比较浓郁的时候。

　　而这叶南现在才二十五岁，怎么可能会有这般实力，这绝不可能！只是他到底有多强的实力，罗阳新也是有些猜之不透！

　　罗阳新这下彻底地迷惑了，这叶南他们到底是怎么重伤这八爪鱼皇的？

　　不过不管怎么的，罗阳新心里明显地将叶南摆到了一个和他同等的位置，再不敢有丝毫的轻视之心。

　　稳定了一下心神之后，才赶忙笑道：“叶队长，这次八爪鱼皇入侵近海事件我一定会亲自通报给廖伟强处长，你和方巍这次的战绩，将会由总处给予奖励！”

　　见得着罗阳新眼神中的变化，叶南轻笑着点点头：“罗队长客气了，这次我们也是侥幸而已，万不要太过夸张才好！”

　　宾主之间又是一阵热情的客套之后，罗阳新看了看手表，赶紧对下边吩咐道：“马上给我在海天阁定一个包厢，让厨师准备最拿手的菜，我等下要在哪里宴请叶队长，为他们庆功！”

　　等下属答应之后，罗阳新客气地笑着道：“叶队，这海天阁可是我们东海最好的海鲜酒店，他们的海鲜可是全国都有名的，等下咱们可要多喝几杯才好！”

　　这海天阁叶南倒是知道，本来昨日张学冬便是要在这里请叶南等人吃饭，但是去的时候才顶包厢的时候，才发现定满了，后来才改了地方。

　　当时张学冬还一脸的遗憾，说过些日子再请，叶南倒是想不到今天有机会去试试！

　　待安排好之后，罗阳新便带着张龙宝驾着两部军牌奥迪A8陪着叶南等人直往海天阁去。

　　见得徐敏和晓阳等人，罗阳新倒是也不意外，不过见到小狐狸之后，却是吃了一惊，虽然现在小狐狸已经用秘法掩盖了本身的独特气息，但是罗阳新依然一眼看出这只宠物极不简单。

　　他敢肯定，不是妖族就是妖兽，而且等级绝对不低！

　　现在已经很少有能蓄养妖族或妖兽的门派了，能蓄养有这般高阶妖兽的门派，都是极为古老的门派，这让罗阳新心头更是大震，越发地客气了起来。

　　一行人来到海天阁，这海天阁果然不凡，一栋五层高的楼房，间间灯光闪耀，房房爆满，一楼二楼的大厅里都黑压压地坐满了人。

　　几人在经理的亲自热情带领下，走到四楼的一个包厢坐下。然后便是一道道的海鲜快速地送了上来，两斤重的龙虾、石斑、三文鱼、加拿大刺参……

　　七个人坐了一桌，另外罗阳新还安排了一个小桌子专门给小狐狸的，让叶南挑几个菜给小狐狸！

　　叶南也不客气，按照着小狐狸的意思，给她弄了一只两斤的大龙虾，给她一只叉子，再拿上一杯饮料让她自个吃去。

　　罗阳新指点着笑道：“这些可都是这里厨师长亲自下厨弄出来的，一般人可吃不到，叶队长和众位美女都尝尝看如何！”

　　众人都不客气地对着自己合意的菜下手，一旁的罗阳新和张龙宝拿了两瓶陈年茅台，对着方巍和叶南频频敬酒。

　　方巍和叶南都还是有些酒量的，对于罗新阳和张龙宝的敬酒是来者不拒，两人可是早打好了主意，万万可不能丢了中南特勤的脸！

　　最后，四人喝了六瓶的陈年茅台之后，终于算是平手收场。

　　一群人走出海天阁，罗新阳本来是打算让司机送叶南等人回酒店，但是叶南早让张学冬派来陪同的人开了一辆豪华大商务在这里等着。

　　推托了一番之后，罗新阳客气地和叶南道别，并诚邀叶南下次有机会再聚。

　　刚刚挥手道别，叶南等人正要上车，却听得后边有人喝道：“前边的那几人，给我站住！”


第041章 勒索

　　听得有人从后边很是不客气地大声喝道让自己等人站住，叶南轻皱了皱眉头转过身来。

　　已经有许久没有人敢这般对他说话了，难不成今天还有人不长眼上来欺负咱不成？

　　众人这时也都跟着转过身来，看了看是谁在这般大声呼喝。

　　这一看过去，才发现有后边四个警察正瞪着眼睛看着自己等人，后边还跟了个满面淤青的黄毛。

　　见得这很是有些面熟的黄毛，脸上那一对淤青的熊猫眼，众人互望了一下，终于失声笑了起来。

　　这小痞子与人打架，打输了，竟然找警察来找回场子，这倒是第一次遇见。

　　那黄毛见得众人脸上那笑意，知道众人是在笑自己，当下羞怒地对着那领头的警察，道：“王队，就是这一伙人，他们不但纵容宠物伤人，而且还仗势欺人，打伤了我们几个兄弟，他们现在都还在医院！请王队把他们抓起来，不要让他们跑喽！”

　　那领头的警察点了点头，然后一本正经地清咳了一声，看出叶南是领头的人，当下板着脸对着叶南道：“我们是城南警局的，有人告你们蓄意伤人，请你们给我走一趟！”

　　“告我们蓄意伤人？”众人一脸怪异地看了看眼前的这个警察，然后互相对望了一眼，实在是想笑又觉得不好意思笑！

　　叶南看着那一脸正经的警察，轻叹了一口气，今天这才觉得这世道，还他娘的够河蟹！这警察都和混混都河蟹到一起去了，连警察都开始为小混混撑腰了！

　　叶南也清咳了一声，然后走上前去，一个个看了看这四个警察，然后又看了看那黄毛，终于定定地看着那王队道：“你说你后边那黄毛告我们蓄意伤人？”

　　那警察闻着了叶南那身上的酒气，皱了皱眉头，板着脸道：“没错，所以请你们合作，马上跟我走一趟！否则别怪我们不客气！”

　　叶南看着那警察一脸的正经，轻笑着道：“呃……警官，这黄毛是蓄意诬陷！今天这般晚了，我们想回去休息，所以现在不打算和他计较，对不起了，我们要先回酒店，明天再说吧！”

　　说罢，转过身，便打算招呼这大家伙离去。

　　那警察见得叶南这般不给自己面子，当下便怒了，他王世龙在这城南，谁不给他几分面子，今天这一外地人，怕是喝晕了头，竟然还在他面前嚣张，当下怒声喝道：“想走？来呀，把这小子给老子拷喽！带回去！”

　　见得那警察竟然要动手，旁边那见得情况不对，赶紧下车来的司机，插到中间，拦着几个警察，然后客气地冒出一包软中华朝那王队递了过去，笑道：“王队长，我是东海国际投资公司的，这些都我们总经理的客人，我们总经理和黄天琪局长很熟，今天给个面子，明天一定登门道谢！”

　　王队颠了颠手中的烟，看了看司机，狐疑地道：“东海国投？”

　　“对、对！东海国投！”司机客气地笑道：“王队今天多多包涵，明个儿我们总经理必有感谢！”

　　“认识我们黄局长？”

　　“对，我们总经理和黄天琪局长很熟！”

　　王队心中猛地两下一转，平时收得的这黄毛的孝敬可不少，今个这黄毛找上门来，而且确实还几号人在医院呆着，今天要是不帮他把这事搞定，只怕是不太好收场！

　　这东海国投的，却也要给些面子才好，当下两下一衡量，当下面色一沉，道：“这事还真有些麻烦，这苦主在者，只怕是不会答应，要不这般，先跟我回去一趟。反正看这哥几个也不缺钱，给赔上个一两万的，打发了这苦主，我包他们没事如何？”

　　这司机平时也是个稳当的人，所以这张学冬这才安排了他来陪同叶南等人游览东海！

　　当下一思量，这事现在可不好解决，眼见着这王队明摆着和后边那黄毛是一伙的，要真闹出什么事，将叶医生他们带到局子里，这叶医生他们说不得可还真得吃亏，如果能用钱摆平，这倒是好办。

　　反正张总也不缺这一两万的，就当破财免灾，省的还得给这姓王的面皮！

　　当下，赶紧笑道：“行，行，既然王队这般说，那就这样处理，省得大伙麻烦！”

　　说罢，就从口袋中摸出一万，笑着递了过去，道：“王队，这里是一万块，请您交给事主，这事便算这般了了如何？”

　　那王队还没说话，后边的那黄毛在后边听得真切，知道这群人身后也有些背景，这事怕是闹不太大，当下赶紧走上前来一把接过那钱，狂声道：“你以为一万块就能了了？我告诉你，至少再拿一万来，还有……”

　　说罢，点了点叶南肩头的小狐狸，冷笑着道：“哼……这只松鼠伤了我们兄弟的手，将它赔给我们，这事就算算了！不然，我不让你们到局子里呆上个十天半个月的，还真对不起我们受伤的弟兄！”

　　叶南在后边将这一幕看得真切，见得着司机如此干脆利落地处理这事，倒是对张学冬派的这个司机汪师傅很是有好感！

　　他本来就没打算这事这般处理，倒是想看看这王队能帮着这黄毛做到个什么程度，见得事情已经差不多了，当下便走上前去，冷声笑道：“一万还嫌少？”

　　那黄毛这时仗着有人撑腰，指着叶南的鼻子张狂地道：“哼……小子，告诉你，今天你不老老实实拿两万出来，外带将这小东西交给我，你今天就别想走，乖乖给我进局子呆着去！”

　　“是么？”叶南轻笑了一声，走上前一步，突然伸手抓住那指着自己鼻子的那只被烟熏得枯黄的手指，轻轻用力一折。

　　只听得一声轻微的咔嚓声后，然后黄毛便发出一声尖锐的惨叫声“啊！”同时一下便屈下身子去！

　　叶南眼中一寒，又是利落地一脚，这将黄毛踢翻在地，然后轻声道：“你还要么？”

　　这黄毛也是运气不好，正好招惹着喝了酒后，实在是有些兴奋的叶南。

　　这时哪里还敢做声，生怕又招这煞星继续朝自己下狠手，暗忖今天不知道是撞着什么霉运，白天招人打了一遭，晚上又遇到这连警察都不毫不顾忌的煞星，实在是倒霉透了，要早知道是这样，刚在里边吃饭的看到今天这些人的时候，就不该起这般找回场子的心思。

　　暗自悔恨的黄毛，当下捂着断指，蜷着身子趴在地上低声惨叫着，丝毫不敢再做声！

　　叶南淡然地看了一眼，趴在地上惨叫的黄毛，然后抬头看了看一脸惊愕的王队，轻声道：“警官，这个人蓄意诬陷他人，并恶意勒索，请将他带回去进行调查！”

　　那王队想不到叶南竟然敢当着他的面动手，这时听得叶南的言语，才回过神来，面色青黑地，颤抖着手指指着叶南道：“你……你竟敢……”

　　这句话没说完，便怒声大喝道：“来人啊，给我上，把这小子给我拷喽！”

　　后边那汪师傅被叶南这般的动作给弄懵了，这时见得那王队还是下令拷人了，无奈地摇了摇头，只好摸出电话联系张学冬，让总经理去想办法！

　　他这里电话还没打了，叶南那边又是形势突变。

　　后边的三个警察，本也被这小子的动作弄得一愣，他们何时见过这般嚣张的人。

　　听得队长下令拷人，当下一个个兴奋不已，抽出铐子便如饿虎扑羊一般地涌上前去。

　　只还近得前头，人都还没沾着，斜的里便插进一人来，两手一抖，便将三人摔了一个大跟头！

　　那王队站在后边，看得是一愣一愣，呀呀个呸的，在警局混了这么些年，今天还真遇着些横货，竟然不但拒捕，而且袭警！

　　当下心头既惊又喜，惊的是这群个外地大白羊竟然如此棘手，喜的是既然袭警，那老子便不客气了，有了这些个理由，就是黄局长来了，我也不怕。

　　当下意气风发地，“哗啦”一下拔出腰间的手枪，对着众人大肆比划着，大声喝道：“兀那大白……呃……一群不知死活的东西，竟敢袭警，都通通给老子举起手来，否则别怪老子不客气！”

　　众人这时可都看着这半路上杀出来的程咬金，根本没人理会他，就连平时胆小的徐敏儿都对他这般的恐吓，毫无反应。

　　没法子，这群人一个个都是见过世面的人，曾经都被十几条枪指过，哪里还在意这支小手枪。

　　叶南看着这眼前横插一手的张龙宝，和旁边一脸青黑的罗阳新，无奈地笑道：“罗队长，你们还没走么？”

　　罗阳新一脸歉意地看着叶南道：“叶队长，对不住来迟一步，让这群家伙污了你的眼！我们刚把车开到门口，就见着这群不长眼睛的东西给你添堵，来迟了实在不好意思！”

　　叶南轻轻地摇了摇头，觉得自己今天这酒实在是喝得有些多了，感觉有些头晕，当下便笑道：“哪里，是我给你们添麻烦了！这里就麻烦罗队吧，实在是有些喝晕了，我们先回酒店去！”

　　旁边那警局的王队，这时见得这群人竟然对他和手中的枪毫不在意，而且一副抽身便要走的模样，直觉得血往头上冲，他什么时候受过这般蔑视，当下舞着枪大声怒喝道：“小子，你他妈的敢走，老子今天就毙了你……”


第042章 讯息

　　见得着小队长竟然还蠢得这般的嚣张，罗阳新被气得差的直吐血。

　　罗阳新什么时候见过敢在他面前摆谱的警察，平时东海省厅的厅长见着了他也都是客客气气的，这一个分局小队长，不过是个三级警督，竟然敢在外省的特勤同僚面前给东海这般抹黑，实在是让他气得郁闷至极！

　　当下怒哼一声走上前去，看着那小队长沉声怒喝道：“你是城南警局的？”

　　那王队被罗阳新那如同实质般的忿怒眼神给震得心头一寒，感觉面前的是一座骇人的大山一般，见得这般气势，又听得罗阳新这般质问，知道大概自己面前的这个怕是什么自己惹不起的大人物！

　　但是他将脑子挖空了也记不起东海有这么一位人物，当下还是谨慎地答道：“对我是城南警局的治安科长，你是！”

　　罗新阳沉着脸掏出证件往那小队长面前一摆，沉声喝道：“我命令你把枪放下，从现在开始，你立即停职，市局明天将会对你进行调查！”

　　“警察部保卫局东海特事处处长，二级警监！”

　　这王队长看着这证件上的职务猛地一愣，他不知道这东海特事处是个什么东西，但是那警察部保卫局他可是知道，那些个人都是有杀人执照的，而且是二级警监，这级别整个东海省也就是省厅厅长比他才高一级！

　　王队长知道自己这下惹上大麻烦了，听得被停职，明天接受调查的话，当时脸一下就变得恍白。

　　在那些小市民面前，他就是官，但是在这位面前，他却是连个小蚂蚁都不如，别说这位打了几个警察，就算是被当场击毙了几个，自己也得生受了！

　　自己没事找什么事啊，这下好了，惹上了这么个大麻烦，自己这辈子算是完了……他们要是看自己不顺眼，随便安个罪名，自己这一辈子就得在监狱里带上一辈子了。

　　王队长脚一软，一屁股坐到地上，当场萎了下去……

　　那本来在地上不住呻吟的黄毛，这个时候也早没发声了，见得平时在自己面前向来得意洋洋不可一世的王队长，这时竟然也萎倒在地。

　　当时便吓得脸都白了，这下手指也不觉得疼了，趴在地上，丝毫不敢再做声！

　　罗阳新朝着旁边被吓得噤若寒蝉的三名警察沉声喝道：“把这个两个家伙都给我押回城南警局关押，等候调查！”

　　三个警察互望了一眼，赶忙拥上前去，将铐子将自己的上司外带早十来分钟前还一起称兄道弟的黄毛通通拷了起来，朝罗新阳敬了一个礼，便赶紧逃难似的提着人回警局去了。

　　事情搞定了，罗阳新再次向叶南保证一定将此等败类严惩之后，才送的叶南等人上车离去。

　　而那开车的汪师傅愣愣地接着叶南递回来的一万块钱，到现在还弄清楚这到底是怎么回事！只晓得这叶医生竟然还是个手眼通天的人物，竟然在东海有这般强势朋友，实在是让人吃惊不已！

　　回到酒店，好好休息了一晚，然后又用了几天的时间将东海各地游玩了一阵之后，众人才乘机回到东江！

　　然后便是各归各位，该上学的上学去，该上班的去上班。

　　叶南当然也是赶紧回医院上班去了，说起最近这一月，他实在是在医院呆得极少，总是请假休假的，虽然没有人说他，但叶南总还是觉得有些好不意思的。

　　还好，他回到科室，虽然有着一大堆的小病号们等着他处理，治疗中心的一切倒还是井然有序。

　　众医生们对自家主任的归来表示了欢迎之后，并对前些日子主任在心内科的大震声威，表示了衷心的祝贺和钦佩！

　　并表示一定要向亲爱的主任学习，以后绝对不会给自家主任的脸面抹黑！

　　叶主任发挥了极大的热情，对属下医生们的拳拳上进之心表示了欣慰之情，并承诺以后一定多将时间花在科室中，尽心尽力对大家进行教导，一起将儿童心理治疗中心发扬光大！

　　而回到医院的小狐狸，也换回了人形，全心全意地陪着叶南将积压下来的治疗完成。

　　看着小狐狸认真对着小孩子们施展着迷魂之术，俏丽的脸蛋上满是专注的模样，叶南只觉得心底一阵悸动，轻轻地叹了口气。

　　听得叶南的叹气声，晓晓转过头奇怪地看了叶南一眼，疑惑地道：“叶南哥哥，你怎么了？”

　　看着晓晓那关心体贴的模样，叶南苦笑着抱歉道：“晓晓，这些日子委屈你了！”

　　“委屈？”晓晓眨了眨大眼睛，不知道为什么叶南怎么说出这般的话来。

　　“这些日子，你都是化形呆在我身边，却是一直不能将真面目示人，实在是委屈你了！”叶南轻叹着道。

　　听得叶南的话，晓晓轻笑了起来，弯弯月牙般的眼睛中满是开心的笑意：“能陪在叶南哥哥身边，晓晓已经很满足了，再说叶南哥哥对晓晓很好，所以叶南哥哥不要说什么抱歉的话呀！”

　　“以后，只要叶南哥哥不要赶晓晓走，晓晓就很开心了！”

　　叶南疼惜地摸了摸晓晓的头，轻笑道：“傻丫头，叶南哥哥怎么会舍得赶晓晓走，只要晓晓愿意，晓晓就可以一直呆在叶南哥哥身边的！只是晓晓是狐族之皇，总有一天，晓晓要回到妖界去的，叶南哥哥只要看到晓晓张大了，能保护自己不被人欺负，那就是叶南哥哥一直以来最大的心愿！”

　　“不，晓晓就算是有了九条尾巴，晓晓也不要离开叶南哥哥，晓晓要一直陪在哥哥身边……”晓晓一把搂住叶南，将头深深地埋在叶南胸前，闻着那淡淡的让人安心的熟悉味道，却是怎么也舍不得放手！

　　叶南接下来的几天日子是繁忙的，心内科的几个老头子，有事没事地就往儿童治疗中心钻，他们可是一直惦记着关于那个奇怪小孩的情况。

　　作为心血管方面的专家，他们数十年都没见过这般的奇怪情况，不将这个东西弄个清楚，他们是不甘心的。

　　叶南实在是被这些老学究们给弄烦了，他可不知道该怎么去跟他们解释去，难道说，这个是人的灵魂之力在作怪？

　　他们可不是黄四平教授那般的人，要是自己说出这般的理由来，只怕是会让他们抓着送到黄四平教授那里治疗去。

　　最后叶南实在是没法子了，只得胡诌道：“这是一个关于儿童心理的重要课题，总得原因来说，应该是心理功能异常，照成机体紊乱所导致的一个心脏特殊症候群！而自己也是第一次遇到，所以具体情况也说不太清楚……请众教授体谅云云！”

　　众教授对于叶南的这番解释，实在是不太满意，但是这种情况确实是他们数十年所未见，最后也只得勉强接受，并对叶南的心理治疗表示了极大的研究兴趣！

　　将众老头子打发了之后，叶南总算是松了口气，不过这次的事情，给予他的好处还是不少的，至少以后心内科的那些平时牛逼哄哄的谁的面子都不给的老头子，以后见到叶南都一个个热情得不得了，间接地将叶南在中南附二院的地位又提高了一截！

　　而这时，王林在市府的日子也是越过越滋润，上头已经有了很确切的消息下来，王林继任下届市长的呼声已经是越来越高。

　　那些平时站错了队的各局行大小头头们都在佩服警局雷洪的眼光同时，都一个个赶紧凑到王林面前大献殷勤。

　　乐得王林都打了几个电话对叶南表示感谢！

　　看着这一切的顺理成章，叶南也不禁想起了廖伟强处长要自己参加的那个什么新秀大赛，这好处是送过来了，自己到时候也得出些力才是，不然王林这东江市长位子只怕是也不会那般好坐的！

　　回得医院上班，叶南老老实实地在医院呆了两天，突然又是接到了江云的电话。

　　叶南本以为是这次东海八爪鱼事件的奖励下来了，却不晓得江云说的却是另外一件事让叶南惊诧不已的事情。

　　“廖伟强处长接到了东海特勤处罗阳新的报告，对你这次东海事件中的表现很是满意，这次特地召你去燕京接受表彰和接见！”江云将消息转达完毕之后，笑着对叶南道：“小子，不错，能得到廖处长的接见，这可是全国所有特勤都期盼的莫大荣耀，这次进京可好好好表现，万万不要丢了我们中南特勤的脸面才是！”

　　叶南听得这个消息，在电话这边是愣了半天才回过神来，“廖伟强处长要接见自己？那个传说中的特勤处最高长官？修炼界的第一牛人？”

　　兴奋又紧张了大半天，叶南才听得电话那边江云的喂喂声……

　　赶忙道：“江队，廖处长这次就接见我一个人？”

　　“对，我听总部传来的讯息，好像这次就召见了你一个人！”


第043章 燕京

　　江云轻笑着道：“所以我说你小子的运气不错，能得到处长的这般垂青！处长不但为了你，破例出手干预了这次东江市长的人选安排，而且还单独召见你，这可是特勤处数十年来少的事情，所以你可得好好珍惜这次机会才是！”

　　挂断了电话，叶南心中愣是半天都没有能冷静下来，他怎么都没想到这廖处长会召见他，这次东海事件虽然确实不小，可是也不值得他这般垂青吧！

　　自己当年罗霄山僵尸谷立了那么大的功劳，都没听得廖处长召见自己，这次这般的小小功劳竟然就下令召见自己，绝对还有什么事情……

　　希望是能给自己一些好处才好，可千万别是什么鬼调子，不然自己可就郁闷了。

　　叶南叹了口气，心中是又欢喜，又有些紧张，上次他遇上那新晋的金丹高手顾云波，当时仅仅被其散发的威能就差得给弄废了。

　　而这次要见的可是修炼界第一牛人啊，不知道会有多么厉害了，自己要赶上他，怕是至少也要十来二十年吧！

　　不过不管怎样，这被召见总不是坏事，自己安安心心去一趟便是，要是有什么交代自己就好生地听着，如果是有什么奖赏，自己也赶紧受这便是。

　　第二日，叶南便早早地收拾好东西，厚着脸皮，又跟洪浪请了几天假，带着一丝兴奋，便准备赶往首都燕京！

　　特勤三处总部的地址，不出意外地同样位于燕京军区内，叶南早得到了江云的提醒，换上精神的大校军服，驾着车便往机场而去。

　　这套大校军服神倒是神气，不过那军衔却是实在太骇人了些。

　　在路上，却又突然接到了一个电话，叶南一看之下，却发现是黄教授打来的。

　　赶忙接通了，欢喜地道：“教授，您今天怎么有时间给我打电话啊！”

　　黄教授在那边轻声哼道：“你这浑小子，天天在外边跑，不务正业，不要取得了一点小小的成绩就得意过头啦！”

　　叶南摸了摸后脑勺，嘿嘿干笑道：“教授，我明白啦，你知道您最最亲爱的弟子我可是最最谦虚的人，可不要给我头上盖帽子！”

　　黄教授被叶南这不要脸面的话逗得大笑起来：“你这个厚脸皮的小鬼，还真是拿你没办法！”

　　说罢，又欣慰地道：“叶南，反正你自己安排好就好，我也知道附二院这个小庙是无法容纳住你的，你自己要把握好自己的前途，如果有机会，要想飞便飞就是，只要能偶尔照顾一下附二院，就不用顾忌着老师，老师我一直会在下边看着你的！”

　　听得黄教授的这般言语，叶南心头实在是感慨万千，想起当初刚到附二院的自己，是教授一手一脚地教导自己，维护着自己。

　　甚至后来在停职事件中，教授还为了自己和那手握实权的徐副院长吵了一架，对自己实在是如同孩子一般地照顾。

　　而自己后来在当上儿童治疗中心主任之后，却是事情繁忙，再加上特勤处的事情和自己的修炼，却是很少有时间去拜望教授，实在是心中愧疚良多！

　　正要说话，却听得教授在那边笑道：“叶南，等你这次回来，老师我给你介绍一个人，我想你应该会有兴趣的！”

　　“哦？什么人？”黄教授这般说，叶南倒是有些好奇了。

　　“呵呵……等你回来之后再告诉你吧！记得回来之后给我电话！”说罢，黄教授便挂断了电话！

　　叶南收起电话，倒是对黄教授说的这个人越来越好奇了，能让教授这般郑重其事的绝对不是什么简单人物！

　　不过现在想也是空的，等回来之后便知晓了。

　　想罢，叶南便搁下这事，上飞机去了。

　　一身大校军服，衬托着叶南格外的英挺，肩上的耀眼军衔并没有瞒过见多识广的空姐们的锐利眼光，一张俊秀的脸孔被精致的护目镜挡住了大半，但是依然吸引了绝大多数人的目光随行。

　　无数的花痴美女们眼睛冒着红心，视线一路火辣相随，好不容易在热情空姐的帮助下找到了自己位置坐下之后，才算避去了大多数人的眼光！

　　在飞机上假寐了两个小时之后，手中捏着数张空姐们递过的小纸条，在一片炽热的目光中，叶南缓缓地走下了飞机。

　　燕京，千年皇都之地，一下机，叶南便感觉到整个城市中都弥漫着一股莫名的肃然之气，这是他在其他城市所从来没有感触过得。

　　深深地呼吸了几口气之后，才调整好了自己的灵力状态，不至于被这股浓浓肃然之气给压抑住。

　　燕京的沙尘暴也是出奇的大，这让头次过来的叶南很是有些不习惯，感觉着呼吸中都带着一股浓浓沙土的粉尘味。

　　坐上前来接机的一部军用吉普，车子便缓缓地往郊外行去，开车的上尉一脸的肃然，除了首先见到叶南时敬了个礼，说了句欢迎来到燕京之外，便再没有言语。

　　弄得叶南也只好一脸肃然地坐在车前排处，不时地靠着观察窗外的景色来消磨着时间。

　　车行两个小时，才来到燕京军区所在地，燕京军区可是全国最大的军区之一，比之中南省军区可是大气了不知多少倍。

　　门口的卫兵检查过了开车上尉的通行证之后，倒是立即一脸肃然地打开大门，任由两人通行！

　　车子在军区中缓缓前行，叶南也顺着窗口朝着外边好奇地观察着。

　　燕京军区中的警戒程度明显地要比中南军区强得多，四处都可见荷枪实弹全副武装的警卫在一个个道口处戒备。

　　叶南所坐的吉普车通过了六个关卡之后，才在一栋灰色的大楼前停住。

　　开车的上尉，打开车门，提着叶南的小箱子引领着叶南轻轻地走进了没有一个卫兵的门口。

　　但是那似有若无的淡淡灵觉扫过自己身上的感觉，却是不时存在。

　　跟着上尉走到一个房间前，那上尉打开房门，将叶南的小箱子放了进去，然后对着叶南道：“大校，请在这里休息，如果中将抽出了时间的话，他会马上接见您！”


第044章 嘱咐

　　待得叶南进得房间之后，上尉便出去将门带上，留下叶南一人在房间中呆着。

　　叶南看了看四周，这是一个标准的套间房，装修的极为朴实，但是却从中隐隐地透出几分贵气。

　　制作精美的原木床，真皮沙发，豪华卫生间，甚至电脑，液晶屏电视，冰箱一应俱全，看这装修及配置，完全是一副五星级酒店标准！

　　感觉着脸上方才在外边被那些沙尘暴给吹的干巴巴地，似乎如同蒙上了一层粉一般地很是不舒服。

　　叶南走进卫生间去，看着镜子里脸上确实看起来一片异样的灰黄，苦笑了一声，打开温水龙头，掬了两捧水扑到脸上。正打算去自己的小箱子里拿一支清洁泡沫来，却见得洗手台上竟然摆着一排的崭新的小瓶护肤品。

　　多种牌子的都赫然在目，叶南苦笑了一声，看这服务，只怕是还真没几个酒店有的周到吧！

　　伸手拿了支曼秀雷敦洁面凝乳，将自己清洁了一番之后，才觉得脸上的清爽了起来。然后舒了口气，坐到沙发上打开电视拿着遥控器翻起台来。

　　按那上尉的说法，这个等着廖处长召见可还不知道什么时候，还是找些玩意打发时间才好！

　　叶南找了一个科幻片，无聊地看了起来，只是还刚看了个开头，便听得有人敲门。

　　叶南走过去将门打开之后，才发现时是刚才的那名上尉，这上尉现在的表情跟方才那副淡然的模样很是不同，脸上带着一丝好奇地意味看了看叶南，才对着叶南沉声道：“叶大校，处长在办公室接见您，请跟我来！”

　　叶南可不知道平时廖处长召见的人，一般都会要等大半天的时间，才有空接见。但是今天一听得报告说叶南已经在等候的时候，当下便放下手头的工作，要人将叶南带到办公室来。

　　这上尉听得廖处长要在办公室接见叶南，可是也好奇的很，平时廖处长接见下属和客人一般都会在会客室，今天竟然在办公室接见，那可是极为难得的事情，一般除了几个大区的负责人外，别人可是没这个殊荣！

　　所以他才很是好奇地看了看这名年轻的大校，确实像叶南这般的年纪，能挂大校衔，而且又能当上省队副队长的人可是不多，能这般得到处长青眯倒也不是太奇怪，这个大校以后只怕是会前途无量！

　　上尉带着叶南乘坐着电梯，直上顶楼，电梯在各层间不时地停顿，进来或出一些神情肃然的人。

　　只是到了最后到达顶楼的时候，电梯里边只剩下叶南和带路的上尉。

　　见得叶南这副疑惑的模样，那上尉终于开口解释道：“顶楼只有处长的办公室，所以般都没什么人上来。”

　　“哦……”骤然地听得这上尉开口，叶南倒是愣了一下，没想到这个冷冰冰的人会开口像自己解释。

　　上尉带着叶南来到一个办公室门口，轻轻地敲了敲门，听得一声请进之后，才缓缓地推门进去。

　　开着那打开的门，叶南不禁轻轻地有些紧张起来，这个修炼界第一人不知道会是个什么模样。上次那顾云波才进阶金丹重，那一身的气势便是骇人之极，这廖处长还不知道会有让人震惊。

　　想到这里，叶南深深地吸了口气，将自己紧张的心情平缓了一些，才跟在那上尉身后，缓步走了进去。

　　那上尉朝着办公桌后的一人敬了个礼，肃然地道：“报告处长，叶南大校已经带到！”

　　一个带着淡淡沧桑的微沙语音轻轻响起：“好，辛苦了，你先出去吧！”

　　“是！”上尉敬了一个礼，然后便目不斜视地转身离去。

　　看着办公桌后的那位看起来平平常常，有着一头花白头发，身穿军装，肩上两颗金星淡淡闪耀的老人，叶南一愣之后，便赶忙肃然敬礼道：“中南特勤处叶南，向处长报道！”

　　那坐在椅子上的老人看着叶南含笑地轻轻点了点头，露出了一片淡淡的笑容道：“看到我很失望吧！”

　　面对着这看起来如同一位普通老人一般的处长，叶南丝毫不敢怠慢，赶忙答道：“叶南不敢！”

　　“呵呵……好啦，过来坐吧，不要太过拘束！”廖处长从办公桌后缓缓地走了出来，走到一旁的沙发上坐下，拍了拍旁边的沙发，对着叶南和蔼地笑道。

　　面对着廖处长这般随意自然地对待，叶南心中涌起了一片温暖，觉得这廖处长还真是个和蔼的老人家，当下微笑着应了一声之后，便缓缓地走了过去，在一旁的沙发上坐下。

　　廖处长看了看旁边已经没有首先那边拘谨的叶南，满意地淡笑着道：“叶南，听说你这次又在东海那边杀了几十只妖兽，还重伤赶跑了一只八爪鱼皇，很不错啊！”

　　叶南嘿嘿干笑了两声，道：“处长，这个也是运气，仗着手里的法器和同僚的帮助，才捡了这么一点功劳！”

　　“一点功劳？”廖处长嘴角冒出了一丝丝笑意，看着叶南淡笑了笑道：“你这要是只是一点功劳，那当年东海唐子德弄了那么大一个阵势，折损了那么多特勤精英，才杀死了一只白鲨王，那又算什么！”

　　“嘿嘿……我这也就是运气，真是运气！处长您就别损我了！”叶南摸了摸后脑勺，摆出一副傻笑的模样。

　　廖处长淡笑着端起秘书送上来的茶，轻轻地抿了一口，才看着叶南，似乎很是随意地道：“嗯……小子很奸猾吗！我看这可不单纯是运气，玉液上品的灵力品阶，仙器斩龙，上阶宝器灵龙丹，这些可都不是什么简单的玩意哦！”

　　听得廖处长这般似乎随意地说道，叶南倒是心头一惊，愣声道：“呃……处长您怎么都知道！”

　　“哈哈哈……”见得叶南这副震惊的模样，廖处长失声大笑道：“笨小子，你以为现在就没人知道这两件法器？自己将这些东西透给那罗阳新得知，他不清楚，我可是清楚的！”

　　“呃……”叶南郁闷地摸了摸头，无奈地道：“看来以后做人还是得低调一些才好啊！唉……”

　　“呵呵……小子，已经晚了，你现在可是要低调也低调不起来了！”廖处长轻声笑道。

　　“为啥？”叶南眨巴着眼睛好奇地看着廖处长：“处长，你不会将我的事情都捅出去了吧！”

　　廖处长看着一脸担心的叶南，突然失声大笑道：“你看我至于那么无聊么？”

　　“呃……”叶南干笑了两声，赶忙又问道：“处长，那又是为什么！”

　　廖处长叹了口气，无奈地看着叶南笑道：“你这小子，自己一点不知道收敛！现在好了，本来这次让你去参加新秀大赛，好给我们特勤处争些面子，让我这老骨头也扬眉吐气一回，但是现在几个大派都知道你现在是玉液上品的灵力品阶，手中有上阶宝器！他们可都以为你是我秘密培养出来，准备用来打压他们的弟子！”

　　“现在好了，那些个老东西一个个火烧眉毛地豁出去了，打算尽全力对自己那些资质上佳的弟子进行快速培养，意图在一年之后的新秀大赛上，跟我别一别苗头！”

　　“喏……就像龙虎山的张世苗，前两天就眼巴巴地就将他的徒孙，也就是你们中南特勤的唐子轩给拉回山去了！而且御雷宗的吴世泽好像也启用了御雷宗的天雷阵，带着一大票人为他孙子进行天雷灌体！”

　　说到这里，廖处长又诡异地看了看叶南，笑道：“就连火灵宗听说也开启了千年未开的藏宝阁，全力培养派中的一名女弟子，嗯……这个好像是你自己惹来的麻烦！”

　　“呃……”想起那火灵宗的事情，叶南也很是郁闷地摸了头。

　　端起茶杯又喝了一口，廖处长敲了敲茶几，看着叶南得意地笑道：“反正这下热闹了，一年之后的新秀赛，只怕是近百年来最有看头的一回！那些老家伙知道我向来懒惰，所以这些年一直让他们那些徒子徒孙地在新秀赛上耀武扬威。这次既然这般热闹，那咱也动回真格的，到时候你给我狠狠地揍他们，消消他们的气焰！当然，你要明白，要是拿不到第一，嘿嘿……小子，你自己就看着办！”

　　叶南郁闷地看了看一脸自得地喝着茶的廖处长，这才觉得那什么和蔼可亲原来都是假的，这不是典型的笑面虎么？哪有硬逼着一定要拿冠军的！刚还说做人要低调，咱拿个亚军不可以么……

　　这么多人参赛，要是按以前那般的情况，自己要拿个冠军，豁出去也不难，可现在都是各大派全力培养的牛人，自己要从中杀出一条血路来，怕是也不是那么容易的！

　　不过，既然廖处长漫天开价，为了自己的前途，咱也是可以坐地还钱的吗！还到一个季军的位置，怕是就差不多了！

　　想罢，正要涎着脸，讨价还价一番，却见得廖处长微笑着似乎看透了自己的意图一般，似乎有意无意地转移话题道：“那封魔谷中随便捡捡，便是斩龙剑灵龙丹的，看样子叶南你上次可是捡了不少东西啊！”

　　“呃……”叶南心头大惊，抹了一把汗，哪敢再提这还价的事情，赶紧嘿嘿干笑道：“处长，您也知道，我那一家子人可都不好养，那女孩子家家，小孩子家家的，都是见着好东西就要的，您说她们撒娇撒泼的，我要不弄些给她们玩玩，实在是下不得地啊！”

　　“嗯……这倒也是！只是啊，这些东西可都是国家的宝贵财富啊……”廖处长轻摇着头叹了口气道。

　　叶南赶紧脸上堆笑，好生地讨好道：“处长，咱一家子可是有两号人在处里为国家效力呢！其他人可都是祖国未来的花朵，我们特勤未来的希望，咱都在努力培养中，将来说不得都是要给我帮衬帮衬的，那些财富在她们手里也都是能起到巨大作用的，您说是不是……”

　　廖处长带着一丝似有若无的笑容，瞄了瞄一脸讨好的叶南，终于缓缓地点了点头：“嗯……说得也是，那好吧，既然是你去拿到的，那让你拿去哄哄女朋友也是应该的，就给她们玩吧！”

　　说罢，又一脸淡笑地看了看叶南，轻轻地笑道：“这也就是叶南你有这待遇，你可明白？”

　　叶南赶紧干笑着点头应是，然后肃然地道：“明白，明白，当然明白，属下当然明白，承蒙处长看得起，叶南一点不负处长重望，在新秀大赛上一定狠狠地揍那些家伙，给我们特勤处争光，绝不给处长丢脸！”

　　“嗯……有这个决心和态度就好！”廖处长欣慰地拍了拍叶南的小肩膀，突然又叹了口气，看着叶南一脸肃然地道：“叶南，我很看好你的！我也老啦，最多还能帮你们顶上个两三十年就到头了，将来特勤处还是要靠你们这些年轻人来撑住的！好好加油！”

　　叶南不知道廖处长为什么突然说出这般话来，当下只得沉声应着：“谢谢处长栽培！处长，您如今正当巅峰之时，怎么能说老，我们特勤处可是都靠您在撑着！”

　　听得叶南这般言语，廖处长淡笑着道：“人总是要老的，我现在虽然在这修炼界，确实也算是首屈一指，但是毕竟年纪到了，而且突破元神期基本无望，最多能再撑两三十年就算不错！所以，你要好好加油，这一年来，我观察了你很久，我想以你的能力，在十年之内突破金丹并非无望！到时候……”

　　说罢，廖处长又轻轻的拍了拍叶南的肩膀，一扫刚才的肃然之色，笑道：“叶南，你进步极为神速，灵力的提升方面是没有问题的，但是我要提醒你一点，灵力品阶或许是很重要的，但是对于想晋升金丹的人来说，有一点却是更为重要的！”

　　听得廖处长这话，叶南赶忙问道：“处长？那是什么？”

　　“那就是个人神魂的修行，本身神魂对之天地之间的感悟是极为重要的，修炼界许多人的灵力都达到了突破的临界点，但是就是无法突破，这就是神魂的感悟修行不够的原因！”


第045章 国手

　　廖处长轻叹了口气：“现在修炼界中，至少有十余名玉液顶峰期的高手，但是他们都穷极十数年甚是数十年的功夫，都无法突破这一界线，就是因为对神魂修炼和天地的感悟不够！”

　　“而神魂的修炼和感悟，却是又在人年轻的时候，最为容易突破，因为随着人的灵力修炼的增长，神魂也会跟着缓慢增强，但是到了人开始衰老的时候，神魂却也在缓慢的变得迟钝，想要感悟或出现顿悟的可能性就极小，所以一般年纪越小，越早达到玉液顶峰者，突破就越容易！”

　　说罢，廖处长对叶南淡笑道：“所以我说只要你能保持之前的修炼速度，完全有可能在十年之内突破金丹重，成为这世上最年轻的金丹高手！”

　　“只是这次几个大派，都开始不顾家底地培养新兴弟子，所以这之后的数十年时间，整个修炼界可能会极为的热闹，金丹高手的数量或许会远超这百余年间的任何一个时期！”

　　“你相对于他们来说，或许具有一定得优势，毕竟你比他们早一年进入玉液上品，而且他们通过的强行快速提升，那神魂修炼方面却是会要弱上一些。”

　　说到这里，廖处长又看了看叶南，有些好奇地猜测道：“我不知道你的师门长辈对你是怎么指导的，或者你是不是得到了某个失传宗派的传承，但是你要知道，你提升的速度也是极为的快速，我想你应该也服用了某些天材异宝或者灵丹之类吧！所以，从现在开始，在修炼灵力的同时，必须要一边加强温养神魂的修炼，到时候水到渠成，一举顺利结丹，那是极有可能的！”

　　听得廖处长猜测的语气，叶南也知道自己提升的速度实在是惊人了一些，而且来历又确实神秘了一些，所以廖处长才会猜测到一些自己的真实情况。

　　而廖处长确实对自己又是极为的关心，才会这般指点自己，当下便也不太过隐瞒，笑道：“是的，处长，我现在确实在服用天灵丹，在靠着天灵丹的效果，帮助着灵力的修炼提升！”

　　“而您说的关于神魂的问题，我也清楚一些，只是平时并没有太过注重而已！以后我一定会注意这方面的问题！”

　　对于叶南的这般坦白，廖处长满意地点了点头，然后道：“嗯……你明白就好！”

　　该与叶南交代的都已经交代清楚，廖处长便说起了这次关于东海事件的事情，笑着道：“叶南，这次你和方巍在其中立下的功绩，处理会有奖励，但是就是奖金，别的你们就别想了！”

　　听得只有奖金，叶南可是有些郁闷地道：“处长，不是吧，那可是S级妖兽，不是什么普通A级、B级啥的！给些钱就打发了？”

　　廖处长看着这个不知足的小子，笑骂道：“你小子还要怎地？军衔都大校了，难不成你还想弄个将军当当？告诉你没这么便宜的事！”

　　叶南干笑了两声，道：“将军我可不敢想，只是方巍现在可还是中校，起码给弄个上校干干吧！”

　　见得叶南又开始讨价还价，廖处长无奈地摇了摇头，失声笑道：“方巍进来才几月，就是上校了，现在中南特勤的作战队员，大多数都还都是少校，他的灵力品阶也才玉液下品初期，再升也说不过去！只能在奖金方面补偿！”

　　见得廖处长这般言语，叶南也只得无奈答应，正好最近巍子手头也钱不太多了，上次再次订制红宝石灵能子弹可是又花费了不少钱。没有别的好处，这个奖金不要白不要！

　　跟廖处长讨价还价，总算是一人给从里边弄了三百万奖金出来，勉强算是有些安慰奖！

　　算算最近自己的存款，在这些大大小小的奖金下，一直在缓慢的上升，这也是一种挺让人满足地成就感。

　　以前为了挣点生活费，那叫一个累死累活，现在手头的钱越来越多，银行的存款都三、四千万了，平时吃饭穿衣根本用不完，又不用买什么奢侈品，这才发现如今钱对自己来说，也就是一个数字而已。

　　等一切交代完毕之后，廖处长又打发他回了中南，只是这次没让他去坐客机，让他搭乘一架前往中南公干的军机直接回到省处。

　　回到家的叶南，得到廖处长的提醒，便赶紧从指环中拿出那颗刚到手的奇异绿色木灵珠戴上，虽然无法辨别这木灵珠到底是何物，但是其滋养神魂的作用却是无可置疑的。

　　这木灵珠的灵力极为内敛，不亲手接触，别人根本无法发觉他的奥妙之处，所以叶南才敢这般贴身携带，让其慢慢滋养神魂！

　　第二日，实在有些不好意思的叶南，赶紧又回医院上班去了，他这主任也忒不称职了一些，一个月大半时间在休假，全国怕也就是他这个医院主任最轻松！

　　帮着晓晓将事情所有的小病号们处理完毕之后，叶南想起去燕京前黄教授的交待，赶紧拨通的黄教授的电话，告诉他自己已经回来了。

　　接的叶南的电话，黄教授笑着道：“好，那晚边下班后，我就带你去见一个人！”

　　听得教授的吩咐，很是有些疑惑的叶南只好下班后便开着车在医院门口等着教授。

　　等得黄教授出来，叶南便上前去，打开车门让教授上得车来。

　　教授看了看叶南的这跑车，无奈地摇了摇头，笑道：“这车也只你们年轻人坐的，要我做还真不习惯这么小的空间！”

　　叶南苦笑着想了想，那自是当然，除了咱这样的年轻人，谁见过六七十岁开跑车的！

　　等得教授做好，叶南笑道：“教授，我们往哪里去？要不先吃饭如何？”

　　黄教授看了看手表，正是晚餐时间，便点头笑道：“也行，今天正好难得地敲你这个大老板一回！咱今天就吃顿好的！”

　　“那我们要见的那人呢？要不要请他一起过来吃？”叶南看着黄教授提议道。

　　黄教授却是笑着拒绝了：“不用，现在叫他过来吃饭，他也没时间，我们自己吃自己的就是！”

　　听的黄教授这般言语，叶南倒是对这人越来越好奇了。

　　驾着车陪着教授在皇朝吃了顿饭，这才在黄教授的指点下，朝着黄兴路行去，最后在一家极大的中药铺前停住。

　　看了看上边的那古旧的招牌，叶南疑惑地对着教授问道：“教授，您带我到这，见谁呢？”

　　黄教授轻轻地笑了笑：“国内杏林最后的几个国手之一！”

　　“国手？”听得这个词，叶南倒是一惊，中医能称之为国手的，那可是了不得的人物，难道咱东江还藏着这么一位大神？

　　见得叶南这一脸的惊容，黄教授笑道：“这老先生向来四处云游，最近方回得东江，所以就带你来看看！老先生一手脉象看得极准，而且数十年来，对各种中药药理摸得极为清楚，许多西医无法治疗的病症，他都能用几味简单的中药给治好，实在是让人叹为观止啊！”

　　见得难得赞人的黄教授，今日这般毫不吝啬地将各种夸赞之词，倒是引得叶南都对这位神奇的老先生极为的好奇，便笑道：“教授，你可是临床精神病学泰斗，难道也会为我国传统医学所震慑？”

　　黄教授缓缓点头叹然道：“我黄四平一生所服之人并不多，但这为老先生，确实是让我心服口服！我且说几个病例给你听听你便知晓！”

　　“当年，我认识一糖尿病人，空腹血糖达26mmol/L以上，超出正常值4倍多，服用各种降糖药两个月，却是丝毫无效！后来所有的医生，包括我们附二院糖尿病科的主任都断定，他每天必须肌注胰岛素来维持！但这个病人却是居住在农村，当时当地医生极为缺乏，肌注药物极不方便，而且当时也没有现在的那种可以自行注射的笔式长效胰岛素！”

　　“这病人断断续续地用胰岛素维持了一段时间，后来实在是坚持不住了，便打算放弃！当时所有的医生都认为，如果这个病人停止用胰岛素，绝对熬不了两年！”

　　“但是，谁知道，过了一年之后，这个病人却是神采奕奕地出现在了附二院，说是前来复查！”

　　说到这里，黄教授咽了口口水，继续道：“当时，这个病人抽血复查后的结果是4.7mmol/L，完全正常。医生都以为他一直坚持了打胰岛素，但是他却说他这一年来从来没有打过胰岛素！”

　　“他说他自从停用胰岛素之后，人确实觉得越来越不行，直到半个月前，他已经是觉得全身乏力，粒米难进，当时家里便打算将他送到医院来治疗！”

　　“但是他自己坚决拒绝，因为他知道就算这次他在医院暂时控制住了病情，以后要是不打胰岛素，这病依然会发作！所以，他当时已经打算放弃了！”

　　“家里人见他不肯来医院，也没有办法，连棺材什么的都给他准备好了！但是后来，正好这位老先生游历到了当地，家里人便抱着死马当作活马医的想法，请这位老先生给开个方子！”


第046章 震撼

　　对于这样的病人，这位老先生把了脉之后，挥笔写了几位药，交代一日两剂，连服五日之后便飘然而去！

　　“这家人，赶紧便照着方子抓了几副，然后便煎给这病人喝！本来他们也就是抱着最后一点尽孝的心思，让病人服些药。但是谁知道服了两服药之后，过得第二天，这病人却是精神了大半！”

　　“家里人见得有效，赶紧又将两剂煎了下去，这般地连服了三日之后，这病人的病情竟然完全恢复了，但是他们记得老先生的交代，又继续连服了两日，到最后竟然是如同正常人一般了，吃饭喝水都再没有任何的异常！”

　　“他本以为这也只是暂时的好转，但是一连过得半个月，他平时喝水多，拉尿多的症状竟然都没有再出现过！他这才觉得奇怪，所以这才来医院化验了一回，这一化验才知道，自己的糖尿病竟然被十副药给完全治愈了！”

　　说到这里，黄教授笑着看着叶南道：“这事你相信么？”

　　“呃……确实有些匪夷所思，按现在的医学理论来说，这种情况是极不可能的！”叶南认同地点了点头，只是很快又凝重地道：“但是，我国的传统医学，确实在某些方面，具有一些能让西方医学望尘莫及的能力，所以这事，我还是相信的！”

　　“哈哈……你小子比我可容易接受东西多了！当初我听了这事可是一点不相信！”黄教授笑着拍了拍叶南的肩膀，笑道：“好吧，我们先进去看看这位老先生，他现在应该还在诊病，到时候，你可以看看我们传统医学的神奇之处！”

　　叶南跟着黄教授缓步地走进中药铺去，这中药铺的大堂倒是极大，左边是一排老式的中药柜和柜台，三、四个伙计正拿着小秤忙得手脚不停，旁边五六个病人正拿着方子在一旁排队等候！

　　而右边便是一个诊台和几排椅子，一个留着一缕花白山羊须的老先生，穿了一件青灰长褂，正伸手捏着一个中年男子的手腕在把脉。

　　而那几排椅子上，竟然都坐满了排队的人，一个个都眼巴巴地看着前边的老先生，希望他能看快一点，尽快轮到自己才好。

　　黄教授比划了一个噤声的手势，然后带着叶南走近了那诊台，站在那老先生生后，看着老先生给人看病开药。

　　老先生半眯着眼睛，左手抚须，右手把脉，捏着那中年男子的手腕过得十来秒之后，便提起一只毛病，唰唰唰地在纸上写了起来，写下几位药便递了过来道：“你最近是受了风寒，导致头疼乏力伴不思饮食，我给你开三副药回去吃了就好！”

　　那中年男子喜笑颜开地接过药方，佩服地道：“罗老医师果然厉害，一看就知道，多谢罗老医师！”

　　老先生点了点头，然后示意下一位上前，这次是一个青年男子，坐上前便将自己的手腕伸了过去，然后便要说话，却被老先生给挥手堵了回去。

　　老先生看了年轻人一眼，然后伸手在那右腕上捏了几秒，皱了皱眉头，又道：“左手！”

　　年轻人赶紧又将左手递了上去，老先生又捏了十来秒之后，然后提笔写下几位药，递过来沉声教训道：“药有些贵，回去后照方服药十天，禁房事一个月！自己的身子自己知道，以后房事不得超过三天一次，否则神仙也帮不得你！”

　　那年轻人拿着这个方面，听得老先生这话，脸上又惊又喜地道：“罗老医师，你是说，我这病能治好？以后不会有问题？”

　　老先生沉着脸，点了点头：“小伙子，不要以为自己年轻就可以乱吃药，房事可是要节制的，这吃多了药当然坏事！这次能治好，下次就不一定了，这个元气万一要是耗尽了，可是补不回来的，你自己注意！”

　　听得老先生的教训，这年轻男子一张脸兴奋得通红：“罗老医师，只要能治好我的病，这药就算是一千块钱一副，我都甘愿，谢谢您了！”

　　这年轻男子连声道谢之后，便拿着方子赶紧抓药去了！

　　叶南看得这情景，却是愣了下来，这老先生也忒牛逼了吧，中医讲究望闻问切四诊，而他竟然也就看了一眼，把了一手脉，基本上也就算是望切二诊，闻、问二诊都不需要，舌苔也没看，这般就能将一个人的情况摸得清清楚楚。

　　且不管他这药能不能达到效果，单这一手就确实太厉害了，太让人吃惊了。以前确也听说过这般厉害的老医师，本以为是以讹传讹，但今天才算真正见识了。

　　旁边的黄教授见得叶南这般吃惊的模样，拍了拍他的肩膀轻笑了笑，意思是现在明白厉害了吧！

　　叶南轻轻地点了点头，老先生这一手确实厉害，单凭这个，就足够让所有大医院的那些主任医师专家教授们一个个瞠目结舌。

　　两人有在一旁看了老先生以神乎其神的切脉技术，连接看了几个病人，他都能将病人的症状说得一清二楚。

　　而且，有两个都是吃完药，应约来复诊的病人，而这两个病人都反馈吃了药，病情都大为好转，希望这次复诊罗老医师能尽快地将他们病完全治好！

　　这一切都让叶南对这老先生越来越感兴趣，他甚至看了一个面色黝黑，嘴唇青紫，不停地张口呼吸的病人，根据这个病人的情况，他基本上都可以肯定这是一个到了肺心病晚期，心衰至少是四级的病人。

　　而这个病人在老先生看过之后，这老先生竟然也自信满满地开下药方，说十天之后前来转药方，这个病要连续服用一个月药，才能有明显好转！

　　“……”叶南这下实在是无语了，按照现代医学的技术，就这个病人这般严重的情况，就算是使用强力抗生素加上高级的激素，再加上抗心衰药物，也很难取得良好的效果。

　　这老先生竟然敢这般肯定的说一个月就能取得良好效果，这让叶南实在是不好怎么去说这事了。

　　倒是旁边的黄教授在一旁，一脸的淡然，似乎毫不吃惊的模样！

　　两人在一旁看得一阵之后，那老先生趁着休息一会，端着茶杯喝水的时候，才注意到一旁的黄教授和叶南。

　　见得黄教授，赶紧笑着站起来，抱拳道：“老黄，来了怎么也不招呼一声，失礼，失礼了！”

　　黄教授笑着摇摇手：“老罗，见你这般专心，就没好意思吵你，正好带了个小家伙让他来见识见识咱们传统医学的魅力所在！”

　　这老先生看了看旁边的叶南，眼中闪过一丝异彩，他可是知道黄教授的为人，要让他带人过来这里，肯定是跟他关系不浅，而且是极为赏识的年轻人，当下大声笑道：“哈哈……你这老家伙，总是拿着咱们这点吃饭的家伙去唬人！带着这个小伙子坐一坐，等我先忙一下！”

　　“好好，你先忙，我们在一旁看看就是，让这小家伙也看看你的本事！”说罢，黄教授便笑呵呵地拖过来两把椅子，带着叶南在一旁坐下，喝着一个伙计送过来的两杯清茶，等着罗老先生将他的病人看完！

　　叶南一脸震惊地看着罗老先生用那神乎其神的把脉技术将剩下的几个病人给一个个处理完毕。

　　最后他终于忍不住了，悄悄地站到罗老先生身后看着他处理病人。

　　叶南发现这罗老先生落指极准，每次把脉不过半分钟不到，便能准确的探查出病人的一些主要的症状，而且能说得分毫不差，这比起电视里的那些古代那些悬丝诊脉的御医还要厉害。

　　叶南从来也没想到真有一天可以见到这样的老中医，他在大学的时候，出于好奇，也曾自学过中医，并且在三年之内，全部通过了十二门的中医学自学考试课程，顺利地在国家取消中医学自学考试前，取得了中医学的大专文凭！

　　所以，他对中医学也并不是十分陌生，在实习的时候，他也曾跟着医院的老中医学习过一些中医诊疗的情况。

　　这些老中医也都有着数十年的行医经验，他们确实也能凭经验从病人的脉象中看出一些东西来，但是叶南发觉，他们依然要凭借中医四诊，望闻问切，全面结合，才能顺利地诊断一个疾病，并以此开药。

　　但是叶南跟着他们学习了半年之后，却发现，这个东西却是短时间内根本无法学通的，他花了半年的时间，也就是学会了几种基本脉象。

　　中医基本脉象一般常分浮脉、沉脉、迟脉、数脉、虚脉、实脉、滑脉、洪脉、细脉、弦脉……等二十八种脉象。

　　而叶南基本能把握的也就是浮脉、沉脉、迟脉、数脉、虚脉、实脉这六种，其他的二十余种，却是知其然而不知其所以然！

　　这脉象虽只分二十八种，但是许多老医师穷其一生也无法窥全豹！他们会的或许也就是其中十余种，但是但凭着这十余种变化，却是能分辨出病人大多数的情况！


第047章 名医

　　我国传统医学近年来确实是有衰落的迹象，因为中医学不比西方医学，西方医学的知识比较简明，一个医学生通过四、五年的学习，然后再通过两到三年的实践积累经验，在现代医学仪器的帮助下，就可以成为一名不错的医生。

　　而中医学，它的理论相对比较抽象，一个医学生理论学习数年，再通过几年的实践，也勉强能算是对中医学有所了解，可以开出一些中药的处方。

　　但是现代中医学的学生在学校学习时，同时也必须学习西方临床医学。因为西方临床用药效果相对迅速，而且用药简便，所以中医学院出来的学生，在执业的时候大多也是依靠的西医治疗疾病，中药只是作为辅助，根本无法得到中医的精髓所在，也无法真正地成为一名中医师！

　　而想成为一个真正中医师，必须通过长时间的经验积累，才能钻研透那些老祖宗们留下的宝贵财富，达到真正用中医治病的高端水平！

　　要达到这一步，一般只有那些从事中医数十年老医生们才算有这个资格。由此可以想象，一个真正中医师的培养之难。这也是祖国传统医学逐渐没落，传承断代，未有新一代著名中医师涌现的根本原因之处！

　　以老先生的这般神奇能力，和对中医中药之完美操控，黄教授称这位罗老先生为仅存之“国手”确实是名副其实！

　　那老先生见得叶南在一旁看得津津有味，便转头笑道：“小伙子也对中医有所涉猎？”

　　叶南轻轻地笑了笑，道：“以前也学过一段时间！”

　　“那好，既然你是老黄带过来的，那你便也来看看！”罗老先生点了点头，然后便道。他可是知道自己那老伙计一般不会带人过来，既然他带人过来，多少是有些想让自己指点的意思。

　　既然是老黄带过来的，那边试试他的底细也好，如果这小伙子确实不错，那教教也无妨，如果试了不行，那至少也不会伤及老友情面。

　　当下边招了招手，示意叶南坐到他旁边来。

　　旁边的黄教授笑着朝叶南点了点头，让叶南过去，他带叶南过来也就是这个意思，虽然叶南现在是儿童治疗中心的主任，可是老罗这手东西要是真失传了那就是在可惜了。

　　让叶南来试试也就是这个意思，他知道叶南以前也学过中医，有着不错的基础，如果真要是老罗能看上，将他的把脉用药的经验给流传下来，不但叶南获益不浅，国家的传统医学又能多一份流传下去的希望！

　　看得教授这一脸希冀的目光，叶南自己却是暗暗叫苦不迭，他不碰中医已经两年了，现在要来试验他的中医能力，那实在是赶鸭子上架，只怕是唯有出丑的份。

　　但是现在两位老人家都等着他上场，实在是不上也不行，现在唯有硬着头皮上去试试看。

　　叶南心中七上八下，但是脸上却是一脸淡然微笑着坐了过去，罗老医师点了点，这正在看的这个病人道：“来……你看看这个！”

　　反正刀已经架到了头上，现在伸头是一刀，缩头也是一刀，豁出去后，叶南的心倒是定了下来，答应了一声后，便淡笑着伸出左手，以三指轻轻地搭着病人手腕寸关尺三关处，细心地感受起脉搏来。

　　叶南想了想，同时抬头看了看这个病人的面色，开始望诊。

　　至于问诊，他倒是不好意思问，毕竟现在考究就是自己的能力，如果一问，那倒是落了下乘。

　　万一要是到了最后自己还看不出病情，那便只好再将问诊用上，至少将病人的病情还是分析清楚，也不算太丢面子。

　　这个病人是一个五十来岁的老年男性，看起来精神很差，眼见着自己的病罗老医师已经看过，就等着他开药了。

　　但突然冒出这么一个小子，实在是有些郁闷，对于罗老医师让这个年轻的小子来把自己的脉，很是有些不耐，但是又不好言语，只得耐着性子让叶南施为。

　　而后边还排着队，等着罗老医师看病的几个病人也都纷纷地有些不忿地低声嘀咕了起来，这不是耽搁大伙时间么！

　　见得着病人有些不耐烦的模样，叶南轻笑了笑，倒是不以为意，仔细地观察了一下这个老年男子。

　　只见他身形微胖，面色恍白，眼窝深陷，看起来精神很差，面部皮肤极为干燥，同时左手接触的手腕处冰冷而微潮。根据临床医学来说，这是脱水的迹象。中医来说却是体虚的表现。

　　脉象虚浮，感觉细而且接近濡的脉象，对于这两种脉象，叶南掌握的不是很清楚，但是却依然有着六七分的把握，根据记忆中的脉象知识，这样的脉象多代表虚弱而寒湿内蕴。

　　看到这里，叶南心头一喜，毕竟他当年学的中医也不是虚的，倒是看出了一些东西，基本上自己已经有了些底。

　　接下来需要看一看这个病人的舌苔，看看病人的舌苔变化如何，如果舌像也指向这种情况，那就多数八九不离十！

　　叶南便看了看这个病人，让他将舌头伸出来看看，这病人很是不耐烦地伸了伸舌头，然后又缩了进去。

　　不过这短暂的时间，却是让叶南看清楚了舌苔的情况，果然与他估计的相同，病人的舌苔白而腻，这也代表着寒湿！

　　这般地，叶南便大致摸清了这病人可能的症状，应该是体弱脾胃虚寒夹湿，导致的不思饮食，腹泻严重；而且根据他的表现，拉肚子比较厉害，皮肤干燥应该导致了脱水，那边多数还有伴有口渴，乏力和畏寒的表现。

　　这般的，叶南基本上便确立了自己的诊断意见，只是他把握并不是十分的足，如果说出去万一不对的话，自己没有颜面事小，要是让特意带自己过来的教授丢了面子，那可是大大的不好。

　　稍稍犹豫了一下，便想起了自己可还有别的本事，足够验证自己的这些判断。

　　想罢，便决定不管怎么样先将这老先生搞定再说，万不能丢了教授的面子。

　　当下，叶南微微地一眯眼睛，装作用心把脉的样子，将自己的灵力夹带着灵识朝着病人的体内涌去。

　　人体五脏分属五行，其中脾胃属土，其灵气之色属黄，为后天之本，掌消化吸收之责。

　　这是中医学的基础理论，叶南也早已经在第一次遇见李晓阳时，在为他检查时，确认过人体内五脏的情况确实如同这理论所说，分属五行五色。

　　心属火，其灵气为红色，肝属木，其灵气为青色，脾属土，其灵气为黄色，肺主金，其灵气为白色，肾主水，其灵气为黑色。

　　这病人五脏所散发的灵气程度以及颜色都较之年轻人要弱上许多，而其中以脾脏与胃的灵气程度最弱，而且在黄色中隐隐地带着一丝黑色。

　　水为黑色，主寒，而且脾脏的黄色明显黯淡，这说明叶南的诊断是正确的，脾胃虚寒是没错的，这让叶南对自己的信心明显地足了起来。

　　而且叶南心头一动，他的灵识这时似乎还感觉道这病人腹中小肠处隐隐传来一阵阵微弱的“咕噜、咕噜”声。

　　很明显，这是肠鸣音，这般连续的微弱肠鸣音出现，代表着病人肠道功能低下和紊乱，拉肚子那是必然的，而且应该这个病人现在便有要上厕所的感觉！

　　想到这里，叶南轻轻地睁了睁眼，看了看这病人的神色，果不其然，这病人这时已经较之刚才明显的有些不耐，而且眉头紧皱，似乎在忍着什么一般。

　　看到这一幕，叶南心头一松，可是完全有了百分之九十的把握，当下便缓缓地睁开眼来，收回把脉的手，轻轻地对着罗老医师点了点头。

　　罗老医师见得叶南没有问诊，如同自己一般单凭把脉观色，便看完一个病人，而且还这般自信，倒是很有些惊讶。

　　心中暗想这小子虽然长得面目端正，看起来气度稳重平和，该不会是个唬人家伙吧！

　　这个病例虽然不难，但是如果没有几年的狠功夫也不是那么容易看的，再说也没有通过对病人问诊，难道他就这般有把握？

　　自己当初这个年纪的时候，可没这能力，也是跟了师父学了七八年之后，才算有了这么一些经验！他这般的年纪应该也不至于对中医有这般深的造诣吧？

　　而这时，黄教授也是很有些担心地看着叶南，他知道叶南有些中医基础，但是似乎也不会这般厉害吧。

　　不过他也知道叶南的性格，见得叶南这副自信的模样，知道他从来不是那种装腔作势的人，既然他能这般自信，必然是有着不小的把握，当下倒是放下心来！

　　罗老医师稍稍有些狐疑地看着叶南，便轻笑道：“看完了？”

　　“看完了！”叶南轻笑着点了点头。

　　见得叶南依然这般的自信，罗老先生倒是心头一惊，暗道：“看他这副模样，难不成今天还真遇着个厉害的小子？”

　　当下便不再迟疑，对着叶南考究道：“既然看完了，那你且将这个病人的诊断以及辩证说上一说？”

　　叶南笑着点了点头，便一脸淡然地笑道：“罗老，根据我的诊断，这个病人应该是个脾胃虚寒夹湿之泄泻症，主要有腹泻水样便，乏力，不思饮食，口渴，畏寒等表现！”

　　叶南这轻描淡写地话音一落，这罗老医师和那病人却是猛地一惊。

　　特别是那病人，这时一脸不可置信地看着叶南，本来还萎靡不振的，突然一下振奋了起来。

　　如果这话是罗老医师说出来的，他倒是不好奇，但是竟然是这个年轻小医生说出来的，这他就奇怪了，很是惊诧地看着叶南道：“这位小医生，我都没说，你怎么知道？”

　　叶南嘴角轻轻地翘了翘，突然看着这个病人笑道：“你还是先去上厕所吧，要是憋急了，等下要拉倒裤子里就不好了！”

　　“啊……”被叶南这般一提醒，这病人才想起自己刚顾着吃惊，却忘了自己已经憋了一会了，再不去真要憋不出了。

　　当下赶紧红着脸，朝着罗老医师尴尬地道：“罗医师，我先借一下厕所，真憋不住了！”说罢，没等的罗老医师回话，便提着裤子一溜烟地朝着后边的厕所跑去，丝毫没有刚才那全身乏力萎靡的模样。

　　见得这人迫不及待地跑到后边去，后边一直看着前边情况的几个病人都是一阵哄笑。

　　经过这一幕，这下后边众病人看着叶南的眼神都大是不同了，丝毫再没有不耐烦的神色。

　　而黄教授这时也是一脸欣喜地看着叶南，他只知道叶南有些基础，却不知道叶南竟然有这般厉害，如果不是绝不可能，他都要怀疑叶南是不是早就看过这个病人。

　　罗老医师抚须看着叶南微笑着频频点头，惊叹道：“嗯……不错，不错，孺子可教也！”

　　叶南谦虚地笑了笑：“叶南才疏学浅，经验不足，肯定还有未能完善之处，还请罗老多多指教！”

　　“嗯……难能有才，而又谦虚，实在是难得！”罗老医师笑着点点头，道：“你刚才说的那些症状都没有错，这个病人都有，只漏过了一点！”

　　“还漏过了一点？”叶南愣了一下，心头一惊，但是想起自己这些都是套着书上的一些经验和自己的一些体会所说，有所遗漏那倒是难免，便又谦虚地请教道：“不知是哪一点？还请罗老指点！”

　　“这个病人，你的诊断辩证都没错，而且他的一些主要症状你都说出来了，只差了一点，那就是这个病人为虚胖体质，有脾胃虚寒，那肯定不是短时间的，他既往肯定也有长期的便溏史（大便稀）！你就这一点稍稍没有注意而已！”

　　被罗老医师这般一说，叶南心头大悟，罗老医师说得没错，病人必然会有长期便溏史，确实自己这一点是没有注意的，当下频频点头：“罗老说的是，这点我确实没有注意到，多谢先生提点！”

　　这时，那个病人去了一趟厕所之后，很快便又回来了，坐到了诊位上。

　　罗老医师见得病人回来了，便又笑着问道：“那你觉得对于该症，该用何方为妙？”

　　见得罗老医师这般问道，叶南心头早有定计，对于这种病症，医书上可是记载的清清楚楚，当下便笑道：“当以参苓白术散，益气养元，温补脾胃，健脾祛湿！”

　　罗老医师抚须微笑着点了点头，然后递过来一张A4白纸，道：“那好，你先拟个方子出来我且看看！”

　　这参苓白术散的汤头歌诀，叶南倒是记得听清楚，当下便也不怵，只是这毛笔字平时也就一般，毕业之后更是写得极少，这怕是要落下些面子。

　　但是这时倒不是计较字的时候，这毛笔字写得差一些，也没人会笑，毕竟现在能将毛笔字也精通的人可并不多。

　　当下，叶南拿起旁边的毛笔轻轻地在砚台上抹得两抹之后，便端正地执笔写了起来。

　　只是这落笔下去，却发现自己似乎对毛笔字竟然一点都不陌生，丝毫不像是许久没碰的模样，而且写出来的小楷，竟然一个个圆润方正，韵味十足，比之以前不知道要强悍了多少。

　　看着自己笔下的字，叶南心头一惊，愣得一小会，甚至将纸上滴了个墨点，才回过神来。

　　这次他倒是很快便想通了这是为何，肯定是传承了天符祖师当年写毛笔字的经验，所以现在才能写得这般的顺溜。

　　这倒是好，自己不需要去辛苦练，却是又得了一门好本事！

　　这时回过神来了，却也不敢怠慢，赶紧按照着记忆继续挥笔写了下去。

　　参苓白术扁豆陈，山药甘草砂薏仁……这便是参苓白术散的汤头歌诀，将参苓白术散的药方组成都编入了里边，叶南记得这两句，便只要照着写便是。

　　白参益气养元，茯苓薏苡仁健脾除湿，扁豆山药健脾养胃，砂仁芳香化湿益胃，最后再以甘草调和诸药！共同组成健脾祛湿止泻之良方！

　　叶南写下最后一味药，然后收笔，稍稍将墨迹吹干之后，便恭敬地送到罗老医师面前，请他评审。

　　罗老医师拿起叶南的处方扫了两眼，首先竟欢喜地轻叹了一声：“好字，好字，看不出小叶的毛笔字竟然能写得这般好，不错，不错，如今的青年能有这个造诣确已经不多了！”

　　然后又仔细地看了看叶南处方上列出来的药，轻轻地点了点头，然后才对着叶南道：“小叶的药开得中规中矩，方子还是不错的，但是如果能加上一味炮姜，那这药效却是要更为尉贴！”

　　“炮姜？”叶南想了一下，药书记载，炮姜性能最是温胃散寒，加入其中，确实有驱寒温胃之奇效，并可助诸药散行，当下不禁心服口服地道：“炮姜温胃散寒，罗老此药果有点睛之妙，加入该药，起码可以帮助病人加速数天康复！”

　　“唔……小叶果然不错，一点即透！”罗老医师欣慰地点了点头，然后提笔替叶南加上三钱炮姜，然后递给那病人笑道：“去抓药吧，每日两剂，连服三日，然后再来复诊一次即可！”

　　那病人接过处方，欢喜地朝罗老医师和叶南道谢之后，便赶紧抓药而去。

　　而叶南便在一旁，继续跟着罗老医师看着最后的几个病人。

　　叶南凭着自己的那点舞弊之道，倒是能将病人的一些情况摸个大致，不过真正把脉，却是依然大半都把不清楚，只是能结合自己通过灵识看到的情况，大致地蒙上一些而已，不过这也已经是让罗老医师惊叹不已了。

　　而至于方药，叶南已经两年没接触中医，毕竟还是有许多方剂根本不太记得全，罗老医师对于这个也没太多在意，毕竟这些东西是可以花些时间便能记忆的。比之叶南的天份来说，这根本不是什么问题。

　　而罗老医师也看出叶南其实对某些脉象并不太熟悉，当下也不藏私，一点一滴地与叶南详细讲解，完全是将自己的一些感悟和经验毫不保留地教与叶南。

　　黄教授看着这两人，一个虚心学习，一个全力教导，一张老脸实在是笑开了花，满心的欣慰。

　　他向来对自家弟子叶南的天份是相信的，却没想到叶南的天份竟然有如此之高，一下便将向来眼高于顶的老罗给震慑住了，震慑得他竟然如此般地尽心尽意教导叶南，一副恨不得一天就将叶南教导成为绝世名医的模样。

　　黄教授知道，如果叶南真能继承这老罗的这手东西，那么对叶南的好处可是无可置疑的，到时候叶南便不再是单靠着那些所谓的心理治疗术在一个狭小的领域取得成绩。

　　在现今中医药在全球许多国家都流行的情况下，叶南还将依靠着这些传统医学的能力，在全世界取得极大的成功与声誉，这并非是不可能的！

　　说起这黄教授对叶南的关心确实是无以复加，而叶南似乎也不会辜负他的栽培，看样子除了将在修炼界声名显赫之外，在人间界的一个医术圣手的名头也是抛不开了的。

　　不过这个时候，叶南可没想到这么多，他现在确实对罗老医师的这些神乎其神的把脉用药极为感兴趣，因为就算是现在修炼界的一些灵丹，对于人间界的许多疾病都是无能为力的。

　　而罗老医师虽然用的只是一些普通的药物，但是却可以起到极好的效果，这不由得叶南不动心了。

　　随着挂钟的时针指向晚上九点，两人终于将所有的病人都看完了。

　　罗老医师兴奋地拍着黄教授的肩道：“老黄，你这次还真找了个很不错的小子，很合我胃口，这个徒弟我收定了！”

　　黄教授知道这下吊起了罗老医师的胃口，他现在不管怎么的都一定会收下叶南这个弟子的，当下边满意地笑道：“行，那你就收着吧，好好教！这小子现在可不简单，是我们附二院也是全国最年轻的科主任，他的名气可是大得很，他要是学会了你这手，将来还不定成什么样子啊，我可是等着看着一天！哈哈……”


第048章 猝死

　　罗老先生听得黄教授说叶南是附二院的科主任，倒是吃了一惊，虽然他从不涉足医院，但是对于这些东西可是清楚的，二十来岁的科主任，在小医院或者还有可能，在附二院这样的省级医院那可能性几乎为零！

　　可这附二院的科室主任，说实话他还真不想收，能有这个地位的人可不一定能全心全意跟着自己学这些传统的东西。

　　罗老医师犹豫了一下，但是看了看叶南，这般资质好的年轻人可是不容易找；最近几年也有几个想来学的，基本上没什么能自己看得上眼的，错过了这个只怕以后还真不一定有！

　　见得叶南的这般良才美质，终于定了定神，看着叶南沉声询问道：“如果你愿意，而且有足够的时间的话，我愿意收你这个徒弟！你自己觉得如何！”

　　叶南想了下，虽然自己现在的事情挺多，但是这些时间还是能够抽出来的。

　　而且他一直对传统医学十分的感兴趣，也舍不得放弃这种能让自己真正学到中医学精髓难得机会，当下便微笑着点点头道：“罗老，我能够抽出时间来，每天至少能有几个小时的时间来跟您学习，这点您不用担心！”

　　这罗老医师也不是什么迂腐的人，见得叶南这般说道，便爽快地笑道：“好，既然如此，那你以后每天自己过来便是，你能学多少，就看你自己的本事了！”

　　就这般的，叶南又稀里糊涂地就成了罗老先生的徒弟，这要忙的事情又多了一件。

　　不过他也不太过担心，反正医院每天有大半天的时间足够自己将所有的事情处理完了，其他时间便可以过来这边；而且修炼的话，辛苦一点，放到晚上，每天也有十来个小时，问题也不怎么大！

　　至于特勤队那边，现在的事情是更少了，能劳动他这省队副队长的机会确实不多，除非遇到了十分紧急的事情，才会找上他去。

　　叶南驾着车，送着黄教授回家去，黄教授满脸欣慰地在一旁交代着：“叶南，难得平时眼高于顶的老罗如此般地看重你，这般难得的机会，你可不要轻易放过才是！”

　　面对着黄教授的教诲，叶南赶紧在一旁点头应是，表示自己一定会努力，决不负教授所望！

　　回到家，已经是快十点了，徐敏儿这时正和韩燕在客厅看着电视，见得叶南回来，欢呼着跑了过来，扑倒叶南怀中，闻了闻，小声道：“南子，你去哪里了？怎么一身的中药味？”

　　叶南轻笑着搂住徐敏儿，笑道：“刚到一个中药铺来，黄教授带我去认了一个师傅，以后得跟他学中医！”

　　“中医？”徐敏儿疑惑地看了看叶南，然后笑着道：“南子，你现在可是主任了，怎么还去学中医呀！”

　　叶南轻笑着捏了捏小敏儿秀气的鼻梁，笑道：“越是主任，就越要学东西知道么！不然要是人家比你厉害了，你不就得将主任让给人家么！”

　　和小敏儿亲昵了一阵之后，叶南便回房去洗澡了，而小敏儿也和韩燕回到自己的房间入定聚灵去了。

　　她们最近可是挺努力的，都纷纷地步入了聚灵上品，在培元丹的帮助下开始了向玉液下品发展的阶段！

　　而晓阳也紧跟着毫不落后，努力地朝着玉液下品进发。

　　至于方巍，最近也挺努力的，二十来天服一颗天灵丹，在天灵丹的效果下拼命入定聚灵，在努力提升着自己的灵力品阶。

　　小狐狸这时也在努力地催生着自己的第四条尾巴，虽然离第四条尾巴的出现还有着一段的距离，但是现在她的妖力品阶却已经是达到了中阶妖将中期，只要第四条尾巴一出现，便可以进阶为中阶妖将后期。

　　而老鬼最近也天天窝在三楼不动弹，日夜不停地炼化着那具灵骨，似乎进展不小，貌似不需要太久，便可以成就玄阴鬼灵体，到那时候足以让自个横行无忌了。

　　叶南他自己这时也不敢怠慢，洗完澡便赶紧入定聚灵，上一次服用的天灵丹的药效已经完全吸收，叶南这下便赶紧又拿出一粒服下，然后借助着药效继续入定聚灵。

　　这天灵丹的药效，果是不凡，平日修炼上个把月都没见什么效果的，这只用的个把礼拜便明显地可见得一丝灵力的增长。

　　虽然增长的速度依然极慢，但是却是已经较之平常单纯在聚灵阵和阴阳鱼玉佩辅助的速度下快了数倍。

　　如此般地一夜过去，早上送了徐敏儿和韩燕上学之后，自己便带着晓晓例行着每日的功课，治疗自闭症的小孩。

　　花了三个小时，叶南便顺利地将今天的工作完成。然后又检验了一遍众医生们的聚灵诀进度。

　　众医生们最近的进度还是挺不错的，不过两月的时间，紫府灵力源中凝练的灵力都已经是很不少了。

　　照这样子下去，给予一粒培元丹，过得三四年时间，顺利突破到聚灵上品那是一点困难都没有，到时候再给一个低阶的蕴含祛邪符的指环，便足够他们在叶南不在的情况下，顺利地维持治疗中心的运转！

　　将一切该做的事情都做完之后，吃过午饭，叶南便摸了本以前自学中医学时的中医方剂学出来，坐在办公室中背汤头歌诀。

　　这个可是罗老昨天教给他的任务，必须尽快将所有的汤头歌诀背熟，这是行医施药的基础东西，不熟悉可是不行的！

　　叶南喃喃念道：四君子汤中和义，参术茯苓甘草比，益以夏陈名六君祛痰补气阳虚饵，除祛半夏名异功，或加香砂胃寒使……

　　这是四君子汤的汤头歌诀，其中有药白参、茯苓、甘草、白术，主要用于益气补虚；

　　而后边几句，便是指加用半夏、陈皮两味药，这个四君子汤便衍生为六君子汤，除了益气补虚之外，尚有化痰湿的作用；

　　再后边说的是如果再去除半夏，加用木香、砂仁两味药，便称之为异功散，有益气、温胃、驱寒、止胃痛的效果！

　　而这一个四君子汤，仅仅是最简单最基础的一个方剂而已，其余常用的方剂还有数百个之多。

　　背熟之后，还得了解其中诸药的性质功能，并且了解药物配伍之间的相互作用，比如中医学生必背的十八反十九畏等，才能于处方之时，开出最恰当的方药来。

　　而这十八反十九畏是指其中有三十六种药物是药效完全相反，甚是合在一起时会产生毒性作用，完全禁忌互相配伍使用的；而有另外三十八种是有相互减低药效，禁制互相配伍使用！

　　还有各种如草乌、附子……等有毒药物必须较之其他药物先煎才能去除毒性，还有某些芳香类药物必须后下，才能保持其药效……

　　林林总总，不知凡许，所以这中药使用需要注意的东西极多……

　　所谓之中医之博大精深，由此可见，简简单单几位药，以君臣佐使各为其名，添减之间，便衍生出数个不同作用的方剂出来。一般人之人，穷其一生，也无法完全掌握其中真义。

　　而叶南现在也就是进行的一些中医基础的稳固训练，毕竟他的那些方剂汤头歌诀已经忘得差不多了，必须重新背熟，以备用。

　　好在这些汤头歌诀，他那时候学习的时候便已经背熟了一遍，现在要做的也就是回忆巩固一些而已。

　　在办公室中背得两三个钟头，便已经成功地熟悉了几十个方剂的配伍应用！

　　看了看手表，已经是下午四点钟了，便早早地出了医院，奔着罗老所在的中药铺而去。

　　等得叶南过去的时候，那地方还排着两、三十号的病人，都在等着罗老看病，叶南赶紧扯了把椅子坐了过去。

　　见得叶南过来了，罗老淡笑着问道：“背了多少个汤头歌诀？”

　　叶南嘿嘿笑了两声：“六、七十个吧，很多以前都背熟过，现在只是巩固一下而已！”

　　“嗯……不错，不错！”罗老点了点头，然后笑道：“这两天再努把力，争取背上个两百个就差不太多了！”两人说着话，便开始接着处理病人。

　　刚看完一个病人，正打算让下一个病人出来，却突然听得那排队坐着的那一群人突然一片惊慌的哗然声，两人顺眼看去，却见得本来坐在一个椅子上排队的一个六十来岁的老婆子突然面色苍白，滑倒在地，竟然一动不动了。

　　两人心头一紧，赶紧离座，跑过去看这个老婆子。

　　叶南见得这老婆子面色雪白，嘴唇处竟然毫无血色，双目紧闭，瘫倒于地，当下暗叫不妙，这般的表现，不是休克，就是心跳骤停，不论那一种都是极为严重的。

　　当下赶紧将这老婆子在地上放平，而旁边的罗老医师赶紧伸手捏了捏这老婆子的脉搏。这一摸，当下便是一惊，这脉搏竟然没摸到。

　　这脉搏都没了，那说明便是心跳不跳了，这人便是死了……


第049章 抢救

　　对于这样猝死的病人，这罗老医师便是有些束手无策了，中医对于这样的猝死急救确实是没有西方医学哪么的有效。

　　但是，旁边这一大群病人这时都眼巴巴地看着罗老医师，等着他妙手回春，将这病人救过来。

　　而那病人家属这时也是着了慌，一脸惊惧地看着罗老医师，惊惶地道：“罗老医师快救救我妈，您可不能让她有事啊！”

　　罗老医师这时遇着这样的情况，却是把握不足，但是这时却也没得其他办法，只得赶忙让伙计提了个急救箱过来。

　　罗老医师虽然对西医涉足不深，但是却依然是有些了解，对于西医急救也还算是会上几招。当下边对着那提箱的伙计道：“快，肾上腺素一支肌注！”

　　那伙计手忙脚乱地将急救箱打开来，翻出肾上腺素盒子，打开一支用注射器抽了，然后便照着病人的胳膊三角肌处扎了进去。

　　这一针扎得下去，病人却是依然没有什么反应。

　　叶南见的罗老医师的这般抢救措施，心头却是暗暗摇头，毕竟罗老是搞中医的，对于紧急的心肺复苏抢救，确实是不太明了。

　　虽然有些越簪，但是人命关天，这个时候，叶南也顾不得什么，当下便看着罗老医师道：“罗老让我来吧！”

　　听得叶南这般言语，这罗老医师这才记起这小子是附二院的翘楚了，这事不交给他办，自己这半吊子却在这里瞎忙活。当下赶紧道：“好，好，你试试看！”

　　见得罗老同意，叶南点了点头，正要动手，却被旁边那家属怒声喝道：“你这小子是做什么的？不让罗老医师救我妈，你插什么手，要是耽搁了我妈的病，你负得起责任么？”

　　叶南皱了皱眉头，正要说话，旁边的罗老医师却是大声喝道：“这个是附二院的叶主任，抢救人可是比我在行，你别耽搁你妈的病，快闪一边去！”

　　“附二院的主任？”这病人家属狐疑地看了叶南一眼，很是有些不太相信的模样。

　　还好，这时旁边围观的一个病人突然叫道：“呀……对，这个是附二院的叶医生，我在报纸上看过他的照片，他就是那个挖坟救人的叶医生没错！”

　　“挖坟的叶医生？”听得这话，旁边的其他人都是一惊，赶忙朝叶南看去，这明朗俊秀的小伙子可不就是他，前阵子他的照片可是见得不少，这一被提醒，大家伙都认出他来。

　　那病人家属这时也醒过神来，虽然他没见过叶南的照片，但是这叶医生的名头可是听说过的，连埋进坟里的人，他都能救出来，还怕不能救自己老娘么！

　　当下赶忙尴尬地哀求道：“叶医生，我有眼不识泰山，还请多多包涵，救救我妈！求您了……”

　　叶南这时可没时间去理会他，当下赶紧将这老婆子绷紧的衣衫解开，伸手摸了把颈动脉后，便又抄起急救箱中的听诊器便听了起来。

　　颈动脉搏动消失，确定胸部没有听到任何的心跳声，果然是心跳骤停！

　　这抢救心跳骤停的，讲究的就是争分夺秒，当下不敢怠慢，看准了老婆子胸部的位置，挥起右拳，照着那胸骨柄处便是“咚咚咚！”三拳砸了下去。

　　叶南这当胸三拳，是有个名堂的，这是出现心跳骤停之后，进行紧急心肺复苏的第一步，也是极为重要和关键的一步。

　　一般这三拳下去，许多病人的心跳便能顺利复跳；如果这三拳下去，病人的心跳依然没有恢复，哪么这个病人心跳恢复的可能性便大为降低！

　　叶南将这三拳捶下去之后，赶紧便抄起听诊器听了起来。

　　只是可惜，这听诊器放过去之后，依然没有听到任何的声音。

　　叶南轻叹了口气，然后又赶紧朝着旁边的那伙计吩咐道：“洛贝林三毫克兴奋呼吸，肌注立即！”

　　那伙计赶紧又翻出一支洛贝林，给病人肌注了下去。

　　叶南这时也没闲着，赶紧将病人的衣服全部解了开来，里边的圆领内衣实在是不好解，便用力一撕，让病人的胸部完全暴露出来。

　　然后找着胸骨柄的位置，半跪于病人的右侧，伸出两手相叠，垂直按住那胸骨柄处，一下一下地按着规律，用力按了起来。

　　本来正宗的心肺复苏术，是必须一边规律地按压胸部，一边同时进行人工呼吸，而叶南可没有这个心思去和一个老婆子接吻，那便只好单纯地进行胸外按压。

　　只是叶南这胸外按压可比别人的不同，他在按压的同时，也将自己的灵力通过手掌缓缓地朝着老婆子的心脏灌入了进去。

　　如果这样，这老婆子的心脏得到了叶南的灵力支持和滋养，还不复跳，救不过来，那这老婆子便也是命数尽了，该死了。

　　叶南按得一阵，又用听诊器听了听，还是没有心跳。

　　便又皱着眉头喝道：“肾上腺素一毫克强心，继续肌注！”

　　那伙计也不敢怠慢，赶紧又扎了一针肾上腺素进去。

　　待得药进去之后，叶南又赶紧按了起来，同时手中的灵力也加强了灌入。

　　心头却是在暗想道：“这老婆子心跳骤停，我们便马上抢救，按理说应该这般能够抢救过来，怎么却是还没动静！”

　　叶南这心头暗暗发急，而旁边围观的家属以及病人们也一个个心焦了起来，这眼看着已经是两三分钟过去，这病人却是一点反应都没有，实在是让人有些揪心！

　　叶南继续按得十来下，又感觉用听诊器听了听，发现心跳依然没有恢复，当下紧皱着眉头，轻声哼道：“阿托品一毫克，肌注立即！”

　　又是一针下去，叶南便又紧接着按了起来，只是他现在这按起来可是越按越没底，因为病人一旦出现心跳骤停，哪么越短的时间内，恢复的几率就越大。

　　而像这般的，已经花费了数分钟的时间，病人依然没有恢复，那么她的心跳，越到后边恢复的可能性就越小了。

　　不过，不管怎么样，这样的抢救是不能随意放弃的，必须抢救半个小时之后，病人依然没有生命迹象才能宣布死亡。

　　而且，叶南他也不甘心就这般放弃，他必须尽自己的全力，抢救到最后，不到最后一秒，他是绝对不会轻易放弃的，人的生命是无价的，只要有一线希望，便绝不会放弃。

　　又是两分钟过去，病人依然没有任何的反应，这时旁边的病人家属已经哭了起来，他这是也已经发觉到了不妙，这么久自己老妈都没有救过来，只怕是希望不大了。

　　而旁边的那些围观的病人们，也一个个都叹起了气，连叶医生都这么久没救回来，这个老婆子只怕是真没希望了。

　　不过不管病人怎么想，叶南依然在尽力地施救着，在费力地按得数下之后，用袖子抹去额头的汗珠，叶南对着一旁伙计继续道：“地塞米松十毫克肌注！”

　　待伙计将地塞米松注射进去之后，叶南继续地按了起来……

　　现在已经超过十分钟了，就连罗老医师的脸都明显地黯淡了下来，超过了十分钟，基本上就很难有抢救过来的希望了。

　　不过，叶南他可没有这般想，他一直用胸外按压，勉强地维持着病人的血液循环，而且手中的灵力也在不停地滋养着病人的心脏，现在依然还有机会……

　　不过，这时，叶南也没有其他好的招数，只剩下了最后一招，那就是心内注射。

　　心内注射是指将肾上腺素这个强心药，直接地通过胸口皮肤处进针，穿刺入心脏心室内，然后将药物注入，使药物在心脏内迅速起效，来达到使心脏复跳的作用。

　　不过这个心内注射的危险性还是不小的，一是不熟练的人，极难穿刺成功，二是容易损伤连接心脏的冠状动脉！

　　不过到了这个时候，其他办法已经用尽，这里也没有除颤仪，也没有其他仪器，只能这般做了。

　　当下便朝旁边的伙计吩咐道：“注射器换上九号长针头，抽取肾上腺素一毫克，准备心内注射！”

　　那伙计听得一愣，然后便嗫嗫地道：“我不会这个！”

　　“不用你动手，我来，快准备！”叶南沉声喝道。

　　“哦！好的，马上就好！”听得不用他来，这伙计赶忙换上九号长针头，然后抽取了一毫克的肾上腺素，递到叶南手中，同时将消毒用的络合碘棉签给叶南准备好。

　　叶南接过注射器，回忆了一下心内注射的定位和方法，是从第4肋间胸骨左缘1～2cm处的位置，垂直刺入4～5cm即可！

　　只是他好像从没这般注射过，还是很有些紧张的，不过到了这个时候紧张也没用，不管成不成功，都必须试着来实行一次，不然这个老婆子是绝对没有希望了。

　　打定了主意，确定自己的记忆没错之后，叶南伸手以胸骨柄为定位标志，找着了第四肋间的位置，然后确定了胸骨左沿的位置！

　　然后接过络合碘棉签，将这个位置处消好毒，确定好位置之后，定了定神，然后深吸了一口气，豁出去了……

　　半眯起眼睛，将注射器对准了肋间隙处，缓缓地刺了下去……


第050章 闭关

　　叶南深吸了口气，沉着地将针头从第四肋间隙间缓缓刺了进去，眼见着有这个两个的突破感，然后到达位置。接下来就是看回抽有没有血，如果回抽有充足的回血，哪么说明这位置便没有穿错。

　　很是有些艰难地咽了口口水，叶南缓缓地回抽了一下……

　　还好，一股深红浓郁的血液随着叶南的回抽，快速地回到针管之中。

　　见得回血，叶南轻吁了口气，快速地将针管中的药液推了进去，然后拔针，轻轻地用棉签压了压进针处，现在就等着看情况了。

　　如果病人的心跳再不自行恢复，叶南便也没有其他什么办法了，现在只能是听天由命。

　　见得叶南从胸口处注入药液之后，众人都知道现在怕是到了最后关头，都屏住呼吸看着这个老婆子，看她能不能醒过来。

　　“一、二、三……”叶南轻轻地用听诊器按着心脏处，默数着，如果数秒之内，这老婆子再不醒，就没了！

　　当数到四的时候，“咚……咚……咚！”虽然很是微弱，但是叶南确实听到了那弱小的心音，老婆子的心脏复跳了。

　　叶南心头一喜，不敢怠慢，这时老婆子的心跳依然微弱，随时都有可能再停跳。

　　当下赶紧用左右似乎胡乱地晃了两晃，画出一个大回春符，轻轻地按入那老婆子胸口处。

　　然后再由用听诊器缓缓地听了起来，随着大回春符符力的灌入之后，只听得那心跳声“咚！咚！咚！”地越来越强，越来越强，直到最后，已经完全地恢复了强而有力的正常心音！

　　这时旁边围观地人也跟着惊喜地叫道：“手动了！手动了，活过来了！”

　　那老婆子的儿子赶紧扑了过来，泪流满面地拉住老婆子的手，轻轻地喊着妈……妈你醒醒……

　　老婆子被自个儿子喊得这么几声，便缓缓地回过气来，眼皮轻轻地动了两下，然后便缓缓地睁了开来。

　　见得老婆子醒过来了，旁边的病人们都欢呼了起来，一个个说道这叶医生还真是名不虚传，连死了十来分钟的人都能救过来！

　　见得老婆子暂时没事了，叶南便让他们去医院住院观察去，毕竟这个心跳骤停，可是随时有可能再出现的，还是去医院检查观察一些比较稳妥。下一次，自己可没把握能继续救活！

　　待得救护车来将病人接走，罗老医师欣慰地拍了拍叶南的肩膀笑道：“小叶很不错，这西方医学的急救措施掌握的很好，现代的医师就是要中西贯通，才能当好一个真正的医生！”

　　说罢，两人又坐回诊桌后边，继续看病。

　　一晚上，叶南再次见识了罗老医师的一些妙手之药，有不少是来复诊的病人，都是一些在医院住了许久的老病号，吊水什么的对他们都起不到什么太多的作用，而罗老医师开出的中药却是让他们绝大多都较之以前要强健了许多。

　　甚至有个来复诊的肺癌病号，医院说活不过三个月，但是在罗老医师这里服中药，却是已经活了一年多了，依然活泼乱跳的，精神竟是好的很。

　　这一切切的，都让叶南实在是叹为观止，这也让他更加用心地跟着罗老医师学习对各种不同的病人进行处方用药。

　　而罗老医师也很是用心地教着叶南怎样去分辨一些脉象……

　　浮脉：轻寻有、按无有，浮脉漂然肉上游，水帆木浮未定向，浮脉中间仔细究，有力恶风见表实，无神无力指虚浮，浮脉里有七瓣（浮紧、浮缓、浮滑、浮数、浮迟、浮虚、浮洪），其中理性要经验。

　　洪脉：洪脉满指波涛似，来时力状去自然。脉洪阳盛虽夏旺，非是火盛治灾凡。

　　芤脉：两边实中间空，芤形脉似软如葱，寸阳见芤血上溢，芤现迟脉下流红，芤形浮细须轻诊，睡眠浮脉像得诊，气血伤耗精神损，自汗阳虚骨蒸深。

　　散脉：散脉形浮无沉候，如寻至数拘不定，满指散乱似扬先，按之分散难归整，产是生早胎为堕，久病脉散必丧命。

　　叶南轻轻地按着病人的腕脉寸关尺三部，其脉象洪大奔涌而来，触指有起伏之感，正是阳盛热毒之象，是为洪脉。

　　且舌苔焦黄干燥，多有燥热口渴，五心烦热，大便热结不通之症状，宜用白虎汤去热除烦，药以生石膏五十克，知母十克，粳米二十克，甘草五克，再加用黄连十克去心火，大黄十克下火通便。

　　叶南轻轻地用毛笔，在白纸上缓缓勾画几笔，一排排圆润方正的清秀小楷便跃然纸上。

　　罗老医师笑眯眯地接过叶南的处方，轻轻地扫了两眼，抚须笑道：“不错，不错，白虎汤清营热，加黄连大黄，妙哉妙哉，此方可用！”

　　说罢，轻轻地签上名，递给一旁的病人，嘱其下去抓药。

　　这可是叶南所开出的处方，自昨日来，唯一未有删改的一次，实在是让叶南兴奋不已。

　　这说明他现在对病人病情的把握和用药的规律性质已经明显有了不少的进步。

　　如此般地，叶南白天上班，晚边的时候便跟着罗老医师研习中医，到了晚上回家便入定聚灵，转眼间，便是八九个月过去。

　　这八、九个月叶南是天天连轴的转，转了医院又转中药铺，回家还得聚灵，实在是忙得不亦乐呼。

　　不过这日子却是过得充实无比，儿童治疗中心经过这一年的发展，那些痊愈出院的患儿们给了其他人极大的信心，无数的患儿涌到了附二院排队挂号，等待入院治疗。

　　而洪浪院长为了能多收治一些患儿，笑眯眯地将儿童治疗中心扩大了三分之一，将定员五十名的治疗中心，夸大到了七十名。

　　并且又调配了两名医生和四名护士，到了叶南的手下，补充治疗中心的实力。

　　而叶南也实在是没法，他可没这么多时间去处理这么多的患儿，当下便将方巍拉了过去当苦力，两人携手，倒是速度快得很，虽然每天要处理的病人多了不少，但是时间却是节省了一半，让叶南的日子过的逍遥无比。

　　而叶南在罗老医师哪里的研习，也得到了极大的长进，依靠着他独特的灵力扫描，结合把脉等诊断手段，现在他在罗老医师哪里是大受欢迎，基本上他开出来的药，罗老医师多数只要看过之后，便直接抓药，少许的处方偶尔添减上一两味。

　　当然这一两味药的添减可是罗老医师数十年的经验所在，并非一朝一夕便能完全体会的，叶南也只能耐心地跟着学习着。

　　这两方面的都到了不少的长进，唯有那灵力品阶却是依然停留在玉液上品初期，虽然在天灵丹的支持下，那灵力源上的淡金色越来越浓郁，但是依然离着最后一步突破有着一丝的距离。

　　而方巍等人却是有了长足的长进，在聚灵阵、温玉蒲团、培元丹和天灵丹的帮助下，方巍已经是突破到了玉液下品中期到了玉液下品后期，而徐敏等人也全部突破了玉液下品的界限，甚至已经在朝着玉液下品中期冲击。

　　这一群人的修炼时间最多的也才一年半，最短的才一年，却是达到了这种骇人的品阶，足够将所有修炼界的人一个个惊得面色惨白。

　　他们需要花费十余年才能达到的程度，这些家伙不过一年多时间便达到了，这比之叶南当初的速度，却也只慢得那么了。

　　当然，这只是修炼的初期，越到后期需要花费的时间便越长，以后他们要继续升级，那速度便再也没有这般的快速了。

　　而小狐狸却是也长出了第四条尾巴，达到了上阶妖将初期的实力！老鬼却更是不凡，在充足阴灵丹的帮助下现在已经是将那具灵骨炼化了七成之多，现在已经基本上不再受阳光的影响，而且在魔灵刀的帮助下，足够稳胜所有金丹重以下的高手。

　　唯一让叶南郁闷的是，天灵丹在这大家伙的耗费只下，甚至只剩下二十六枚。

　　虽然他们这些人一个多月才需要一颗，可是叶南自己个却是十来天便需要服用一颗，才能保持修炼的速度，看样子，过的不久，便需要再想办法去弄一支九叶紫芝了，不然大家伙的速度都得慢下来不可！

　　当然，这些都不是最重要的，重要的是，在过一个多月，便是新秀大赛的日子了，而叶南却依然没有突破到玉液上品初期，这实在是让他郁闷极了。

　　如果只是玉液上品初期，他可没有十足的把握去取得新秀大赛的冠军，到时候要是没拿到冠军，自己可怎么跟处长交代哦，那这麻烦可是惹得不小！

　　无奈，叶南只得拼命练着，寄望能在一个月内能顺利突破就好！

　　而这个时候，火灵宗一个练功堂外，灵气四溢，三十六名玉液期以上的弟子，将整个练功堂紧紧围住，手中不停地捏着一个奇怪的手决，将整个山门中的灵气都聚集在练功堂中。

　　而这些弟子，每四个时辰，便换上一批，以每日两批轮换，日日不停，几乎是将整个火灵宗的精英弟子都调动了起来。

　　而练功堂中，汤洁身着软衣，闭目盘膝而坐，手中捏着一个奇形法诀，一缕奇异的灵力在她手指捏成的法诀之中，缓缓绕动。

　　平日秀美的脸上虽然白皙红润，水色极佳，但却是透着一丝深深的疲惫。

　　当然，如果连续十个月，每日这般不停地盘膝而坐，连续费尽心力催动法诀，时时紧张而不敢有丝毫放松地修炼八个时辰，任谁都会受不了的。

　　而她的四周，同样有四名火灵宗的长老盘膝而坐，他们的脸上也同样透着深深的疲惫感，手中不停地用灵力，变幻催动着一些奇怪的法诀，而这些法诀快速地吸取着外界的灵气，被他们凝练成精纯的火系灵力之后，再汇入中间汤洁的捏出法诀处，在中间稍稍一环绕之后，便被吸入汤洁紫府之中。

　　而汤洁的紫府灵力源，在天灵丹的作用下，快速地吸取着这些已经被凝练的精纯灵力，收为己用。

　　那黄色的液状灵力源随着这些灵力的灌入，越来越浓郁，似乎渐渐地开始有了一些些的变化，似乎开始透着一丝丝的淡淡而不明显的金色。

　　如此般地两个时辰之后，便有火灵宗的另外两个长老进来，替换下其中两名面色极为疲惫的长老，继续着这种聚灵练力的奇妙过程。

　　这般的过程，他们也整整坚持了长达十个月之久，都是极为的疲惫不堪，不过他们这时却丝毫没有埋怨之意。

　　因为，火灵宗的一颗新星正在他们手中缓缓升起……

　　周而复始，如此般地又是三天之后，终于，那灵力源中的淡金色渐渐地开始四处蔓延，直到将整个灵力源都变成了淡淡的金色。

　　紧接着，四周那不停盘旋着的浓郁灵气突然猛地朝中一敛，全部地被吸收消逝在汤洁体内，而众位长老这时也正将自己凝练的灵力朝汤洁那处灌去。

　　被那灵力猛地一敛，手中的所有灵力脱手而去，被吸入汤洁体内，霎时之间众长老都是一片面色恍白。

　　不过他们这时候，不但不惊，却都纷纷是一脸喜色，因为他们都知道，他们坚持了十个月，这般的辛苦和疲惫，都得到了足够的回报。

　　汤洁终于在火灵宗倾全宗之力，派出玉液期顶峰的六位长老和一百零百八位玉液期弟子在十个月时间的辛苦努力之下，在数十颗灵丹的帮助下，在她自己的奋力之下，节省了近十年的时间，从玉液中品中期，快速突破两关，直达玉液上品初期！

　　至此，她确是成了现如今年轻一辈中足以傲视群雄的高手，在两件上阶宝器的护持之下，足够火灵宗在新秀大赛中展露新颜，让其余大派骇然震惊。

　　甚至在他们的眼中，足以将那叶南顺利拿下，一洗其辱！

　　而龙虎山中，降魔堂外，火灵宗的那一幕赫然重现，只是那降魔堂中，那镇派仙器先天正气印此时正闪耀着淡淡的金光缓缓地飘在盘膝而坐的唐子轩的头顶处。

　　旁边三位龙虎山护法长老不停地朝着那先天正气印打着一个个的法诀，这那金印便大肆吸收着四周的灵气，然后化为浓郁的精纯灵力从唐子轩百会处，汇入紫府之内……

　　堂外，张天师负手而立，转头对着一旁的唐子轩之师张真人淡声问道：“子轩还需几日能成功？”

　　张真人恭声回道：“禀告师尊，子轩还需十日左右，便能顺利突破玉液上品初期！”

　　“唔……如此甚好，新秀大赛之期已经不足一月，定要在此之前突破才好，不然那特勤处，火灵宗以及御雷宗可都不是好对付的，万不能失了我龙虎山脸面！”

　　“是，师尊，有师尊如此之倾力栽培，到时候子轩定能为我宗争得荣耀而归！”

　　御雷宗，天雷谷天雷阵中，狂雷阵阵，万道银蛇四处乱舞，一个赤身裸体的青年，漂浮于大阵之中，任那道道细小银蛇不停地虚劈于全身。

　　而阵外，同样也是近百人盘膝而坐，五名紫发老者，正不停地丢出一道道法诀，小心地控制着天雷阵的运转，操纵着那些威力较小的闪电，不停地劈在那阵中青年身上。

　　那青年一头半长的紫发，在空中肆意狂舞，平日张扬俊逸的脸上一脸的麻木青黑，只是随着那一道道细小的闪电劈下，不停地发出阵阵的轻哼之声，而那修长的身躯也不停地在一下一下的轻轻颤抖着。

　　万电劈身的感觉，实在是极为痛苦的事情，不过他确是已经坚持了整整十月有余。

　　但是，这十个月的痛苦，他却并没有白挨，体内的灵力源却是已经从淡黄色转化为深黄色，而且似乎正在朝着淡金色的方向迅速的发展。

　　他不知道还有多久，但是他却知道离那一天已经不远了，或许是十天，也或许是半个月，也有可能是一个月……

　　……

　　叶南轻叹了口气，看了看紫府灵力源的状况，那淡金色的灵力源却是依然没有转化为纯金色的模样，这已经是第十三天了，如果再过十来天，还不突破，那这次大赛可还真有些悬了。

　　那些个龙虎山，火灵宗……没一个是吃素的，流传千年的老家伙们，总有一些绝招啥的教给门下弟子。

　　大家伙这一干起来，为了门派面子那可是什么都做得出的，上得场来，乱丢绝招，拼个你死我活的，那可是常有的事！

　　自己虽然不惧，但是如果实力相近，要全赢可是实在不容易，说不定一脚绊倒，拿个三、四名都是有可能的！

　　虽然自己有灵玉寒光罩护身，不虑比赛会受太重的伤，但是万一要真输了，那不但廖处长会找自己麻烦，自己面子上也过不去。

　　现在自己手上的是什么，仙器！虽然它只能发挥出上阶宝器的效果，人家也只认得它是上阶宝器。但是自己有上阶宝器的武器，还有更罕见的上阶宝器的护身法宝，要是还输了，实在是有些对人不住！

　　想到这里，想起在场上万一输了，被人满场嘘声的时候，到时候自己只怕是想死的心都会有！

　　而如果要是自己达到了玉液上品中期，那到时候，捏死他们几个还不是分分钟的事情，十拿九稳拿第一，那实在是太舒爽了，哪里会需要这般紧张！

　　叶南一想起自己达到玉液上品中期后的那种情况，便愤然地咬了咬牙，暗道：“今个儿豁出去了，为了咱的脸面，为了王林的市长宝座，为了咱特勤处的面子，这十天要是不突破，誓不罢休！”

　　打定了主意之后，叶南便打电话给医院请半个月的假；听得叶南说要请半个月假，洪浪这下可着慌了，要是以前他还好，但是现在治疗中心扩建了，患儿也多了二十个，叶南要是丢下这摊子半个月，那非得出大娄子不可！当下哪里肯答应，只同意叶南休假一个礼拜。

　　叶南却是铁了心要休假，当下便将方巍这替死鬼给丢了出去，说这半个月自己要是不在，便让这小子天天过来顶班，保证完成往日那般多的任务，绝不留一丝后患！

　　洪浪也知道方巍那小子是叶南的铁杆，最近一直在治疗中心帮忙，听张学龙说，这小子也会叶南那一手，而且还不错，每天都给叶南分一半的任务！

　　听得让方巍过来帮忙，而且叶南立下军令状，保证完成往日那多的任务，当下哪有不答应之理，确认了方巍会过来替班的这回事之后，当下便很是大度准了叶南的假，让叶南安心地休息去！

　　洪浪这里搞定，罗老医师哪里就更是简单，叶南这几月可是每日风雨无阻，几乎从未停歇过。

　　当听得叶南说有要事要休息半个月，当下二话不说便答应了，只是交代叶南没事的时候多看看医书，万不要荒废了才好。

　　叶南当然是满口答应，换取了这半月的大假！

　　他这下是搞定了，只是方巍却还不知道自己已经被叶南这铁杆兄弟，无良地推到火上去烤了，每日那么多需要做的治疗，两人连接不休地都要忙三个小时，这下只剩方巍一人，起码也得六七个小时！

　　这么一算，方巍只怕是连中午都只有个把小时吃饭的时间，其他白天的时间，都得被叶南这家伙给陷害进了起。而且可以保证每天累得比牛还凄惨！

　　方巍本来听得叶南这话，当场便要落跑，可是那里跑得过叶南，三两下便被追上，追着耳朵边上念叨着这次大赛的重要性，以及廖处长这次的严令。

　　可惜方巍想起自己将要遭受的这凄惨半个月酷刑，很是坚定的，丝毫不为所动。

　　到后来，叶南实在是没法子了，夸下海口，只要方巍替了这半月的班，立下这一大功，便让廖处长升他为上校，才堪堪将方巍打动，接下来这半个月的酷刑班！

　　搞定了一切，叶南便开始将自己关在房里，正式开始有史以来的第一次闭关大行动！只是不晓得这次所谓的闭关，到底是成功仰或是失败……


第051章 大寿

　　为了这次的闭关，叶南可是下了血本的，就连温玉蒲团也被他拿了一个进来，静静地盘膝坐在房间中，摸出小玉瓶，取了一颗天灵丹吞下，待天灵丹药力发散之后，便正式开始入定聚灵。

　　随着他开始入定，四周的灵气便开始疯狂地运转起来，朝着叶南蜂拥而去，大量的灵气被吸入紫府之中，随着灵力源的运转，转化为精纯的灵力汇入灵力源中。

　　如此般地，日日夜夜的，除了一日三餐之外，时刻不停，大量的灵气被转化为灵力，疯狂地涌入叶南体内灵力源中。

　　但是如此般地十余天过去了，叶南灵力源的金色越来越浓，但是却总是没有正式转化为纯金色。

　　叶南也是越来越急，眼看着离新秀大赛已经只有十天多的时间，再不突破那就真没什么机会了。

　　当下咬了咬牙，全力开始最后的冲击，奋力地连续三日三夜，灵力源毫不休止地全速运转，将大量的灵气引入其中。

　　如此般的辛苦努力，灵力源也越来越膨胀，色泽也渐渐地越来越纯正，似乎就将要马上突破了一般。

　　见得这个情况，叶南心头狂喜，所谓功夫不负有心人，自己的这般努力总算得到了回报。

　　当下更是奋力疯狂地吸取着四周的灵气，意图在一天之内，迅速地突破这个困扰自己久已的关卡。

　　在叶南毫不顾忌的疯狂摄取下，整个房间都开始充满的轻轻地呼啸声，骇人的浓郁灵气在房间中，打着转转，然后便被叶南猛然地扯入体内去。

　　随着灵气的疯狂灌入，那灵力源的淡淡金色也在渐渐地转变着，在向着纯金色快速转化。

　　眼见着就要成功了，叶南的脸上满是兴奋激动的神色，四周的灵气也在随着他的兴奋而在更加疯狂地狂涌而来。

　　所谓乐极生悲，随着那灵气大量的疯狂涌入，已经到了最后突破关头的灵力源，突然无法连续承载这般灵气持续大量涌入的压力。

　　这几乎已经转化为纯金色的灵力源突然“咔嗤”一声轻响，那里边容纳的大量灵力猛然地爆裂出来，在紫府中疯狂地肆虐着。

　　那四处冲击的失控灵力，狂暴地将叶南的紫府冲击的大幅膨胀，随时有暴烈的可能。

　　而紫府灵力源的藏神台，也受到了不小的冲击，明白自己以及冲击失败的叶南紧张地用少量还受自己控制的灵力，死死地维持着藏神台和紫府的存在，不使其破碎，这已经是生死攸关的时候了，如果藏神台和紫府破碎，那自己便也就完了。

　　这才明白到自己实在是太冒进了的叶南，渐渐地有了一丝后悔，但是这般勉力维持了一小会之后。随着一波特别强烈的灵力爆发，叶南终于支持不住了，面色一白，“噗”地一大口鲜血喷了出来。

　　然后人便是眼前一黑，仰头便倒，就这般昏迷了过去。

　　而这时，叶南那胸前的阴阳鱼玉佩和座下的万年温玉蒲团，都纷纷爆出一缕灵光，快速地涌入叶南体内，一个在灵力源中一颗细小的金色光点的控制下缓缓地修复着被冲得机会支离破碎的紫府和灵力源。

　　另一缕灵光却在竭力地缓和着那些暴虐的灵力，使其渐渐地平和下来，不再继续四处冲击。

　　而这同时，叶南胸前的那颗奇异的绿色木灵珠，也开始散发着一丝充满了生气的绿色灵气，缓缓地灌入紫府之中，快速地修复着受损的藏神台和叶南那受创不轻的神魂。

　　由于叶南在三天前便告知徐敏等人接下这几天不要去打扰他，故也无人发现叶南身受重伤的情况，直到又是两天过后，徐敏接到了叶妈的电话，说过两天便是叶爸的五十岁生日，但是却怎么都打不通叶南的电话，问徐敏是怎么回事。

　　徐敏可是知道叶妈不清楚叶南的这些事情，赶紧便找理由给敷衍了过去，并说叶南这几天医院都在忙，后天一定会赶回来，叶妈这才放下心来。

　　而徐敏这时也不安心了起来，虽然叶南交代自己不要去打扰他，但是现在后天便是叶爸的五十大寿，叶南闭关前就说了到时候一定要提前一天回去的，也就是明天。

　　只是这时叶南都依然没有出来，徐敏这才担心了起来，叶南可是个极孝顺的家伙，不管什么情况，他都一定会按时出来的，可现在都还没反应，实在是有些感觉不太好。

　　但是这时她又不敢去轻易地打扰叶南，怕扰着了叶南的修炼，想了一阵，实在是没有其他办法了，方巍这个时候还在医院忙着，现在也只好去找老鬼，看他有没有什么办法可想。

　　老鬼这个时候正潜心修炼着自己的那具灵骨，被徐敏儿给弄醒过来实在是有些郁闷。但是听得叶南已经有五天没有出来了，这也有些紧张了起来。

　　赶紧将自己的灵识透入了叶南的房间中去，看叶南到底情况如何了。

　　这一看却是吓了一大跳，叶南这个时候正一脸苍白地躺在地上，地上还一摊的鲜血，看样子就晓得叶南这下怕是实在操之过急走火了。

　　被吓得面色苍白的老鬼，心急火燎地扑进房去，用灵识查探起叶南的情况来。

　　而徐敏儿见得老鬼面色大变，连招呼都没打边穿墙而下，知道叶南只怕是出问题了。

　　当下大惊地跑下楼去，推开叶南的房门来，冲进房去。

　　这一进去就被吓呆了，叶南这时正笔直地躺在地上，地上一摊凝固的鲜血，这实在是将她给吓得面色惨变。

　　当场眼泪就下来了，扑了过去，一把抱着叶南惶然地哭泣道：“南子，你怎么了，你醒醒啊！”

　　叶南被徐敏儿这般一摇，一叫的，却是缓缓地睁开了眼睛来，微弱地笑了笑，然后细声道：“小敏儿不哭，南子没事，休息一下就好了！”

　　老鬼这时也飘在一旁没有做声，他刚已经探查过了，叶南似乎在两天前受了挺重的伤，但是现在似乎除了灵力极为空虚，灵力源稍有损伤之外，好像并没什么太多大碍了。

　　徐敏见得叶南醒过来，并这般说到，倒是放了些心，轻轻地抹了把泪之后，才将叶南给扶起来，看着叶南紧张地问道：“叶南，你真的没事了！”

　　叶南笑着轻轻地摇头，很是有些虚弱地道：“真没事了，只是需要休息一两天就好了！”

　　见得叶南这般肯定，而旁边的老鬼也再没有首先那般紧张的模样，徐敏儿这才放下心来，赶紧抽了一张湿巾纸，给叶南擦了擦嘴角的血迹，将叶南扶着站了起来。

　　待得纷身发软的叶南洗过澡，换好衣服之后，徐敏儿才告诉叶南说后天就是叶爸的生日了，问叶南是不是好生修养一天，后天再回家去。

　　听得徐敏儿这般一说，叶南这才一惊，他这昏迷了两天，却是差点将这日子给忘了，以为还有两三天了。

　　估计了一下自己的伤势，虽然这两三天是无法完全痊愈，但是只要修整一晚上，勉强恢复正常那倒是应该没有多大问题的，当下便笑道：“没事，你记得和韩燕两人请好假，明天我们一起回去便是！”

　　见得叶南这般坚持，徐敏儿也知道叶南自己一定是有些把握才会这般，便也不再反对，要叶南今天好好休息之后，才和韩燕说这事去了。

　　叶南回到自己房间，又仔细地检查了一遍自己紫府的情况，这才发现自己的灵力源在那般的冲击下似乎早已经是破碎不堪，现在竟然已经是完好无损。

　　而那灵力源除了稍有损伤之外，竟然再不见首先的那般出现明显裂隙的情况。

　　叶南暗叹了一声，只得将这攻归于自己的玉佩和座下的万年温玉蒲团，这两样东西护主的功效倒是无可置疑的，自己要是没有这两样，只怕现在早已经是魂归地府了。

　　看来自己还真是太心急激进了一些，以后一定还得小心才是，万不可再蹈今日之覆辙，否则这次玉佩中的灵力消耗一空，下次可不定再有今天这般的运气！

　　不过虽然算是大幸，但是叶南现在却是心头一片担心，等老爸生日过后第三天，便是新秀大赛的日子，到时候，自己这灵力源的伤势只怕是难得这般快速痊愈。

　　那比赛只怕是会问题不小，如果自己要是没受伤，倒还是有信心一拼，但是现在受了伤，这拼起来心底可就没什么底气了。

　　不过这事到如今，也没其他办法，只能寄望于这几天的时间内，能尽快恢复，同时在开赛的时候首先不要遇到什么太强的对手，否则这次的脸却会是丢尽了去！

　　叶南轻叹了口气，打电话确定了自己前些天便预定好给老爸的礼物已经准备好之后，便顾不得其他，便又开始缓慢地吸收灵气，尽快地修复那受损的灵力源。

　　第二日一早，等得叶南睁开眼来的时候，原本苍白的脸色，便已经变得红润了起来，外边看起来已经是毫无异样，只是叶南自己明白，那受损的灵力源依然还没有完全痊愈，就连那些灵力虚空，也仅仅地恢复了两三成而已！

　　等大家伙都整理好一切的时候，叶南的手机也响了，叶南看了看，便走出门去，看着门前停着的一辆以安全性能著称稳重大气的黑色沃尔沃，满意地点了点头。

　　在接车单上签过字之后，叶南笑着一挥手：“走，咱们回家去！”

　　一大家子人，一个不落，分坐着一部奔驰和一部沃尔沃，直奔清源镇而去。

　　早得知儿子他们回家的叶妈早早地侯在了家门口，见得远远地一辆陌生的黑色小车过来，倒是没怎么注意，直到看到后边的那辆墨绿色SUV，这才晓得是儿子媳妇们回来了。

　　见得下来的徐敏方巍韩燕等人，叶妈是欢喜的不得了，到时候后边的晓阳和老鬼有些陌生。

　　叶南赶忙介绍了一下，晓阳老妈是知道的，只是今天才见到而已，而老鬼现在正化作一个白发老头，现在的身份是方巍的爷爷！

　　老妈欢喜地将众人迎了进去，老爸也早得了信从村委会回来，一大票子人都欢喜地围上去贺寿。只有老鬼笑眯眯地在一旁喝着茶，他已经许久没有见过这般热闹的场面了，看着这一家子人，心头也都是暖暖的！

　　叶南将手中的车钥匙送上，倒是让叶爸大吃了一惊，看了看手中的钥匙，又看了看外边那辆崭新的沃尔沃，心中却又是喜欢不已。

　　叶爸从部队退伍回来，便是买了个货车，一直开了十几年，后来又当过客车驾驶员，最后还自己买了一个小面包车开开，可从来没开过小车。

　　眼见着镇上不少的人都开起了大众、别克、雪弗兰，要说不想要那是假的。

　　叶南早大半年便打算给老爸买一辆车，但是都被老爸老妈给挡住了，他们总觉得儿子赚钱不容易，要留着钱给儿子结婚买房子。

　　而叶南又不好说自己现在一年赚个一两千万实在是个简单的事情，所以趁着老爸大寿，便挑了一辆沃尔沃，这车大气不张扬，而且安全性能不错，价格六十来万倒也合适！买回来了，就不愁老爸不喜欢！

　　接下来方巍又送上了他的礼物，方巍的礼物也实在，一张十万块钱某石化公司的加油卡，全市通用的！这下车子油钱都齐了，倒是省得老爸舍不得开！

　　而徐敏韩燕等也送上了各自的礼物，虽然没有那两家伙那般的阔气，但是胜在贴心，一件夹克一个剃须刀，都是质量不错的世界名牌货色！

　　见得儿子买回了这么一辆大家伙，老妈嗔怪的同时，却是又欢喜得不了，赶紧拿了一挂鞭炮出来放了，引得四周的邻居一个个地出来看热闹。

　　见得叶家买了小车，这下都闹腾了起来，一个个地提着鞭炮出来贺喜，有识货地看着前边的那斜杠标志，翘着手指称赞叶家小子实在孝顺！

　　本来叶家向来为人比较低调，叶爸这五十大寿，也是不准备张扬的，就打算请几桌亲戚，只是这般一闹腾，邻居大家伙们可都知道了，一个个都说定了明天要上门贺寿。

　　无奈之下，叶妈也只好决定放开了场面搞，反正这儿子也出息了，要是老爸大寿，还藏着掖着，好像也说不过去。

　　详细地算了算之后，在镇上最大的酒店定了二十桌酒席，估摸着这便也差不多了。

　　老妈在里边算计，老爸却是乐呵呵地在外边围着车转了一圈，然后手热地坐上去，熟悉了一下档位什么的，便扯着嗓子喊着叶妈坐上车去溜达了一圈！

　　叶爸可是第一次开这么高级的玩意，还是儿子孝顺自己的，这可是不开心都不行了！

　　到了中午时分，叶北也从厂子里回来了，见得门前的那辆漂亮的新车，听得是哥送给爸的，可是也欢喜的不得了，老爸的车，也就是他的车，这下也可以不开那小面包车，驾着这神气的沃尔沃溜溜了。

　　见得叶北这副眼热的模样，叶南在后边笑道：“北子，等你生日，哥也送你一辆，到时候自己看看喜欢那一辆，哥给你买！”

　　叶北听得高兴地欢呼了一声，但是还没高兴过头，便被叶妈嗔怪着喝止道：“南子，咱家有一部就够了，这车你爸一般就在镇上，他能开多少回，平时还不是北子开得多，你别乱花钱，惯坏了北子可不行！”

　　听得叶妈这话，叶北也是郁闷了一下，不过叶妈说得倒是实话，这辆沃尔沃，嘿嘿……只怕到时候还真会是他开的多！

　　当然，叶南这次回来，倒是也不单就带了一辆车回来，那培元丹配置的十全大补液，这次可是又弄回来几十盒，孝敬爸妈，又大是让叶爸叶妈欢喜了一阵！

　　不过，这十全大补液叶南从车里拿出来的时候，却是又让邻居们大大羡慕了一番。

　　这十全大补液的效果，自从当初被老妈无意一宣扬之后，不少人都知道了这么一号药的存在，那效果大家都知道是顶呱呱的好，看叶家这两老口子就知道，这不过几个月时间，两口子就年轻了十来岁一般，现在最多看来不过四十一二的模样，谁想得到明天正式做五十岁大寿！

　　当下就有不少邻居伙上门来找叶南来套近乎，问问这药还有没有可以买的，叶南当然是推得一干二净，这培元丹配出来的东西，哪能卖，自己可是用着手里为数不多的丹药配出来给老爸老妈服用的，别人可是想都甭想！

　　不过，他不让人家想，可是有人偏要想，毕竟这样的好药可是想买都买不到的，想想那效果，就够让人垂涎了。

　　第二日，便正式叶爸做大寿的日子，这日来贺喜的人倒是不少，叶爸是村委会的主任，平素在这镇上也素有些威望，这镇上十有八九的人家都上来道贺来了。

　　而镇政府的一些人与叶爸相熟的人也都纷纷来贺喜，弄得整个清源镇都是热闹不已。

　　这日，正好是县里张副县长来清源镇视察的日子，他坐着车在镇领导们的陪同下，从叶家门口路过的时候，见得门口都堆满了人和小车，而且还有一些眼熟的镇干部夹杂其中，便有些好奇地问是怎么回事！

　　旁边的镇长赶紧笑道：“这里是我们镇一个村主任做五十岁大寿的日子，所以便热闹了一些！”

　　这张副县长皱了皱眉头，看着那不小的场面，沉声道：“这一个村主任就这般大的场面，你们这清源看样子还真不错呀！”

　　那镇长听得张副县长这有些意味的语气，赶忙笑着解释道：“这叶主任以前本身家中倒是一般，但是生了个好儿子，是省附二医院的一个主任，最近听说又成了一个什么酒店的董事长，很是赚了些钱，所以这回老子大寿，儿子回来大做一番倒也不奇怪！”

　　“哦？有这事？是省附二的主任？有这么厉害么？”张副县长狐疑地道。

　　镇长笑道：“这是实打实的，我们全镇都知道，他这儿子在附二院混得不错，前阵子还上了电视，而且在附二院的地位不低，连附二院一些内部秘制的神药，别人拿不到，他都能拿到！”

　　听得这连什么内部秘制的神药都出来了，这张副县长倒是笑了起来，这都什么跟什么，只怕是那叶家好面子传些这样的东西！

　　见得张副县长一副不怎么相信的模样，镇长也觉得自己要是不说说，这县长还只认为自己这镇长都信些个胡言乱语，留下不好的印象！

　　赶紧便将叶南带回来的药，叶家两口子都吃了极为有效，而且大家伙有目共睹的事情都说了说！

　　为了取信张副县长，还将这叶家儿子够本事，昨天又弄回了好几十盒，弄得不少人都眼热不已的事情都说了出来！

　　这张副县长听得镇长这般认真说到，还有那么多人证，倒是兴致来了，他现在也五十四、五了，当初为了爬上这副县长的位置可是费尽了心力，连现在头发了花白了一小半，显得人都苍老至极，看起来如同六十岁的人一般。

　　如果真有这般有效的药，他都有些眼热了，如果他能恢复到五十来岁的模样，不是那般的显老，那下一届说不定自己还能前进一步都有可能！

　　当下便来了兴致，眼睛稍稍地转了一转，便转颜对镇长笑道：“王镇长，既然今天是我们基层村干部的大寿日子，那我这当副县长的正好来了这里，咱今天就去叨扰一杯酒，关心关心一下我们的基层同志如何！”

　　王镇长听得这话，倒是会出了一些意来，这张副县长既然有这个心思，他哪有不答应的道理，赶紧点头笑道：“哈哈……张县长果然很关心我们的基层干部，今天叶主任有福了，竟然有县领导上门贺寿，还真是幸运之至、荣幸之至啊！”


第052章 世道

　　小车又掉转头去，在叶家大门口停下，王镇长陪着张副县长昂首挺胸地朝着叶家走了过去。

　　见得镇长和县长都跑到叶家去了，跟在后边的镇干部们都赶紧一个个地下得车来，跟着后边走了过去。

　　见得几部小车都在门口停下，王镇长带着一帮子人陪着一个领导模样的走过来，围在门口的亲朋好友们都赶紧让开条路，让这群子人走进大厅去。

　　旁边早有灵泛的镇政府的人跑进去通知了叶爸等人出来迎接。

　　听得张副县长上门来给自己贺寿，叶爸倒是呆了一下，他倒是知道今天有县领导来清源视察，知道怕是这张副县长为了表示自己体恤基层干部，特地做场面功夫来了。

　　但是不管他来做什么，自己还是有面子的，也得赶紧热情接待着，倒是万不能怠慢了，赶紧带着叶妈叶南叶北等前去迎接。

　　对于一个副县长，叶南可是一点不在意，毕竟对方算起来可要比自己低了不知多少级，不过今天是老爸生日，人家又是挂名来贺寿的，老爸都迎出去了，自己这做儿子的不去，倒是说不过去。

　　只得也跟着后边迎了过去，剩得方巍看得叶南要去迎接人家一个副处级，在后边挤眉弄眼，笑得跟个鬼样！

　　这叶爸叶妈迎了出去，那张副县长看得心头一喜，真是这人做五十大寿？这看起来最多不过四十出头的模样，看来王镇长所言不虚。

　　当下，摆足了领导面子，伸手轻轻地微笑着和迎上来的叶爸握了握手，不轻不重地说了几句祝贺T恤的话，然后便在众人众星捧月下，到客厅说话。

　　叶南是站在后边待得这些领导进去客厅之后，便没再跟进去，他可是实在懒得去跟这些什么领导去热乎，转身便坐到一旁陪着徐敏儿他们去看电视，吃瓜子去了。

　　这外边围着的一些邻居，倒是一个个在外边兴奋的很，说道这叶家果然有面子的很，竟然连副县长都上门贺寿来着，实在是大有面子了！

　　有几个相熟的邻居，见得叶南一副嬉笑的模样坐在那地看电视吃瓜子，倒是凑过来笑道：“叶南，你不去陪陪这县领导，人家可是给你们家好大的面子哦！”

　　叶南轻笑了一声，还没说话，倒是方巍在一旁大笑着，调侃道：“南子，听见没，人家可是县长，你不去拍拍马屁去，难不成还要人来给你拍不成？”

　　那邻居早已经是跟方巍烂熟无比，听得这话，也跟着嬉笑道：“那是，我们叶南可是附二院的主任，这副县长真要是病了要去附二院住院看病啥的，那可不得去拍咱叶南马屁才行！”

　　叶南轻笑了笑道：“算了，我就不去凑这热闹，等下王林也会过来，要是听得我去拍着县长马屁，他还不笑死我才怪！”

　　听得王林会过来，这方巍倒是愣了一下，笑道：“你面子可还真不小，想不到你跟他关系倒是好到了这一步！”

　　“哈哈……王林可欠得我情不小，这次我去参加新秀大赛倒是有半数因为他才去的，不然我才不想去凑这个热闹！”

　　方巍听得这话，才晓得自己这大半月的替罪羊，原来也是因为王林，不由地郁闷了起来，恨声地道：“那他可是也欠我情不小，等下不灌他几杯，这实在是难消我这半月煎熬之恨！”

　　见得方巍这般郁闷的模样，叶南不由地失声笑了起来。

　　大家伙在这里笑呵呵地闹着，客厅里却也是谈笑风生，甚是和谐，张副县长笑眯眯地看着叶爸，微笑着道：“知道叶主任今天是做五十大寿，却没想到叶主任看起来竟然这般年轻，比我这老头子强多啦！”

　　叶爸笑着客套道：“哪里，哪里，张县长您现在可正是做大事的人，哪里是我们这乡下小民可以比的！”

　　旁边的王镇长可是知道张副县长现在相信了自己的话，才说出这般言语来，也知道他心里打的是什么小九九，当下便赶紧笑道：“叶主任在保养方面可是有秘方的，他家大小子可是经常从省医院弄些好药回来孝敬，所以叶主任两口子才会保养得如此之好！”

　　听得这话，那张副县长暗赞这王镇长够灵泛，当下装作惊讶地道：“不知什么药，竟然有这般的效果，可否让我看看！”

　　叶爸听得张副县长开口要看，倒是不好退却，只好让叶妈去拿了一盒出来给人家瞧瞧。

　　张副县长拿着盒子看了看，上边的确实标记着是附二院药剂科配置，又看了看容光焕发的叶家两口子，当下心痒难耐，便直言道：“叶主任，这药效如此之好，弄得我都有些动心了，不知你家大儿子了，我想问下他可还能弄到这药么？要是能弄到，我倒想托他买几盒！”

　　叶爸一愣，当下很快便笑道：“些许药要买什么，张县长看得上，等下送您几盒便是！”

　　张副县长轻笑着摇了摇头，一副义正辞严地道：“这哪里使得，买一定要买，叶主任还是让你的儿子来一下，我要跟他买上个几十盒！”

　　张副县长这般说道，心里却是打得好主意，送这几盒，自己怎么够，自己既然开口要买，对方还不得赶忙给自己弄他几十盒，难不成他还真敢收自己的钱？

　　叶爸知道儿子这药怕是不好弄，不然也不会家里停了几个月的药，才又送上来这么些，但是这张副县长却愣要让叶南过来，无法，只得对一旁的叶北道：“北子，去把你哥叫来，就说张县长找他有事！”

　　叶北应了一声，便赶紧出去叫叶南去了。

　　老爸发话相召，叶南也只得无奈上楼到客厅去与这些领导们客套一番。

　　见得叶南进来，叶爸赶忙笑着介绍道：“叶南，这是张县长！”

　　叶南虽然心头不耐，但是也只得笑着与坐在沙发上的张县长握了握手，然后在一旁坐下。

　　张县长看着眼前的这不过二十来岁的年轻小伙子，倒是有些不以为然，就算他是在附二院上班，怕也只是个小医生吧，二十来岁能混上主任么？这怕是他自个在乡下那些没见过世面的人面前吹嘘的才是。只是能弄上这个药，怕是本事还是有些。

　　当下便看着叶南轻笑着道：“听说你是在附二院上班？”

　　叶南淡笑着点点头道：“呵呵……是在哪里上了两年班了！”

　　“两年，当然是个小医生！最多只是有些特殊门道罢了！”张县长如此想罢，更加对叶南不以为意，便也不欲与叶南客套，直接地扬着手里的药盒笑道：“听说这个药是你从附二院弄出来的，不知道能不能帮我去买一些回来！”

　　那张县长拿着药盒在手中这么一挥，叶南这才见得这盒子，当下眉头轻皱了一下，然后便轻笑着抱歉道：“不好意思，张县长，这药原料极为珍贵，附二院也产得不多，现在已经弄不到了！”

　　“弄不到？”听得叶南这般推托的言语，张县长眉头一皱，正待说话，旁边的王镇长赶忙朝着叶南放肆地丢了几个眼色，道：“叶南，张县长可是难得来咱清源一次，这事你一定得想想办法，为张县长弄一些回来！”

　　叶南可不吃这套，这药是什么药，难不成是谁都能给的么？自个手里也就那么一些，专供老爸老妈的，其他人想都甭想！
-

　　当下便直接摇头道：“王镇长，这真是没办法，这药实在是紧缺，有钱都买不到，我现在实在没地弄去！”

　　见得叶南如此直接拒绝，王镇长和张副县长都是眉头一皱，暗道这小子实在是不识抬举，就算没货，你不是刚弄了几十盒回来么？不会从中分两、三十盒出来！

　　但是叶南现在这般说道，这张副县长和王镇长却也是无话可说，这事又不能强逼人家，但是王镇长不管怎么的，也得给张副县长想办法。

　　当下便有些不悦地直接对叶爸道：“老叶，张县长好不容易来我们清源一趟，叶南昨天不是带了几十盒回来么？要不你先转给张县长，等有货了，再让叶南给你弄去！”

　　听得王镇长这般说道，叶爸轻皱了皱眉头，虽然不舍，但是当着张副县长的面又不好拒绝，无奈地点了点头正要说话，旁边的叶南倒是面色一沉，他听得这王镇长竟然用这般命令式的语气，要老爸让药，当下便寒声道：“王镇长，对不住了，这药是我弄回来孝敬我爸妈的，不转让！”

　　听得叶南这般强硬的话语，客厅瞬间一片鸦雀无声，没人想到叶南会这般强硬的拒绝！

　　客厅寂静了一下来，这楼下却是又开始热闹了，一部挂着警牌的大众车，后边跟着一辆车牌号极为靠前奥迪A8和一辆依维柯车停在了叶家大门口！

　　见得又有车过来，门口的那些邻居们好奇地看了看车子的警牌，都纷纷地吓了一跳，都一个个伸着脖子好奇地看着，这又是什么人过来了。

　　大众车副驾驶上下来一人，走近来对着门口的人亲切地问道：“请问这里是叶南家吗？”

　　旁边早有负责今天寿宴接待的人走过来热情地递烟笑道：“对，这里是叶南家！请问你们是……”

　　听得是叶南家，那人赶忙笑道：“我们是来给叶老爷子来贺寿的！”说罢，便朝着警车和后边的奥迪车点了点头。

　　警车上很快便下来一个甚有威势的便装男子，而后边的奥迪车副驾驶也走下来一人，打开后边的车门请下来一个四十来岁的中年男子。

　　等那首先的便服男人走近来，这中年男子便笑着带着身后跟着前头开路的一个秘书模样的人朝着叶家走了进去。

　　众邻居看着这威势十足的两人实在是觉得有些面熟，但确是想不起这人到底是谁来，都一个个很是好奇地看着这四人在知客小心翼翼地引领下走进大厅去。

　　而那两部小车以及明显还有不少人的依维柯都再没有人下车，只是缓缓地开到一旁停好！

　　这叶家迎客的人也是个见过些世面的，见得那两部车以及那两人的气势便知道不凡，晓得是叶南在省城结识的朋友，当下赶紧便引领着先到方巍等人所在的大厅那处落座。

　　而另有一人去停车那处请司机们下车休息，只是这位知客接了两个小车司机下来，而另一辆依维柯上的人却是没有下车，只是守在车上。

　　那知客朝那车中看得一眼，却是吓得一跳，里边竟是七、八个穿戴齐全的警察。

　　见得这知客有些吃惊，那两个小车司机连忙走上前去解释了一番，这知客朝车里塞进去一条芙蓉王之后，才领着两人到大厅休息处先奉茶休息。

　　另一名知客带着客人到方巍处落座，果不出所料的，方巍认识这领头的人，笑着招呼几人到那处坐下。

　　既然方巍认识这些人，这知客便放下心来，赶紧让人先奉茶上果盘！

　　刚打算离开，却听得方巍笑道：“王市长，你平时可是日理万机，今个儿怎么倒是抽空来这清源镇来了！”

　　这知客听得心头却是大惊，“王市长！不就是那个王市长么！难怪自己看着面熟，竟然是市长到这里来了，叶南竟然连市长都请的动，这在省城还真是混得好，面子都是大上天去了！”

　　当下心底都有些紧张了起来，让人奉茶之后，便赶紧退了出来。

　　这两名知客会到一起，说起这情况，当下都是心头又惊又喜，两人在这清源镇上也算是有些脸面见识，才会被叶家安排做知客，今天竟然是先接待到了县长，现在又接待到了市长，实在是够让两人以后吹嘘的！

　　这两人又惊又喜，忍不住跟旁边的人透了透刚才那人的身份，当下这屋里屋外是一阵阵地吸气声……

　　而这时叶南可不知道王林到了楼下，这时正冷着脸对着那仗势胡乱张口王镇长！

　　被叶南这么一句话一放出来，一屋子人的脸都瞬间阴了下来，这些在屋里的除了叶家几人，其余都是镇政府陪同的领导还有副县长秘书。

　　叶爸叶妈听得叶南这话，倒是吓了一大跳，暗道：“这孩子怎么说话的这是，这可是镇长，就算不给镇长面子，这副县长面子也这般不顾，叶南今天实在是有些不知轻重了！”

　　叶爸当下边要圆场，那王镇长却是阴着脸道：“叶南，这可不是我要，张县长可是看得起你！”

　　那张县长这时可也没想到这乡下小镇竟然还有这般敢摆脸色给他看的，这般当着人扫他的面子，当时脸色一下便青黑了下来。

　　旁边的秘书见得自己主子受辱，当下怒声喝道：“你这人怎么这般不知轻重，领导跟你商量，怎么说话的你这是！”

　　见得县长脸色青黑，这些政府干部们都知道表忠心的时候到了，一个个都义愤填膺地对着叶南质问起来。

　　这张副县长这时青黑着脸，心底暗怒，见得众属下们都喝问的对方一阵后，而那村主任一脸的紧张和担心，知道对方最后一定会将药乖乖地送过来，便故作大方无事地道：“大家不要躁动，不要躁动，这小叶也是孝顺，值得敬佩，我怎么能夺人之所好！”

　　他这般故作大方，但是所有人都听出了他话语中的怒意，一个个暗道这叶家以后的日子只怕是不好过了，竟然得罪了县领导。

　　叶南冷笑着瞄了瞄这群领导们，正待说话，却听得门突然被推开来，方巍引着两人走进来对叶南笑道：“王市长和雷局长来给叶伯伯贺寿了！”

　　听得王林和那警察局雷局长过来了，叶南便淡笑着站起来，和王林和雷洪握了握手，然后笑道：“王哥和雷局长实在是太客气了，竟然劳动得你们两位这么远过来！”

　　王林笑着拍了拍叶南的肩膀道：“叶南你这是什么话，叶叔叔做大寿，我要是不来，我还有脸出现在你面前么！”

　　那雷洪也恭敬地笑道：“叶主任，我们过来给叶叔叔贺寿可是应该的！”

　　这两人突然出现，听得方巍一声王市长和雷局长，这满屋子的领导们一下都愣住了，别人不认得这王市长，他们要还认不出，那也就算是白在这官场上混了几十年！

　　一个个目瞪口呆地看着叶南微笑着和两人打招呼，那平日高高在上的王市长竟然和叶南极为亲密，而且那市局雷局长见着叶南竟然还是一副极为恭敬的模样，这不得不让这群刚摆满了官架子的领导们一个个面色灰白！

　　这叶南到底在省城做些什么，竟然和市长这般熟悉亲密，自己等人竟然刚还这般在他面前摆谱，甚至还威胁，这不是找死么？

　　这下这一群子领导都愣住了，脸上挤出笑容都赶紧站了起来，围在一旁。准备等着王市长和叶南打完招呼之后上前套近乎！

　　只是王林这个时候可没心思和他们热乎，赶紧招了招手让身后的秘书将礼物送了过来。

　　叶南笑着对老爸介绍道：“这两位是儿子的好朋友，这位是王林，这位是雷洪！”

　　叶爸这时也从方巍的称呼中以及众领导们的反应中得知了两人的身份，他可没想到叶南竟然会有这般的朋友，东江市长，这可是什么人物，竟然特地过来给自己贺寿！

　　当下很是有些震惊和发愣地和王林握了握手，生受了王林的一声叶叔叔的称呼，这才在接过王林送过来的一尊寿星玉雕后醒过神来！

　　好在叶爸平时也是见过些世面的人，既然这王市长和儿子这般熟悉，又特地来给自己贺寿，那便说明和儿子关系绝对是极为亲密，那自己这声叔叔也当得，便也没那么紧张了。

　　赶紧起身招呼着王林和雷洪两人在一旁坐下，又让门外的人赶紧进来奉茶。

　　王林和雷洪坐下后，扫了眼那些站在一旁很是有些尴尬难堪的官员们，轻轻地挥了挥手，示意他们坐下，那些领导们才干笑着坐了下来。

　　王林坐在叶爸身边，亲密地以后辈的身份说了些祝福的话，让从来没受过这般高待遇的叶爸很是有些飘飘然，但是却让旁边的那些领导们一个个越发的面色灰白惶然了起来。

　　他们刚才在做什么，在对着市长的亲密朋友，对着市长的叔叔辈做些什么事情……

　　想到这里，一个个都是后悔欲死，特别是那张副县长和王镇长，更是一脸的死灰。

　　平时要是这王市长到连阳县或清源来，他们都会一个个高兴的不得了，但是现在他们却是一点都高兴不齐来，心中一片的惶然，在等着自己以后的那些悲惨的命运到来。

　　王林今天本来也就是私人地过来贺寿，也没打算接见什么连阳的官员，所以对着这些连阳的领导们也没怎么搭理，只是陪着叶爸说了一会话之后，便和方巍徐敏他们直接地去往了酒店包厢，和这一大群有些不合时宜的年轻人们坐到一起。

　　这一桌确实有些奇怪，有白发老头子，有二十来岁的学生，有市长局长，还有一只宠物……

　　但是这一桌，却是笑语连连，丝毫没有任何的隔阂生分的模样，方巍和徐敏倒是见过王林，韩燕虽然没见过，听得是市长倒也有些紧张，但是毕竟最近大场面见识多了，过不得一会便自若地和大家一起开玩下来。

　　唯有雷局长有些不自如，毕竟还是头次跟着市长和一票年轻人打作一团，不过过不得许久，被方巍逼着几杯酒下去，这话便也多起来。

　　虽然对着那只是微笑不怎么说话的老头和角落小桌上单独弄了一份菜的那只奇怪宠物，有些好奇，但是王林倒是也没觉得意外，和叶南在一起，出现什么场面都是不奇怪的。

　　而叶南也没让本来执意要来陪王林雷洪的叶爸叶妈坐到这一桌，要是坐到这一桌，老爸老妈还要顾着王林等人，倒是没那么舒坦了。

　　叶南自个在这里占了一个位置，吃得几口菜便端着酒出去，带着叶北去敬客人了，仗着酒力深厚，愣是将二十来桌敬了个遍。

　　而叶爸也坐到了大厅的主座，受着众位乡亲的敬酒，看着儿子在众乡亲面前挥洒自如，以一当十，大挣面子心里也是舒畅极了。

　　而厚着脸皮在包厢中占了一桌的领导们，不敢过去王林那边打扰，都纷纷热情地端着酒杯跑出来给叶爸敬酒，就连那张副县长也不顾身份，亲自端着杯子跑过来站到叶爸身边敬酒，弄得叶爸是飘飘然地多喝了不少杯！

　　看这世道，唉……


第053章 大赛

　　等的叶爸生日过后，叶南便带着大家伙直接回返了东江，只有三天便是新秀大赛开始的日子了，叶南必须趁着这三天时间好好地修养一番，必须尽快将受损的灵力源修复才好。

　　刚回东江，叶南便接到了廖处长的通知，说今年的新秀大赛于龙虎山举行，要他按时赶往，到龙虎山汇合，参加开赛大典！

　　收得信的叶南，赶紧加紧时间，又闭关修炼了整两天，那受损的灵力源倒是也修复了大半，唯留有少许的未能痊愈。

　　至于原本还有些空虚的灵力，在这两天中，倒是恢复得差不多，几乎达到了受伤前的全盛状态。

　　现在叶南唯一担心的是，自己那尚有隐患的灵力源，是不是能经受得起到时候的比拼，万一要是因为灵力输出强度太大，导致旧伤复发事小，输了比赛那可就冤枉极了。

　　不过事到临头，现在也没有其他法子了，只得硬着头皮去参赛，尽力在开赛的头两天避免过度使用灵力，遇上不太难对付的对手，不留手尽快解决就是，尽力争取更多的休息时间，来促使灵力源的恢复。

　　而方巍是知道叶南下午便去龙虎山参赛，这般难得的一睹修炼界盛会的机会，当下强烈要求，自己也跟着去见识见识。

　　见得方巍一定也要跟着去，叶南无法，也只得答应，反正廖处长可没规定就只自己一个人去。

　　医院的工作停个两三天倒是也不怕，反正到时候等自己和方巍回来后，两人稍稍辛苦一些补上来便是。

　　下午，两人便驾车直奔机场，坐着飞机直奔邻省龙虎山而去。

　　龙虎山与东江相隔不远，不过是千余里路程，只个余小时便到了邻近的机场。两人再租车急行了两个小时，便到了龙虎山下。

　　这龙虎山不愧是道家名山，风景奇俊秀丽，让拾级而上的两人赞叹不已。

　　两人脚程倒是极快，务须多久便是攀沿上其中一有迎客灵力播散的主峰，在天黑之前，找着了龙虎山大赛接待处。

　　见得叶南亮出黄金龙心勋章，那龙虎山接待的道士甚是恭谨，引领着两人便开启龙虎山避世结界通道，正式进入龙虎山山门。

　　一越过结界，便觉得一股夹带着充裕灵气的清新空气扑面而来，叶南轻吸了口气，暗道这龙虎山果然不错，虽然灵力较之自己家中聚灵阵的效果要弱了许多，但是较之普通之地，确是不知要强了几许之多。

　　那接待的道士，见得两人步入结界之中，虽稍有赞叹之感，但是却并无许多羡慕之意，倒是有些意外。

　　他这两日已经接待了不少前来参赛的年轻俊杰，不少中小型门派的那些年轻弟子，步入龙虎山山门之后，对山门中那充沛的灵气一个个都是赞叹羡慕不已。

　　而这特勤处可没占着什么名山福地之内，但这两名身上仅绕着淡淡灵力波动的特勤处的人，却是毫无羡慕之情，这倒是极为让人惊异。

　　这接待的道士引着两人到得一栋独立精舍前，笑着指点道：“这里边便是特勤处住地，廖处长和贵处先期赶到了几位都住在这里，但不知现在在不在，两位先在此稍事休息，再过半个时辰便是用膳时间，到时自有人过来引领！”

　　叶南两人点头谢过，便直往精舍中走去，刚到门口里边便有人出来，很是有些好奇地上下打量了一番叶南，眼中闪过一丝疑惑，才轻笑着问道：“叶队长是吧！我是总处的陶觉，廖处长让你和方巍过去！”

　　“好的！”叶南笑着点了点头，暗道这金丹高手就是不同，自己还隔得老远，就知道自己和方巍过来了，不知道自己什么时候才能突破到这个程度！

　　见得叶南点头，这陶觉才微笑着带着叶南往里边进去。

　　叶南带着方巍便跟着这陶觉走进精舍中去，这栋精舍不大，但却是五脏俱全，里边有几个房间，甚至还有一个小客厅，廖处长就是坐在这小客厅处，正端着一杯清茶笑眯眯地看着走进来的两人。

　　叶南对着廖处长倒是随意的很，笑道：“处长今天过来的好早！”

　　廖处长轻笑着看着叶南摇了摇头道：“你这小子，总是不紧不慢的，是你过来的太晚了，看看现在都什么时候了！”

　　见得廖处长这般言语，叶南摸着头嘿嘿干笑了一番。

　　倒是方巍在廖处长面前有些约束，很是正式地敬了个礼，沉声道：“廖处长好！”

　　廖处长微笑着看了看方巍，然后笑道：“嗯……方巍很不错，都坐吧！”

　　听得廖处长夸奖，方巍心头一喜，应了一声，便和叶南在一旁笑着坐下。

　　见得两人坐定，旁边有一个服侍的小道童端上两杯清茶来，叶南闻着那熟悉的沁人茶香味，欢喜地端起杯子抿了一个，然后舒爽地叹了口气，羡慕地看着廖处长笑道：“还是跟着处长好，连这清心茶都能跟着沾光，可比咱们那江队大方多了！”

　　“哈哈……你这家伙，江林那点茶叶可不多，你就别总想着打他的主意，有你喝你便喝就是，哪里这么多话！”

　　廖处长微笑地看着叶南，然后又道：“这次比赛有信心没有？”

　　“没有！”说起这个，叶南无奈地摇着头。

　　见得叶南这副模样，廖处长轻轻地扬了扬眉毛，笑道：“没有？上次我可是见的你信心满满的，今天怎么就没信心了？”

　　“没办法，前两天破关的时候太心急了，不但没成功，还伤了灵力源，所以现在把握最多只有五成，还得看运气怎么样！”叶南郁闷地无奈道。

　　听得叶南说伤了灵力源，廖处长眉头一皱，眼中两缕寸许长的金光一闪，扫了一眼叶南，才又笑道：“看样子恢复的差不太多，自己小心些，到时候不要太逞能就是！”

　　叶南被廖处长这眼中的金芒一扫，只觉得一股透彻人心扉的感觉从自己身上一扫而过，似乎连自己的全身都被对方看透了一般，心头很是一惊，待得那金芒敛去，这才觉得廖处长果然不愧是金丹第一人。

　　这等随意之间的威势，便是已经较之顾云波等新晋金丹高手，不知强悍了多少！

　　不过听得廖处长这话，叶南倒是心头一松，不要太逞能，那便是让自己到时候万一拿不到冠军，他也不会太过责怪！

　　放下了心头的包袱，这下心头可舒坦多了，端起清心茶又美滋滋地喝了一口，然后才又笑着道：“处长放心，不管怎么的，我一定会全力以赴的，绝对不能让那群老家伙太过得意！”

　　“嗯……到时候自己量力而为便是！”廖处长微笑着点了点头，才有笑道：“这次我们还有一位队员参加大赛，是我们燕京的后起之秀，不过他可还不能跟你想比，应该也能进到前十，反正往年我们处里的最好成绩也就是前五，今年加上你，倒是也不愁太丢脸面！”

　　“哦？我们处里还有一人参赛？”叶南疑惑地看了看站在廖处长身后的陶觉，轻声地道：“怎么没见着，不会是陶觉吧，陶觉看样子可不能算新秀，怕不有三十多岁了吧！”

　　听得叶南这话，陶觉在后边无奈地摸着鼻子苦笑起来。

　　廖处长也无奈地笑道：“呵呵……你这小猴子，说什么了，陶觉可是上届参加过来，这次的是李国然，他现在正紧张地在自己房中聚灵修炼，哪里比得你这般的轻松模样！”

　　被廖处长这般一说，叶南干笑着摸了摸后脑勺，才涎着脸笑道：“处长您也知道，我这人不属于能那种临阵磨枪的人，还不如放松放松，说不定到时候还发挥的好些！”

　　听得叶南这话，廖处长无奈地大笑道：“好啦好啦，就是你歪理多，先去找个房间歇息吧，等下还得去参加晚宴，今天可是有不少老东西在，可不能丢了咱特勤处的面子明白没？”

　　“当然！”叶南摆出一副自傲的模样，拍着胸脯得意地哼声道：“处长放心，就凭我这处草级别的相貌和玉树临风的未来金丹高手气质，一定将他们的什么徒子徒孙通通比下去，绝对不会丢了您老人家面子的！”

　　见得叶南这副昂着胸脯的得意小公鸡模样，以廖处长这金丹高手的心境，都差点将一口茶给扑了出来，勉勉强强地将茶咽了下去，才缓过气来。

　　廖处长什么时候遇到过这般厚脸皮敢在他面前耍宝的人，无奈地颤抖着手指指着叶南失声笑道：“你这小子，快给我滚下去，你要再在这里，我非被你呛死不可！”

　　见得廖处长发话了，叶南赶紧起身拉着方巍就跑，自个找房间去了。

　　待得叶南出去，廖处长才笑着回过气来，微笑着转过头看着陶觉道：“你觉得这小子怎么样！”

　　陶觉眼中带着一抹笑意，轻轻地道：“很不错，刚被您扫得那一眼，还能在您面前这般随意的家伙，真的很是不错！”

　　“哈哈……”廖处长大笑着点点头：“这家伙，从第一次见我就是这幅模样，胆子大，脸皮也够厚，心也细，最主要是运气也好，论起资质却也是没得说！”

　　说到这里，又轻笑着道：“他这次就算没能拿冠军，至少也能让那些老家伙稍稍地收敛一些才是，他们必须明白，我中华大地，终还是将由特勤处为百姓守护！”

　　叶南和方巍两人，在十来个房间中挑了两个连在一起的，赶紧进去洗了个澡，换了身衣服便在房间休息着。

　　等的半个小时，便听得有人在外边清声道：“有请特勤三处廖伟强处长暨众师兄前往膳堂用膳！”

　　听得这喊声，叶南便从房间跑了出来，刚出房门，便见得对面房间也冒出一人来，两人一照面，都是一愣。

　　看得那小子长相年轻俊朗，叶南便知怕是廖处长刚说的第二个参赛队员，当下便轻笑着伸出手去道：“你是李国然吧，我是叶南！”

　　那李国然听得叶南的名字，倒是一愣，眼中露出一丝羡妒表情，但是很快便收敛了起来，热情地握着叶南的手道：“你就是叶南大校，中南省队的副队长，真是久仰了，还请多多指教！”

　　叶南一丝不露地将对方的表情收入眼中，轻笑了笑道：“指教不敢，咱们互相学习！”

　　这时见得方巍也从房中出来，叶南便笑着道：“这位是方巍，也是我们中南省处的！”

　　李国然又热情地和方巍握了握手，两人互相结识了一番，叶南才笑道：“咱们先去吃饭吧，不然要是让处长等咱们可就不太好了！”

　　三人到了精舍门口，便等着廖处长，不过一会，廖处长便带着陶觉从里边出来，见得三人亲热地站在一起，欣慰地笑道：“看来你们已经认识了，走吧，咱们吃饭去，龙虎山的素斋可是很有名的！”

　　三人应了一声，便恭敬地跟着廖处长在门口的一个小道士的引领下直往龙虎山膳堂而去。

　　待得走进膳堂，这个偌大的食堂中，已经是摆满了二十余张八仙桌，里边大半都坐满了人。

　　见得廖处长进来，大多数人都站起来朝着廖处长拱手问好：“廖处长好，廖前辈好……”

　　廖处长微笑着朝众人点头示意，那引路的小道士让叶南等四人在靠近中间主桌的一个八仙桌处坐下，然后恭敬地引着廖处长朝着已经坐了数人的主桌走去！

　　那几人都站起来纷纷朝着廖处长拱手，廖处长也微笑着拱手回礼道：“让大家久等了，恕罪恕罪！”

　　其中有个白发老头，轻笑着道：“老廖，听说你们特勤处出了个挺不错的小家伙，这次可是想要翻盘？”

　　廖处长轻笑着坐下，然后打着哈哈道：“哈哈……老雷，你孙子可是也不错的，听说都天雷灌顶一年多，这次怕是冠军拿定了吧！”

　　“哈哈……彼此彼此！”这白发老头听得廖处长这般说道，赶紧干笑着掩护了过去。

　　廖处长又看了看坐在旁边的新晋金丹高手顾云波，微笑着道：“顾门主果然已经顺利突破金丹，真是可喜可贺！”

　　顾云波面对廖处长可是没有御雷宗宗主那般随意，他这新晋的金丹高手，面对这些资深金丹高手，特别是金丹第一人那差距还是不小的，当下赶紧笑道：“廖处长客气客气，在下也是侥幸侥幸！”

　　这顾云波这时可还有些顾忌，上次他可是狠狠地踩了这叶南一脚，意图将叶南打回原形，让他再没有突破金丹的可能，但是他却没想到叶南的灵力境界不降反而升，现在竟然已经是玉液上品，看着速度最多不过是十余年便有突破金丹可能。

　　这下可是将叶南可得罪惨了，而且现在叶南还极是得到特勤处廖处长的青睐，现在自己想将对方掐死都不再可能，万一这廖处长要是知道这么回事，只怕是还会跟自己别眉头。

　　虽然自己现在不是很怕他，但是毕竟自己的魔焰门实力可并不是太强，而现在这廖处长依然是天下道门代表，万一要是被廖处长故意压制，自己这魔焰门日子怕也不是那么好过的。

　　还好，聊得两句，并没有听得廖处长提起叶南的事，这才让他稍稍地安了些心。

　　而这时叶南等人也坐在不远处，承受着不少人的瞩目，毕竟叶南的名号，最近在修炼界还是名气挺大的，虽然大多数人都不知道叶南已经突破到了玉液上品，但是几个大派可是清楚得很，所以他们的弟子也很是清楚自己这次大赛的对手有些谁。

　　特别是不远处的御雷宗雷天行和火灵宗汤洁，两人和自己门中师兄弟坐在一起，但是都不约而同地朝着叶南这边看过来，他们可是对叶南同样是玉液上品的情况很是清楚。

　　特别是汤洁，她对叶南是又恨又羞，这次带着师门使命，是一定要将叶南这家伙拿下，一洗前耻的！

　　叶南也感觉到了这两人的目光，轻笑着回头扫视了一下，便看到了看着自己双目圆瞪的汤洁，心中一动，当下便如无其事地微笑着点头示意了一下！

　　这个坏小子，这如无其事的一点头示意，却是让汤洁气得俏脸通红，暗骂道：“这无赖小子，见得自己竟然一副如无其事的模样，哼……明天非好好收拾他不可！”

　　叶南见得汤洁气得俏脸绯红，却是微笑着转头看向另一人，只见这人面目俊朗坚毅，一头淡紫长发甚是惹人注目，便知是御雷宗雷天行！

　　当下也是轻笑着点头示意，那雷天行见得叶南这个谦和，一愣之后，倒是也微笑着颌首回礼！

　　而这时，只听得一声玉钵轻鸣，东道主龙虎山张天师便引领着一群门下弟子款款而出。

　　行到前头，微笑着拱手朝周围众人道：“欢迎众位同道光临本宗，如有招待不周之处，还请见谅！”


第054章 饮宴

　　这张天师乃是仅次于廖处长的金丹高手，除了主桌，余者众人赶忙起身回礼道：“张天师客气！”

　　张天师连连拱手，微笑着道：“众同道请坐，新秀大赛乃是我等修炼界难得的盛事，难得众同道齐聚，今日大家定要痛饮几杯，鄙山备下薄酒几杯，请诸同道开怀畅饮！”

　　说罢，转头对身后的弟子微微一颌首，那弟子便清声喝道：“上膳开席！”

　　随着这声清喝声下，两旁通道处，源源不断地走入十余托着菜盘青袍道童，将各色酒菜送上桌来。

　　而张天师也缓步走近主桌，朝着主桌上之诸人拱手笑道：“诸位宗主，至德怠慢了！”

　　这主桌之上，虽然不尽是金丹高手，但都皆是各大派掌门，当下诸人纷纷拱手笑道：“天师客气！”

　　张天师轻笑着点了点头，然后在桌位上坐下，看着廖处长笑道：“廖处长向来难得一见，今次竟是亲自赶来，龙虎山真是蓬荜生辉！”

　　廖处长呵呵笑道：“天师客气，新秀大赛向来是我修炼界之大事，廖某怎能不来，今日倒是叨扰了……”

　　这时，主桌上菜已上齐，旁边早有小道童给诸位掌门添满酒！

　　张天师朝众掌门微笑着点了点头，然后轻举酒杯，站起身来，朝着四周众人微笑着清喝道：“诸位同道莅临本宗，今日当开怀畅饮，来……吾等共饮此杯，预祝明日大赛，诸位新秀旗开得胜！”

　　“好……”众人纷纷举杯起身应诺，都干下此杯。

　　叶南等人也毫不例外，此乃张天师开席祝酒，大家都是毫不迟疑，喝完这杯，便是众人互相交流用餐的时候。

　　互相一介绍，叶南等人才知晓和自己一桌的乃是五行宗弟子，五行宗宗主虽不是金丹重高手，但是五行宗也是修炼界之一大派，故也上座与主桌之上，而弟子等人便坐于离主桌不远处，正好与叶南等人同桌。

　　叶南轻笑着与五行宗的掌门大弟子干了一杯，道：“五行宗乃是我修炼界顶梁柱之一，久仰久仰！”

　　“呵呵……特勤三处乃是我中华大地之守护，那是我五行宗能比得的！”五行宗掌门大弟子也是个明白人，知道叶南现在是玉液下品，并非自己所能比得。

　　当下便笑道：“叶队长可是我修炼界之新起之秀，这次可是要为特勤处大振声威！”

　　叶南轻笑着道：“吴师兄谬赞了，吴师兄乃是五行宗掌门弟子，一身五行术法可非同寻常！”

　　旁边的方巍、李国然和陶觉愣愣地看着叶南和这几名五行宗的弟子，胡七乱八地乱扯着，打着哈哈，心底暗道叶南果然是处长看重的人，就连这哈哈都打得如此韵味，竟然跟这些陌生的家伙都能如此火热，果然非常人所能比！

　　他们还没郁闷的两下，旁边便有一位美女端着走上前来，凑到叶南身边，轻笑着道：“叶师兄好久不见！”

　　“呃……”三人愣愣看着眼前这千娇百媚身着红裳的秀美女子，心底暗自羡慕着，这是那派的女子，竟然这般豪放，见得叶南便自己找上门来。

　　叶南抬头看了看眼前的女子，心头也是一愣，这火灵宗汤洁上次不是被咱羞辱了一阵么？怎么今天这般热情，难不成有那受虐狂的征象！

　　不过见得这女子眼中那淡淡的凶悍意味，叶南便觉得有些不对劲，这哪里是敬酒，明摆着是来示威的，看这样子，明天要是遇上非得大战一场不可！

　　心底是这般想，不过人家既然上来敬酒，叶南也只得微笑着端着酒杯起身道：“原来是火灵宗汤师妹，为兄倒是有些受宠若惊了，来……干！”

　　汤洁轻笑了一声，与叶南轻碰了一杯道：“叶师兄上次厚赐，师妹我可是谨记于心，将来定有报答！”

　　旁边的方巍李国然看得是目瞪口呆，这般千娇百媚的秀美女子，竟然对叶南如此热情，倒是让两人羡慕不已，而旁边的五行宗掌门弟子也觉得如此美女，不与之相识一番心有不甘，在一旁插口笑道：“原来是火灵宗汤师妹，在下乃是五行宗罗自立，五行宗与火灵宗同气连枝，我们可要好好亲近一番才好！”

　　那汤洁对罗自立的自我介绍视若不闻，倒是定定地看着叶南，举着杯子与叶南轻碰了一下之后，便仰头干了下去，脸上露出一丝冰寒的笑容：“今日这酒一喝，明日便见分晓，叶师兄保重！”

　　叶南也淡笑着道：“汤师妹严重了，明日如有幸请教，还请师妹手下留情便是！”

　　那罗自立见得汤洁闪身离去，才知道自己五行宗虽与火灵宗同气连枝，但是竟然在对方眼中实在是毫无地位可言。

　　对方这般过来，目标不是特勤处叶南而已，似乎两人之间还有着不小的敌意，这汤师妹不过是要挫叶南之锐气而已。

　　本来这罗自立还有些郁闷，听得这汤师妹这般一讲，倒是安下心来，看来这火灵宗汤师妹并不是对这叶南有什么特殊感情，而是对这叶南敌意不小，与叶南邀战而已。

　　当下稍稍地收敛了一下自己的失望之情，轻笑着对叶南道：“叶师弟果然名震江湖，就连火灵宗汤师妹都对叶师弟另眼相待，实在是让人羡慕啊！”

　　叶南可是灵泛人，早听出这罗自立口中的调侃之意，便轻笑着道：“罗师兄过赞了，在下与汤师妹不过是前阵子有过一面之缘，曾切磋过而已，汤师妹手痒难耐，今趁此机会，欲与在下重新过过招而已！”

　　罗自立哪里看不出两人间对撞出火花，知道叶南这不过是敷衍之词，便大声打趣道：“哈哈……原来如此，愚兄倒是误会了，这火灵宗汤师妹可是现在修炼界难得的秀美仙子，叶师弟有次机会，可要好好把握才是！”

　　叶南正要答话，却听得不远处廖处长声音道：“叶南，过来一下！”


第055章 麻子

　　听得廖处长呼喊，叶南不敢怠慢，在一众人羡慕的眼光中朝那主桌行去。

　　这主桌之上都是各大派掌门，以及人族四大金丹高手，都在于此，这廖处长这般让叶南过去，多是要为将他介绍与众掌门认识，能得廖处长这般青眼相待，实在是让人羡慕之极。

　　特别是那李国然，这时更是眼中妒火四射，他可是跟着廖处长从燕京出来的，向来资质也是极佳，在处理几位副处长的刻意教导下，依靠着自己努力，一身灵力水平达到了玉液中品后期，机会。

　　而这次出赛，廖处长甚至也赐予了他一柄中阶宝器，要不是听廖处长说火灵、御雷、龙虎山三宗用秘法提升了参赛弟子的灵力品阶，他甚至有绝对信心杀进前三！

　　不过也只能是说他运气不佳，让人晓得了有叶南这么个怪胎存在，然后惹起了众大派之间豁出本钱展开竞争，将精英弟子的灵力品阶放肆提升，达到了玉液上品。

　　这就让这李国然愣是从夺冠的种子选手，落到了第二梯队，而本来以为能在这次的新秀大赛上拿回些面子的廖处长也很是郁闷，还好特勤处还有叶南这么一个师门不清的小子，弄来撑撑场面可是很不错的。

　　当下边将叶南抓了壮丁，让他来抢一抢这新秀大赛冠军的位置。

　　这在座的各大掌门可是清楚得很，这次数大门派不惜本钱，全力大比拼就是因为叶南这小子引起。

　　要不是他，火灵宗哪里会开藏宝阁，火灵宗不开藏宝阁，这御雷宗和龙虎山又怎么会冒着哪么大的风险调集这么多的人手，开的开大阵，用的用仙器，将手头不多的一点丹药都砸了下去，才砸出了这么几个玉液上品的年轻精英！

　　这让不少家底不够厚的门派只得望而兴叹，一个个看着别派的年轻高手们痴怨不已。

　　当然不管怎么的，叶南这下可是出名了，大家伙都想看看这惹出事端来的年轻天才，这修炼界第一个突破玉液上品的小字辈。

　　由龙虎山张天师提起此事之后，众人都纷纷附和，要廖处长将那叶南叫上前来大家见识见识。

　　唯有这魔焰门顾云波很是有些尴尬，不过他倒是也不惧，就算对方是难得一见的天才，但是现在也不过是玉液上品，怎么着都不够对自己构成威胁的。

　　见得大家都有如此兴趣，廖处长便自得地叫得叶南上得前来亮亮相。

　　叶南轻笑了笑，便缓缓地走上前去，在众人的瞩目下，站到廖处长身后，抱拳朝众人谦恭地笑道：“叶南见过诸位前辈！”

　　他也早已看得那魔焰门主顾云波也在座，他一直记得顾云波当时对自己下的那阴手，不过他可也没任何表露出来，装作不认识的模样，如无其事地一扫而过。

　　众掌门看着这长身而立，清秀俊朗，面对众前辈，神情不亢不卑，一身灵力波动敛而不露的年轻人，纷纷微笑着点头。

　　这个年轻天才并非依靠特殊手段强自拔起来的玉液上品高手，果然气度不凡。

　　张天师对这廖处长微笑着轻叹道：“特勤处果然卧虎藏龙，竟有如此年轻后辈高手，看来这次新秀大赛冠军非特勤处莫属啊！”

　　“哈哈……张天师太过谦了，贵派弟子唐子轩可也非普通，还有火灵宗、御雷宗两位弟子也都极是不凡，我特勤处哪里敢奢望……”

　　众人互相谦笑了一番之后，廖处长轻嘱叶南勿要饮酒过量后，便让叶南回了自己座位那边。

　　等的叶南回到自己一桌，这同桌的五行宗几位弟子便笑着端酒过来相敬，虽然他们也是前来参赛，但是可晓得自己等人有叶南和其他几个玉液上品在，能杀进前十到前五便已经算是不错，所以对叶南倒是丝毫没有敌意，笑眯眯地与叶南喝了几杯。

　　而这时这整个膳堂中都热闹了起来，各派弟子与相熟的同道互相敬酒交谈，可谓是热闹非凡。

　　方巍等人也都喝了几杯，只有这李国然浅浅地吃了两碗饭之后便自回精舍修炼去了。

　　叶南知李国然心中所想，在暗妒自己能受到廖处长器重，此次他便是欲在新秀大赛中拼力一搏，意图一举夺得一个好名次，以博得廖处长欢心。

　　不过叶南倒是也不在意，这特勤处中相互竞争本来也是常事，对方能有一身玉液中品后期的灵力也非同小可，难免会有这般想法。

　　但叶南甚为玉液上品高手，又有两件威力在上阶宝器左右的仙器在手，对于同阶又有上阶宝器的修士才有所忌惮，对于李国然当然是毫不畏惧。

　　当下和方巍等人好好地品尝了一番龙虎山的素斋，才在宴会结束之后，才随着廖处长回到了精舍之中。

　　廖处长嘱叶南好生休息，定要养好精神，准备明日开始之大赛。

　　叶南回房倒是也不敢怠慢，抓紧着时间，入定聚灵，尽力修复灵力源的那一点缺损之处。

　　第二日早晨六时半，悠扬的钟声便轻轻响起，叶南等人也纷纷从入定中醒来，洗漱一番之后，便有小童将早膳送了过来。

　　诸人都齐聚在客厅小桌旁，一边进食着那些稀饭素包，一边听着廖处长的安排。

　　“今日之赛，大约有八十余人参加，因今年有四位玉液上品的新秀，故分四组抽签，叶南你等四人便是每组一人，作为种子选手，直接进入后边赛，到时才正式加入比赛。”

　　说罢，廖处长又笑着看了看一旁的李国然道：“而国然便从开始便抽签进行参赛，这次小组赛，每组除了种子选手外，另取头两名参加最后大赛！也就是最后共有十二人参加最后决赛，然后便是四组成员分别抽签与他队队员进行比斗，从而决定最后排名！我估计国然只要运气不太差，或许也能杀进前六！”

　　听得说自己可以直接轮空三轮，叶南倒是心底暗喜，昨天一夜聚灵，虽然又将灵力源稍稍地修复了一些，但是并没有完全痊愈，如果又多得一上午的时间，哪么就能更多的使灵力源更加恢复一些。

　　李国然听着了廖处长的介绍，默默地点了点头，然后神情肃然地看着廖处长道：“处长请放心，我一定会尽全力，绝对不让处长失望！”

　　廖处长欣慰地点了点头，然后道：“好！国然，尽力而为便是，不要给自己太大压力！”

　　众人一人吃了一份稀饭和素包，然后便随着廖处长身后，缓缓地朝着赛场而去。

　　新秀大赛的赛场，便是安排在龙虎山的大殿前广场之上，中间早已经设下了八小一大的数丈宽大的擂台九座，作为大赛之用。

　　叶南等人随着廖处长赶到广场上时，这处早已经是堆满了人，数十个大小门派已经排着队在广场前站好，每个门派的掌门都器宇轩昂地坐到了前边的主席台上。

　　廖处长也带着叶南等人走到中间一个标着特勤三处的牌子处站定，然后便直往主席台而去，坐到了主席台中间那个标着廖伟强字样的位置上。

　　见得廖处长过来，旁边一排的众掌门们，都纷纷拱手微笑致意，廖处长也微笑着回礼。

　　叶南看了看四周，这才发现别的门派都是七八上十个人，只有特勤处才是四个人，倒是人数最少的一派。不过应该每派也就是两三个人参赛而已，其他人不过是来凑热闹的。

　　台上四位金丹高手稳坐中央，坐在廖处长旁边的张天师，看了看两边，发现人都已经到的差不多了，台下也是一片嗡嗡之声，便朝旁边侍立的道童清声喝道：“时辰已到，鸣钟！”

　　那道童也跟着转头对着那大殿处大声喝道：“天师有命，鸣钟！”

　　“铛……铛……铛……”大殿顶端处的巨大铜钟被轻轻敲响，悠扬的钟声，在龙虎山上缓缓飘扬。

　　随着九声钟响之后，张天师肃然大声清喝道：“第十三届新秀大赛正式开始！”

　　“霹雳巴拉……”旁边出又是一大串鞭炮声爆响，十数枚礼花弹在半空中爆开。

　　这一幕倒是看得叶南目瞪口呆，修炼界怎么也搞些这么个玩意，这跟外边人间界体育大赛开始有什么区别么？

　　转头看了看旁边的人，却发现他们可没有什么奇怪的表现，看来是自己太落伍了，总以为修炼界会保持着古代那般的模样，原来也是会进步随大流的！

　　张天师身着杏黄八卦金丝道袍，一头白发梳的一丝不苟，站在主席台上，神采飞扬，七七八八地讲了一大堆，又将往年大赛的规矩念叨一遍，才正式宣布：“新秀大赛正式开始，请各参赛选手上台抽签！”

　　听得张天师的话语，然后便从各个门派队列里纷纷走出三、四个人来，走上台去从一个放满竹签的小木箱中抽取一根根的下边带着编号的竹签。

　　每抽出一根，便有旁边的四名道士一边登记一边大声喝道：“五行宗胡天宝A组12签，火灵宗张奎C组09签，天南派吴天奎B组05签……”

　　叶南不要去抽签，但是站在这队列之中，却是暗暗发笑，果然时代不同了，咱修炼界也是与时俱进，连分组都开始按ABCD来分了。

　　这参赛的八十余号人，纷纷涌上前去，不过两刻钟，便全部抽签完毕，李国然抽得是C组04号签，一个在他看来不是很吉利的数字！

　　待得这八十余号人抽签完毕之后，上边的道士便又喝道：“请龙虎山唐子轩，御雷宗雷天行，特勤三处叶南，火灵宗汤洁四位种子选手上台抽取分组签！”

　　随着这道士话音落下，台下原本还嗡嗡地互相低语个不停地众人，瞬间安静了一下，都想看看这四名据说都已经达到玉液上品的年轻高手到底是个什么模样。

　　叶南一脸淡然地走出队列，在四周羡慕惊惧的目光中，缓缓地朝着台上走过去。

　　身后的李国然一脸羡妒地看了看叶南，又看了看其他三个从队列中走出的种子选手，心中万分不甘，暗自咬牙恨恨道：“如果我也有这般厉害的宗门为我施展秘法，我一定会比你们更厉害，否者今日哪里还容得你们在这里一个个耀武扬威的！”

　　不过叶南等人倒是一个个面色淡然，走到台上，叶南和那御雷宗互相淡笑了一下，唯有那龙虎山唐子轩眼中满是怨毒地看了叶南一眼，然后便又转过头去。

　　而火灵宗汤洁却是一脸寒霜，随便从小箱中的四个玉质牌牌中抽了一个，随意看了一眼之后，将玉牌放到桌上，便又转身走下台去。

　　那唐子轩也自顾自地抽了一个，看了看之后，便交到那登记的道士手中。

　　剩下的两个玉牌，叶南倒是笑眯眯地和御雷宗类互相点了点头，然后便一人伸手捏住一支，然后抽出来看看后，便也分头走下台去。

　　见得四人下台，台下的那些参赛者都很是有些紧张地看着台上那登记的道士，看看分到自己一组的到底是谁！

　　都不希望是汤洁，毕竟只有她看起来似乎稍弱一些，其他御雷宗雷天行看那模样都知道不会对付，至于龙虎山唐子轩和叶南，大家伙都是想都没有想，肯定也都是高手！

　　如果汤洁不是在自己一组，到时候万一遇着打起来，还有着一些获胜的希望，其他三位，那是几乎是毫无取胜之可能！

　　那负责登记的道士，倒是也没怎么调大家伙的口味，很快便清声念道：“A组种子选手龙虎山唐子轩，B组种子选手特勤三处叶南，C组种子选手御雷宗雷天行，D组种子选手汤洁！”

　　这下，拿了D组的那些队员们可是一个个郁闷的不得了，看起来唯一一个软些的柿子都捏不成了，这下只怕是就算能杀进十二强去，怕是也难以寸进！

　　抽签结束之后，张天师便大声宣布：“下面请各组参赛者，前往各自擂台处参赛，万望谨遵比赛规则，友谊第一，比赛第二！”

　　随着张天师宣布完毕，这下众参赛队员们便分散而去，围向各自的擂台，准备比赛。

　　这四座擂台，便是每台由两名掌门分立擂台两方的高台处，作为裁判。

　　待得两位裁判就位之后，便有主持的道士飞身弹上那六尺高的擂台上，沉声喝道：“有请B组01号五行宗罗贵，02号东海门顾雪冰上台比赛！”

　　这两位拿了前头两号的比赛队员，早已经是做好准备头一个上场。听得呼喝声，便从两边轻轻飞身上台而去。

　　这五行宗也是修炼界大派之一，参赛队员罗贵是玉液中品中期的高手，手中一柄五行旗乃是下阶宝器，正是五行宗之精英之一。

　　而东海门乃是一个中小型门派，门下弟子顾雪冰乃是一千娇百媚的女子，为玉液中品初期，手中一柄潮汐剑不过是顶阶法器而已。

　　这两厢比较之下，谁输谁赢，便早已见分晓。

　　不过既然是作为代表前来参赛的，这顾雪冰早已知晓自己落败不过是早晚之事，但是毕竟代表着东海门一门之颜面，却也不得不比！

　　当下抱剑互相行礼之后，便清咤一声，挥剑朝那罗贵砍去。

　　这罗贵也知自己要拿下对方，并不太难，但是也不敢大意，便挥动五行旗与对方缠斗起来。

　　两人在台上你来我往，手中法器各种灵效皆展，只见时时烈火炎炎，时时寒水飘飘，杀得是热火朝天……

　　人家这时正是汗流浃背比赛之时，而叶南却是躲在精舍之中，悠闲的入定聚灵，反正按他估计，等自个上场的时候，起码也是下午时分，甚至是明日也有可能。

　　有方巍在外边盯着，有事也必然通知他，所以叶南倒是安心的很。

　　这龙虎山中，虽然灵气比不过家中那般浓郁，但是较之普通之地，却是又不知强了多少倍。

　　叶南大股大股地吸收着周围的灵气，然后将其转化为纯正的灵力，在灵力源中缓缓游动，竭力地修复着灵力源上那一点微小的损伤！

　　这一点微小的损伤，但是愈合的速度却是极为的缓慢，特别是在这灵气明显弱于聚灵阵中程度的时候，那更是显得缓慢至极。

　　不过叶南也知道现在并不是急的时候，当初的一时冒进给了他极大的教训，也让他清醒的认识到什么都不可能一挥而就，只能顺其自然，缓缓而行！

　　所以他怀中能愈合多少便愈合多少的想法，静静地沉寂在聚灵之中。

　　只是这时，他却没有发现，精舍外正有一个身着青袍的身影，在门口，鬼鬼祟祟地窥视着。

　　这个人一张坑洼不已的圆脸上，布满着淡淡的褐色斑点，那很是有些丑陋的脸上，带着一丝鬼祟的表情，让人一眼看下去，却是无由来地有着几分厌恶。

　　他屏住呼吸，静静地听了听里边的动静，然后又闭着眼睛感受了一番里边的灵气波动之后，终于连上露出了一丝怪异的狞笑……


第056章 补偿

　　这一脸鬼祟的麻脸，正是那一年前被龙虎山张真人从监牢中救上山的王麻子。

　　这王麻子一直对叶南怀怨极深，因为是叶南毁了他那在清源称王称霸，自由自在的生活。

　　是叶南杀死了他仗以横行霸道的护身符外公，而且还将他外带舅舅一起送进了监狱，要不是外公求着张真人相救，王麻子也是个一辈子呆在监狱中的料。

　　想起这些深仇大恨，王麻子便实在是恨得咬牙切齿，一直在想着不能让叶南过得逍遥，一定要报仇雪恨！

　　可惜王麻子自家身在龙虎山，没有师尊的准许，那是无法下山的，而好不容易委托了下山历练的唐子轩师兄，请他为自己报仇，想不到他回山之后，当自己提起这事便面色阴沉，看来似乎对着那叶南没讨到什么好处。

　　本来王麻子也已经死了心，以为自己这一辈子却是再也没有机会报这个仇，哪里却晓得，这十年一次的新秀大赛这次竟然会在龙虎山举行，而且叶南偏偏也前来参赛。

　　王麻子早已经在昨天宴会上时，便从角落地瞄见了叶南，但是知道自己要去对付叶南，那便是只有找死的份。他自己不过在师父的给予的培元丹帮助下勉强混了个聚灵上品；而叶南现在却是玉液下品，这机会是一个天上一个地下，人家随随便便一个小指头便能捏死他！

　　所以王麻子只能希冀着这次叶南上台比赛的时候，能被对手失手杀死，或者重伤也好。不过他也知道，叶南既然能作为种子选手，那实力绝对是无可置疑的，能打败他的唯有其他三名种子选手才有可能！

　　不过他倒是对唐子轩师兄有着不小的信心，这次唐子轩师兄有师祖张天师赐下的上阶宝器落云刀，而且一身灵力也达到了玉液上品，对付叶南倒应该是没什么问题，而且唐子轩师兄似乎也对这叶南似乎有着不小的仇怨一般，看样子是不会轻易放过这叶南。

　　本来王麻子便将这希望寄托在了唐子轩身上，不过在大赛开始之后，他却发现叶南并没有在赛场观察各比赛的情况，而是悄悄地一人回到了精舍之中。

　　这不禁惹起了王麻子的好奇，当下便偷偷尾随了过来，在外边潜伏了半个多小时之后，才确定这叶南竟然是在入定聚灵。

　　这附近一大片客舍之中，唯有叶南一人在此，而且他竟然在入定中，实在是再好不过的报仇机会。入定中的人，根本无法清晰地感觉到外界的情况，除非有大规模的灵力波动出现，否则根本不会随意醒来。

　　而这精舍之中，平时随时都有特勤处的其他人存在，根本没有下手的机会，而今天这一大片客舍区都没有人在，实在是报仇雪恨的极好时机，根本不需要再将希望寄托在比赛中那飘渺的希望中去。

　　只要自己偷偷摸上前去，运起一道修炼界常见一次性强力法器爆火玉符，便足够在这叶南不防之下，将其一举杀死，然后自己悄悄离开，便可不留下任何痕迹。

　　这王麻子向来是个极为凶残的家伙，只是最近这一两年，在这随便一个人都能捏死他的龙虎山，愣是装得老实至极！

　　今天这报仇的机会到了，那压抑已久的凶残彪悍本性便直接地冒了出来，从怀中摸出一片火红色小玉符，强抑住激动，然后便屏住呼吸，轻轻地朝着精舍之内摸了进去。

　　叶南这时却丝毫没有意识到危险的逼近，在这龙虎山修炼界大多高手云集之地，他那里想得到竟然有人敢下这般黑手，他这时正在潜心地入定聚灵拼力修复灵力源之中。

　　那王麻子紧扣着手中的爆火玉符，大气都不敢出一口，脸上满是紧张的表情，踮着脚，缓缓地朝着叶南房中逼近。

　　走到叶南的房门外，轻轻地倾耳倾听了房中的动静，发现那里边的灵气波动尚未有任何变化，还在如同首先一般地平缓运行之中！

　　当下轻吸了口气，强抑住那“扑通、扑通”跳的极为快速的紧张心跳，缓缓地伸手将那虚掩的房门轻轻地推开一条来。

　　然后悄悄地凑到门缝前，朝里边紧张地瞄得一眼！这一眼瞄的下去，王麻子心头狂喜，那叶南现在果然还是盘膝坐在床头入定聚灵之中，丝毫没有发现自己已经进到了门口处。

　　这报仇之机就在眼前，当下不敢怠慢，扣着手中的玉符便缓步悄悄移了进去。

　　王麻子面色狰狞地站在叶南身前丈许处，咬牙切齿地看着这个自己日夜难忘的面孔，手中一股灵力涌起，灌入那玉符之中，然后便朝叶南猛砸了过去。

　　那玉符在半空之中，便化为一个极大的炽烈火团，照着叶南猛击而去。

　　这骤然之间，确实如同王麻子所想的一般，那炽烈火团扑袭到叶南身前的时候，叶南才豁然惊惶地睁开眼来。

　　看着叶南眼中的那一片惊惶之色，王麻子心头一阵快感猛地腾了起来，脸上满是兴奋的表情，这刻骨铭心的仇恨，今天总算得报了。

　　不过，注定的，他的得意只能够维持一小会，面对那突然袭到眼前的炽烈火球，叶南确实是有些惊惶，而且来不及闪避，但是他的护身仙器灵玉寒光罩却不是吃素的。

　　一缕白光从叶南体内暴起，瞬间化作一个半透明的白色光球，叶南团团护在中央。

　　那炽烈的火球猛然地撞上灵玉寒光罩之后，便骤然地爆裂开来，一股强大的冲击波将不防的王麻子扎扎实实地摔倒身后的墙壁之上。

　　这时，数百米远处的广场上，坐在主席台处正含笑看着几个擂台上的比斗廖处长却是面色一变，转头朝着客舍区看去。

　　廖处长这般神情突变，张天师却是也眉头轻皱，这两位都是金丹重的顶尖高手，他们虽然都将注意力放到了那四个擂台之上，但是依然都在不经意间感觉到了那一丝的火灵力波动。

　　廖处长这般反应是因为他知道叶南这个时候正在客舍区精舍中入定聚灵，而这火系灵力爆发的位置似乎就在那边。

　　而张天师却是也感觉到了这反常的火系灵力爆发，但是作为主人，他却是不好表露出来，正要传音招呼手下的几大弟子前往查看，却哪里晓得廖处长面色大变，招呼都没打，竟然“呼”地一声腾空而起，便朝着那客舍区激射而去。

　　见得廖处长这般心焦的模样，张天师心底暗叫不妙，赶紧也腾身而起，跟着廖处长飞射而去。

　　剩下御雷宗主和魔焰门主顾云波两人面面相觑，知道怕是发生了什么事情，赶紧也跟着后边飞驰而去。

　　叶南轻皱着眉头，缓缓地站起身来，嘴角却是流出了一缕淡淡的鲜血，刚这一下冲击，虽然被灵玉寒光罩给挡去绝大部分，但是却依然使自己震伤了内腑，而且方才那一阵灵力源勉强愈合的那处又复裂了开来，今天一上午做了一阵白工！

　　他定定地看着那个狼狈地从地上爬起来，看起来很是面熟的惊慌麻脸，终于认出来了，双眉轻扬，淡淡的寒声道：“王虎！”

　　那王麻子满脸惊惧地看着叶南，语无伦次地颤声道：“怎么可能，你怎么没死？你怎么不会死！”

　　“我怎么会死？你以为这般偷袭我，我就会死么？”叶南轻轻地翘了翘嘴角，淡淡地道：“本来，我已经忘记了你的存在，你好好地在这龙虎山躲着便是，何苦又来招惹我，难道你不知道我现在不是你能惹得起的么？”

　　王麻子紧张地大口大口喘着粗气，那满面的麻子涨得通红，畏极生怒，结结巴巴地胡乱喝道：“我要杀了你，我就是要杀了你，是你……就是你，要不是你，我哪里会到这个地步，我哪里会要窝到这鸟不生蛋的地方来！”

　　“我在清源过得好好的，就是你，要不是你，我外公也不会死，我舅舅也不会进监狱，我也不会因些小事被抓进去……”

　　见得着王麻子还一副好不觉悟的模样，叶南寒声道：“你横行霸道，鱼肉乡邻，意夺人妻，还肆意杀人，这算小事？你在龙虎山这道家清净之地，受清静无为之道法熏陶了两年，难道就一点都没有让你醒悟么？”

　　“狗屁的清净无为，还熏陶，这破地方谁想呆，要女人没女人，要喝酒没酒喝，连电视都没得看，他妈的每天还要念经打坐，你以为老子这日子好过！老子以前要女人有女人，要钱有钱，日子几多快乐，就是被你小子给害了！”

　　这王麻子今天是气急了，败坏了，那凶残的个性发作了，面对着这害得自己落到这步田地的仇人，今天是豁出去了发泄着，却不知道门外，张天师正一脸青黑地站在廖处长身后，要不是顾忌着廖处长站在门口处没有进去，他恨不得冲进去，一掌便将这该死的东西给劈死！

　　“老子现在日日夜夜想得就是杀死你，我恨不得吃你的肉，喝你的血，才能泄我心头之恨！”王麻子红着眼，死死地盯着叶南道。

　　叶南寒声哼道：“你以为你还有机会么，今天犯在我手里，我还会让你活着？”

　　“你杀我啊？有本事你杀我，反正我这日子是早就过腻了！只是你敢在龙虎山杀我，我们祖师张天师怎么又会放过你！你也得给我赔命！”王麻子疯狂地肆意大笑道。

　　“你这样的败类，在自家山门之中恶意偷袭他人，今天我就是豁出去杀了你又如何，受死把你！”叶南怒喝一声，手中一片风刃蔚然成形，便要朝着那王麻子射过去。

　　那王麻子见得叶南真敢下手，面色一白，正要惨嚎一声，却听得门外有人喝道：“叶南，住手！”

　　叶南早感觉到有四股强大的气息先后射了进来，知道自己今天要手刃这王麻子怕是可能性不大，便念头一转，趁着这王麻子偷袭失败惊惶之时，将所有的事情都抛了出来，激怒对方，然后让外边的张天师等人听个明白，省得他真个护短。

　　现在该说的都说了，自己这一作势要出手，外边廖处长定然阻止，这当着大伙的面，这张天师绝对不会轻饶了这王麻子，也省得自己真个杀了王麻子，倒是惹龙虎山的人记恨！

　　现在廖处长发话了，叶南赶紧停手，站到一旁。

　　然后便只见廖处长缓缓地走了进来，而紧接着后边便是满脸青黑的张天师，还有御雷宗主以及魔焰门主等。

　　那王麻子本来见得叶南竟然敢下狠手，吓得是肝胆俱裂，这时见得张天师及时赶到，心中阵时有了依靠，赶忙连滚带爬地跑了过去，一把抱着张天师的腿哭道：“祖师救我，祖师救我，这小子要杀死弟子！”

　　张天师看着这个抱着自己大腿大哭的孽畜弟子，一张脸青了又红了，红了又紫，终于猛地一掌拍了下去，拍在这王麻子头顶百会处。只见得那王麻子双眼一翻，便软软地倒了下去。

　　张天师面色变幻，终于叹了口气，他何时这般丢过脸面，今天却是被这个孽畜将面子给丢光了，很是沉重地抱拳对廖处长道：“今日之事乃是张某教导无方，我刚已经将这孽畜的全身灵力毁去，从此之后将他拘禁于面壁堂直至其终老为止！不知廖处长认为此举合意否！”

　　这般处置，廖处长倒也无话可说，反正看样子叶南虽然受了些伤，但是似乎并不太重的样子，唯一担心的是会不会影响到叶南参赛！

　　当下也只得淡笑着点头道：“天师处事，果然公正坦然，廖某无异议！”

　　见得廖处长无异议，这张天师又转头看向叶南，看着叶南嘴角的那一缕淡淡的血痕，很是歉然地从怀中掏出一粒丹丸送了过来，道：“龙虎山教徒不严，今日因此而至叶少侠受伤，此是我龙虎山秘制之龙虎丹，有愈伤护灵之效，叶少侠服下之后，一个时辰之内便能将所有伤势治愈，绝不会耽搁少侠参赛之事！”

　　见得着张天师竟然掏出这粒丹丸来，廖处长倒是一惊，慌忙道：“天师这怎么使得，这龙虎丹贵宗流传千年，现存不过一两颗，叶南许些小伤，怎么能让天师如此破费，使不得，使不得！”

　　“龙虎丹？”叶南神色一凝，他倒是知道该丹，这丹药原料就算是在千年前也极为难寻，炼制极难，不但能提升灵力，还几有活死人医白骨之效，听廖处长说这还是千年前留传下来的，现存不过一两颗，这张天师为了弥补自己，竟然连这个都舍得拿出来，确实是不容易！

　　假如有这龙虎丹服下，他那受损的灵力源外带方才所受之内腑震伤，定能在一个时辰内完全痊愈，到时候轻取冠军是绝无问题。

　　只是这丹药极为珍贵，张天师将此丹拿出，已经是让人极为钦佩，如果自己为了能参赛，而服下此丹，倒是有占了便宜之嫌。

　　叶南可不想欠下龙虎山这人情，当下便淡然笑道：“叶南许些小伤，怎可耗费如此灵药，天师勿要在意，在下小歇一阵便无事！”

　　张天师可是看出叶南这一下受创不浅，只怕是一两天都无法完全恢复，肯定要影响到这次的参赛，当下虽然不舍，但是依然对着叶南劝道：“今日之事，乃是我龙虎山孽徒而起，今令叶少侠受伤，必然会影响叶少侠之参赛发挥，如叶少侠不服下此丹，倒是让张某难以心安！”

　　见得张天师如此坚持，廖处长也了解叶南的性格，便在一旁笑道：“天师不必介意，今日我带叶南前来参赛，不过是来见见世面而已，本也未抱夺冠之心而来，此丹还请收回便是！”

　　见得这廖处长也发话了，而叶南也极为固执，不愿服用该丹药，张天师便叹了口气，看着叶南道：“既然叶少侠不愿服此丹药，但本门还是需做些补偿，此次不论少侠能否夺冠，本门都将送上下阶宝器一柄，还请少侠勿要再行推辞才好！”

　　张天师做出这补偿，却是不小，这宝器可是存世仅数十件之多，许多小型门派还没有宝器的存在。

　　这次前来参赛的各派年轻精英们多数都是门中长辈赐下宝器前来参赛，回去之后依然还要奉还门中的，张天师这补偿的一件，却是可以如同那奖品一般为个人私有。

　　他们都以为叶南身上之宝器多数都是师门中暂时赐给，甚或是廖处长给予叶南借用而已，却不清楚宝器都是叶南自己个人所有。能不参赛便获得一件冠军般的宝器，这礼物可不谓是不重，旁边的御雷宗主和魔焰门主都直叹这叶南运道好！就这般赚了一件宝器。

　　不过在人家看来很是不错，而叶南却是毫不在意，他家里的法器可是一堆一堆的，而且品阶大多极高，哪里还在乎这一件下阶宝器，而且他确实也不想欠龙虎山这情，省的以后麻烦！

　　当下便轻笑着断然拒绝道：“天师太客气，小子这些许伤确不要紧，不敢领天师如此重赐，还请天师收回此言！”

　　叶南这话一出，除了廖处长外，张天师等人都是一愣，这可是下阶宝器，可不是普通的法器，这小子竟然毫不动心，实在是难以置信！


第057章 梦想

　　叶南既然对龙虎丹都毫不在意，那对这下阶宝器就更是无所谓，要是搁以前，有这么一件下阶宝器放到他面前，或许他还会兴奋莫名。

　　但是现在的叶南却是对这下阶宝器实在是不怎么看得上眼，除了廖处长知道这小子的底细，其他三位金丹高手却是满脸的惊诧。

　　这魔焰门主顾云波，本来跟叶南就不是很对眼，以为叶南是年轻自傲，大好面子，才不接受这下阶宝器，这巴不得叶南不要，当下便笑道：“叶少侠果然是光明磊落，实在是让我等汗颜之至！”

　　叶南心底冷笑一声，他那里看不出顾云波的心思，倒是轻笑了一声：“顾前辈过奖了！”

　　然后又朝张天师等人拱手道：“诸位前辈不用担心在下，我先调息一阵，待得稍稍恢复之后，便准备参赛！”

　　张天师知道叶南现在是想调息疗伤，虽很有些过意不去，但是既然叶南如此坚持，便点头道：“龙虎山护卫不周，且出此孽徒，令叶少侠受伤，甚感不安，叶少侠安心调息，绝无人会再来惊扰！且如有任何需要，向龙虎山开口便是！赛后不管少侠如何，那下阶宝器定当奉上！”

　　说罢，便朝叶南微笑着点了点头之后，便与众人离去，廖处长也看出叶南受伤并不重，也笑着拍了拍叶南肩膀，笑道：“你安心调息一番，不要有太多压力！”

　　说罢，这随之离去。

　　见得众人都离去，叶南在床头盘膝坐了下来，苦着脸从指环中摸出一瓶化有刀兵符符力的水服下，才又入定调息了起来，虽然这内腑之伤在刀兵符力之下很快便能愈合，但是今天一上午的时间好不容易愈合了一些的灵力源却是又被打回了原形。

　　唯一的收获便是将这本来早已忘却的王麻子给一脚踩死了，还让张天师欠了自己一番人情。

　　只是那顾云波却是大大让自己心中呕恶了一番，半年前那一次其不顾身份，前来重伤自己的事情，依然历历在目，这次认定了自己不敢提起这事，还装得一副和蔼可亲的长辈模样实在是让人不齿之极。

　　叶南恨恨想到，只要再等得几年，等自己跨入金丹，方巍小狐狸以及老鬼等人都迅速成长起来的时候，那时候你魔焰门算什么，咱一定要将那日之仇连本带利通通收回。

　　叶南在这里入定聚灵调息，张天师却是阴沉着脸坐在议事殿中，那王麻子这时正雪白着脸，一脸绝望地跪在中间，旁边王麻子之师也是一脸青黑，低着头跪在一旁，朝着张天师叩首道：“师尊恕罪，是弟子教导无方，丢了本门脸面，请师尊责罚！”

　　“哼……这等孽畜，你既然收了，便要好生教导，今日到了这个时候，还说什么责罚！”对待弟子向来极为宽宏的张天师看着自己这平日十分谦恭，对门中事务极为负责的大弟子，实在是气得郁闷不已。

　　只是今日这脸面实在是丢大了，龙虎山自命乃是执修炼界之牛耳的名门大派，今日参赛新秀在龙虎山，竟然受龙虎山弟子的偷袭，实在让人无言以对。

　　龙虎山不能保护参赛新秀安全也罢，但是反倒使参赛新秀受门中弟子之害，偏偏这受害的还是一种子选手，这要传出去，胡乱一传，非得认为龙虎山畏惧这特勤三处新秀会在大赛之上阻挡龙虎山夺冠之路，所以让门中弟子暗害对手。

　　如此一来，龙虎山还有何颜面在修炼界立足，只是还好今日知晓此事的是几位金丹高手，碍于颜面，倒是应该也不会将这事给漏出去，唯一担心的是那受害者叶南，要是他将这事说出去，这事情就太过不妙了。

　　但是也没法，谁叫自己门下有这般败类，不管怎么的，这事也只能这般，等的大赛之后，找件对方合用的宝器送过去，弥补对方才好。

　　想罢，便沉着脸对着跪在下方的大弟子喝道：“落木，速将这孽徒送往面壁堂拘禁，从此不许他踏出面壁堂一步！”

　　跪着的张落木真人，俯首应道：“是，师尊！”说罢，寒着脸一掌将这趴在地上不住向张天师求饶的王麻子拍晕之后，提着便朝面壁堂走去。

　　来到后山一处开凿在石壁上的大石洞处，看着那顶端处前代祖师亲自刻下的面壁堂三字，张真人叹了口气。

　　又看了看自己提着的这个孽徒，实在是心酸之至，当初应那救命恩人之请，将这王虎救回山来，收为弟子，望其洗心革面，堂堂正正做人，谁却晓得竟然惹出这般事情来，让人失望至极。

　　看了看那被自己拍晕的王虎，张真人无奈地摇了摇头，便走进那石洞中去。

　　龙虎山广场之上，这时依然热闹非凡，四个擂台之上，数对人正捉对厮杀，台上各参赛者的同门正围着擂台大声呼喝，给自己的人加油鼓劲。

　　各大充当裁判的掌门坐在两端的高台之上，神情严肃地看着擂台之上，为参赛者们保驾护航！

　　此时大赛已经进行到了中午时分，各组第一轮比赛也将要结束，此轮比赛除去那些受伤较重的参赛者外，便已经决出参加复赛的三十八人。这三十八人在休息两个时辰之后，便将在下午决出参加最后复赛的二十个名额。

　　方巍在各擂台之间，四处转悠，他可是第一次参加这般庞大的盛会，也见识了不少各修炼界门派的功法战术，大致地对现在各派的具体实力有了些估计。

　　这些门派的参赛弟子基本上都不弱，至少都有玉液中品初期的实力，比起赛来一个个虎虎生威，举手投足之间一个个术法悄然展现。

　　而起这些参赛的弟子，竟然有近二十人手中有宝器的存在，虽然是下阶宝器居多，但也却让人侧目不已。这二十柄宝器，便已经是修炼界所存宝器的四分之一左右，看了为了这次大赛，各门派都是豁出血本，前来参赛的。

　　这新秀大赛，本也就是各派展露实力，争雄夺霸之赛，那下阶宝器的奖品倒不是太过引人注目，毕竟这东西，有能力拿到的并不多，绝大多数门派在意的不过是一个排名而已。

　　有了这个排名，排名高的，那每甲子一次的灵峰分药，到时候便能多分的一份，多得一份，那门派中实力便能再增强一份。

　　而这次的灵峰分药之期，已经不足二十年，这便是大家伙前来参赛，热情高涨的主要原因之一。

　　这台上打得热闹，方巍却是在下边是看的叹为观止，暗忖以自己的实力，如果不动用灵龙丹，只靠那玄阴刃，这台上的人，自己勉强能与那最弱之人比划上几招而已。

　　方巍自忖在特勤处也算是中流人物，今日才真正晓得，修炼界的水确实深，自家比起人家的这些门派精英来，实在是差得太远了一些！

　　当下，便硬下决定，回去之后定要再加努力一番，尽快赶上这些人才好，不然以后在这修炼界中，没有实力，如何立足，单靠南子一人，那是决然不行的。

　　上午大赛之后，待得中午时分，众人又在精舍一同进餐休息，李国然以玉液中品后期的实力，不出所料的轻松取胜对手。

　　廖处长和叶南两人倒是心照不宣地没有提起上午之事，廖处长在桌上凝重地朝着李国然交代道：“此次大赛，众派实力较之上届，有着不小的增强，单玉液中品后期，我便见有三、四个之多，国然定不可大意！”

　　李国然沉声应道：“请处长放心，我必然能杀进最后十二人决赛之中！”

　　吃过饭，叶南便又回到房间入定聚灵，按照这个时间，轮到他上场的时候，已经是明日下午，便趁着这段时间，好好修复灵力源才是。

　　而那李国然也是趁着这两个时辰赶紧休养生息，以应付下场之战。

　　不出所料的，这李国然下午一场，他的对手是五行宗的一玉液中品中期弟子，手中唯有一件下阶宝器，而他乃是玉液中品后期，又手中有中阶宝器落云刀，最后也是轻易胜出！

　　这轮大赛，较之上轮，却又要激烈的多，到得第二日大赛，上午便只剩十七人参加十二人决赛的八个名额。也就是每组四到五人抢夺两个出赛名额！

　　李国然这组，便只剩下四人，他只要打败一个对手，便可顺利杀进十二强！

　　这争夺出线权的比赛，昨日一整天都没有出现的种子选手们，除了叶南之外，都一个个出现在了赛场中。

　　虽然他们都是玉液上品的高手，但是面对那些能拿到出线权的对手们，却也是不敢大意的，毕竟有时候灵力品阶并不代表一切，他们也必须趁着这个机会，来观察了解一下自己下午可能将遇上的对手。

　　随着这三人的出现，台下也都热闹了起来，毕竟这三人，都是男的俊，女的俏，一个个看起来都是神采飞扬的。

　　不少前来观赛的，或者被淘汰的各派弟子们都羡慕地看着这三名修炼界的顶级精英们，他们不久之后，都是八九成会成突破金丹重的人，这代表着他们将来在修炼界的地位绝对是其他人只能仰视的存在！

　　不少人都凑到一起看着三人指点着：“哇……这是火灵宗的汤仙子，果然是如同九天仙女一般的，谁要是能和她合籍双修，那真是十辈子修来的福气！”

　　“哼……老弟，你就别想了，这汤仙子可是眼高于顶，听说对那唐子轩都是视若无物，能与她合籍双修的人物还不知道会是怎么般的人物！”

　　而那边，几个女修士，看到了满头紫发，一脸明俊又带些自负的雷天行时，一个个也是眼冒红心，红着脸聚到一起，指指点点唧唧呱呱地。

　　唐子轩这时也是负着手，一脸傲然地出现在广场之上，张落木真人早已经将几个值得注意的人物告诉了他，让他前来好好观察了解一番对方。

　　本来，他的眼中可是没这几个人的存在，他注意的只是雷天行和叶南，他认为只有这两人才是他的真正敌手，至于汤洁，他倒是没那么在意，毕竟对方乃是女流之辈，在他眼里也就是一个值得去讨好一下的漂亮女人而已。

　　唐子轩潇洒地穿行于人群之中，不时地有龙虎山的其他弟子鞠身向他问好：“二师兄好……”

　　这一切都让唐子轩自我感觉甚是良好，在旁人羡妒的眼神中，唐子轩意满志得地轻轻颌首回礼。

　　这三位种子选手在台上，悠闲地观望着，那些参赛的人却在台上为了一个出线权而在奋力拼死拼活，这数处擂台之上，最最轻松地怕就属于特勤三处李国然了。

　　这李国然所在的C组四人，除他之外，灵力品阶最高的也不过是御剑宗一个玉液中品中期的高手，这御剑宗的高手，在这近身作战之中极占优势，倒是个不容易对付的家伙，但最后抽签却是没与他碰到一起。

　　结果毫无悬念地，这李国然手提落云刀，面对对面那五台山的一和尚，不过一刻钟，便将对方击落台下，杀入十二人名单，胜利晋级决赛。

　　下午时分，整个广场一片肃然，众掌门端坐于主席台之上，张天师清声喝道：“众位各派新秀，通过两天的艰苦初赛，今日终于决出八人，他们将正式与四位种子选手一起，参加最后的决赛！”

　　说罢，看了看昂首站立在主席台前的八人，欢声笑道：“现在，让我们以热烈的掌声恭喜他们！祝他们在接下来的比赛中取得更好的成绩！”

　　这台上八人，共计有火灵宗一人，龙虎山一人，御雷宗一人，五行宗一人，御剑宗一人，百草门一人，特勤三处一人，崆峒山一人！

　　其中有玉液中品后期者四人，加上还有四名玉液上品的种子选手，整体实力较之上届仅两名玉液中品后期，不知要强了多少倍！

　　这八名出赛选手，都是雄赳赳气昂昂地站立于台前，便对着台下那些热烈的羡慕目光，一个个脸上满是自得的表情。

　　他们能站到这里，代表着他们便是将来修炼界新的一代的领军人物之一，这足够让他们感到自豪。

　　而李国然现在虽然也是一脸的自得，但是内心深处确依然有着一丝阴影，他的目标并不止于此。

　　一年以前，他曾经想过，以自己玉液中品后期的实力，这次在新秀大赛之上，至少也能拿个前三，说不定如果运气好，甚至拿冠军也有可能。

　　但是现在，面对那四名异军突起的玉液上品种子选手，心头实在是有些犯怵，这灵力品阶的差距，使他没有任何把握能打败其中一个。

　　甚至对于那大家都认为最弱的火灵宗汤洁，他也是没有什么把握，能对付得了对方，玉液上品初期与玉液中品后期虽然就只差一个阶位，但是其中的差别所在，所有人都很清楚。

　　特别是对方至少都会拥有中阶宝器以上法器，比之自己丝毫不会弱，甚至自己可能还会在这方面逊于对方。

　　其实其中自己最有希望打败的，就是叶南，李国然早已经听廖处长提起过叶南灵力源前阵子曾受伤，现在尚未完全痊愈。如果自己能拼力耗得叶南旧伤复发，那么自己便有可能打败他取胜。

　　只是如果这般做的话，便会让廖处长心头不喜，这实在是让他有些犹豫。

　　但是面对其他人李国然实在是把握不大，不过他却是依然不想放弃，总共有十二人参赛，其中只有四名种子选手自己没有把握，其他人，自己都至少有七八成以上的把握将他们击败。

　　如果运气好，第一次抽签没有遇上种子选手，那自己杀入前六那是没有任何问题的。

　　杀入前六之后，就算遇上种子选手，哪么自己就可以安心地放手一拼，只要自己尽全力，到时候也并不是没有任何的机会，如果运气够好，打败一个进了前三，也不是完全不可能！

　　而且这个时候，如果自己却真遇上了叶南，那自己全力相拼，廖处长也不会再说什么，打败他，自己进前三那是很有可能！

　　还有一个可能就是，自己运气够好。再次没有遇上种子选手，而是遇上了另一个杀入前六的普通选手，直接进前三。

　　这算来算去，自己进前三的希望也并不是没有，进了前三，自己就比之这叶南就一点不逊色。

　　而且这叶南受了伤，甚至还伤及了灵力源，他被另外的种子选手打败那是必然的事情。

　　叶南作为特勤三处的种子选手，没有杀入前三，而自己一个普通选手却进了前三，那该是多么耀目的事情。到时候叶南在修炼界声名大跌，而自己不但能取代叶南重拾廖处长的关注，而且自己在整个修炼界中，也会声名大振。

　　甚至或许二、三十年之后，只要自己努力，能顺利突破金丹重，接掌特勤处那也不是不可能的！

　　这李国然越想越开心，似乎那美好的前景就在眼前了……


第058章 临战

　　随着一声钟鸣，十二人决赛正马上就要开始了，叶南等人排着队上台抽签！

　　由于四人分属四组，便由他们首先抽签决定自己的对手，不过他们如果抽到自己一组的组员，按照规定，哪么他们便要换上一张签，直到抽到外组人为止！

　　这台上的其余出线八人，都是一脸紧张地看着四人抽签，心底都捏着一把汗，都在暗自祈祷着，千万不要抽到自己才好，可是这五成的几率实在是大了一些。

　　首先抽签的是A组唐子轩，他一脸淡然地伸手进那抽签的小匣子中，抽出一个小玉牌，却是看也不看，直接递给旁边的主持道士。

　　那道士小心翼翼地接过玉牌，然后朗声道：“D组御雷宗雷彪！”

　　听得这个名字众人齐齐地松了口气，只有那被抽中的御雷宗雷彪，一脸的苦闷！

　　唐子轩抽完，接下来便是B组叶南，叶南轻笑着走上台去，那那小匣子中摸出一个玉牌，看了看，倒是轻皱起了眉头，轻叹了口气，然后将玉牌递给主持道士，转头便走到一边去。

　　见得叶南这般一叹气，众人都是一愣，看叶南这模样，难不成这八名出线选手中还有能让他赶到这般惊惧的人物？

　　众人正惊诧间，却见得那主持道士看着手中的玉牌，也是一愣，然后赶紧便又朗声喝道：“C组特勤三处李国然！”

　　“特勤三处李国然？”下边的众人一阵哗然，原来是这样，这特勤三处要自相残杀了，难怪叶南会是这般模样。

　　这也只怨这特勤三处李国然运气实在太差，竟然遇到了同门中的种子选手叶南，今日这一战，只怕是只能装模作样过上几招，便会自行认输才是，总不可能蠢到去耗自家种子选手的灵力吧！

　　这李国然这时听得自己的名字，也是面色一黑，竟然在第一次抽签的时候就遇上叶南，这叫他如何甘心，他自认不会输给叶南太多，但是让他就这般认输，他实在是不愿，至少他在这新秀大赛之上还没遇到过什么能让他苦战的对手！

　　廖处长坐在主席台上，也是轻叹了口气，为李国然感到有些遗憾，本来以李国然的实力，在这十二人中排到前六那是绝无问题的，但是抽签抽成这样，也是没法子的事情，李国然只能就这般放弃了。

　　想起李国然平时修炼时的刻苦，廖处长也知道这是对他极为不公平的事情，但是不管怎么样，他的实力确实逊于叶南，此刻也只得为叶南让路！

　　不管怎么的，既然抽成了这样，这事情便也只能这样了，特勤处四人心头都是郁闷不已，唯有方巍这个没心没肺的家伙倒是高兴，既然是对上了这李国然，那叶南便不虚太耗灵力，便又多了一些时间去修复灵力源。

　　签继续在抽，C组的种子选手雷天行又抽出了D组的另一名出线队员崆峒山凌云子。这下，基本上D组的俩名选手都可以算是全军覆没了。

　　D组凌云子也是玉液中品后期，但他手中却唯有一柄下阶宝器，而另一名御雷宗雷彪手中有中阶宝器一件，却只是玉液中品中期。

　　这两人对上种子选手，基本上是再无出线之希望。两名D组队员，听得自己的名字，都是一脸的青黑……

　　而D组种子选手汤洁，运气也是在不怎么的，她抽到的是A组五行宗范子峰，乃是玉液中品后期高手，手中一柄上阶宝器水龙剑正是克制她上阶宝器火阳刀，看来这一战怕是一场苦战！

　　而这范子峰也是一脸的不虞，他手中虽有克制对方的上阶宝器，但是面对着玉液上品的高手，他依然是最多只有四成不到的把握，想到自己这运气不好，却也不算最坏，只得无奈地叹了口气！

　　这八名出线队员中共有四名玉液中品后期，一下便被抽中三个，剩下一个百草门的邓超却是捂着胸口轻嘘了口气，他可是靠着百草门的那些灵丹灌注下，才顺利突破到玉液中品后期。

　　而百草门的攻击术法在修炼界中却又是出了名的弱，虽然手中有中阶宝器两件，一件护身宝器土灵盾，一件攻击宝器碧玉勾，但在四名玉液中品后期中，邓超可算是实力最弱的一个。

　　只是现在其他三人都被种子选手给抽走，剩下他一个猴子便在三个玉液中品中期之间称王称霸，稳进前六那是一点问题也没有！

　　这剩下四人，随便两人上台抽了一签，然后便将六对决赛人马全部决定。

　　随着张天师一声清喝，那大殿之上的大铜钟又悠然响起，十二人决赛正式开始了。

　　六对人便按着顺序在中间的大擂台上，正式比斗了起来。

　　第一场，唐子轩对御雷宗雷彪，这雷彪不过是玉液中品中期，手中有中阶宝器一柄，但是那里是唐子轩对手，毫无疑问地交手不过半刻钟，便被唐子轩寻了个空子，飞起一脚之后，落下擂台来。

　　接着第二场便是特勤三处叶南对李国然。

　　叶南手持斩龙剑，虚虚地站在擂台之上，看着对面紧皱着眉头的李国然倒是有些疑惑，心底暗道：“这李国然到底是怎么回事，似乎一副犹豫不决的模样，他到底在想什么？难不成还真想和自己一较长短不成？”

　　叶南所想不错，这李国然却是在为这比赛犹豫不决，他不甘心就这般退出比赛，而且他倒很是有信心将叶南耗到旧伤复发，退出比赛。

　　但是李国然却是很有些顾忌，虽然廖处长没有交代自己什么，但是以廖处长的意思，多数是会想让自己认输，然后让叶南直接进前六，然后明天正式晋级六人大混战。

　　但是廖处长却肯定也明白，以叶南这受伤的情况，就算进了六人之中，怕是也难得打败其他三位种子选手，如果换成自己，同样却也有一丝机会。

　　如果自己真不让叶南，而是自己杀进前六去，廖处长应该也不会太过责怪自己吧。只要自己最后运气够好，万一杀进前三，廖处长应该是欢喜还来不及的。

　　让还是不让！这两个矛盾的念头，在李国然心中不住地缠绕着，他的脸色也是随着心中念头的转换不停地变幻着。

　　见得他这副模样，在主席台上的廖处长也猜出了李国然心中的想法，这李国然向来最是好强，这般让他认输，他心中定是不甘的。想到这里，廖处长也是无奈地叹了口气。

　　终于，这李国然想了一阵之后，终于咬了咬牙，神色一定，看着叶南沉声道：“叶队长，这次的比赛我不会相让的，请全力出招吧！”

　　李国然这话一出，台下倒是一片哗然，他们可不明白叶南有暗伤在身，只纷纷暗道特勤三处的人果然与众不同，竟然连这般重要的比赛，都是同门相抗到底，实乃是少见之至。

　　主席台上的廖处长倒是早想到这个可能，听得台上的这般言语，倒是毫不动声色。

　　而其他的三位金丹高手，却也晓得叶南昨天受伤，今日这般机会，正是特勤处养精蓄锐，保存实力，让叶南趁机疗伤之时，怎么这倒是窝里反起来了。

　　三人偷偷地瞄了廖处长一眼，见他不动声色，倒是也没人自讨没趣，都将那疑惑压在心底，仔细地看着台上的变化。

　　叶南眉头轻扬，对李国然说出这般话来，却也不意外，他知晓李国然早就对自己能得到廖处长的青睐，有些妒忌和不满。

　　李国然也知道自己有伤在身，今天两人正好杠上了，让李国然就这般放弃认输那只怕是不容易，他若不趁今天将自己踩下，以后怕是没得什么机会。

　　当下，叶南便淡然笑道：“国然，这比赛场上，靠本事一较高低，今日咱们便过过手也好，还请多多指教！”

　　见得面对自己这般的挑战，叶南还一脸的淡然，李国然倒是心头一惊，暗道：“叶南这般淡定，难不成他的伤已经痊愈了？”

　　但是转念一想，应该没有，廖处长曾说过，叶南若要痊愈，怕是至少还要三天，今天才一天，叶南绝不可能痊愈！

　　当下心头稍定，手一翻，一柄三尺长的短枪便浮现在掌心之中，虚指叶南道：“叶队长请！”

　　叶南半眯着眼睛，看了看那柄短枪，心头倒是冷笑一声，这柄上阶宝器—破军枪，正是上次自己上交与特勤处的数件法器中唯一的一件上阶宝器，今天想不到自己竟然会遇上。

　　“这李国然以为我伤尚未痊愈，便以为他靠着这一柄破军便能打败我？今日便让你见识一下我的真正实力！”叶南轻笑了一声，清声喝道：“请！”

　　当下也不做势，手中的斩龙剑一挥，三尺八寸长的剑身，带着一缕数尺长的银色光焰，朝着李国然轻斩而去。

　　那李国然可是头次见得叶南手中斩龙剑的威力，感觉着那银色光焰威势不凡，当下心头一惊，不敢怠慢，手中破军枪一挥，面对叶南袭来的一剑，竟然不挡且攻，枪尖处也冒出一道血色锐芒，朝着叶南面门袭去。

　　叶南眉头轻皱，暗道这李国然竟然还真是舍得下狠手，料得自己不会舍得两败俱伤，竟然出手便是这般的手法，用来逼自己防守，以获取主动！

　　当下轻哼了一声，那劈下的斩龙剑瞬间改变方向，朝着那袭来的破军枪砍去。

　　剑枪相击，发出清脆的一声“铛”的声音，然后便纷纷反弹开去。

　　这枪剑分离，双方都是胸前空门大开，叶南清啸一声，左手一挥，一片风刃瞬间成形，然后迅疾地朝着李国然的胸口激射而去。

　　这李国然头次和叶南交手，可是不知道叶南手上的那貌似普通的细小指环竟是攻击法器，一下便发出一片锐利的风刃来。

　　当下慌忙偏身一闪，勉强闪过那袭来的风刃，手中的破军枪迅疾回防，朝着叶南虚击而来。

　　叶南飘身轻退一步，避开那一枪，脸上露出一丝淡漠的轻笑。叶南明白自己的灵力源尚未痊愈，不能久战，必须速战速决，否则便应了李国然所打的主意。

　　当下轻叱一声，手中的斩龙剑连连虚挥，“咻咻咻”三道光刃朝着李国然激射而去。

　　同时手一挥，一叠道符浮现，被灵力一催之后，便化作五、六片风刃在掌心之中团团打转！

　　那李国然见得三道光刃袭来，也不敢怠慢，手中的破军枪，快速连连数枪击出，三道血色锐芒脱枪而出，瞬间与袭近的三道光刃相撞，发出“啪啪啪”的撞击声之后，便同时烟消云散。

　　李国然刚松了口气，正待反击，却又听得耳边一阵“嘘嘘嘘”的异声传来。

　　惊诧地抬头看去，却见得叶南手中竟然飞出五、六道菜刀大小风刃打着旋，竟然从自己的四面八方同时袭来，而且角度极为刁钻，将自己的几个方位同时堵住，让自己避无可避！

　　这李国然心头一惊，暗道这玉液上品高手果非目前的自己所能比拟，单凭对方这一手灵活的控制之术，便是玉液中品决无法顺利施展出来的。

　　他可是十分的明白叶南的想法，以这些风刃乱自己阵脚，然后再趁机以手中长剑强袭。

　　当下深吸一口气，手中破军枪挥舞的滴水不漏，霎时“铛铛铛”将身侧袭来的三片风刃同时击碎，然后借机飘身侧退，避过另一侧袭来的其他风刃。

　　不过，叶南等得便是他新力未生，旧力将近，且下盘不稳之时。

　　只听得叶南清叱一声，手中斩龙剑带着半尺余宽的光焰，呼啸着朝着李国然怒斩而来。

　　叶南这一剑可是以全身灵力驱动，豁出全力，带着这斩龙剑的目前最最强大的威力，朝着李国然猛然袭来。

　　那剑身冒出的半尺宽光焰，长有两米许，声势极为浩大，炽热的光浪之中，夹带着巨大的呼啸之声，骇人之极。

　　李国然这时正立身未稳，见得着般强大的声势袭来，只面色大变，慌忙中，赶紧两脚钉地，双手持着破军枪，勉力朝着斩龙剑挥挡而去！


第059章 慑服

　　李国然匆忙中举起破军枪，朝着叶南怒劈而来的斩龙剑奋力挥刺而去，“铛”地一声闷响，这两件威力极大的宝器奋然相击，散发出一边极大的气浪冲击波，震得台下围着的诸人都是捂着耳朵，纷纷后退。

　　而李国然仓促之间挥挡，能发出全力，而且他本身灵力也不及叶南深厚，只被震得后退了三四步之远。

　　叶南要得便是这般效果，轻笑一声，一剑过后，又是一剑挥起，斩龙剑再次带着巨大的光焰，快速地循着首先的剑势，呼啸着怒斩而至。

　　李国然面色大变，知道叶南现在是打得什么主意，但是他现在却毫无反击之力，面对叶南这般强势击来，只得奋力挡住，希望能守住叶南这连番强力数击。

　　只要守住这数击，叶南力竭，自己便有回天之力，到时候只要自己够小心，便足够拖得叶南旧伤复发，从而将其击败。

　　不过，叶南可是不打算给李国然这番机会，手中的斩龙剑落势不停，夹带着巨大的光焰，连续骇人地呼啸斩下，与李国然手中的破军枪连连相击，发出一连串巨大的“铛铛”之声，激发了层层气浪朝着四周溢去。

　　台上的众人都是一脸惊惧地看着台上大发威势的叶南，看着那巨大的光剑连番斩下，心头都是暗惊不已，看人家这势头，要是换成自己，早被叶南一剑给斩成两半，这玉液上品的种子选手果然非同寻常！

　　而许多各派女修，看得这清秀俊美的叶南，出手之间，手中长剑却尽显霸气，端得是英雄无双，一个个是看得异彩连连，满眼倾慕之色。

　　不过，这时叶南的对手李国然，却是战得苦不堪言，他本来的想法便是取巧与叶南游走纠缠，将叶南灵力耗尽，却哪晓得叶南上台便是丝毫不给自己机会，打着速战速决念头，依靠着他灵力品阶较之自家强悍，竟然将自己逼入不得不正面对战，快速一较高下的尴尬局面。

　　现在是叶南主攻，叶南手中的斩龙剑以雷霆万钧之势，夹带主攻之利，连番闪电般快速攻来，李国然避无可避，只得奋力挡住，但是处于防守之势，而且本身灵力品阶较之叶南弱，被叶南震得给手臂发麻，却是一点没挽回那落后的趋势。

　　被叶南连斩得三剑之后，却是已经是被震得不停地连连退后，现在竟然是退到了离擂台边缘不足三尺之处！

　　李国然大惊，知道自己如果不马上挽回颓势，那便立马将是被击下擂台，落败之时。

　　当下牙齿一咬，又是故技重施，面对叶南再次袭来的斩龙剑视而不见，料定叶南不会杀自己；当下置之死地而后生，暴喝一声，手中破军枪爆出一点寒星，朝着叶南疾刺而去。

　　台下众人见得这李国然回天乏术，竟然对着同门竟施这两败俱伤之计，当下嘘声一片，脸上均露出一片不耻之色。

　　不过叶南这下倒是早有准备，当下冷笑一声，一张疾风符悄然化开，身形阵时一轻。

　　当下手中斩龙剑急速回防，竖于胸前，身形在疾风符的加持之下，顺着那破军枪袭来的方向猛地一旋，胸前的斩龙剑在回旋之际，在那猛力刺来破军枪枪尖上轻轻一滑，便将那破军枪弹开尺余，枪尖顺着叶南急速旋转的身形擦过。

　　那破军枪被挡开，李国然胸前空门大开，见得自己这全力一枪竟然被叶南轻易滑开，而且叶南整个人还持剑当胸撞来，而现在自家已经是避无可避，当下面色瞬间惨白，知道败局已定。

　　这下，李国然心灰若死，自己这般不惜冒着让廖处长不悦的危险，去和同门的种子选手去抢夺这一个名额，以为自己能抢过了这个名额，便能在廖处长眼中取代叶南的位置。

　　但是现在自己不但没抢赢，而且还这般快地落败，实在是倒霉之极，不但让廖处长不悦，而且还得罪了叶南，那前途实在是一片灰暗了。

　　如果叶南蓄意报复，这一剑下来，就算不杀自己，斩落自己一条胳膊什么的，没人能说什么。

　　而叶南在一闪之间，便已经瞄见了李国然那惨白的脸色，心中倒是毫无同情之意，既然他做了这个选择，那么便要承担失败的后果，不要再寄望自己还会给他留什么面子。

　　当下也没怎么作势，身形不停，那旋转着的斩龙剑划着圈，朝着李国然的颈项处划去。

　　见得那带着炽热光焰的斩龙剑，毫不停留地朝着自己的颈项处斩到，李国然目光一缩，头皮一寒，心头大骇：“难道这叶南打算就这般毫不留情地将自己杀了？他就敢这般毫不顾忌？”

　　这时，主席台上的廖处长见得这一幕，也是眉头一皱，暗道：“叶南难不成还真想当着这天下英雄之面，一剑将李国然给杀了？按理说依叶南的性格，当不该这般下狠手才是！”

　　李国然正惊骇间，见得那光焰越来越近，眼见瞬间便至，当下心若死灰，惶然间暗自道自家没事痴心妄想，去招惹这叶南，这下这般断送在他手中，实在是自取灭亡！

　　这下避无可避，惶然间，只得闭目待死。

　　这电光火石之间，叶南突然轻哼一声，手中斩龙剑一抬，那道光焰从那一脸死灰的李国然头顶处一闪过儿，然后身形轻旋之间，右脚轻抬，便将那依然闭目待死的李国然“扑通”一声，踢下台去。

　　李国然被这脚一踢，跌落半空之中，这才醒过神来，才知叶南并没有对自己下杀手，只是威慑了自己一番而已。

　　当下，又愧又喜，翻身落地之后，持枪朝着台上的叶南慎重一礼之后，才转头离去。

　　廖处长在主席台上，看得是频频点头，一副老怀堪慰的微笑模样！

　　这次李国然的傲性被挫，以后当会变得沉稳些才是；而叶南心性醇和，面对同门这般肆意挑衅，却是也没下狠手，实属难得！

　　而旁边的三位金丹高手也看的是愕然不已，刚才特勤处同门残杀，便出乎他们的意外，现在叶南采取这般强悍的手法，将同门击败，更是让他们惊愕。

　　这台下旁人，却也是看得目瞪口呆，半饷之后才纷纷大声喝彩。

　　这两人交手不到分余钟，李国然便被叶南这般利落击落下台，实在是精彩至极。

　　众人纷纷暗道：“难怪李国然在这同门之间敢这般毫不相让，原来是叶南实力竟然如此强悍，面对仅低己一阶的高手，却是能如此轻易解决！这般一来，特勤三处今年想不大出风头都不行了！”

　　叶南这时站在台上，面带笑容，朝着两边的裁判轻轻一拱手之后，便跳下台去，自顾自地转头朝精舍中而去。

　　众人看着叶南这般帅酷的离去，是一脸的惊羡，却是都没人发现叶南在避开众人的目光之后，面色却是突然苍白了起来。

　　只有主席台上的四名金丹高手，看着叶南的背影，却都轻皱起了眉头，别人看不出什么，但是他们却已经看出了睨端，脑海轻转之下，联系上叶南昨天遇袭受伤的事情，心里便有了些底。

　　别看叶南现在走的极为端正有力，但是他们都看出了叶南现在的脚步却是虚浮的很，看来叶南方才采取这般快速强攻的办法也是逼于无奈。

　　他的灵力源绝对有伤存在，才会采取这般快速的强硬手法，免得夜长梦多，败于李国然手下。而且这般也可以避免万一惨胜之后，让别人看出他的伤势所在。

　　这个办法固然是不错，但是刚才那几下猛力强攻，消耗的灵力却是不小，战后，这便引发了紫府灵力源旧伤复发，他才会这般快速回精舍而去，避免他人发现。

　　四位金丹高手互望了一眼，张天师一脸愧然地看着廖处长，然后又从怀中掏出那粒龙虎丹，递过来道：“廖处长，此丹还是请你带回去给叶少侠服下吧，不然我龙虎山实在是无颜面对叶少侠！”

　　廖处长轻笑着摇了摇头，笑道：“天师不必太过自责，叶南早在前来龙虎山的时候，灵力源便曾受伤，一直尚未痊愈，此次不过是旧伤复发而已，怨不得龙虎山！”

　　三人听得都是一脸愕然，都没有想到叶南竟然一直有伤在身；前日众人看到叶南的时候都没看出叶南有暗伤，想来并不是太重，只是昨日之事再度受伤，怕是影响也不小。

　　张天师当然也想得到这一点，当下依然固执地将龙虎丹塞过来道：“廖处长，此事龙虎山确有责任，如叶少侠昨天未受伤，这夺冠之望决然不小，还请廖处长收下，否则我定难心安！”

　　廖处长轻笑着将张天师送过来的灵丹推还，然后道：“天师不必如此，叶南没将昨天那事放在心上，而且他既然昨日未收这灵丹，以他的性格，那今日便也决然不会收取，此丹贵派也现存不多，叶南这小伤修养几日便好，不可如此轻易浪费了此等灵丹！”


第060章 前耻

　　话说张天师这边无奈地收回灵丹，方巍这时也正好追着叶南过去，见得叶南那一脸的苍白，赶紧伸手扶着叶南往精舍回去。

　　走到精舍门口，那李国然听得脚步声，从房间中出来，见得叶南那一脸苍白，很是尴尬地迎过来，到另一边扶着叶南，低声道：“叶队长，对不起，是我自不量力，让你旧伤复发了！”

　　见得李国然竟是敢作敢当，叶南倒是对这李国然稍稍释怀了一些，淡笑道：“不碍事，修养一晚上便可恢复了！”

　　叶南这般大度，倒是让李国然钦佩不已，将叶南扶到房中后，倒是自顾自地在叶南门口盘膝坐下，竟是一副要给叶南护法的模样。

　　虽然李国然一副诚恳的模样，方巍对这李国然倒是还有些不放心，便也呆在叶南房中守着，以防万一。

　　有方巍在一旁守护，叶南倒是十分的放心，他这次只是灵力突然耗损过巨，引起本未痊愈的灵力源伤势复发而已。

　　只要一晚上，恢复到战前的状态是毫无问题的，甚至还能较前再恢复一些！

　　明日乃是六人战，获胜三人进入下午半决赛，然后后日便是最后总决赛。

　　以叶南现在的状况，要坚持到最后，实在是有些困难，不过要是运气够好，倒是也不一定！

　　这日，叶南倒是连晚饭都没出来吃，一直在入定聚灵之中，同时也服下了一颗天灵丹，协助吸取灵气，帮助修复受损的灵力源。

　　廖处长见得叶南专心聚灵，便也没有去吵叶南，只是对叶南房中那不停出现得巨大灵气波动很是有些担心，这般强大的灵气波动，叶南肯定是用了什么秘法或服用了某种丹药才能出现这般的情况。

　　不过这灵力波动一直维持了一整夜，却是也没出现任何异常的情况，这倒是让一夜没睡的廖处长稍稍地安下心来！

　　第二日一早，叶南出来之后，却是一扫昨日之萎靡，神采奕奕，毫无半点有伤的模样。

　　见得叶南这样子，廖处长倒是放下心来，叶南的灵力阶位能提升这般快，如果要是手头没什么灵药倒是奇怪了。

　　只是一夜之间，不但将昨日损耗之灵力全部补回，似乎连受损之灵力源也有恢复不少的模样，这丹药倒是确实不简单了。

　　不过叶南倒是有些心疼，昨日这一颗天灵丹，只用作了吸取灵气帮助修复灵力源上边了，效果还是有的，只是这药效倒是消耗得快，往日一颗能维持上近二十日的效果，而现在昨日不过一夜，便已经是将这一颗灵丹的药效消耗了三分之一还多。

　　不过不管怎么样，这颗天灵丹的药效倒是还没白费，至少今日之战，那把握却是又大了几分。

　　早餐之后，大家伙又齐聚在广场主席台之上，进行混合抽签，这才六人可是不管什么种子选手还是普通选手，六个牌子放到一起抽，抽到是谁，便是谁。

　　昨日之战，不出所料的，四名种子选手全部杀进前六，唯有一番惊险的是火灵宗汤洁，对上五行宗范子峰，最后是很是费了一番手脚才艰难取胜。

　　由于四名玉液中品后期的选手中有三人遇上种子选手，导致全军覆没，剩下两名普通选手倒是几乎都是作陪衬的。

　　一人是百草门邓超，他是最后一名玉液中品后期，虽有两件中阶宝器在手，不过本身实力却在四名玉液中品后期中是排名最后，能杀进前六实在是靠得运气。

　　而另一个便是御剑宗的飞扬，此人一身近身剑法实在不凡，只是仅有玉液中品中期的灵力阶位，手中有中阶宝器绝魂剑一柄，整体实力较之百草门邓超却也不弱，不过对上诸种子选手，却是仍有些不够看！

　　最后的前三名，多数必在四名种子选手等人中产生；至于最后的冠军，到底是谁，大家伙倒是众说纷纭，有的说是龙虎山唐子轩，也有的说是特勤处叶南，反正四个种子选手一个没落下。

　　就算是险险取胜的汤洁，大多数人认为她上场作战取胜比较艰难是因为遇上了正好克制她的主修五行水系并有上阶水系宝器的对手。

　　如果遇上其他三位种子选手，孰强孰弱倒是也不好说！

　　只是这次前三之战，有两位普通选手，如果这两人正好抽到一起，那就妙了，四名种子选手便只有两人可以进入前三，其中还得有一位普通选手。

　　所以，许多人都对这次的抽签表示了极大的关注，万一爆出个冷门，让普通选手进入了前三，那其中两名种子选手可要郁闷了。

　　总共只有六个签，那便是只要两人上台，一人抽取一轮，确定对手后，便可定下三组对战人员来，为了以示公平，这次主持道士便让两位普通选手上台抽取。

　　第一个上台的便是百草门邓超，他很是紧张地从小匣子里抽出一个玉牌，看了眼那小玉牌上的名字，眼睛瞬间张大，很是有些不可置信的意味。

　　台下众人都眼巴巴地盯着他，不知道他到底抽着了谁，竟然会是这般模样。

　　不过他的脸上很快便露出了狂喜的模样，众人看了那里有不明白的，也跟着欢喜了起来，只有四名种子选手的同门们都是一脸的郁闷。

　　百分之五十，也就是说自己的作为种子选手的师兄或师姐只有一半的机会进入前三，夺冠的机会却更是渺茫了不少！

　　这邓超抽着了御剑宗飞扬，那飞扬也是一脸欢喜，他便也不用再抽签，将机会让给了种子选手们。

　　反正这抽签也是靠运气，种子选手们互相退让了一番，终于让汤洁作为代表前去抽取第一支签！

　　汤洁想抽的，当然是叶南，为了有实力能打败叶南，一洗上次之辱，她可是吃了不少的苦，整整十个月，近乎不眠不休，在众长老和灵药的帮助下，达到了玉液上品。

　　甚至还得到了师尊赐下的两件上阶宝器，凭这个，她有信心与叶南一战，不过能不能战胜，她心底倒是只有五五之数！

　　毕竟叶南的实力她可是见过的，而且叶南手中很可能除了攻击性上阶宝器之外，还有护身宝器的存在，单凭这两样，便是丝毫不比找自己差！

　　汤洁身姿轻盈，体态优雅地在台下众男修们炽热的眼神中，缓缓走上台去，站到那个抽签的小匣子前，伸出芊芊玉手轻轻地抽出一支玉牌来。

　　看到那玉牌上的名字，汤洁的眼中闪过一丝异彩，平静地将玉牌递给主持道士之后，便又轻轻地走下台来。

　　主持道士，看了看那玉牌的名字，然后便笑着宣布道：“最后抽签结果，汤仙子抽取的对手是……特勤三处叶南少侠！所以六人赛的对战编组是，百草门邓超对战御剑宗飞扬；火灵宗汤洁仙子对战特勤三处叶南；龙虎山唐子轩对战御雷宗雷天行！”

　　听得汤洁抽到的是自己，叶南苦笑着叹了口气，看样子这汤洁今天是运气不错，不但遂了找自己一战以洗前耻的心愿，而且还遇上了四人中现在算是最弱的对手。

　　一边叹气，一边抬头向那汤洁看去，心头暗想，这汤洁现在只怕是心底在暗暗鼓足了劲等着收拾自己吧！

　　这一抬头看去，不远处的汤洁果然如同有感应一般地转过头来看了叶南一眼，脸上倒是一脸的淡漠，不过叶南倒是从她眼中看出了阵阵带着些羞怒的寒意。

　　“呃……等下一战，怕是不会很轻松了……”叶南无奈地暗暗自语道。

　　而这时有个人也是一脸的遗憾，他可是从师尊那里隐隐听得叶南被王师弟偷袭致伤的消息，他可是铆足了劲，打算趁机在这里好好地教训羞辱叶南一番，以报上次夺狐之仇，要是自己当时得到了那只九尾天狐，现在早已经是到了玉液上品中期以上，足够轻易拿下这新秀大赛冠军，扬名天下，成为这数百年来最最强悍的天才！

　　只是现在叶南却被火灵宗汤洁给抽到了，以叶南受伤的情况，只怕是轮不上他来报仇了；而且这次不但这个软柿子没捏到，反倒是撞上了雷天行这个硬骨头，这让他心中是郁闷极了！

　　人家王师弟，付出了这般大的代价，虽然替自己去了一个争夺冠军的大敌，但是却没有机会让自己好好教训教训这个让自己咬牙切齿的家伙，实在是很是遗憾！

　　这三人有欢喜的，有郁闷的，也有无奈的，唯有那御雷宗雷天行却是无所谓，对他来说，遇上谁都一样，反正似乎大家实力都差不太多，都是打一架。

　　而且没让汤洁抽上他，他也欢喜，他可不想和女人对战，这汤洁就算是和自己一样是玉液上品，但是总的来说对女人下狠手，实在是一件很煞风景的事情！

　　自己和唐子轩，实打实地来上一场，倒是一件挺不错的事情。

　　这四人这般想着，那里百草门邓超和御剑宗飞扬便在主持道士的安排上登上中间的大擂台去，准备抢夺这来之不易，让人眼红的第三名的名次！


第061章 猫腻

　　这两人对比，相对来说，虽然百草门邓超的本身术法作战能力弱些，但是他玉液中品后期的灵力品阶可不是作假的，而且有两件中阶宝器，胜算倒是大上一些。

　　只是御剑宗飞扬，一身强悍的近身作战能力却也非同小可，面对百草门邓超，倒是正好也克制对方，唯有灵力品阶和法器方面弱上一些，这真打起来，到底谁赢谁输倒还不一定！

　　六人决赛，第一场，便是百草门邓超对御剑宗飞扬，两人一上台，待得裁判宣布开始，这御剑宗飞扬便抄着手中的中阶宝器长剑，便飞扑了过去。

　　百草门邓超闪身就避，看样子是知道这御剑宗的厉害，打算拉开距离，保持优势展开远程攻击。

　　只是这擂台不过是数丈大小，闪得两下，便是避无可避，最后无奈，只得硬起头皮，抄起自己家的宝器与飞扬，叮叮当当杀将在一起。

　　这两人杀将在一起，打起来可确实热闹，这御剑宗飞扬一身近身剑术，使得是精彩绝伦，满场之见是漫天剑影，攻防有度，进退有据，将御剑宗的战法精髓发挥了个淋漓尽致。

　　而百草门邓超，虽然近攻之力较弱，依仗着自己的攻防兼备的两件宝器，靠着自己灵力品阶比飞扬高上哪么一阶，两人倒是打了个不相上下！

　　结果这一场，两人叮叮当当的愣是打了半个时辰，若论精彩程度，前边的比赛还真是跟这场没法比。

　　只是台下的大家伙看得台上两人你来我往，将个脖子熬酸了，两人也没分出个胜负来。一个个便有些郁闷起来。

　　而台上两人也是没法啊，你打不赢我，我也干不下你，打了半个时辰，最后一个个气喘吁吁地撑着自己的兵刃分开两丈远，你鼓着眼睛看着我，我眯着眼睛警惕着你，两人竟然开始默契地在台上停战休息起来。

　　这两人一休息，旁边的两位裁判，火灵宗宗主和五行宗宗主也觉得急了，这怎么办，看这两人的打法，要是等他们回过气来，等下再打上半个时辰那是一点问题没有，这胜负实在是难分。

　　可是要是让两人平手，但这可是决定半决赛的名额，难不成还让两人都进半决赛，那几多不可能！

　　两位裁判正郁闷间，耳边突然传来了张天师的传音。原来四位金丹高手在主席台上也看得郁闷，知道再这么杀将下去，只怕是短时间内也难以分出个胜负来，四人这么一商议，便决定算两人平手，并列第三。

　　只是他们这并列第三之后，便不参加半决赛了，直接让后边两组的胜出者进行最后总决赛，决出冠军来！

　　两位裁判接到传音，一想也是，反正以这两人的实力，对上后边两组的胜出者，那是百分之九十九当陪练，让两人并列第三，不进半决赛，大家伙肯定都没意见！

　　当下边喝止了两位休息够了，正打算重新大战一场的选手，宣布了组委会裁判组的决定！

　　两位选手听得这话，倒是笑开了颜，他们本没打算没事找事去与两位种子选手去打上一场，只是为了抢前三的名次，不得不这般卖力。

　　现在并列进了前三，都是十分的满意，两人互望了一眼，才发现和对方这一场倒是打出感情来了，情深意重地在台上互相握了握手，表示实在是患难之间见真情，两位兄弟以后一定要多多走往才是，两人订下了这肉麻的盟约才分头下台而去。

　　台上的观众们对此也毫无意见，不然要是再见得两人在台上卖艺似的杀将下去，还不知道会有多少人会当场瞌睡了过去。

　　而叶南这时可是一点不急，正盘膝坐在一个不显眼的角落入定聚灵，直到旁边的守护方巍将他唤醒，才伸着懒腰站起身来。

　　这时，火灵宗汤洁倒是早就听得裁判的召唤上得台去，就等着叶南这个看起来一副毫不在意模样的家伙上台。

　　看着台上汤洁那投过来的火热目光，叶南不禁打了个寒颤，这小女子可是不好招惹，看对方那很有些忿怒的模样，今天要不打出个样子来，对方是一定不会罢休的！

　　只是无奈，这场不打也得打，而起貌似自己还得尽全力，将这小美女打下台去才行，不然要是就拿个前六，实在是对廖处长不住啊！

　　叶南清咳了一声，这才不情愿地在万众瞩目中缓步朝那台上走去。

　　这台下围观的两三百人，都看着这让汤仙子在台上傻等，千呼万唤始出来的特勤三处叶南，看着他在众人的注视之下，那俊美的脸上甚至在还露出了一抹淡淡羞涩。

　　都心头好感大生，纷纷地消去了刚才的那一丝不满，等着看他和秀美的汤仙子一较高下！

　　叶南缓缓地走上台去，很是有些无奈地朝等得一脸不忿，新仇旧恨一起冒出来，正俏脸带寒的汤洁，苦笑着拱手道：“抱歉，让汤仙子久等了！”

　　汤洁冷哼了一声，寒声道：“叶师兄倒是悠闲，这样的场面倒是还能安心聚灵，难道小妹就如此不入师兄之眼？”

　　“哎呀！这下罪过就大了，这小汤美女怕是又以为自己不将她放在眼里，这新仇旧恨一下全上来了，等下怕是直接就要对我下狠手了！”

　　叶南苦着脸，赶紧连连拱手道：“汤仙子不要误会，这个……这个在下前阵子受了些伤，尚未痊愈，刚不过是趁着机会，再行调息一番，以应付此战而已，万请汤仙子不要误会！”

　　“受伤？”汤洁看了看叶南那气色极好的模样，不由地俏脸生寒，嗤声道：“叶师兄倒是会找借口，昨日你那一战，那倒是霸气十足，干脆利落，几招便将一个玉液中品后期同门轰落于地，今日却说是有伤在身，莫非真是看不起小妹，意图再将小妹羞辱一番？”

　　话说，台下的人早是满脸羡慕地看着这台上两位，看起来一位俏丽秀美，如同九天仙女；一位容颜清俊，气质飘逸，如同谪仙临凡；站到一起晃如一对金童玉女一般。

　　这汤洁向来是不论对何人都是一副淡漠有礼的模样，但今日对这而叶南，却似有不同，至叶南上台便是对其尖峰相对。其中似有某种奇妙为众所不知。

　　这下众人可是又惊又羡，都一个个是鼓着耳朵听的两人的言语。

　　此时，汤洁这话一出口，那台下那是一片哗然。

　　“意图再行羞辱一番？”众人脑中一片轰然，“汤仙子被叶南羞辱过？这羞辱！是怎么个羞辱法？看叶南这随和的性子，清俊的模样，不像是那种对人不留余地的人呀！”

　　众人脑海中几下一转，终于想到了一个最可能的东西，“难不成，这叶南和汤仙子期间有过些什么，这汤仙子不舍，这才说什么羞辱的……”

　　“伊呀呀……这一对金童玉女般的人物，竟然还有这一手，这痴男怨女一碰头，那这下可有看头了！”众人脸上满是恶撮的八卦模样！

　　汤洁这话刚出口，听得台下一片哗然，当下心头一惊，朝台下众人看去，只见得众人脸上都是一脸暧昧明了的表情，当下便明白自己方才那话实在是太暧昧了。

　　那秀丽的俏脸“刷”的一下红了，让这俏美佳人更是添了几分颜色。

　　见得汤洁这羞怒的俏丽模样，台下众人更是觉得其中定有猫腻，一个个更是来了精神！

　　“呃……”叶南也发现了台下的不对，目瞪口呆地摸了摸自家的后脑勺，暗叹不妙，这下麻烦大了，这小汤师妹，怕是要由美女化身母老虎了，今个儿要是不将咱碎尸万段，一泄其愤，那就鬼来了！

　　而这时正在主席台上观战的火灵宗主可是也一脸郁闷，这是什么跟什么，两人之间有怨那是真的，可怎么从咱那宝贝弟子口中一出来，怎么就变成了这般模样！

　　这下心底实在是暗怨：“洁儿啊洁儿，你有怨便打啊，好好教训对方一阵，还说些这么个干嘛，这下好了，言多必失，倒是让这贼子给占了便宜去……”

　　这廖处长也是一脸的疑惑，叶南和火灵宗的事，他也清楚一些，但是看着汤洁这般恨得一副痴怨的模样，难不成这两人还真有些什么？

　　当下很是有些疑惑地朝旁边不远处的火灵宗主看去，这火灵宗主感觉着旁边有视线投射过来，便也转头看来。

　　两人视线一交，廖处长微笑着点了点头，眼中的疑惑之情一览无遗，但是这神色看到火灵宗主眼里，那可就暧昧了。

　　“廖处长这是什么意思，难不成这洁儿和叶南当初那一战，还真有什么猫腻？”火灵宗主心头咯噔一声，想起了当初的那事情。

　　和洁儿一起去的黎浪，动用了破天炎，可还是被叶南斩落了一条胳膊才逃回来，而走后边掩护的洁儿却是毫发无伤的回来了，甚至还带回了黎浪掉落了那件毁坏的宝器。

　　这其中难道真有什么洁儿瞒着自己没有说的？

　　这一下想起汤洁回来将情况回报自己这师尊时，似乎有一些吞吞吐吐的奇怪样子……而廖处长现在又是这幅奇怪的神色……

　　难道……


第062章 误会

　　这郁闷的火灵宗主，越想越不对，当下心头大惊，暗道：“这这……不会是……廖处长知道些什么自己不知道的东西，所以才这副看到自己，很是有些奇怪的亲近模样？”

　　这下这火灵宗主的脸可是一下黑了下来，难不成那小子还真欺负了咱家洁儿？不过我看洁儿眉凝而不散，不像是元阴已失的模样，难不成被这小子给占了便宜？

　　想到这里，心头怒火直冒，暗道：“如果真是这样，咱可不能就这般吞了这口气，就算他廖处长是修炼界第一高手，咱倾全派之力也得给洁儿讨回一个公道来！”

　　这火灵宗主李朝阳是板着脸，看着台上两人，只恨不得自己上去与叶南过过招才好。

　　只是这时，黑着脸的可不止他一个，这龙虎山唐子轩这时也是一脸青黑，他前日一见这汤洁的时候，便被其清丽秀美之风姿打动。

　　此后没事便找上门去大献殷勤，只是这汤洁对他一直是淡漠不已。

　　不过这唐子轩倒是没有放弃，暗道反正汤洁对谁都是这般模样，只要自己多多花些心思，就不信这汤洁不动心！

　　可惜唐子轩还没等得让汤洁动心，今日，这汤洁竟然和仇敌叶南，似乎早有一腿的模样，这可是气得他七窍生烟，当场就恨不得杀上台去。

　　还好汤洁见得势头越来越不对，台下众人一个个满脸暧昧，羞得两颊通红，顾不得再与叶南纠缠，手中长刀一挥，夹带着一道烈焰朝着叶南就飞砍过去，总算是让她师父和唐子轩松了口气。

　　而叶南早见势不妙，做好了准备防备着汤洁发飙，这见得汤洁面色青了红，红了白，白了又红，知道这下麻烦马上就来了。

　　果不其然，这汤洁瞬间发飙了，手中的炎阳刀毫不留情地带着炽热的烈焰当头砍了过来。

　　面对这样和自己灵力阶位相同的汤洁含恨全力出手，叶南可不敢如同上场对李国然那般的，现在他只得暂避锋芒，寻着机会再行出手。

　　既然打定了主意，叶南手一挥，一道疾风符出手，化作符力加持于自身之上。

　　这疾风符随着叶南灵力品阶的增高，那威力也是倍增，这得到疾风符的加持，叶南的身形就开始飘忽了起来，脚下不停游走，将汤洁连环几招，轻易避开。

　　台上众人，见得叶南四处闪避，竟是打不还手，毫不复昨日那般霸气，皆以为他是真的有愧于汤洁，才这般退让。一个个脸上是暧昧至极，台下嘘声一片！

　　汤洁被台下众人的反应，弄得是又羞又怒，手中的炎阳刀那更是越发的利落了起来。

　　而且随着她灵力的全力灌输，那炎阳刀所夹带的烈焰越来越炽热起来，这一挥动，一条火龙四处随风乱舞，台上是火浪腾腾。

　　这下，面对这威力暴增的炎阳刀，叶南可是避无可避，只得手一挥，斩龙剑轻轻浮现，带起一道光焰，朝着炎阳刀迎了过去。

　　“铛铛铛！”这刀剑相击，发出声声清脆的撞击之声，朵朵光焰和烈焰四处飙散。

　　这对得数剑之后，两人纷纷虚退两步，汤洁见得无法奈叶南何，便神情一凝，左手捏出一个火焰型的手决，对着虚空比划了几下之后，娇声喝道：“烈焰天降！”

　　随着汤洁这一声娇喝，只见得这擂台上空处，一阵庞大的火系灵力翻腾之后，竟然凭空幻化出百余点炽白的烈焰，朝着叶南激射而来。

　　看着那漫天飞袭而来的炽焰，叶南心头一惊，这时他已经感觉到了那百余点白色炽焰所散发出的威力，这些炽焰，怕是比之上次那黎浪丢出来的破天炎威力小不到哪里去。

　　叶南这时并不想暴露自己的灵玉寒光罩，当下手中斩龙剑一震，那剑刃上冒出的光焰猛地一涨，化作七八米长。

　　然后挥剑一卷，那光焰化作一道长长的龙卷风模样，急转起来，朝着那袭来的点点炽焰迎了上去。

　　那些点点炽焰，被叶南长剑光焰带着疾风一卷，便通通吸入那光焰龙卷风中去。

　　然后叶南再快速转手一震一甩，那被卷入光焰龙卷中去的那些点点炽焰，又被叶南以其人之道还制其人之身，朝着汤洁回击而去。

　　台下众人见得叶南这一手斗转星移玩得精妙，一个个大声喝彩不已。

　　汤洁见得叶南这一手，也是叹为观止，她从来也没想过有人能这般对付她发出的这招烈焰天降，而且还能将这些烈焰还击过来。

　　不过，汤洁本身就是玩火的行家，面对这招倒是丝毫不慌，自家发出来的东西，当然自己能也收回来。

　　手中灵诀一引，只见来袭来的点点炽焰，竟纷纷朝她掌心之中飞去。

　　瞬间之后，竟然在汤洁手心汇成一团橘子大小的炽热光团，悬浮在汤洁的掌心之上。

　　汤洁轻笑一声，右手一挥，那炎阳刀收回体内，然后比划出一个剑诀，对着左掌心上的那炽热光团轻轻比划了几下。

　　只见随着她的几下比划，那个光团，竟然化作数条两尺长的光焰，四散而去。

　　叶南看着这一幕正惊诧间，却发现那四散而去的几条光焰，竟然从四周朝自己围了过来，一共有五条，将自己团团绕在了中央！

　　而且慢慢地随着汤洁的手决变动，竟缓缓地收紧过来，似乎想用这数条光焰将自己困死其中。

　　叶南早看出这光焰温度极高，绝非普通防御可以抵挡，唯有自己的灵玉寒光罩可以完全抵御。

　　只是这灵玉寒光罩可是最后的护身之宝，他可不想轻易将它给暴露出来。

　　当下轻笑一声，左手一挥，数道水灵符浮现在身周，然后运起灵力一催，凭空凝聚起几团巨大的水球来。然后指使着这几团水球，朝着那数条光焰迎去。

　　见得叶南这般动作，主席台上的火灵宗主李朝阳却是心底轻笑了一声，暗道：“这叶南实在幼稚，他以为这普通的水球便等挡住我火灵宗的烈炎天火么？如果就是这般本事，被我宗的烈炎天火困住，那便乖乖认输便是！”

　　李朝阳这般轻笑叶南无知，但是汤洁却不是这般想，神情渐渐地严肃起来，上次叶南也是用这般的情况便挡住了黎浪发出的破天炎。

　　如果所料不差，这烈炎天火只怕是也不一定对付得了这叶南。

　　这台上台下，大家伙都屏住呼吸等着看这水火相遇到底会是谁输谁赢。

　　果不其然的，叶南的水球遇到了这收紧而来的那数条光焰，只听得一阵“嗤嗤”之声，便化作无数白茫茫地浓郁水蒸气团团地将叶南围在中间，遮住了众人的目光。

　　这台下众人都是一愣，这被水蒸气这么一遮，里边情况到底怎么样了？

　　主席台上的四名金丹高手，这时看得也是一愣，他们可是都知道这火灵宗的烈炎天火，可并非凡火，如无玄阴之水，根本是无法相抗。

　　叶南这普通的水球，却又如何应付得了这烈炎天火！四人都是十分疑惑，一个个都运足了目力朝着茫茫水蒸气中看去。

　　可惜这水蒸气实在是太过浓郁，他们也只隐隐看得叶南的身影，却并不清晰。

　　这下，台下众人都一把将心悬了起来，都替叶南开始担心了，难不成这叶南就会这般败了？这汤洁难道就这般辣手摧草，由爱生恨，将这叶南一把给收拾了？

　　满场数百人，皆是对接下来的情况，很是不明了，唯有汤洁心中自是警惕，见得叶南又施出此招，知道自己这烈焰天火怕是难以奈何叶南。

　　果不其然的，那白雾之中，一道白光一闪，那原本在雾气中还隐约呈现的数道光焰，突然一隐，消逝不见。

　　然后便见得数道光刃骤然从那白雾中飞出，直取汤洁。

　　众人正心惊间，却见得汤洁似乎早明白这烈炎天火困不住叶南一般，早有准备，“唰唰”劈出数刀，将那光刃劈散之后，银牙一咬，手中烈炎刀桔红烈焰猛涨，娇叱一声，身刀合一，夹带着数米长的烈焰朝那团雾气飞卷而去，似乎想将那团雾气外带中间的叶南一斩而散。

　　那桔红烈焰猛地朝着雾气团飞卷而去，将那浓郁的雾气瞬间驱散去一道数尺宽的空隙出来，露出了叶南位于中间的身形。

　　只见得叶南那清俊的脸庞上带着一丝淡淡的微笑，轻轻挥手舞剑挡住汤洁这一刀。

　　周身四周突然浮现出了数十个篮球大小的漩涡，正飞速地旋转着，将身周的雾气吹得四散而去，将全身都暴露在众人眼前。

　　众人目光一呆，都没看清楚那浮现在叶南身周的那数十个带着雾气旋转的漩涡是什么东西。

　　然后便见叶南微笑着的眼中露出了一丝奇怪的神色，旁边的人都没有看清，唯有正面杀来的汤洁却是看得明了至极。

　　她清晰地看出叶南眼神中的含义，那是一个抱歉的意思。

　　见得叶南自信地露出这般的神色，汤洁是面色大变，她虽然和叶南只见过那一次面，但却知道叶南虽然表面随性，但是内心却是一个极为骄傲的人。

　　他既然露出了这个抱歉的神色，哪么说明自己的处境就极为危险了。

　　当下正要飘身而退，却发现那数十个漩涡已经带着锐风呼啸着朝自己飞旋而来。


第063章 比斗

　　汤洁秀目瞬间瞪大了，那簇拥在叶南身侧的数十团篮球大小的漩涡，竟然是数十枚正团团飞旋的巨大风刃。

　　随着叶南嘴角一抹淡淡笑意的浮现，那风刃突然杂七杂八地飞速朝汤洁蜂拥过来。

　　汤洁目光一凝，手中炎阳刀炽焰大冒，正要朝着这些袭来的风刃挥砍而去，意图仗着炎阳刀的炽焰将这些风刃。

　　只是方要出手，那些风刃在离她丈许远的时候竟然快速地飞散开来，如同汤洁的烈焰天火一般地打着旋，将汤洁围在中间。

　　看着这些围在身周处不到一丈，带着缕缕锐风不住飞旋风刃，汤洁那秀美的脸孔也开始凝重了起来。

　　这些绕身而转的风刃实在是太多了，至少有三十四枚的模样，她根本不可能在短时间内将它们一一击碎，就目前的形式想要全身而退似乎是不再可能的事情。

　　台下众人也看着这台上的一对痴男怨女，你来我往，你用我烈火困我一回，我用风刃绕你一圈，实在是暧昧至极。

　　刚那汤洁一记必杀之烈焰围困，却被叶南莫名其妙地破去；现在叶南这突起的漫天风刃，却也是一记杀招，被困于其中要是没有什么护身之宝，只怕汤仙子这场却是要落败了。

　　看着汤洁依然一脸自信，不打算认输的模样，叶南心头一愣，暗道这汤洁难道也有护身宝器之内？

　　当下眉头轻扬，手中一个手决一挥，那些将汤洁围在当中的数十枚风刃便呼啸着朝中间飚射了过去。

　　果不其然，叶南这手决刚动，汤洁却是双脚轻轻地在地上一顿，整个人便轻盈而快速地冲天而起，使围击过来的数十枚风刃阵时落空！

　　“呃……”叶南昂着头，惊愕地看着冲天而起，手中捏着一个法诀，借助于风力虚虚浮在半空之中，有如天女下凡来一般汤洁，暗道：“这是什么东西？”

　　台下众人也是一愣，这能凌空飞行者，除了金丹高手，可没人能飞，这汤洁难不成还隐藏了实力？难道……

　　众人正惊愕间，主席台那边，早有见多识广的掌门们转过头去看着火灵宗主李朝阳，惊声呼道：“轻云靴！”

　　面对着其他掌门们惊诧的模样，李朝阳得意地抚须微笑着，有轻云靴在手，同阶之中，若论擂台战，谁又能将洁儿打下台去。

　　事实确也如此，如果没有叶南，这其他两人遇上这能飞天的汤洁，确实是只有束手无策的份。他们的术法或许能攻击到天上的汤洁，但是汤洁在半空之中却是可以随意闪避，同时可以放肆地居高临下，攻击擂台上的对手。如此般的，这同阶之中确实算是无敌了。

　　众位掌门可都知道这炎阳刀和轻云靴可是李朝阳的随身至宝，而李朝阳竟然不但将炎阳刀赐给了汤洁，连轻云靴竟然也送了过去，这就让众人有些惊异了。

　　这大家伙心底都在嘀咕着，难不成这火灵宗藏宝阁中还有什么更加厉害的法器存在？才让这李朝阳毫不心疼地将自己的两件上阶宝器都赐给了这个弟子？

　　众掌门都在心底暗暗嘀咕着，能让李朝阳这般大方，难不成……想到这里，心里都是一咯噔，如果真有那玩意，这次火灵宗可就发大了！

　　众掌门们一个个心神不定，眼神飘忽不已，对台上的比赛倒是没那么关心了。

　　唯有那些围观的各派弟子们，听得轻云靴的名号，这才晓得汤洁是靠了这火灵宗赫赫有名的上阶宝器。

　　当下一个个看了看飘在半空中的汤洁，又看了看呆呆傻在当场的叶南，然后都纷纷地叹起气来。

　　看这样子，只怕叶南是赢不了了，人家汤仙子这飞在半空中，居高临下，要打叶南实在是轻而易举，可叶南要想将汤仙子击落地下，这可怎么个打法！

　　众看官们在台下是为叶南担心，可叶南自己倒是没什么想法，汤洁能飞，叶南他也同样能飞，而且还能飞得丝毫不比汤洁差，唯一有所差别的是，汤洁靠的是上阶宝器轻云靴的御风之力，而叶南靠的是九天御风符的符力。

　　不过叶南，这个时候可不打算将自己那九天御风符就这般给暴露出来，自己使上九天御风符只怕是也要与汤洁纠缠上一番，而现在打得这么久，虽然没怎么硬碰，但是叶南已经开始觉得自己的那灵力源已经有些经受不住了。

　　所以叶南现在只能是靠着别的东西尽快取胜才好，而且还不能让汤洁抢占先机。

　　当下便不敢怠慢，趁着那数十枚风刃还在自己控制当中，尚未消散，右手捏着灵诀轻轻一挥。

　　那些正在原地打着旋的风刃“咻咻”两声便飞旋而去，而叶南左手轻轻地一晃，一大叠道符又是悄然浮现。

　　叶南为了这次的比赛，那道符可是准备得不少，前前后后地储存了两、三百张各类道符在指环之中。

　　方才在那雾气中的时候，便将耗费了数十张的风刃符，才造出了那般强悍的风刃大阵。

　　现在他一掏，便是又有数十张道符在手，其中比较好控制的风刃符又有二十余张，只是其中很是阴险的夹杂了不少其他道符。

　　叶南这一把道符朝着半空中的汤洁撒了出去，在半空中便化作十数道风刃，和七八个水球火球，朝着汤洁蜂拥而去。

　　而同时右手一挥，刚那四散在空中的，依然受到叶南支配的数十道风刃，也从汤洁的头顶四周处，夹攻而来。

　　霎时之间，近五十道的风刃，外带七八个的水球和火球，分散开来，在叶南的控制下，从头顶脚下，四名八方团团朝着汤洁再次围拢了过去。

　　叶南这一手使出，主席台上的诸位掌门们这下可目瞪口呆了，这叶南的神魂之力到底有多强，竟然能一人分心控制这般多的攻击术法。

　　首先那三十来道风刃的精良控制，数量并不是太多，玉液上品的高手，一般只要风系术法感悟稍稍厉害些的也都勉强能办到，所以尚在众掌门心里所能接受的范围之内，不觉得有什么太过奇怪的地方！

　　可是叶南这一下又丢出十七、八道风刃，外加水球火球的，总共同时控制了五、六十道三类术法之多，这就让人太震惊了。

　　这样的能力，就算是玉液上品顶峰的高手也不能完美的操控这么多，因为他们是神魂之力一般也不可能有这般强大，唯有金丹重以上的高手，神魂才会有这般强大。

　　同时操控这么多术法，已经并不是灵力的问题了，它需要的是强大的神魂之力，如果一个玉液顶峰的高手，有这般强大的神魂之力，哪么他一定可在短期内迅速突破金丹重。

　　可叶南不过是玉液上品初期，他怎么会有这般强大的神魂之力，他是怎么修炼的，如果按照他这般的情况，只要他有足够的灵药或足够多的高手进行聚灵辅助，哪么他绝对可以在数年之内百分百的突破金丹重！

　　这些掌门们，被叶南这一手给惊得目瞪口呆，一个个都觉得不可置信。而廖处长这时也是一脸呆滞，他上次对叶南进行探查的时候，发现叶南的神魂修为并不是特别的强，所以当时才提醒他要进行神魂的修炼。

　　但是这不过一年，怎么叶南的神魂就这般强悍了，实在是不可思议！

　　叶南这般同时控制了三种共六十道术法，就让这些大佬们一个个震撼不已。他们却没有发现，叶南这次丢出的道符之中，有几道却是悄然消逝不见，化入了一片虚空之中。

　　算起这几道道符，叶南一共同时控制了四种不同的术法。

　　叶南精准地控制着这四种共六十余道术法朝着半空中的汤洁蜂拥而去。

　　汤洁见得这般多的风刃、水球和火球，夹带着狂乱的灵力，纷纷从四周袭来，也是一愣，当下便面色大变，趁着这些东西离自己尚有一些距离，赶紧便打算突围脱身。

　　只是她手中炎阳刀刚要挥出，眼前不远处的数个火球和水球，突然猛地撞到一起。

　　这水火相遇，那混乱地灵力便豁然爆发出来，带着股股浓浓的白雾，迅速四处冲击着，一下便弥漫在了整片空域。

　　而汤洁这时也顾不得什么，现在唯有赶紧杀出这术法重围才是正理，否则被其他的那数十道风刃袭近，到时候就算逃的一命，但是重伤就怕是难免。

　　当下手中炎阳刀一敛，整个人身刀合一，炎阳刀带着一缕炽焰在前开道，飞身朝着外围突去。

　　这炎阳刀带着一道炽热的光焰，轻轻一缴，便将挡在汤洁身前的数道风刃，一一搅碎。

　　而汤洁便趁机闪身突出，迅疾地冲出了这数十道风刃的包围圈。

　　在冲出的那一刹那，汤洁看着身后那声势浩大，“嘭嘭嘭”撞到一起，纷纷碎裂的那些数十道风刃，不禁轻吁了口气。

　　暗道：“自己逃出这一阵，叶南这下总该黔驴技穷了吧，等下看我怎么收拾你！”


第064章 伤发

　　话说这汤洁以为叶南这下黔驴技穷了，正得意地暗自嘀咕着等下怎么揉虐叶南，却突然觉得在一片混乱的灵力波动掩护中有着一股奇异的灵力正悄然地迎头撞来。

　　正当她心中警惕刚起的时候，那股奇异的灵力已经袭来眼前，快速地撞入她的紫府之中。

　　而下方擂台上的叶南，发现自己暗中操控着的那道乱神符，已经顺利地击中了汤洁，这才松了一口气，他刚才操控了数十道的各类符法灵力进行攻击，已经是让他的灵力源的承受到达了极限，如果这一招没有凑效，他便只有认输的份。

　　好在，总算是数十道各类符力的掩护下，乱神符偷袭成功，自己也就算是取得了这一场比赛的顺利。

　　而汤洁慌乱中，被这股奇异灵力的袭入，只觉得自己的头猛地一晕，然后那紫府内的灵力突然一滞，再无法顺利操控轻云靴，整个人扑通一下掉落下来。

　　在众人的一片惊呼声中，叶南轻跳而起，凌空蹦起两丈高，迎上尚未从乱神符的攻击下回过神来的汤洁，在汤洁慌乱的眼神中，将指端早已凝聚的一道禁神符力，轻轻朝着汤洁的印堂处点过来。

　　汤洁心头恐慌不已，她刚才收到了这股奇异灵力的攻击，现在马上就能缓过来了，现在只需要在给她一两秒钟的时间，她便能重新顺利操控自己的灵力，脱离危险。

　　可是，现在似乎来不及了，叶南已经冲到了她的眼前，原本在她心目中，那张应该充满着得意和阴险的俊逸脸庞上，却闪过了一丝病态的潮红，带着一丝无奈和抱歉的苦笑，一指朝着自己点了过来。

　　看着那一根白皙的手指在她的眼前不停地放大，然后那带着一些微凉感觉的手指轻轻地点在了自己的额头处，然后一股奇异的灵力从那微凉的手指之上，钻进了她的印堂内，迅速地侵入紫府，将整个藏神台团团困住。

　　随着这最后的一个道符发出，叶南突然觉得紫府灵力源中猛地一空，脸色一下突然变得煞白，全身突然一下如同被抽去了全部力气一般。

　　叶南轻叹了一口气，伸手费力地搂住身侧同样正快速掉落的汤洁，斜斜地一侧身，以自己做铺垫，继续掉落了半秒之后，“嘭”地一声，摔落在擂台上。

　　躺在擂台上的叶南，感觉着后背传来那剧烈的疼痛和内腑的一阵震动，一股带着腥味的液体从嘴角冒了出来，脸上路出了一丝无奈地苦笑。

　　这架打得，实在是吃亏，这赢也赢得悲惨啊！

　　而这汤洁却在神魂被制，很不负责地两眼一闭，昏睡了过去，只是在迷迷糊糊之中，似乎感觉有人抱住了自己，然后便又感觉到“砰”的一下撞击之声，自己在一个软乎乎的躯体上震了一震，才毫发无伤地失去了最后的知觉。

　　在四周数百人惊愕的目光中，叶南轻皱着眉头，很是有些狼狈地忍着背部的剧痛，地将趴在自己身上的汤洁挪开，放到一旁扶。

　　然后费力地站起来，擦去嘴角的淡淡血迹，轻轻地朝着两旁同样处于惊愕状态的两位裁判点了点头。

　　两位裁判这才行过神来，看了看依然还在昏迷中的汤洁，站起来大声宣布道：“半决赛第一组，特勤三处叶南胜！”

　　随着裁判的话音落下，发觉不妙的方巍、李国然和两名火灵宗的女弟子便赶紧抢上台去，扶的扶，抬的抬，分别将两人弄下台来。

　　台下的各派弟子，看着叶南这以自己为肉垫的一幕，除了一脸暧昧之外来，却很是莫名其妙，这明明是叶南用某种术法控制住了汤洁，他怎么又会突然从上边这般摔下来，难不成也被汤洁反伤了？

　　唯有各位经验老到的掌门们，才看出，叶南似乎是进行最后一击之后，便突然出现灵力消散的情况，才会导致这般情况。

　　除了四名早已只晓得金丹高手之外，众掌门互望了一眼，心里都开始有了些底，方才火灵宗汤洁并没有机会进行反击，而造成叶南出现这般的状况，那唯有两个可能。

　　一个是叶南使用了某种秘术前来取胜，而这种秘术消耗极大，导致灵力被耗空；第二那便是叶南自身灵力源有伤尚未痊愈，刚灵力消耗过大之后，才导致旧伤复发，从而出现这般严重的情况！

　　不过根据叶南那突然出现的情况，多数来说，应该是本身灵力源有伤，否则不应该出现这样的情况！

　　一个灵力源受伤未愈的玉液上品初期的小家伙，竟然还能使出那般强悍的操控能力，打败具有飞天能力的同阶高手，实在是让所有的掌门们都惊叹不已。

　　所有的掌门们都是一脸羡慕地看向廖处长，这下特勤处以后的日子可就好过了，十年之内，新一代的第一位金丹高手必然出现在特勤处中。

　　这廖处长这下可要轻松多了，后辈中有接班之人，而且还是这般杰出，他还担心什么，到时候一门两金丹，特勤处想不牛都难了。

　　众人都在羡慕这廖处长，廖处长这时心底却是暗自担忧，看样子叶南这下受伤可不轻，希望不要太严重就好，等下一定不能再让他参加最后的决赛，否则要是再斗上一场，还不知道会是怎么样。

　　叶南在方巍和李国然的扶持下，回去房间入定聚灵，休息去了。

　　而火灵宗主李朝阳也是一脸紧张地走到被抬下台来，依然处于昏迷中的汤洁身边。

　　他方才也看到了叶南虽然将汤洁制住，但是后来两人摔下来的时候，叶南为了不让昏迷中的汤洁受伤，自己垫在了下边，按理说应该没对汤洁下什么狠手。

　　但是李朝阳依然有些担心，他这时可顾不得自己心爱的弟子和叶南有什么暧昧，他只担心汤洁有没有受到什么伤害，赶紧眼巴巴地来探查汤洁的情况。

　　好在他用自家的神识一探之后，才发现汤洁只不过是被某种封印之力封印住了紫府藏神台而已。当下轻轻地一挥手，便将这股封印之力给祛除了干净。

　　随着禁神符符力被李朝阳祛除赶紧，汤洁那长长的睫毛缓缓地眨了两眨之后，便缓缓地张开眼来，疑惑地看了看死四周。

　　看到旁边一脸担心的李朝阳之后，终于意识到了自己已经战败，想起辜负了师门的期望，这大眼睛一红，两颗豆大的眼泪便冒了出来。

　　看的自己心爱的弟子，这副难过的模样，李朝阳赶紧哄到：“洁儿不哭，输了便输了，只怪叶南那小子太阴险，咱们下次再好好努力！”

　　“叶南，对啦叶南，那个家伙今天好阴险，要不是他暗中使诈，自己怎么会败！”听得叶南的名字，汤洁一下想起了最后迷迷糊糊中的事情，不过好像叶南也突然出现了什么问题，和自己一下同时从从半空中掉了下来！

　　当下边疑惑地对着李朝阳问道：“师尊，弟子被制住之后，好像那小贼也出了什么问题吧！”

　　“呃……”李朝阳看了看很是有些关心模样的汤洁，终于哼声道：“那小子好像以前就有旧伤在身，他用最后的术法禁锢了你之后，好像也触发了旧伤，导致灵力全失，然后便摔了下来！”

　　“灵力全失？摔了下来！”汤洁惊道，她想了自己最后迷迷糊糊中失去知觉的时候，好像旁边有人搂住了自己，然后才摔下来，最后好像还摔到一个个软软的东西上边，当下不由地暗道：“难道是叶南！”

　　这下这边一想，除了是叶南，没有其他人能来得及这般救自己的。

　　想通了之后，却又是一惊，叶南失去了灵力，和自己一般摔下来，而且还垫在了自己下边，两个人一起，还这么高，不会出什么事吧！

　　当下慌乱地朝李朝阳问道：“师尊，那他没事吧！”

　　李朝阳看了看一脸惊慌失措的弟子，终于叹了口气，看来自己这宝贝弟子还真是和那小子有些什么自己不知道的！

　　当下只得无奈地道：“那小子摔下来的时候，受了些伤，被扶回去养伤了，不过应该不重！”

　　“不重？！”汤洁这下才明显地松了口气道：“不重那就好了！”

　　守候在汤洁旁边那位最小的师妹，见得汤洁这副紧张的模样，倒是捂着嘴巴笑道：“师姐，那叶少侠抱着你摔下来的时候，真的好帅呢，难怪师姐你会喜欢！”

　　“什么！”听得这小师妹的话，汤洁的脸瞬间一红，羞怒地道：“小师妹，不要乱说，我怎么会喜欢这个恶撮的小贼！”

　　“恶撮？”小师妹在一旁眨着大眼睛，眼中两颗红心，忽闪忽闪地道：“我不觉得啊，叶少侠对师姐你可是很好呢，就算让自己摔着，也要保护师姐，我可不觉得哦，如果师姐不喜欢，那就让给小妹吧！”

　　见得自己这两个心爱的小弟子，在为了方才还是大敌一般的叶南斗嘴，连自己这个师傅在旁边，都不顾忌了，李朝阳实在是有些郁闷。

　　只得清咳了两声，故作怒声地道：“你们两个说什么，那小子可是羞辱咱们火灵宗的大敌，你们这……这眼里还有没有我这个师尊，还有没有师门！”


第065章 意外

　　这火灵宗最小最受宠爱的弟子，见得师尊发怒了，这才想起那个叶南，可是师门的大敌呢，自己这般说，宗主师尊不生气才怪，当下赶紧捂着嘴，一脸委屈地眨巴着大眼睛看着似乎很生气的李朝阳！

　　见得自己的这个小弟子一副就要掉眼泪的模样，李朝阳无奈地顿足叹了口气，又是心疼，又是郁闷，只得赶紧抚慰道：“好了好了，落樱，好好照顾你师姐！”

　　然后转身便又回到主席台上去，面对着自己这个花痴小徒弟，实在是没法子了。

　　俗话说女生向外，这话一点都不错，唉……

　　这时半决赛第二组比赛已经开始了，龙虎山唐子轩对御雷宗雷天行。

　　唐子轩手持一柄龙虎山有名上阶宝器荡魔剑，一身白色长衫，在擂台上随风飘逸，实在是俊逸之极。

　　对面三丈之处，雷天行一头紫发轻轻飘动，明俊的脸庞上两条浓眉轻皱，手中一柄三尺长的上阶宝器雷火锥，不停地跳跃着淡淡的蓝色电花。

　　两人互相对峙了一会，终于清叱了一声，提着家伙就冲杀了上去，“叮叮当当”地你一剑我一锥就杀将了起来。

　　这龙虎山和御雷宗本就是修炼界最大的竞争对手，两派向来不怎么对眼，而唐子轩和雷天行都是带着几分傲气的人，早就有些互看不顺眼，今天又关系到门派声誉，这在擂台上遇到了当然要拿出真功夫较量个你死我活的！

　　唐子轩和雷天行这边打得热闹，叶南却是没有心思来观察自己下场对手的真正实力，他现在可是抓紧着时间入定聚灵来修复刚刚又再次复裂灵力源。

　　他可不想放弃最后的一场比赛，不管怎么样，眼见着第二都拿到了，冠军就在眼前，不管是为了自己还是为了特勤处他都想试上一试！

　　正好昨日那粒天灵丹的效力尚未完全耗去，借助这灵丹之力，叶南周身的灵力又开始快速地波动了起来。

　　而守护在一旁的李国然，看着叶南入定聚灵时的那强烈的灵力波动，和四周那积聚的庞大灵气，不禁是目瞪口呆，修炼起来有这般强大的动静，难怪叶南修炼起来这么快，不过二十五岁便有玉液上品初期的实力。

　　只是他弄不清楚叶南到底是依靠什么，才能达到这般恐怖的速度，他可是当初在廖处长好不容易弄来的几颗天灵丹帮助下，才有能与叶南这般相接近的速度。

　　但是就算是服用了天灵丹，那修炼时的灵力波动和灵气聚集程度却依然要差上许多。

　　所以，这李国然实在是被这个怪异而令人羡慕的状况给惊呆了。

　　他转头看了看旁边的方巍，却发现他竟然是一副如无其事，习以为常的模样。

　　终于忍不住疑惑地问道：“方巍，叶队长平时修炼也是这般模样？”

　　方巍眨巴着眼睛，轻轻地点了点头，然后也是一脸疑惑地看着李国然道：“对啊，怎么？有什么问题吗？”

　　“呃……有什么问题？”李国然无语了，郁闷地看了看方巍道：“没有什么问题，只是我觉得叶队长聚灵的速度实在太快了些，难道你不觉得吗？”

　　“有吗？”方巍又眨了眨眼睛，疑惑地道：“我们平时都这样啊，你们不是这样么？”

　　“你们平时都这样？”李国然惊声道：“你说你们平时也是这个速度！”

　　见得李国然这般惊诧的模样，方巍终于醒过神来，他们平时有聚灵阵，有温玉蒲团，有培元丹和天灵丹，当然是这个速度，可是人家可没有这般的优良条件，当然会对这般的速度感到震惊！

　　醒过神来的方巍，赶紧尴尬地笑了笑道：“开玩笑，开玩笑，叶南他昨天旧伤复发之后，就服用了一颗灵丹，现在灵丹的效果依然还在，所以才会有这般的速度！”

　　“服了灵丹？”李国然这才理所当然地舒了口气，暗道：“是了，如果不是服用了灵丹，哪里会有这般强悍的速度，只是他这速度却是比自己服用的天灵丹效果还要强，不知道到底是什么丹药，竟然有如此厉害！”

　　不过，这个他也不好意思再问方巍，当下也只得小心地守护在一旁，免得叶南现在出什么岔子。

　　今天叶南顺利地击败火灵宗的汤洁，为特勤处获得了第二名的成绩，这是整个特勤处的骄傲，李国然自忖以自己的能力，是决然无法击败汤洁的。

　　而当初自己还抱着趁叶南旧伤未复，打败叶南，取代他去代表特勤处参加决赛念头，今天才发现自己和叶南真正的差距之大。

　　叶南在灵力源受损，尚未痊愈的情况下，竟然还能击败同级的对手，取得胜利，实在是让李国然大为震惊，顺便是对叶南佩服得五体投地！

　　话说方巍和李国然守着叶南在这里聚灵，外边广场之上，却是热闹至极。

　　这龙虎山和御雷宗可是修炼界最大的两个门派，这两大弟子在擂台上较量起来，下边两派的弟子可是一个个精神振奋，在台上分作两派，大声加油。

　　被台下的那些师弟师妹们这般热情地加油鼓劲，台上唐子轩和雷天行也是铆足了劲，誓要将对方一举拿下，这已经不单是名次之争，而且还是事关两派之声誉，所以不由得两人重视。

　　这两人已经交手了半刻钟，但是却依然斗得旗鼓相当，毫无胜负之分！

　　唐子轩手中的荡魔剑，带着一缕尺余长的寒芒与雷天行的雷火锥不停地交击在一起，随着“砰砰”之声，爆出朵朵的电光和火花。

　　如此般地相击数十下之后，终于雷天行飘身而退，手中雷火锥朝着唐子轩猛地虚击一下，只见“咔嚓”一声，那雷火锥尖，放出一道紫色电光，朝着唐子轩直袭而去。

　　唐子轩对于御雷宗的一些宝器情况，早已经是了若指掌，这时间的雷天行的动作，早已经做好准备，手中荡魔剑脱手一射，正中袭来的那道紫色电光。

　　只见这荡魔剑上雷光几闪，那紫色电光便快速消于无形。

　　而随着不远处的唐子轩手中剑诀一挥，那三尺余长的荡魔剑，竟然一个盘旋，幻起一片剑影，临空朝着雷天行刺去！

　　雷天行眉头轻皱，对这并荡魔剑的情况，他可是也清楚得很，知道这剑自身带有御剑诀，堪比御剑宗的高阶御剑之术，对付起来很是不易。

　　不过，他倒并不太过惧怕，手中雷火锥轻轻两点，便点在那袭来的荡魔剑剑尖之上，将荡魔剑击出丈许之远。

　　同时雷火锥朝天一举，运足灵力划出一个奇怪符箓之后，便朝着唐子轩猛地一挥，大声喝道：“狂雷降世！”

　　随着雷天行这一挥，擂台上空十数丈处，凭空凝出了一片乌云，“喀嚓嚓”十数道手臂粗的电光，朝着唐子轩狂压而来。

　　唐子轩面容一肃，手中剑诀轻转，那荡魔剑急速飞回，带着一缕寒芒，迎上那压下来的十数道闪电轻轻几晃之后，那十数道闪电，竟然随着荡魔剑的晃动，大多改变了击来的方向，只剩两三道依然朝着唐子轩击来。

　　唐子轩不敢怠慢，侧身一闪，勉强避过其中一道，另外两道却是当头击到。

　　眼见唐子轩便要被这闪电击中，雷天行不禁心头狂喜，现在唐子轩已经是避无可避，只要唐子轩被这两道闪电击中，就算不当场重伤，哪么至少也会全身软倒，再无还手之力，那自己便是胜券在握了。

　　只是没等他欢喜完，却见得那两道闪电，刚到唐子轩头顶尺余之处，却被唐子轩头顶突然冒出的一层光膜给挡住。

　　两道闪电，仅仅在将那层光膜上弹起来两个数寸深的凹陷之外，便缓缓消逝，丝毫没对唐子轩照成什么伤害。

　　而在雷天行惊愣之间，那刚刚引开大多数闪电的荡魔剑，却悄无声息地从他身后袭了过来。

　　等得雷天行发觉不妙，慌忙闪身避开的时候，那荡魔剑却后飞袭而来，轻轻地贴着雷天行的脖子一划而过，留下了一道浅浅的血痕，然后落回笑吟吟的唐子轩手中。

　　雷天行呆呆地摸了摸颈项间的那一道血痕，面色霎时一片煞白，他明白自己输了，输的莫名其妙。

　　明明自己取胜就在眼前，但是却被唐子轩头顶处突然冒出的那一层光膜给坏了事。

　　那是什么护身宝器，怎么从来没听说过龙虎山还有这件起码中阶以上的护身宝器存在。

　　护身宝器较之攻击法器要罕见的多，现在修炼界现世的不过有十来件存在，而龙虎山只有两件下阶护身宝器的存在，从来还没听说过有这件至少中阶以上的宝器！

　　所以，他才会大意失荆州，以为自己的这两道闪电一定会凑效，以为就算对方有下阶宝器，但是被自己这一招狂雷天降击中之后至少也会麻痹上那么一小会。

　　却哪里知道，这招狂雷天降，竟然连对方的防御都没有攻破，一点都没有给唐子轩造成任何损伤！反倒是让自己大意之下，被对方趁机偷袭，输掉了这一场关键之战！


第066章 御雷

　　雷天行脸色惨白，一脸无奈地从台上走下来，这一场输给唐子轩，实在是郁闷至极，下一场唐子轩的对手叶南，已经受了重伤，这场其实已经是争夺冠军之赛，这般的一输，便等于将冠军拱手让与唐子轩。

　　而自己这番不但输掉了新秀大赛的冠军，还让御雷宗跟着大失颜面，今天这一场实在是输得冤！

　　而御雷宗宗主这时也是一脸阴沉，他也没想到龙虎山怎么会突然悄无声息地冒出这么一件中阶宝器来，这张至德实在是藏得深，竟然让御雷宗吃了这么一个亏。

　　而旁边的张天师张至德同学，这时却是一脸的微笑，似乎对龙虎山夺得这晋级名额，一副毫不在意的模样。

　　看得御雷宗主雷豹心头一阵憋屈，暗地咒骂道：“这阴鬼子张至德，奶奶的，今个儿得意了还是这一副狗屎模样，实在是够阴的！”

　　不过也没法子了，今个儿这一场输了便是输了，也没法子捞得回，看样子只能等下届再想办法扳回这一局。只是如果这次龙虎山得了冠军，这十年，怕却是要稳压御雷宗一头，万不能让他张至德这般便宜。

　　当下，看了看一脸淡然的廖处长，又看了看张天师，突然笑道：“这次半决赛两组比赛都已经结束了，接下来就是决赛了，我看今日两位参加决赛的选手都耗费灵力不少，特别是叶南原本带伤参赛，如果直接参加下午比赛，只怕是会影响冠军赛的精彩程度，不如将最后决赛安排于明天？如此方能显现出我修炼界新秀大赛的真正魅力！不知诸位以为如何！”

　　张天师心头一愣，倒是没想到这御雷宗主雷豹会提起这么个事情来，不过作为一宗宗主，心头一转念之后，便展颜笑道：“雷宗主所言甚是，那边将决赛推迟到明日，如此方为公平，不知廖处长和顾门主意下如何！”

　　廖处长眉头轻扬，他当然不会表示反对意见，毕竟如果比赛推迟道明日举行，那叶南至少也可以恢复到战前水平，虽然取胜几率不大，但至少也有一搏之力，总比直接退赛好！

　　当下边淡笑着点点头，坦然道：“两位宗主好意，廖某当然不会拒绝，这般叶南也有可喘息之机，不至于直接退赛，如此一来，明日之战倒是还有些看头！”

　　其他三人都同意，剩下的魔焰门主顾云波和叶南虽然有些隔阂，但是自从这次遇见叶南之后，知道叶南将来前途不可限量，最多十年便能赶上自己，甚至在不久之后超越自己等人也并非不可能，而自己这魔焰门却是没有能接班之人。

　　为了魔焰门的将来，便早有心与叶南和解示好，这下当然不会反对，当下便大笑道：“如此甚好，如此甚好，明日又可见我修炼界新秀一辈之顶尖水平，顾某附议！”

　　如此般地，在四位大佬的谈笑之间，最后决赛便放到了明日进行……

　　龙虎山议事厅中，唐子轩一脸不满地朝着张天师抱怨道：“师祖，明明我这冠军已经拿定了的事，怎么为了那叶南竟然改期，改到明天去比赛！”

　　张天师看着自己这心爱的小徒孙，淡笑道：“子轩莫要不满，这也是没法子的事情，只怪那御雷宗雷豹实在是太过奸猾，而叶南却是被你那师弟偷袭所伤，为了不落人口实，所以我才答应将比赛推迟到明日举行！”

　　“如此般不但卖了廖处长一个面子，而且也算是我们对那叶南的一点补偿！如此这般你拿了冠军，人家也不好再说什么。否则，你拿这个冠军，难免会有人说风凉话，我龙虎山的面子也不好看！”

　　说到这里，张天师叹了口气，看着唐子轩道：“就算推迟一日，到了明天早上，叶南也是绝对不可能痊愈，能恢复到今日战前的水平，便算是不错，如此算来，你明天胜算至少也有八成以上，难不成你自己还没有信心不成！”

　　听得张天师这般言语，唐子轩心头倒是一定，既然祖师说，那自己明日之战那应该是十拿九稳了，如果连一个旧伤未复的叶南还拿不下来，那自己也算是白混了。

　　见得唐子轩一脸恭敬地满意退去，张天师倒是叹了口气，自己这徒孙，资质倒是不错，但是气度方面却是稍小了些，看样子还需好好磨炼才是。

　　想到这里，张天师却是又想起了叶南拒绝自己龙虎丹时一脸清俊自如的模样，其一身实力好像没有经过强制提升，却应该还强于子轩。

　　实在是号称新生代顶尖级的人物，但是面对自己等前辈谦恭而不自傲，而内心却是一个极为骄傲的人，不愿因自己的愧疚，而顺势接受那宝贵的龙虎丹。

　　如果有了龙虎丹的相助，治愈其伤势，以其实力，取得这冠军却不是什么难事，其能抗拒这份诱惑，甚至还拒绝本宗送上的一件宝器，其气度风范却是比之子轩要强上数筹！

　　此子将来定非池中之物啊……

　　想到这里，张天师却又开始羡慕起廖处长来，暗道如果本宗有叶南这般后辈子弟，这新秀大赛冠军的名头和将灵峰分药时头名选药的那些许好处，相比起来却又算什么！唉……

　　御雷宗驻地，雷天行跪在御雷宗主雷豹面前，一张俊脸寒得一块冰样，沉声道：“孙儿无能，请爷爷责罚！”

　　雷豹看着这倔强的宝贝孙子，无奈地笑了一声：“起来吧，天行！这次都没想到对方竟然有中阶的护身宝器，所以你才会落败的，算了算了，我们下次再努力便是！”

　　给雷豹磕了个头，雷天行寒着脸站了起来，沉声道：“爷爷，这龙虎山什么时候得到了一件中阶的护身宝器，难道我们都没有得到任何消息么？”

　　“没有，我们从来没见过这件护身宝器，也不知道张至德哪来的狗屎运，才得到的，唉……只是他们有这件宝器，天行你要打败他确实不易！”雷天行郁闷地摇了摇头，整个修炼界以前只有五行宗和御剑宗各有一件中阶护身宝器，其他的几件都是下阶，却没有想到这龙虎山竟然不知道什么时候也得到了一件，这输了也是没有法子的事情！

　　火灵宗的精舍中，火灵宗主李朝阳正黑着脸对着汤洁道：“洁儿，那叶南真没对你做什么？”

　　汤洁俏脸一红，赶忙分辩道：“没有！师尊，他没有对我做什么！”

　　“你没有骗为师？”李朝阳怀疑地看了看汤洁，才又缓声道：“嗯……没有就好，那小子人虽然还不错，不过总是本派大敌，你要明白！”

　　“是，弟子明白！”汤洁脸上一白，赶忙俯首应道。

　　“嗯……”李朝阳点了点头，便负手离去。

　　见得师尊离去，汤洁转头看了看窗外皎洁的月牙，秀美的脸上满是失落，轻轻地叹了口气。

　　几个大派中都是不怎么平静，倒是明天主角之一的特勤处驻地一片安静，叶南的房间依然不停地传出阵阵庞大的灵力波动，廖处长在门外轻轻地站了一会，轻叹了口气之后便转身离去。

　　廖处长明白叶南的性格，既然叶南要做，哪么他必然会尽一切力量，做到最好。廖处长只是希望叶南明天不要太过坚持才好，不然要是导致旧伤加重，那就实在是麻烦了。

　　叶南房中的灵力波动一直持续到了第二日早上才缓缓地减弱了下来。

　　推开房门，叶南轻轻地伸了一个懒腰，只觉得一身轻松，昨日受到的内腑震伤，在刀兵符的治疗下，早已经是完全愈合。

　　就连复发的旧伤，也在天灵丹的帮助下得到了明显的缓解，甚至较之战前的状态还要恢复了些许。

　　今天已经是最近开始比赛的一段时间来，状态最佳的一天，所以他对比赛却是有着几分信心，就算是夺不到冠军，也不会太过丢丑！

　　见得叶南一脸轻松地步入厅中，廖处长满意地点了点头，他已经发觉叶南今天的状态似乎极佳，这让他已经放心了许多。

　　今天的决赛，只要叶南不太过勉强，顺利全身而退，那应该是没多大问题的！

　　当下便笑道：“叶南，你有伤在身，今天的比赛顺其自然便好，万不要勉强！”

　　叶南轻脸上路出了一丝轻笑，点了点头，笑道：“处长放心，我自己明白，但是我也不会让对方赢得太轻松的！”

　　见得叶南这般说到，廖处长满意地点了点头，然后招手笑道：“那就好！来吃饭吧！吃过饭就要准备比赛了！”

　　叶南拿了一个馒头，咬了两口，才想起一事，便笑着问道：“昨天第二场谁赢了？我今日的对手是谁！”

　　“唐子轩，昨天他赢了第二场比赛！”听得叶南问起，廖处长沉声交代道：“他除了有一件攻击性上阶宝器荡魔剑之外，还有一件中阶护身宝器，你要小心些才是！”

　　“唐子轩？”听得这个名字，叶南不由地轻轻皱起眉头，他向来对这小子不怀好感，对方怕是也记着当初的那件事情，看来今天这一战不会太轻松！

　　今日是新秀大赛的决赛和最后的颁奖典礼，差不多所有的人都积聚在了广场之上。特别是中间的擂台出，几乎围得是水泄不通！

　　主席台上的众掌门们，微笑着看着广场上的这些年轻的精英们，一个个笑容可掬。这些可都是修炼界未来的支柱啊，有了这些年轻人，修炼界才有希望这般继续传承下去。

　　很快便到了九时，张天师一声令下之后，这决赛便开始了，今天作为裁判的是两名金丹高手，御雷宗和魔焰门的两位掌门。

　　听得裁判的召唤，唐子轩远远地清啸一声，剑诀一挥，荡魔剑瞬间浮现，在半空中盘旋了一圈之后便悬浮在唐子轩身前。

　　这唐子轩自得地淡笑了一声，便弹身而去，竟然单足立在这荡魔剑身，御剑而行，快速穿越了十余丈的距离，潇洒地轻轻飘落在擂台之上。

　　这副骚包的模样，倒是掀起了台上一片年轻女修们的尖叫声。

　　唯有台下不远处，被几个女修簇拥着的汤洁却是轻啐了一口，极为不屑。

　　唐子轩上台了，叶南便也轻笑着朝擂台走去，相对于骚包的唐子轩，他倒是显得低调多了，在人群让开的一条小道中，缓缓而行，同时还不停地和许多面善的同道微笑着打着招呼。

　　众人大多都从自家掌门哪里得知叶南灵力源定有旧伤未愈，昨天才会出现那般的情况！所以对于叶南今天的比赛都是十分的不看好，不少相熟的同道都在一旁微笑着拍着叶南的肩膀叮嘱道：“小心些，如果不行，那就下台休息，不要再让旧伤复发！”

　　而许多女修也对这个温文尔雅，有着清美面容的俊逸男子十分的有好感，一路上不少的年轻女修们，红着脸低声传音，要叶南好好加油！

　　叶南倒是一视同仁，微笑着点头回礼，弄得不少的女修们一个个都羞红了脸。

　　那汤洁见得这一幕，却是又轻哼了一声：“又是一个骚包蛋！”

　　旁边几个亲近的女修，倒是看着嬉笑了起来，看着汤洁道：“这个可是不同哦，我们可不觉得他有哪里骚包的，人家唯有对你可对别人不同哦！昨天……”

　　听得她们诡笑着提起昨天的事情，汤洁赶忙羞红着脸打断道：“一群八卦婆娘，不要乱说……”

　　见得汤洁这副娇羞的模样，倒是引起了这一群女修们发出了一阵阵银铃般的娇笑声。

　　叶南也被这些银铃般的笑声吸引着瞄了一眼，看到了人群中的汤洁之后，要是微笑着点了点头，才轻轻地一顿脚，从地上弹起丈许，落在了擂台之上。

　　那些女修看得叶南朝着边那微笑的一眼，一个个都簇拥在一起，又嘻嘻哈哈地围着汤洁打趣了起来。

　　引得汤洁一脸的噪红，捂着脸就打算离去，却又舍不得不看这场比赛，只得娇嗔着将众女修们一阵扑打，才算让众人安静了下来。

　　台上的火灵宗主却也看到了这一幕，却是也值得无奈地叹了口气，这女大是不由娘喽……

　　叶南轻轻地跳到台上，朝着两位一脸微笑的裁判点了点头之后，才淡笑着看着对面的唐子轩，笑道：“往日与唐兄皆在中南特勤处，少有机会交手，想不到今日倒是能有机会与唐兄切磋一二！”

　　唐子轩看着眼前这一脸淡然自信的叶南，心头就实在是恨得牙痒痒的，当初这小子就是这幅模样，就在他将要得手的时候，抢走了九尾天狐，使他成为新生代第一高手的冤枉就这般落空了。

　　这个事情，一直让他耿耿于怀，时刻铭记在心，他时刻记得叶南这家伙对他这个龙虎山骄子的羞辱。

　　而今天机会来了，自己靠着宗门的支持，依然达到了成为新生代第一高手的这个愿望，只要打败了眼前的这让让人讨厌无比家伙，自己便能稳坐第一的名号！

　　这个叶南现在虽然看起来一副自若的高手风范，但是却是外强中干，一个灵力源受伤的家伙能发挥出多少实力，今天一定要当着这天下同道的面，将他好好羞辱一番，才一消那日之耻！

　　当下脸上便露出了一丝奇异的笑容，轻声笑道：“叶队长客气，在下才疏学浅，今日还请叶队长多多指教，往日之恩，唐子轩从未敢忘！”

　　叶南听得他话语中的那一丝丝恨意，心头倒是明了的很，这小子还果然还记挂着当初晓晓的事了，看来今天这场比赛，怕是不能善了！

　　当下，似乎不以为意地轻笑一声，道：“好吧，那今天咱们就好生切磋切磋，勿要伤了和气才是！”

　　“好！”唐子轩眼中闪过一丝厉色，轻笑一声，手中荡魔剑一晃：“请！”

　　叶南轻轻地手一伸，斩龙剑在掌心缓缓浮现，一脸凝重地握住剑柄，虚指唐子轩道：“请！”

　　见得叶南作了好了准备，唐子轩便清啸一声，快速地挥剑攻来，他今天打定了主意，一定要将逼得叶南尽快旧伤复发，快速地打败他，将叶南好好羞辱一番，免得这叶南拖得一阵时间之后，便直接自行下台认输！

　　见得这唐子轩刚开始攻势便这般凌厉，叶南心头一凛，看来对方是打定了主意不打算轻易放过自己。

　　当下轻哼一声，手中一道疾风符外加一道巨力符亮起，化作两团符力融入体内之后，便挥剑与唐子轩缠斗起来。

　　这疾风符让叶南身疾如燕，发挥了巨大的灵动性；而巨力符让叶南在与唐子轩相抗时，不需耗费太多的紫府灵力，有效地缓解了灵力源的压力！

　　叶南单纯以手中的斩龙剑与唐子轩的荡魔剑相抗起来，两剑相击，不时地发出巨大的“铛铛”声。

　　荡魔剑最强大的能力便是其自身蕴含的御剑术，并不具有斩龙剑那般带着巨大灵力光焰的效果，它除了射出几道光刃之外，能外露的剑芒不过是一两尺左右。

　　叶南靠着单纯的斩龙剑剑体坚韧和锋利，凭借着疾风符和巨力符的加持，倒是与唐子轩打了一个不相上下！

　　叶南带着伤，但是却依然有如此利落的身手，引得台上的诸人是一阵阵的热烈喝彩，旁边高台上的两个裁判看得也是微笑着频频点头。

　　这唐子轩运足了灵力与叶南打得“叮叮当当”直响，但是却发现两人这般强力互相攻击了一阵之后，叶南却毫无疲态和退缩之意，似乎这般的攻击丝毫对他没有造成任何的压力一般。

　　当下明白其中定有蹊跷，肯定跟他首先亮出来两道道符有关。

　　想通了的唐子轩轻哼一声，哪里容得叶南这般虚耗下去，左手剑诀一捏，使出上阶玄雷术发出两道闪电，朝着叶南袭来。

　　叶南早也发现了唐子轩在使用玄雷术，早有准备，轻轻漂退两步，便正好避开。

　　而唐子轩等得便是这个机会，将叶南逼退之后，挥剑劈出数个光刃，朝着叶南飞射而去。

　　叶南轻笑一声，知道这唐子轩打算换着法子耗自己的灵力，当下轻笑一声，左手一挥，数道风刃符射出，化作几道风刃，靠着那无与伦比的操控之力，准确地撞上那袭来的光刃，将数道光刃化为无形。

　　唐子轩见得叶南竟然用不怎么耗灵力的道符与他相抗，心头更是笃定了叶南不能过多消耗灵力，心底暗笑道：“昨天就看你消耗了上百张，今天看你还有多少存货，老子就慢慢跟你耗着，耗死你！”

　　当下手中不停，那荡魔剑随着唐子轩快速地挥动，一道道的光刃飞射而去。

　　而叶南也不停地将一道道的道符飞射出来，根本没怎么用灵力去驱使斩龙剑与其对抗。

　　这两人相持的不过数十秒，唐子轩便挥出了七八十道光刃，将叶南手中存着的道符消耗了大半。

　　叶南轻皱了皱眉头，看样子这唐子轩是打定了主意要将自己耗死，而自己又不想轻易将自己的灵玉寒光罩暴露出来抵挡这些光刃。

　　当下便轻哼一声，自己自从突破到玉液上品以来，新学会的一些强力道符尚未露面，今天就让你唐子轩先试试滋味！

　　当下又是一叠风刃符丢出，将袭来的数道光刃抵消之后，一挥手，三张奇形道符，便浮现在手心之中。

　　这三张奇形道符，便是叶南进入玉液上品之后，新学会的道符之一，名之为御雷符，顾名思义，也就是跟御雷术相似的雷法。

　　不过不同的是，它不需要使用各种御雷手决，也不需要太多的时间去聚雷，速度跟雷天行用那雷火锥使用雷法的速度相似！

　　唯一不同的是，这御雷符叶南虽然并没有找到那些正品御雷符要求的特殊材料制作，只是用一些相对较好些的制符材料勉强制作了几张，但是其威力较之唐子轩能使出的上阶玄雷术却是依然要强悍不少，而且速度极快。

　　只见叶南三道御雷符丢出，只听得“喀嚓嚓”三声，三道小臂粗的闪电，便直奔唐子轩袭来！


第067章 阴狠

　　见得三道灵符化为数道闪电临空袭来，唐子轩倒是一下愣住了，他倒没有想到叶南竟还有这般威力的道符，平日叶南使用的几种攻击性道符都是风刃火球之类威力比较普通的，想不到今日却是又冒出了这么一种比上阶玄雷术还要强悍的雷符来。

　　不过他倒是也不惧，有中阶宝器在身，这几道闪电倒是也无法奈何于他！

　　快速飘身闪过其中一道，另外两道却是未有避过，堪堪地劈在了他头顶之处。

　　只见随着那两道闪电的劈下，那层光膜果然又冒了出来，两道闪电如同昨日雷天行那几道闪电一般，仅仅将那光膜击得下凹了两寸，便雷力耗尽，消逝得无影无踪。

　　见得这两道威力不小的闪电被自己的护身宝器挡住，唐子轩看着叶南肆意轻笑一声：“叶队长，还有什么手法尽快使出来吧，不然等下就没机会了！”

　　“是么？”叶南扬眉轻笑，手一挥又是十数张道符浮现，一扬手，只见风刃、火球外带数道闪电连闪，劈头盖脸地朝着唐子轩砸去。

　　这些术法一窝蜂地涌了过去，这唐子轩却是避无可避，挥剑砸碎了两三个火球之后，其他的风刃和闪电都准确命中，砸得那层光膜晃动不已，而且竟然还黯淡了几分。

　　唐子轩见得心头一惊，这中阶护身宝器防护能力确实不错，不过也经不起这般打呀，当下手中剑诀一捏，荡魔剑一闪，带着一线残影便急速地出现在叶南面前，朝着叶南的飞刺而去。

　　叶南早有防备，有着疾风符和巨力符加持，他倒是丝毫不惧，手中斩龙剑快速一挥，便快速地格挡住这刺来的一剑，将荡魔剑倒击了回去。

　　唐子轩轻哼一声，手中快速地变幻了几个手决，那荡魔剑随着手决的变动，急速地旋转起来，一化二，二化四，四化八……最后竟然化为十数道剑影，在唐子轩身前盘旋的一圈之后，随着唐子轩剑诀一指，这十数道剑影便一窝蜂地朝着叶南飞刺而来。

　　“叱！”见得这般威势，叶南再不敢保留，清啸一声，手中斩龙剑一挥，剑身之处，冒出了半尺余宽，两三米长的巨型光焰。

　　斩龙剑拖着这两三米长的光焰猛地一抖，在叶南身前形成了以剑身为中心的圆形防护圈。

　　只听得“砰、砰、砰……”十数声闷响，那十余柄剑影撞上这光圈，尽数被斩龙剑挡下，消于无形，重新化为实体的荡魔剑飞回唐子轩身边，在唐子轩头顶盘旋不已。

　　见得叶南已经拿出真东西，开始消耗灵力了，唐子轩不惊反喜，他等的就是要叶南这般，当下毫不放松，剑诀一捏，头顶那荡魔剑有重新幻化出十数道剑影，继续朝着叶南飞射而去。

　　只是这次，这些剑影并没有直接攻击叶南，而是绕着叶南快速闪现，那十数道的剑影，将叶南团团围住，不时地刺出一、两剑，等得那光焰挡来，便又快速退回，然后另一边又刺出两剑，引得叶南手中的斩龙剑毫不敢放松，那长长的光焰，不停地绕着身周飞舞打击着那些袭来的剑影。

　　这些纠缠不休的剑影极为讨厌，围而不攻，纯粹是在消耗叶南的灵力。

　　叶南也是明白，其实他只要启用灵玉寒光罩，根本无需防备这些剑影，但是他却不愿轻易将它暴露出来。

　　这一件斩龙剑已经是让人妒羡了，自己实力依然不太够，能不继续暴露自己的这些东西就尽量不暴露为好，反正这个第一他现在倒是想通了，能拿最好，没拿到也无所谓。

　　廖处长知道他有伤，意思也便是让他见好就收，反正第二已经是特勤处从未有过的好名次了，而且大家伙都知道叶南有伤，只要叶南能坚持一段时间，就算让唐子轩拿了第一，也没有人会认为叶南会弱于唐子轩去。

　　至于灵峰分药时头几名选药的好处，相差并不太大，廖处长倒是也不怎么太过在意。

　　叶南就更是不在乎了，手中的灵药现在可不少，等得二十年后分药之后，自己等人大多都是金丹重以上，那时候说不定早进入了那封印之谷，那里面千余年没有开启，自己随便抓了两把野草就是灵药，到时候灵药肯定打堆，还在乎这点点么！

　　所以叶南现在也就是打着这个想法，毫无压力地和唐子轩战上一场，只要过得一阵，体体面面下台认输就是。

　　不过叶南是这个想法，可不代表唐子轩也是这个想法，他可是打定了主意要趁机将叶南羞辱一番，哪里会容得叶南这般轻易下台。

　　所以，唐子轩操控着那些剑影骚扰的叶南一阵之后，发觉这般的战术要消耗叶南的灵力，还不知道要到什么时候。

　　发现不太妙之后，便赶紧调整战术，直接进行最强攻击，只有这般才能快速地让叶南陷入险境，所以现在出手是毫不留情，手中剑诀一捏，那十余道剑影便齐齐地朝着叶南飞刺而去。

　　叶南眉头一凝，知道这唐子轩存心不良，怒叱一声，手中的斩龙剑全力挥出，那光焰猛然大炽，绕着身周猛然一转，将那十数道剑影击碎。

　　然后，趁着那荡魔剑尚未回到唐子轩身边，手中斩龙剑一敛，脚下一顿，弹身而起，夹带着那丈余长的光焰，便朝着唐子轩急冲而去。

　　见得叶南竟然还毫不退让的暴起反击，唐子轩倒是得意地大笑一声，右手手捏剑诀操控荡魔剑回身从叶南身后攻击，左手探入怀中，摸出数道玉符，便照着袭来的猛叶南砸了过来。

　　见得那玉符带着奇异的光芒在身前爆裂开来，叶南的瞳孔猛地一缩，手中斩龙剑变攻为守，那长长的光焰猛地卷起，环绕于叶南身周。

　　那玉符爆裂开来，带着数团巨大的火焰与防御与叶南身前的光焰猛然相撞。

　　而叶南身后，那荡魔剑也带着锐利的寒芒，直袭而来。

　　见得叶南身受夹击，台上的人都是一片惊呼，叶南本来就有伤在身，只怕是挡不住唐子轩这一猛击。就连旁边的两位裁判都是心头一惊，这般猛烈的攻击，叶南只怕是抵挡不住。

　　众人正惊呼间，霎时只见台上光焰暴炽，火焰四射，将叶南的身形猛然地掩盖于其中，而唐子轩却是轻笑着退后了两步，避开了这混乱而爆裂的灵力冲击，就等着看叶南的惨象所在！

　　这一次的攻击，或许杀不死叶南，但是重创叶南，而且引发叶南的旧伤，让叶南丧失反抗之力，那是毫无问题。

　　而叶南这时确实也受创不浅，虽然在耀眼的光焰之中，灵玉寒光罩虽然挡住了所有的攻击，但是唐子轩全力出手，那些冲击力却是无法完全抵消的。

　　叶南在灵玉寒光罩中，还是受了一丝震伤，外带整个人都被这强大的冲击力击得朝旁边倒飞了出去。

　　在那耀眼的光焰和火焰爆裂之中，唐子轩也看到了叶南倒飞出去的身影，看那速度，估摸着叶南这下被打下擂台那是肯定的。

　　不过他却不愿就这般轻易放过叶南，让叶南就这般下台去。

　　左手一道玉符丢出，只听见那半空之中“轰隆”一声，又是一股巨大烈焰的照着叶南跌出去的身影罩去。

　　这般动作，在台上的旁人看来，唐子轩是为了稳定胜局，将尚未摔下台的叶南击下，但是在两旁的裁判眼中，却是看得明明白白。

　　两人都不禁是眉头一皱，暗道这唐子轩实在是够狠毒，两人虽不是同一门派，但是也算是特勤处的战友，叶南明摆着会掉落台下，这唐子轩还下这般狠手，确实够阴狠的！

　　不过叶南现在还没有掉出擂台，两人又不能说唐子轩这做法违规，只得眼巴巴地看着，等着最后的结局！

　　叶南这时也感觉到了那追袭而来的巨大火系灵力波动，当下面色一变，心中怒气爆燃。

　　这唐子轩实在是竟然趁人之危，下此阴手，实在有够狠毒。

　　本来已经发觉灵力源伤势有复发迹象而打算就这般下台的叶南，这时却是改变了主意，今日就算豁出去了，也不能让这唐子轩这般得意！

　　面对着那追袭而来的烈焰攻击，叶南再没有可以压制灵玉寒光罩的威力。

　　这时叶南早已经跌出了擂台之外，而那烈焰却在爆然地追袭而来，引得台下众人都是一片惊叫。

　　他们都看出叶南在这一击之下，肯定会伤得不轻，而这一片烈焰袭来，叶南只怕是会重伤难免。

　　而唐子轩这时也是目露凶光，眼中满是得意的表情，这下重伤了叶南，总算出了当初那压抑在心头极久的那口气。

　　正当台下一片惊呼，而唐子轩也是一脸得意的时候，叶南周身突然冒出了一层如同唐子轩身上护身宝器那般的光膜！

　　这是叶南身上的这层光膜，似乎却是要不同的多，萤白透亮，在那烈焰的袭击之下，似乎丝毫没有任何的印象，就连一丝波澜都没有引起。


第068章 疯狂

　　这下，方巍得意的神情一下凝固了，他不可置信地看着叶南身上突然冒出的那一层薄薄的光膜，嘴唇不停地颤动，却是没有说出一句话来。

　　这下他却是知道，自己要重伤叶南的计划，已经是完全落空了；只是他完全不明白的是，叶南身上明显也有护身的宝器，而且看起来品阶绝不会比自己的护身宝器低，但是为什么会现在才起效？

　　如果，叶南首先就使出这件宝器，那么他如何会落到这般田地。这唐子轩震惊之间，百思不得其解！

　　想着想着，唐子轩突然眼前一亮：“难不成这件护身宝器，只是一次性的消耗品？一定是这样！否者叶南绝不会蠢得到现在才使出来！”

　　想到这里，唐子轩又稍稍地放心了一些下来，如果叶南拥有这么一件宝器，那实在是件挺可怕的事情。

　　而现在自己拿到了冠军，只要叶南没有护身宝器，那就算自己以后对上叶南，至少也不会畏惧与他，自己这个新生代第一高手的位置却是坐实了。想到这里，唐子轩却又不禁稍稍开心了起来。

　　不过，他并没有得意多久，因为他突然看到了更让他震撼的一件事情！

　　原本，在那烈焰的攻击下，被撞离擂台十数米远的叶南，眼见着就要从那两丈高的空中摔下，但是他却突然在掉落的半空中停住了！

　　是的，停住了，就这般静静地悬浮在人群上空两米不到的地方，俊秀清美的脸庞上是一脸的平静，但是却又苍白得毫无血色。

　　在人群的一片震惊和寂静中，他静静地站在那里，然后轻轻地抬起头，看着不远处站在擂台上，张大了嘴巴，一脸呆滞的唐子轩，淡然地道：“你……以为你就这样赢了么？你以为你就这样能赢我么？”

　　“我确实已经受了很重的伤，我本来已经打算就这样认输下台，但是你不值得我认输！”叶南定定地看着台上的唐子轩，淡然地道：“你……还不配！”

　　“我不反对世人落井下石，我也不反对世人有怨报怨！但是，我不希望有人在我准备退让的时候，却将这个石头落在我身上！”叶南静静地看着已经惊醒过来，但却是一脸惊惶的唐子轩，继续道：“如果你不是怀着对我的怨恨，而对败局已定，甚至肯定已经身受重伤的我，下毒手的话，我不会再继续站在这里，我会让你拿到这个冠军！”

　　“但是，你失去了这个机会！我已经改变了主意，打算再一次告诉你，就如那次一样，就算我内伤未愈，就算你一年之内连跨两级，但是你还将是我的手下败将！”

　　叶南静静地看着不远处的唐子轩说出了这一番话，四周一片的寂静，两位裁判都惊讶地看着叶南，看着明明已经落败，还被人暗下毒手，但是却突然奇迹般起死回生的叶南，脸上却没有一丝反对他话语的意思。

　　台下的观战的人们，本就多数对叶南身怀好感，这时虽然不敢肯定叶南所说的都是对的，但是现在却大多偏向了叶南一边，毕竟大家伙都看到了叶南明明已经重伤掉出擂台，但是那烈焰却依然追击叶南，不将其再度重伤誓不罢休的模样。

　　这下台下便开始噪杂了起来，要不是顾忌着这是在龙虎山，张天师以及诸人长辈都在场，早已经便是喝骂起来。

　　而此时主席台上，张天师的面色已经是一片青黑。起先有龙虎山弟子偷袭叶南在先，现在又有龙虎山弟子在比赛之中，明知对方怀有旧伤，还在对方已经落败重伤的情况下，暗下毒手，这次龙虎山的脸面算是已经丢尽了！

　　廖处长倒是一脸的淡然，早先的时候，看到叶南被烈焰追击，他也是心急如焚，但是却没想到叶南竟然还藏有这么一手，看样子至少现在是没事了。

　　而叶南并不是什么不知进退的人，既然现在他仍能这般做，哪么必然是有几分自信，所以廖处长便放下心来，静看事态的发展如何！

　　唐子轩面色煞白，心头满是羞怒地看着悬浮在不远处的叶南，看着叶南那一脸的苍白和嘴角的淡淡血迹，心头一动，这叶南现在肯定旧伤已发，已经是外强中干，现在只怕是靠着某件不知名的法器才能这般故弄玄虚！

　　当下眼睛一转，便狂声反驳道：“叶南你输了便是输了，不要用什么歪理来污蔑我！而且你这样子还想恐吓我么？哼……难不成你现在还能以这重伤之身打败我？”

　　叶南淡然地笑了一下，却是再没说话，脚下九天御风符形成的风力，缓缓托着他上升，在台下一片惊呼声中，缓缓朝着擂台上空飘去。

　　叶南这临空飞行，不但是让台下的同道惊呼不已，而且让主席台上的那些掌门们也是一脸的震惊。

　　他们从叶南脚下身周环绕的那些风力看出，这绝对不是依靠什么法器，而是单纯依靠术法。

　　这是什么术法，竟然能让一个不到金丹的玉液上品初期的人凌空飞行，大家伙都羡妒地朝着廖处长看去。

　　而廖处长却是一副老神在在的模样，继续一脸淡然地看着场中的情况，丝毫没有要解说的意思。

　　见得廖处长没有任何表示，众掌门也不好言语，只得继续将视线转向场中，看着叶南会不会再给大家带来一些惊喜。

　　叶南虚虚地飘在擂台上空数丈之处，低着头一脸淡然地看着台上的唐子轩，道：“既然如此，那你便看我怎么打败你吧！”

　　当下伸出一只白皙的手指，然后轻轻地在左掌心浮现的斩龙剑剑尖上轻轻划了一下，待得指尖冒出一缕殷红之后，便带着一丝血迹，在虚空之中化起一个道符来。

　　随着叶南手指的挥动，指尖处那冒出一缕血液便在半空中凝聚成一个奇形的道符。

　　然后随着叶南最后一笔落下，那血符突然爆裂四散消失，但是周围的灵气却开始疯狂地朝着方才血符的位置蜂拥而来。

　　众人都紧张而又希冀地看着半空中的叶南，不知道旧伤复发，又夹带新伤，而且明显的灵力已经大半空虚的他到底会做出些什么来。

　　而台下的唐子轩这时心底却开始紧张了起来，虽然确认叶南已经以为旧伤复发，灵力已经将要枯竭，但是叶南现在的表情和动作却是让他心底发寒。

　　看那灵气疯狂聚集的模样，就知道叶南在准备一个大型的术法，虽然不知道灵力将要枯竭的叶南，是不是能完成，而这个术法是不是能对自己造成极大的伤害，但是唐子轩却不甘心将希望放在这个上边，他必须将主动权握在自己手中。

　　当下，不甘心束手待毙的唐子轩暴喝一声，手中剑诀一捏，荡魔剑刷地一下飞了起来，在唐子轩头顶缓缓盘旋两圈。

　　唐子轩剑诀快速数下挥动，然后大喝道：“万剑除魔！”

　　随着唐子轩的这一声大喝，那荡魔剑刷的一下，化作近百条剑影，然后冲天而起，发出一阵巨大的呼啸之声，朝着半空中的叶南，急速的奔袭而去。

　　而此时的叶南丝毫不为之所动，手中动作依然不停，一道御雷符已经浮现在手中，随着他苍白着脸，用仅存的灵力激发之后，便顺着叶南的手指，投入那疯狂聚集的灵气中心。

　　唐子轩的荡魔剑影，随之而至，近百条虚影在叶南的周身疯狂地轰击着，但是却被灵玉寒光罩稳稳地挡在外边。

　　只是随着这些轰击持续，灵玉寒光罩也开始淡淡地荡起了些许的波纹，而位于中间的叶南，脸色却也越来越苍白。

　　这些剑影攻击只是极为犀利，但是冲击力却并不是特别的强，这倒是没有对叶南造成太大的影响。

　　只是叶南现在勉强操控着在聚灵血符的聚灵效果下，在疯狂壮大的御雷符力，让叶南灵力源中的能调动的灵力越来越少。

　　不过，叶南却依然在勉力坚持着，眼前的这个雷球所凝聚的能量还不够大，下边的唐子轩可是还有一件中阶护身宝器在身，如果攻击力不够，哪么便会前功尽弃。

　　而下边的唐子轩见得叶南身旁的那个雷球越来越大，心底也越来越不安，手中的剑诀不停地在全力驱使着，驱使着荡魔剑加速攻击。

　　可惜荡魔剑的攻击，只是让那层光膜晃荡得越来越厉害，但是依然没有能攻破的迹象。

　　叶南身边的雷球越来越大，渐渐地已经有一个篮球般大小，叶南也已经感觉到里边的那些庞大的雷电力量正在疯狂地冲撞之中，自己渐渐地有些支撑不住了。

　　似乎好像差不多了，灵力源中的灵力已经全部枯竭了，但是却有两股力量支持着叶南没有晕厥过去，一股灵力来自胸前的玉佩，一股滋养神魂之力来自绿木珠！

　　在这两股力量的支撑之下，叶南一张脸虽然白得跟纸一般，但是却依然神识清楚，轻轻地伸着那根在颤抖不已的手指，将那个雷球朝下点了过去。


第069章 落幕

　　那篮球大的雷球，闪着细小的紫色雷电，夹带这庞大的毁灭气息，朝着下方的擂台，缓缓地降了下去。

　　看得这气势骇人的雷球缓缓降下，两旁的御雷宗主和魔焰门主都开始觉得事态不妙，御雷宗宗主雷豹乃是玩雷的老祖宗，当然看得出叶南造出的这一团雷球威力绝对极为惊人。

　　叶南这一雷下去，这不单是唐子轩要完蛋，这个青石擂台，怕是也要保不住了！

　　当下，两人对视了一眼，御雷宗主赶忙朝着四周观战的众人，大声喝道：“所有人快速疏散！”

　　“呃……”台下众人一愣之后，见得两位前辈一脸焦急的模样，也都明白大事不妙，大家伙咋呼一声，一哄而散。

　　霎时之间，整个擂台周围十数米，就只剩下唐子轩一脸惨白地站在擂台之上，手足无措地看着那降下来的雷球。他可是从两位裁判的眼中看出了这雷的厉害所在。

　　这下，跑又舍不得，但是那荡魔剑一阵轰击，却是无法耐叶南何！

　　犹豫了一阵，眼见着那雷球就要降到眼前了，耳边突然传来得了张天师焦急的传音：“快跑！”

　　听得祖师这般焦急的传音，唐子轩这才意识到大事果然不妙，这雷球的威力只怕是超过了自己的想象，本来还捏着剑诀打算让荡魔剑试图攻击这雷球的，这下再也顾不得了什么了，腾身跳下擂台，撒腿就跑……

　　只是他还没跑得多远，身后便轰的一声巨响，一股极大的冲击波夹杂着细小的紫色闪电和大量的碎石，铺天盖地追着唐子轩的屁股冲击而来。

　　唐子轩还没跑的多远，便被这股灵力追击而来，虽然那护身宝器及时地出现护住，但是唐子轩还是被强大的冲击波冲得摔了一个跟斗，随着“啪”的一声响，狠狠地摔在了地上！

　　而且那大量的锋利的碎石夹带着细小的闪电，在强大的冲击波下，如同一道道锐利的攻击术法一般地，劈头盖脸地击打在唐子轩的那宝器发出的护身光膜上，激得那护身光膜荡起了一圈圈的涟漪。

　　而那些碎石在击中唐子轩的护身光膜，使护身光膜荡起圈圈涟漪，而变薄的时候，碎石夹带的那些细小的电光，便顺利地穿过光膜的防御，透入光膜之中，完整地传递到了唐子轩的身上。

　　瞬间只见得唐子轩趴在地上的身躯，突然一阵剧烈的震颤，然后便是一阵结结巴巴地惨叫声。

　　在众人终于反应过来，准备前来救援的时候，唐子轩终于哈出了一口气，如同爽到了极点一般地，冒着青烟，软倒在地。

　　“呃……”围上来的众人，看着被电得一脸乌漆嘛黑，头发笔直，头冒青烟趴在地上依然在轻轻颤动的唐子轩，都轻轻地叹了口气。

　　旁边早有龙虎山的弟子抢上前来，将唐子轩抬起往救伤堂而去。

　　这时，众人才将目光投向首先擂台存在的地方，和依然飘在半空中的叶南。

　　那个青金石所砌的擂台这时早已经是被炸毁了大半，擂台的上段几乎都成了一堆碎石，只剩下一段四尺来高的残基依然耸立在原地。

　　而此时，叶南一脸的苍白，两眼无神，空洞地看着地上的那半截擂台，突然全身一软，如同上一次僵尸谷之战一般，又骤然地从半空中跌落了下来。

　　不过这次，叶南并不会那般的狼狈，因为现场有四位金丹高手在旁，而且两位裁判依然还坐在两边的高台之上，他们并没有因为那团雷球的爆裂而离开。

　　这时见得叶南从半空中跌落了下来，魔焰门主顾云波已经飞身而起，轻轻地接住叶南，然后缓缓地飘落下来。

　　只剩下御雷宗主一脸笑意地站在高台之上，大声宣布道：“第十三届新秀大赛总决赛，龙虎山唐子轩对特勤三处叶南，最后结果，叶南胜出！”

　　听得这个宣布叶南获胜的声音，广场上除了小半的龙虎山弟子，其他的各派弟子，都大声欢呼了起来。

　　而方巍和李国然倒是一连担心地从顾云波手中接过叶南，赶紧抬到廖处长身旁。

　　廖处长伸手摸了摸叶南的额头印堂处，原本轻皱着的眉头便缓缓地舒展开来，笑着朝一脸担心的方巍道：“叶南没多大的问题，抬他回去休息吧，以他的能力应该没什么问题的！”

　　见得廖处长这般言语，方巍才稍稍地放下心来，然后抱起叶南，便朝精舍中走去。

　　而围在一旁的各派弟子，见得廖处长说没事，也都跟着放下心来，叶南这一次确实是震慑了全场，这般强悍的攻击力，新生代之中谁人有这个能力。

　　凭他展露出来的两件上阶宝器，只怕除了玉液上品顶峰以上的高手，几乎已经无人能是他的对手！

　　作为一个年纪不过二十来岁的新人来说，确实已经是让绝大多数的人震惊不已，叶南作为未来修炼界新一代领袖的地位，似乎已经是坚若磐石，无法动摇。

　　至于同样身受重伤的唐子轩，这时却是已经无人记得他的存在，就连龙虎山张天师这时也是一脸的担心，这时他已经顾不上担心丢尽了龙虎山脸面的唐子轩了，他现在只是担心叶南会不会因为这一次明显的强行透支而导致什么严重的后果！

　　作为龙虎山的掌门，修炼界这一代的领袖之一，张天师并没有抛弃他的职责，而将自己的目光局限于自己的一门一派。

　　修炼界的每一个杰出的新秀，都是整个修炼界的宝贵财富，是整个修炼界赖以生存，得意继续维护人间界平静的最大依仗。

　　如果让叶南这般千年难见的奇才，真的再次因为龙虎山而夭折，那会让他一辈子都难以心安。

　　所以，他很是带着些紧张和歉意地朝廖处长问道：“廖处长，叶南方才……方才没事吧！”

　　廖处长轻笑着点点头，看着焦虑的张天师缓缓笑道：“天师不用担心，叶南这小子确实是蟑螂命，虽然他的伤势对别人来说或许很重，但是依照他往日的表现，应该过上一两天便能恢复到战前的状态，不会造成什么影响的！”

　　“哦，如此就好，如此就好，至德实在是惭愧，教徒不严，教徒不严啊！”张天师轻叹了口气，无奈地摇了摇头。

　　过得好一阵，张天师才昂起头，整个人似乎突然苍老了一番，轻轻地舒了口气之后，才站到台前，沉声喝道：“第十三届新秀大赛所有比赛结束，请各派同道都先行休息，于下午三时，进行颁奖仪式……”

　　张天师在修炼界威望甚高，虽然这次这唐子轩参赛时有些手段过誉狠辣，但是却丝毫无损张天师的威严，这时宣布了下午举行颁奖仪式之后，各门派弟子都纷纷恭敬地抱拳鞠身施礼，然后离场而去。

　　主席台上的各派掌门也围着廖处长恭贺了一番之后，才互相微笑着拱手示意，回各自的驻地而去。

　　廖处长回到精舍之中，便迎上了方巍担心的目光，廖处长轻笑了笑道：“方巍，下午的颁奖，你记得代叶南上台领奖吧！”

　　“领奖？”方巍皱巴巴着脸，郁闷地道：“处长，叶南都这个样子了，我怎么有心思替他去领奖啊！”

　　见得方巍这副模样，廖处长哈哈大笑起来，过了好一阵才道：“亏你还是叶南的好兄弟，那小子是这么容易出事的么？放心，他绝不会有事的，这次比赛已经结束了，只要好好修养上个把礼拜，应该就能连带以前的旧伤，完全痊愈了！”

　　“真的么？”方巍眼前一亮，有些怀疑地看着廖处长，惊喜地问道：“处长，你没有骗我么！”

　　廖处长双眼一瞪，佯怒道：“我骗你有什么好处么！叶南现在可是我们整个特勤三处的心肝宝贝，你担心，难道我就不担心么，还用这般吓唬你？”

　　“哦……好像也是！”方巍傻笑着摸了摸脑袋，才一扫方才那副愁眉苦脸的模样，欢喜地退了下去。

　　看着方巍这副模样，廖处长不禁失声笑了，这叶小子不但自己本事不错，连带交个兄弟，似乎也是个挺不错的家伙，虽然灵力低了一些，但是手中有着那枚灵龙丹的存在，倒也是他的一大臂助！

　　将来好生培养一番，也会是个挺不错的苗子！

　　下午，颁奖仪式上，这次比赛的前六名都得到了不小的奖励，二到六名，都得到了一些威力庞大的一次性法器和灵丹的奖励。

　　而代替叶南领奖的方巍，也从张天师手中接过了这次的冠军奖励，一件挺实用的攻击性下阶宝器破影锥！

　　颁奖完毕，张天师又代表修炼界的前辈们，对众新秀们进行了一些鼓励，并对当今修炼界的形式做了一些分析。

　　最后，要求众新秀们，面对如今妖族咄咄逼人的气势，为了修炼界的将来，和人间界的平静，定要更加努力的修炼，为了人族大业做出自己的一份贡献……


第七卷 妖族之祸


第001章 材料

　　旧伤半愈的叶南，带着新生代第一高手的名头和一件下阶宝器，志满意得地回到了东江。

　　这次虽然将一身的实力爆露得七七八八吧，但是获得的收获还是挺不小的。

　　一件下阶宝器：破影锥，锋利无比，十丈之内，悄无声息，一击即还，而且耗费灵力不多，端得是杀人越货之必备佳品！

　　本还有一件乃是张天师赛前承诺，不论叶南夺冠与否，都赠送叶南的，但是叶南本就未有答应，后来张天师将其送上门来，被叶南婉拒了！

　　不过收获最大的是，廖处长见得叶南如此卖力的情况下，大方地将叶南以前私吞那些个宝器做主全部归他们个人所有，特勤处以后都不会再追回！

　　这让叶南吃了定心丸一般地正式地放下心来。

　　至于王林的市长位置，也是坐得铁稳，廖处长还承诺，只要王林干得好，过几年，还可以考虑再挪动一下位置，上升一步那也是问题不大的。

　　这一切都让叶南满意至极，看来自己那天对唐子轩的狠手下得不错，不但张天师丝毫没有怪罪的意思，廖处长就更是满意了，还给自己这般优渥的条件，虽然有些阴谋的成份在里边，但是自己还是挺满意的。

　　廖处长不就是给自己甜头，想让自己乖乖地呆在特勤处么，咱就呆着吧，虽然要担上一些风险责任什么的，但是至少对目前的叶南来说，都不是什么大问题。

　　遇上能威胁到他安全的事件机会并不是很多，而且反正在特勤处吃得好住得好，待遇高，而且权力更是大得没影，至少目前这俗世之间，貌似自己还没遇上惹不起的人。

　　咱虽不没事去踩人，但是如果被人踩，那是挺没面子的……有这么个身份，其实还是挺重要的。

　　叶南如是想，这权力实在是好东西，单靠着王林面子，至少现在在清源镇，乃至连阳县，老爸老妈的日子过得更舒心。

　　有事没事总有领导上门看看，有些琐事家里不好解决的，不用老爸老妈操心，都有人帮着解决。

　　好像听说镇长最近还有事没事地过来家里来问问，说二老有没有让叶北进政府上班的意思。

　　叶爸叶妈想了想，叶北现在在工厂上班也就是混日子，如果到政府找个铁饭碗倒也是不错，就问了问叶南的意思。

　　叶南倒是没意见，他本也早有这样的想法，让叶北找个轻松些的地方上上班也好，反正在镇政府上班，弄个小主任的位置什么的干干也舒坦，也没人敢欺负他，每年能拿个七、八上十万块钱，舒舒心心的过过日子，让二老也安心！

　　反正自己走的这条路，要说一点风险都没那也是假的，看现在的情形，人族和妖族，总要有一次大碰撞的。自己这个修炼界新生代的出头鸟，到时候只怕是会要站到前头去的。

　　而且，最近还有许多事情，自己需要冒险去办的，到时候到底情况会怎么样，叶南自己也不肯定！

　　这事情虽然自己不怎么怕，但是不怕一万就只怕万一。所以，现在能安排的事情，叶南也就赶紧安排着，至少现在外边有王林在，万一自己有上什么事，家里的一切王林都会帮衬着，以后自己就再没有什么顾忌了。

　　回到家，将破影锥拿给还没有攻击宝器的徐敏，扎实地让小敏儿欢喜了一番。

　　破影锥长不过半尺，重不过二两，末端是一个金色的龙头雕刻，古铜色的尖端还带着三条血槽，漂亮的如同一件艺术品一般的，放在随身的小包里，可比那阴阳破邪剑实在多了。

　　唯一的坏处是，家里的几个做菜的冬瓜都被小敏儿弄做了练手之物，天天用来练准头，而且这小美女实在是不会掌握力道，不但冬瓜被戳了数十个洞，连带放冬瓜的地板和墙壁处都被连累多了上百个小洞！

　　不过也没法子，只得依着她去，真将这破影锥练熟了，到时候用来自保倒是是个好玩意，至少以这破影锥的破坚效果，等闲几个上阶妖将一不小心，被戳上几个洞那是一点问题都没！

　　至于其他人，叶南不在家的这些天，都进步不少，小狐狸近期内，马上就要长出第四条尾巴了。

　　而晓阳前两天便在老鬼的监护下，正式突破了，达到了玉液下品中期。

　　至于小敏和韩燕，也到了突破的最后关头，看样子过不得许久，也要突破了。

　　看到这些，叶南也觉得是欣慰无比，自己的努力总算没有白费，只要再辛苦得几年，保持充足的灵丹供应，自己等人的实力，就算不依靠特勤处，也足以在修炼界有自己的一块立足之地。

　　到时候自己突破金丹重，老鬼也早练就玄阴鬼灵体，至少便等于有了两名金丹高手，小狐狸说不定也到了六、七尾境界，少说也是上阶妖将顶峰，甚至乃至凝成妖丹！

　　而方巍晓阳等人均到玉液上品那也是问题不大，有了这么些实力，在修炼界也算是独一份了。就算不能横着走，那至少也是无人敢惹，自保无虑，从此逍遥自在，世间任我畅行！

　　带着这些不太遥远的憧憬，叶南心情舒畅地依靠着玉佩和木灵珠的帮助，休息了一天之后，将些旧伤疗养的七七八八的，便赶紧回医院上班了。

　　医院的情况，依然还是老样子，张学龙副主任见得叶南回来了，又松了口气，没有叶南，没有方巍，这个科室实在是会转不下去。

　　这自家的这个主任又实在不是个怎么安心的家伙，没事便到处乱跑，一跑便是十天半个月的，实在是不由得人不担心呀！

　　实在担心叶南会有一天会突然撂下担子不干的张主任，早已经是频频地跟着几位年轻医生探底，问他们到底学得如何。

　　众医生们都对叶南极是有信心，面对张主任担心的询问，一个个都笑嘻嘻地安慰道：“张主任，您就别担心了，我们都学的不错，叶主任说了，最多再过一年多我们就能独立治疗病人了！”

　　见得年轻的医生们都这般言语，这张学龙才算是稍稍地放下心来。

　　回到医院的叶南，又要开始忙碌了，方巍这些天也不在，积压的事情实在是比较多，叶南必须带着方巍加班加点地努力两天才行。

　　话说，叶南拉下的事情实在是太多，好不容易干到五点半下班，急匆匆地吃了顿饭，叶南又开始朝着中药铺赶去。

　　已经有半个来月没来罗老医师这里了，要是再不过去，实在是有些过意不去的。

　　见得叶南过来了，罗老倒是欢喜的很，当即便抓着叶南去看病人了。

　　来这里的病人大多都知道叶南在这里助诊，有许多都是听得叶南的名头才赶过来的，弄得罗老现在这里的病人又较之前多了许多。

　　现在一天百来号病人需要看的，实在是忙得紧，他也没想到，收了叶南这么一个徒弟，会惹出这般多的麻烦来，也不知道是该高兴，还是郁闷。

　　而且还不少家长是想来这里找叶南开后门的，现在儿童治疗中心的虽然扩大三分之一，但是依然有许多的小孩预约排队，排到了一两年后。

　　所以有些家长听说叶南也在这边坐诊，一个个都跑了过来，打算找着叶南看病，并能通过他拿到一个治疗中心的床位才好。

　　不过过来之后，却听得叶南最近休假的消息，但是又不甘心，虽然大部分的家长离去了，但却依然有一位家长是铁了心一定要等得叶南过来这边，因为平时他们想要见到叶南实在是难上加难，这里或许是唯一的机会。

　　这位家长倒是很有毅力，竟然在附近的一家宾馆带着孩子连住了十来天，天天大早就到这边挂着号守着。

　　头天没见到叶南，第二天又来，如此般地坚持了近十天之后，罗老医师也被他感动了，还帮他打了叶南的电话，可惜叶南闭关之中，手机全关，实在是打不通。

　　所以，没法子，这位家长依然每天过来守着，只是罗老医师允许他不需要挂号，如果叶南过来，保证让他第一个带孩子看病！

　　今天叶南过来了，罗老医师就第一个便安排了那位等了十来天的家长就诊。

　　叶南听得这位家长在这里一直等了他十来天之后，也是十分的感动，当下边替他的小孩检查了一番。

　　这检查了之后，确认可以通过治疗，将其完全治愈，只是这儿童治疗中心，现在确实是排得满满的，根本住不进去，要插队的话也确实比较麻烦，自己这做主任的要开个后门虽然没人会说什么，但是这先例一开，以后就比较麻烦了。

　　想了好一阵，见得对方那副希冀的模样，叶南实在是不好开口拒绝，罗老医师在一旁见得叶南这副模样，似乎是不怎么想答应的样子，但是见得那家长这般的坚持才等得叶南，便在一旁笑道：“叶南，这事我知道你也为难，原则是要原则，但是人家也不容易，如果能帮，你就破例帮一次！”

　　见得罗老这般说话，叶南才咬了咬牙，才答应帮这家长开一回后门，留下了孩子的名字之后，要他在家等消息，半个月之后入院治疗，同时表示下不为例！

　　得了叶南的帮忙，这家长才欢喜地带着孩子离去……

　　看着对方那欣喜的背影，叶南轻轻地叹了口气，看样子还是必须尽快将四名医生培养出来才好，不然还那么多的孩子需要得到治疗，自己一人怎么治得过来啊！

　　现在徐敏她们都进入了玉液重，那些培元丹还剩下六、七粒的样子，用来培育四名医生倒是挺不错的，反正家中的十全大补液还有几十盒，暂时够老爸老妈喝上一段时间的。

　　消除了顾虑的叶南，第二日大早，便召集了四名医生进入到那小型的聚灵室中。

　　四位医生都疑惑地看着叶南，看他神神秘秘的模样，似乎有什么好事情要发生，倒是心底有些紧张和欢喜，不知道他有什么事情宣布！

　　叶南笑眯眯地看着几位医生，问道：“你们现在的境界如何了？”

　　医生们互望了一眼，都自信地笑道：“叶主任，我们四人现在都已经进入了聚灵中品，离您说的聚灵上品，应该不是太远了！”

　　“聚灵中品！”叶南轻轻地点点头，然后笑道：“不错，如果按照这样下去，你们应该再过一年多时间便能进入聚灵上品！”

　　说到这里，叶南轻笑着顿了顿道：“不过，这个速度还是太慢了，现在预约排队，等着治疗的孩子，已经排到了两年后，你们必须要加快速度，否则越来越多的孩子的病情都会被耽搁的！”

　　“可是，急也急不来啊，我们已经很努力了，再怎么快也得到一年之后才有可能！”年轻的医生们都是一脸的郁闷。

　　看着众医生们那无奈的表情，叶南轻笑着道：“这个你们倒是不用担心，我早就为你们想好了办法！”

　　“真的？主任，这个还有办法想了？能够快速提升！”四名医生都惊喜地看着叶南。

　　叶南淡笑着从手中摸出一个小玉瓶，倒出四粒培元丹，然后笑道：“这个培元丹本来我是打算让你们最后突破的时候再吃，但是那速度实在是太慢了，你们现在便服下去，以你们现在的修炼情况，只要再服药的一个月里，艰苦一些，应该就能达到接近突破的境界，到时候我再想办法弄几颗来，应该能在两个月内让你们达到玉液上品！”

　　众医生看着那清香四溢的四枚丹药，又听了叶南的这般言语，一个个听得目瞪口呆。

　　叶主任不但有传说中的法术，还有传说中的灵药，自己等人这下发大了，两月之后便能独立治疗自闭症患儿，实在是太好了！

　　当下，一个个眼冒金星地看着那四枚培元丹，开始暗吞口水了！

　　叶南笑着将手掌伸了过去，笑道：“你们现在便服下吧，只是这一月你们要艰苦一些才好，在药效消失之前，尽量多在聚灵室入定聚灵，哪么才能达到最好效果！”

　　众医生们互相对视了一眼，这般难得的机会谁都不舍得放过，如果错过了这个药效的时期，以后只怕后悔都会来不及！

　　大家伙都稍稍考虑一下，然后都纷纷道：“那这一个月我们便都不回家就是，每天晚上都呆在医院，尽量地多提高一些！”

　　听得这话，叶南暗暗点头，这些年轻人都还是极为知道上进，便肃然地道：“好，这样就最好，你们只要坚持过了这一月，那么两个月之后，不出意外，达到聚灵上品是绝对没有问题的，到时候我再帮你们准备一件法器你们便能开始独立进行治疗！”

　　说罢，叶南看了看一脸坚定的四人，笑道：“好吧，你们现在就服下，我在一旁监护一下，只要服药之后习惯了药效，那你们以后就可以自己努力了！”

　　“是！”四名医生都毫不犹疑地从叶南手中取下一枚丹药服下，纷纷盘膝坐于地上，开始吸收药力，进行聚灵！

　　一个小时之后，看着四周的那些浓郁的灵力都以较之以前数倍的速度，快速而稳定地被吸入四人的体内，叶南缓缓地点了点头，只要这样坚持下去，快速突破，绝不是问题！

　　现在手里还有三枚培元丹，只要他们够努力，到时候三枚分做四份，应该效力也不会差太多，足够他们四人进行最后的突破了！

　　安排好一切，又连续地忙碌了数天之后，叶南总算是缓下气了，前些天积压下来的工作都已经完成，而且通过数天的修养，在阴阳鱼玉佩和木灵珠的帮助下，灵力源已经完全修复完毕，现在只需要的按部就班，继续以前的那般悠闲日子。

　　平静下来的叶南，开始规划一些以后的事情了，看现在的情况，以后的日子可能不会平静太久了，妖族自从拿到那些法器之后，似乎有些开始蠢蠢欲动了。

　　如果出现什么事情，自己似乎就得带头顶风而上的样子，自己现在必须尽量地加强些自己的实力才好，虽然灵力品阶似乎就在突破的关头，但是也不知道什么时候才能真正突破。

　　自从上次的情况之后，叶南就不敢在那般的强制去突破，万一要是再次损伤了灵力源，那就得不偿失了。

　　所以他现在是一边聚灵，尽量提升灵力品阶，一方面四处寻找制符的材料，想办法尽量提升自己的整体实力！

　　上次的御雷符他可是真正看到了那威力，虽然是在自己耗损精血凝聚聚灵符才搞出了那么大的场景，但是那御雷符可是普通符纸制作的次品，如果是真正的御雷符，那威力只怕是不会太弱才是。

　　只是这御雷符的材料实在是难找了一些，要求高阶水系灵兽的皮做符纸；还要雷系灵兽奔雷兽的角磨粉和纯阳灵兽的血液，再加上古矾石粉末，作为绘符的墨汁；才能制作成为一道真正的御雷符。

　　而现在叶南手中有的就是古矾石，上次去妖界，可是捞了不少的大小古矾石上百颗回来。除去布阵的数十颗，还有五六十颗存在指环中。到时候挑几颗小的出来，磨粉就一切搞定。

　　只是，现在叶南手中缺少的那些什么灵兽皮和灵兽血什么的，他现在可郁闷。

　　“水系灵兽？”叶南挠了挠脑瓜皮，这水系灵兽是个什么东西！难道就是那些水系妖族？可是天符传承的印象中妖族是妖族，灵兽是灵兽！

　　“奶奶的，天符祖师爷，你当初为什么什么都见过，什么魔怪都斩杀过，为什么就是没自己去找水系灵兽采集材料了！门下的弟子多是多，人家是会给你去弄过来，可是你也自己去看看到底是个什么家伙啊，现在一点印象都不留给我，我到那里找去？”

　　叶南郁闷地摸着脑袋，这什么奔雷兽倒是有印象，千年前的一些大山中存在这一些长角的狼类动物，它的独角可以发出一些相当于御雷术般的雷电攻击敌人，所以被称之为奔雷兽！

　　而现在特勤三处的资料中也有它的存在，不过现在奔雷兽只存在于妖界之中，人间界现在几乎有百余年没有再见过了！

　　而所谓的纯阳灵兽倒是好解决，那奔雷兽就属于纯阳灵兽一类，只要找着了角，害怕没有血么！

　　问题是这水系灵兽到哪里找去，还要高阶的，奶奶个球的……

　　叶南苦思冥想了几天，实在是从天符传承中挖不出一点印象来，到最后没法子了，只有去请教廖处长，或许他能够搞得清楚这水系灵兽到底哪里有！

　　听得叶南说在找水系灵兽，但是却不知道水系灵兽是个什么玩意的时候，廖处长一张脸憋得通红，最后终于失声大笑了起来。

　　见得廖处长这般反应，叶南心头一喜，倒是顾不得与廖处长计较，赶忙兴奋地问道：“处长，你知道这水系灵兽？它在哪里有？我可是要高阶的！”

　　“咳咳……”廖处长好不容易停下笑了，干咳了两声之后，才辛苦地憋着笑，看着叶南道：“也有你不知道的东西？你不知道水系灵兽是个什么东西？”

　　“不知道！”叶南老实地点点头，心里暗自嘀咕着：“我要知道还问你做什么！”

　　廖处长深吸了口气，总算将肺里憋着的那股笑意给强压了下去，忍着笑道：“那个……那个，那个东西其实你见过的！”

　　“我见过？”叶南眨巴着眼睛，看着廖处长，疑惑地道：“我在哪里见过？处长你可不要调我口味！”

　　“咳……”廖处长轻咳了一声，忍住笑：“你不记得了，你上次不是去了一趟东海省么，还杀了几只大章鱼来着！”

　　“东海？大章鱼？”叶南一下愣住了，想了一阵，终于艰难地咽了口口水，鼓着眼睛看着廖处长道：“您……你是说……”


第002章 符笔

　　听得廖处长这般言语，叶南眨巴着眼睛，心头一阵激动，终于道：“处长，您是说……”

　　对于能看到往日活泛至极的叶南这般似呆非呆的惊异模样，廖处长很是开心，笑嘻嘻地确认道：“对！没错，你上次遇见的那些妖兽大章鱼就是水系灵兽！”

　　“呃……”得到确认的叶南，终于醒过神来，很是有些不可置信：“自己那次所杀的那些八爪鱼就是水系灵兽？那玩意也算灵兽？”

　　见得屏幕中的叶南一副不怎么相信的模样，廖处长大声笑道：“怎么，你觉得不像？”

　　叶南郁闷地点了点头，终于道：“确实不像，那些家伙这般丑，也配得上灵兽二字？寒……”

　　“灵兽，泛指各类通灵而又无法化形的兽类！”廖处长笑着和叶南上了一场课：“所以，妖兽也算是灵兽！”

　　不过叶南这个时候已经没有心情听廖处长讲课了，他现在想的是：“高阶水系灵兽，这百年难得一见的S级八爪鱼皇应该算是够高阶了吧！要是还要再高，那可是想都不要想了！”

　　“那次咱可是一剑斩落了它一只十数米长的触手，那家伙可有近米粗细，要是用来制御雷符，这一辈子怕是都够用了！”叶南眼冒金星，暗道要赶紧将那只触手弄倒手才是，现在应该还在东海特勤那边吧！

　　当下便心急地笑道：“处长，我不跟你说了，我得找罗阳新去，上次那些战利品还在他那呢！”

　　“找他？”廖处长明了地低笑了笑，才看着叶南道：“叶南，现在找他可晚咯，这S级的妖兽残肢，可是难得的制器和研究材料，罗阳新早将它上缴到了总处！”

　　“啊……交到了总处！”叶南一愣，很快便回过神来，暗喜道：“交到了总处，不就是您手里么，您还卖什么关子！”

　　当下赶紧欢喜地道：“这样最好了，处长，您赶紧让人把那皮子给我送过来，正好省得我白跑一趟东海！”

　　见得叶南要那S级的妖兽皮，廖处长装得一副为难的模样，摸了摸没几根胡子的下巴，沉吟了一阵，终于道：“这东西可珍贵着，看在是你当初出了不少力的份上，就给你一尺吧！”

　　听得廖处长说给，叶南倒是一喜，正高兴间，但是后来听得说什么一尺，却是一下又郁闷了，惊道：“什么？一尺？”

　　叶南鼓着眼睛瞪着屏幕中的廖处长，忿然地道：“处长，一尺？您也好意思给，我当初拼死拼活，冒着生命危险，才斩下那么十几米长一截，您竟然只给我一尺！不行，起码也得五米！”

　　“五米？”见的叶南狮子大开口，廖处长眼睛也鼓起来了，这下子当这是什么，街上扯窗帘布呢，一下要五米！

　　当下愤愤然地道：“没有！最多给你一米！”

　　“四米！至少也要四米，这可是我辛辛苦苦弄回来的，您当我是杨白劳呢，一过手就剥削了我七八成！”叶南也不松口，一副仇深怨苦的模样。

　　见得叶南这副坚定的模样，廖处长可也不是啥省油的灯，这漫天要价，咱坐地还钱是正理，断然地道：“两米，再多一分也没有！”

　　“两米？”叶南估摸了一下，看廖处长这模样，应该还能再从他手中抠出一些来，当下赶紧对着视频就是一把鼻涕一把泪地抹了起来：“那可不成，处长，您可得讲良心，这可是我跟方巍一手一脚，为了国家为了人民，抛头颅洒热血，拼死拼活地弄回来的，我现在也就要个几米皮子，炼制一些道符，到时候好留着保命，顺带为处里出力，您还不给，您这……也忒让人寒心了！”

　　“呃……”眼见着叶南那小子还真从眼睛里边抹出两滴水来，想起叶南当初为了处里，确实是奋不顾身，多次冒着生命危险立下赫赫战功，廖处长心头也是心头一酸，当下无奈地道：“行了，行啦，四米就四米，唉……”

　　“真的！”廖处长听得这兴奋的声音，惊愕地抬头一看，却见得叶南一扫方才的颓废，满脸笑意，哪里还有半分那可怜吧唧的模样，廖处长叹了口气，这八十岁老娘倒嘣孩儿，今天又被这小子给糊弄了一把！

　　不过也是没法，廖处长一生重权在握，在人前人后都是一副高手的威严模样，哪里有人敢这般讨价还价过，这被叶南摆了一道，也属正常！

　　四米S级妖兽兽皮，四米啊……想起了这个，廖处长就觉得有些心疼！

　　不过既然答应了，廖处长也只好无奈地苦笑了一番，道：“你小子，唉……明天我就让人帮你送过来！”

　　“哎……哎，那成！”听得明天就能到，叶南差点笑得合不拢嘴，当下又记起一事，赶紧又问道：“处长，那当初除了八爪鱼皇，好像那B级的大八爪鱼，咱也弄了不少吧，您那里有没有这个B级的皮，有的话也给弄个十来米的！”

　　“行啦行啦，到时候给你弄一份行了吧！”对这着得寸进尺的叶南，廖处长也只得无奈地苦笑着答应。

　　如此般的，水系灵兽皮就到手了！叶南摸着下巴欣喜地算计了一下，那八爪鱼皇的皮剥下来，起码也有米半宽吧，四米，至少也能做上个几百道极品雷符的吧！

　　而且还有十来米的B级大八爪鱼皮，做上一些普通的雷符，那也是挺不错的，至少威力不会太小，一雷劈死个把中、下阶的妖将，只怕是一点问题都没！

　　水系灵兽皮到手，古矾石也有，现在缺少的便只是奔雷兽的角和血了；这奔雷兽倒是必须要在妖界才能找到，这个倒是麻烦，叶南苦恼地抓了抓头发。

　　这要是搁以前还好，妖族和人族之间倒是联系不少，弄上些这东西倒不是什么太难的事情。

　　只是自从封印谷之战之后，妖族和人族的关系就开始紧张了起来，就连各族派驻人间界入世的妖族都已经陆续地回去了妖界，现在要弄到奔雷兽，那只能自己再次进入妖界一次！

　　只是这现在的妖界实在不是什么善地，而且这次奔雷兽的具体所在地连特勤处的资料都没有记载，必须要靠自己去搜寻，这实在是太难了一些。

　　上次到了妖界的边缘可是死里逃生出来的，现在虽然自己的实力暴涨，但是如果这次自己进去了，还得在里边搜寻上不短的一段时间，那风险可也是十分的大！

　　万一在妖族腹地被发现了，那自己只怕是再难以逃脱！

　　想到这里，叶南便无奈地叹了口气，这般的去冒险，实在是有些不值，虽然少了这奔雷兽的角和血液，但是也并不是完全就不能制作道符，只是效果会弱上一些而已！衡量了一下其中的利害关系，叶南也只得暂时将去妖族的想法搁下。

　　第二日，在叶南的期盼中，廖处长便派人将两个密封的包送了过来。叶南欢喜地打开一看，果然其中都包着两块叠在一起的极大兽皮！

　　这两块兽皮都是通过的基本炼制的，其中一块较小的，皮质细腻均匀，而且上边还闪着一层淡淡的荧光，一看就知道是S级八爪鱼皇的皮。

　　而另一块体积较大，同样皮质细腻均匀，只是少了一层荧光，便是那B级大八爪鱼的皮！

　　叶南小心地将那八爪鱼皇的皮展开来看了一下，这看得是两眼放光，这一大块，怕不有五、六个平方米。而且其中还蕴含着极为庞大的水系灵力波动，质料可是好的没话说，看样子足够自己制作近百道顶阶雷符了。

　　欢喜将这将块珍贵的顶阶制符材料收了起来，叶南又展开了另一张明显大上倍许多的B级大八爪鱼皮。

　　这张八爪鱼皮，起码也有十三四个平方米，入手温润滑腻，同样蕴含着丰富的水系灵力波动，同样是不可多得的上佳制符材料。

　　而且这块灵兽皮足够自己炼制上数百张的御雷符，以后丝毫不用担心，不够用了！

　　叶南满足将两块鱼皮都收入指环之中，准备着制符备用！

　　准备制作这样的高阶道符，叶南还必须得准备一些相关的器具，其中最重要的一项便是符笔。

　　这符笔叶南以前使用的不过是一支普通的狼毫而已，现在他必须要想办法弄一支更加优良的才好！

　　可惜这符笔，特勤处装备部虽然也有售，但是那些符笔的品阶也不是特别高，倒是也不怎么合叶南的心意。

　　说起这制符笔，修炼界唯要论龙虎山，龙虎山本身也是以制符出名，虽然现在大多使用的是大威力的玉符，但是他们的符笔制作，千年传承，质量可靠，依然是最受修炼界中人欢迎！

　　所以，叶南还得想办法从龙虎山订制一支才好，这龙虎山张天师到是还欠了叶南不小的人情，上次奉上的一柄宝器被叶南婉拒，这要弄上一支上佳的符笔，倒应该不是什么太大的问题吧！

　　只是，这要如何开口去讨要一支，叶南倒是有些犹豫了起来！


第003章 绘符

　　龙虎山所制之符笔天下闻名，也朝外售卖，不过其售卖的虽然都算佳品，但是多数也非上品之类，要想弄倒一支上好的符笔，当然最好就是直接找张天师最为妙。

　　叶南本不想自己去找张天师，不过最后想来想去，却是不好让谁去与龙虎山套近乎，他认识的人除了廖处长那个级别的，其他人似乎没几个能让张天师给面子的。

　　所以，似乎唯有卖动一把自己的面皮，才最为可靠。

　　无奈的叶南，为了弄倒一支足够好的符笔，也只得自己找上门去。

　　好在廖处长哪里有张天师的卫星电话号码，叶南便自己打了过去。

　　张天师当然不会将卫星电话随时带在身旁，接电话的是他的随侍小童清风。

　　一般能有张天师电话号码的，多数都是各派的掌门之类，而且无要事也不会轻易的打这个电话。

　　这清风随侍张天师已有数年，向来聪明伶俐，见得有陌生的号码进来，清风也不敢怠慢，接通之后，恭敬地道：“您好，我是天师随侍童子，天师正在静坐，不知是哪位前辈，有何要事！”

　　本来还有些不好意思的叶南，听得是张天师的随侍童子清风，这下可随意多了，这清风他可是认识的，笑着道：“哦，是清风师弟啊，我是中南特勤的叶南！”

　　听得并非是各派掌门，而是叶南，这清风却也不敢怠慢，他可是听张天师说过，这叶南如果不出意外，将来定时执修炼界之牛耳的人物，当下赶忙笑道：“原来是叶队长，不知您找天师有何要事！”

　　要是张天师，叶南还需要温婉一些，但对于清风，叶南可没什么忌讳的，自己求之符笔，张天师绝不会小气，当下边直接便开口道：“哦，是这样的，清风，我最近想炼制几道高阶的道符，但是一直没有上佳的符笔；而贵山符笔天下闻名，所以我想向天师求取一支！”

　　“呃……求取一支符笔？”清风倒是一愣，这大老远的打电话找张天师就为了求取一支符笔，除了各大掌门，怕是唯有叶南能有这个面子。

　　当下便笑道：“叶队长，天师对您可是青眼有加，这事简单，等会天师醒来，我与天师说道一声便是，明日定有符笔送来！”

　　有清风这句话，叶南倒是随意多了，能不亲自和张天师唠叨更好，当下边笑道：“好，好，如此甚好，那就有劳清风师弟了！”

　　挂断了电话，叶南便心情舒畅地等着，自己开口，这张天师定然不会吝啬，这送来的符笔当不是凡品，足够自己使用的了！

　　叶南所料当然不错，张天师静坐醒来，清风便上前禀告道：“师尊，方才有特勤处叶南前来电话，欲求取符笔一支！”

　　“哦……叶南想求取一支符笔？”张天师稍稍沉吟了一番，便交代道：“清风，去告知你落木师兄，让他派人将银狼笔送往中南，交给叶南去！”

　　“银狼笔？”清风一愣，这可是张天师三十年前，前往妖界，亲手捕获的一只五百年灵兽银狼的眉心软毛所制，这支笔乃是天师亲手所制的符笔之中，最上品的一支，而且在龙虎山所存所有符笔之中，也是排行前五的极品货色。

　　叶南开口讨要一支符笔，天师就将这龙虎山无数弟子垂涎的银狼笔，这般送出去了！

　　见得清风一副惊诧的模样，张天师淡笑道：“快去，快去，莫要耽搁了！对了，还准备几两极品百年朱砂，一起送过去，这东西外边可找不着，我们存量多，也送他一些！”

　　“哦……”清风这才醒过神来，赶忙出去传话了。

　　待得清风出去，张天师才蔚然叹了口气，上次新秀大赛，龙虎山对叶南的亏欠可是不小，偏偏这叶南将来前途又是不可限量，将来只要有一定的机缘，超越自己等人也不是什么难事。

　　而自己龙虎山的后辈中，又没有什么能与之比肩的人物，自然不能结怨与他。

　　当时自己便连龙虎丹都拿出来了，为了就是不让其积怨于龙虎山，但他又什么都不要，就连龙虎丹都拒绝了，这下好了，龙虎山对他的情面可是欠大了，就算这银狼笔送过去，以后只怕都还要一直欠着他一份情面。

　　不过这样也好，他有求于自己，自己也大方将其所要之物挑好的送到，将来总要记挂着自己的这份情面，将来对龙虎山也不无裨益。

　　第二日，叶南刚起床，便有一青年男子恭敬地送了一只檀木小匣子和一个小瓷坛过来。

　　“这檀木小匣子是符笔，那这个小瓷坛里边是什么东西？”叶南疑惑地看了那青年男子一眼。

　　那男子会意，赶紧恭敬地道：“叶队长，这是我们龙虎山特制的极品百年朱砂，祖师说这个外边寻之不易，特地让落木师伯给您也准备了半斤！”

　　“极品百年朱砂？这还真是个难得的好东西，张天师还真是会体贴人！”叶南一愣之后，又看着那古朴精美的紫檀木匣子上绘制满了各类聚灵温养的符咒，叶南便晓得这符笔只怕是也大为不凡，当下倒是对张天师很是起了些感激之意！

　　待得送笔的人走后，叶南这才打开盒子，看到了里边的那只长八寸，通体碧绿的符笔。

　　这符笔取得乃是罕见的碧玉竹所制的笔杆，尖端是八分长的闪着淡淡银光的软毛，同时笔杆之上，用小篆篆刻着几个字，“银狼-至德！”

　　看到至德两个字，叶南心头一喜，果然是好笔，张天师亲手制作的符笔，绝对是极品货色。

　　然后又小心地揭开那拳头大小的瓷坛，只见里边盛着慢慢一坛的朱红细粉，细腻晶莹，龙虎山出品，果然非同凡品。

　　当下小心地将笔和朱砂收好之后，便又拨通了张天师的电话，毕竟收了人家这么好的东西，还是要去感谢一番的。

　　接电话的同样是清风，叶南说明了意思之后，清风笑道：“天师说了，只要叶队长喜欢就好，以后要是还缺少些什么东西，尽管开口，龙虎山必然尽力相助！”

　　叶南笑道：“呵呵……那就请清风师弟替我多谢天师了……”

　　拿着这新笔，叶南是一整天都有些心神不宁的，好不容易熬到晚上回家，便赶紧准备家什，开始制符。

　　叶南自从步入玉液上品之后，又学会了几个高阶的道符，其中除了九天御风符和御雷符之外，尚有避水、辟火以及神行、隐身的高阶道符！

　　只是限于没有上佳的符笔及材料，叶南也就是勉力绘制了数张威力并不大的道符备用。

　　这些道符，通过普通的材料亦可以绘制，但是由于普通符纸和材料，却是无法完全发挥出这等高阶道符的威力，制作出来威力却是要弱上不少！

　　这些高阶道符，要求的材料倒是各有不同，只有材料齐备，才可发挥出最大的威力。

　　而这避水符、辟火符和御雷符，需要的便是水系灵兽的皮，而神行隐身的道符，最好使用风系灵兽的皮作为绘制的符纸效果最好，但是其他灵兽皮倒是也可以使用！

　　叶南对这些高阶道符的威力可是极为看重的，毕竟这些可都是天符宗的立门之本，上次那三道普通道符所绘制的御雷符，威力便比之上阶玄雷术的威力不弱，如果要是炼制出极品的御雷符来，还不知道会有多强的威力。

　　如果，有了这般强悍的道符，那可是较之手中的斩龙剑的威力也是丝毫不差，自己的实力，那边可谓之是大增！

　　现在手中有了许多道符通用的古矾石、极品百年朱砂，也有水系灵兽皮，那足够自己炼制一些威力更加强大的道符出来。

　　见得叶南准备制符，这一大家子人都围了过来，毕竟他们可是都要学着制符的，有这么好的观摩机会当然不会放过。

　　这下，一群人，还没等叶南发话，搬的搬桌子，拿的拿砚台，倒的倒水，搬的搬黄纸，将一切材料准备得妥妥当当！特别是小敏儿，搬出了两叠黄纸，便要给叶南铺开。

　　叶南赶紧笑着阻止道：“敏儿，我今天不用黄纸！”

　　“不用黄纸？那用什么？”小敏儿忽闪着大眼睛，好奇地问道。众人听得叶南的话，也是一脸的好奇，叶南平时教给他们的制符，可都是要用到黄纸的，今天难不成有什么新招数出来？

　　见得大家伙都一脸好奇地看着自己，叶南神秘地笑了笑，左手轻轻地一挥，一张叠好的乳黄色的晶莹皮质便出现在桌子上。

　　众人互望了一眼，都不明白这是什么玩意，唯有在一旁看热闹的老鬼突然笑道：“看这上边那水系灵力波动不凡，这莫非是水系灵兽的皮？”

　　叶南轻笑着点了点头：“没错，这就是水系灵兽的皮，乃是制作高阶道符的极好材料，今日我便是用这灵兽之皮制作道符，看看到底这威力较之普通道符，到底会有多强！”

　　然后，轻轻地一抖手，将这张灵兽之皮，展了开来，这十来个平方米大小的兽皮，却是让徐敏等人大大的惊叹了一声，唯有方巍看出了这皮质有些眼熟，迟疑了一下，终于看着叶南道：“南子，这个难道是那些八爪鱼的皮？”


第004章 几率

　　见得方巍倒是一下将这皮认出来了，叶南轻笑着点点头道：“对，这就是我们当初杀的那些八爪鱼的皮！”

　　“这些皮也可以用来制作道符？”听得叶南确认，方巍倒是一愣。

　　“当然，这些灵兽皮乃是制作高阶道符的极好材料，用这些灵兽皮制作出来的道符威力较之普通的道符却是要强上许多！”

　　叶南笑着介绍着，但是手下却是没停，手一伸，斩龙剑浮现在手心，然后轻轻地朝着那兽皮伸剑一割，一块尺余大小的兽皮就被割了下来。

　　留下这块尺余大小的兽皮，将其他收起来之后，然后便又小心地挥剑，将这块兽皮切割为十余条纸符大小的长条，放在桌子上备用。

　　这些兽皮都是通过了特勤处装备部进行初步炼制的，只要切割成形之后，通过叶南灵力的温养，便可以直接使用了。

　　兽皮切好之后，旁边早有徐敏儿用水灵符为叶南凝聚起了一团无根水，放在一个小瓷杯中，然后再将砚台清洗的干干净净，等着叶南使用！

　　叶南小心地从指环中取出那装朱砂的小瓷坛和装符笔的檀木匣子，放到桌上。

　　同时摸出一颗蚕豆大小的古矾石，放入一个早准备好碾筒中，交给一旁的方巍，让他将古矾石碾碎成粉。

　　这些古矾石材质较脆，碾碎的话，问题倒是不大，只是要碾细的话，却是稍稍地麻烦了一些。

　　将这项工作交给方巍，自己便拿起那些切好的兽皮，用灵力凝聚在掌心之中，然后小心地一张张将这些兽皮给聚灵温养了一遍。

　　待得叶南的兽皮全部聚灵温养完毕，方巍那里也将碾筒递了过来，在他的蛮力之下，古矾石也已经完全地碾碎了。

　　叶南接过碾筒，又从指环中拿出一个小玉瓶，将这些古矾石粉末倒了一些放入砚台之中后，便将剩余的大半装入玉瓶之中，小心地收了起来。

　　然后用一柄小勺挑起几钱的极品朱砂放入砚台中和古矾石粉末混合在一起，再接过小敏儿递过来的无根水，倒了少许放入砚台。

　　墨汁的调制这时已经便只剩下最后一步了，叶南看了看自己的手指，又看了看方巍，终于在叹了口气后，很是有些不舍地伸出自己的一根手指，朝蹲在桌子上的小狐狸使了个眼色。

　　小狐狸对于这项工作早已经是娴熟不已，见得叶南示意，当即轻轻地蹦了起来，小爪子闪着银光从叶南的手指上快速地一挥而过。

　　小狐狸虽然也心疼叶南的手指，不过她这个时候可不会手下留情，越是留情，叶南就会越痛，越是下狠心，叶南就越会难得感觉到疼痛的感觉。

　　随着小狐狸的这一爪子挥下，叶南的手指上便出现了一条细微的血痕。

　　叶南皱着眉头在小敏儿心疼的目光中捏出手指朝着伤口挤了起来。

　　一滴两滴三四滴，四滴五滴六七滴，狠狠地挤了一阵之后，砚台中的液体总算是粘稠起来。

　　看得差不太多了，叶南才挥舞着手指丢了一个刀兵符放到伤口处，等得伤口愈合的差不多了之后，才操起小勺子在砚台中搅拌了起来。

　　这墨汁搅拌的几下之后，便调制的差不多了，如果按照最顶阶的材料配置，只需在其中加入奔雷兽角所磨制的粉末，然后再将奔雷兽的血代替叶南的血，便可以绘制出顶阶的御雷符来。

　　只是这样的顶阶配置，却是只对雷系道符有效，其他的道符却是要弱上几分。

　　同样，现在叶南的调配的这种墨汁，对于所有的道符都有着不错的效果，只是对于那些特殊的道符却是依然无法达到最强的配置！

　　不过这却是叶南现在能给配置到的效果最好的墨汁了，有这样的墨汁，配合上B级灵兽的兽皮，绘制出来的道符，效果应该不会差才是。

　　叶南拿起符笔银狼，轻轻地在砚台中沾了沾朱红的墨汁，聚气凝神，在一张聚灵后的兽皮之上，笔走神游，快速地绘制下一行符咒！

　　待得叶南一气呵成之后，那行符咒突然金光一闪，便完全地融入兽皮之中，整道符看起来浑然天成！第一次使用灵兽皮制符，总算是成功了。

　　只是这灵兽皮制作高阶道符，成功率却是较之普通纸符要低上许多，叶南以前制作制符，成功率却是百分之百，这是因为他有天符传承，天符祖师百年的制符经验都被他吸收，所以方巍他们制作道符，成功率并不是太高，而叶南却是少有失败的！

　　而这灵兽皮制作道符，就是天符祖师，有金丹后期的实力，成功率也是在七八成左右，这搁到叶南头上，最多也就是四五成的成功率！

　　所以，叶南对一次制作兽皮高阶道符就获得成功，那是极为意外的。

　　方巍伸手拿过这道御雷符，感觉到这道符里边，一股庞大的灵力隐隐流转，心底暗自赞叹不已，这兽皮高阶道符，果然较之普通的道符有着天壤之别，使用出来威力肯定也是要强上不知道多少。

　　叶南这时可顾不上看道符，而是抹了一把汗之后，深吸了一口气，趁着现在手感不错，拿过一张兽皮继续画了起来。

　　只是这次的运气就不是那么好了，叶南手中的银狼笔在兽皮之上画的几笔，突然感觉手中笔一滞，凝聚的灵力一散，接下来一笔却是画斜了。

　　叶南看着兽皮上那一道鲜红的败笔，轻叹了口气，这高阶道符果然不是这么简单的。

　　然后重新拿过一张兽皮，调匀呼吸之后，感觉状态调整的不错之后，又落笔绘制了起来。

　　这一次倒是挺顺利，笔走龙蛇，不过十数秒钟，一道金光一闪，一道御雷符又是新鲜出炉。

　　绘制了两道御雷符之后，叶南便试了试避水避火以及隐身神行等道符，可惜将这十余张兽皮耗尽之后，叶南依然只绘制出了避水符和避火符各一张，其他的尽数失败，化为废物！

　　看了看手中的四道道符，叶南无奈地苦笑了一番，看来自己的灵力品阶还是弱了一些，如果以后到了金丹重，或许成功率能提高不少吧！

　　他这里沮丧着，方巍他们可不觉得，方巍自己绘制纸符，也就是个五六成的成功率，徐敏她们的成功率就更低了。

　　所以，叶南这十余张兽皮只绘制出了四张道符，他们可是一点都不觉得奇怪！

　　徐敏她们好奇地拿过叶南手中的道符，看着这四张以前从未见过的道符，感觉其中的那些庞大的灵力，一个个羡慕不已。

　　徐敏羡慕地看着满脸沮丧的叶南，笑道：“南子，你怎么不高兴啊，这么强大的道符，我们都不知道什么时候才能绘制出来哦，你可比我们强太多了！”

　　被徐敏这般一说，叶南倒是将沮丧一扫而空，是啊，自己现在能有这个成功率已经算是不错的了，要是以前玉液上品的天符门人们，可不一定有自己这般的成功率，便笑了笑道：“等你们以后也到了玉液上品的灵力品阶时，到时候便也能绘制出这样的道符！”

　　看着砚台中依然还有着不少的墨汁，叶南便又从指环中取出灵兽皮，裁下一块来，打算继续绘制几张，毕竟这些墨汁中的古矾石和极品百年朱砂都不是什么便宜货色，要是浪费了可是挺可惜的。

　　将兽皮裁做十余条道符大小之后，叶南便又开始聚气凝神，绘制起道符来。

　　这制符讲究，气定神闲，神随笔走，叶南这越是想绘制成功，那成功率便是越低，将十余张兽皮加墨汁都耗尽之后，才又绘制出御雷符两张，神行符一张，成功率较之方才还低了不少。

　　看得废弃在一旁的十数丈兽皮，叶南一愣之后，才想起自己犯了这行符的忌讳，如此的心绪要是还能提高成功率那就鬼来了。

　　看今天自己这模样，要继续怕是不行了，再绘制下去，也就是浪费材料而已。

　　当下便将那些极品朱砂和银狼笔都收了起来，小心放好之后，又将普通的朱砂和黑狗血之类的调制一份墨汁，笑着对旁边的几个家伙道：“许久都没监督你们练习行符了，今天你们也试试，看看你们现在的进展如何了！”

　　见得叶南要考验自己等人的行符技能，徐敏儿等人却是俏脸飞红，她们平时也就是入定聚灵比较多一些，什么时候有心情来联系这些繁琐的绘制道符的技能，这下只怕是要被叶南笑话了！

　　只有方巍不怎么担心，他平时一人在家无聊的时候，也找着这些材料出来比划比划，所以叶南说要考究行符，他倒是不怕，笑嘻嘻地操起符笔，拿了几张符纸便画了起来。

　　看着方巍娴熟地一连绘制了六七张各类中低阶道符，竟然只耗费了十张符纸，叶南倒是满意地点了点头，以方巍这般的灵力水平，有六、七成成功率已经算是挺不错的了！

　　等得方巍放下笔，叶南便转向徐敏儿笑道：“敏儿，你也来试试！看有没有进步！”


第005章 妙境

　　方巍的行符倒是挺不错的，成功几率虽然比不上叶南，但是以他这个灵力品阶，也已经算是很不错的了。

　　而徐敏儿她们的成绩，却是有些惨不忍睹；徐敏儿和韩燕的成功率都是四成左右；晓阳稍稍地好些，但是也不超过六成。

　　叶南看着两个一脸尴尬笑意的小美女，无奈地叹了口气，这个东西是逼不来的，只得对着两人道：“这行符乃是我们天符宗的立门之本，虽然有我和巍子在，灵符绝不会少了你们的，但是你们也要认真一些才好，这样的成功率也实在是太低了一些，出去会被人笑话的！”

　　两小美女俏脸绯红，赶紧点了点头表示一定会继续努力的，绝不会拖大家后腿！

　　见得两人似乎很是一副谦虚的模样，叶南也知道让这两小美女联系行符实在是件比较困难的事情，便无奈地笑着挥手让大家伙休息去，自己将东西收拾好之后，也回到了房中。

　　回到房中的叶南，却是没有入定聚灵，而是双臂枕着头，躺在床上，看着天花板静静发呆。

　　所谓站得越高看得越远，叶南自从步入玉液上品，接触的东西越来越多之后，他便开始越来越觉得自己现在的实力还不够，离真正的顶尖高手还差得很远。

　　这个世界的妖族，还有各派的那些高手，都不是好惹的，说不定除了他们，还有其他的一些不为人知的东西潜藏在暗处！

　　比如封印之战的封魔谷中，那些不知来自何方的魔怪，虽然千年都没有再现，但是谁有能保证它们就不再出现？

　　如果它们再次出现，现在各族金丹高手加起来不过六、七人的模样，还能抵挡住它们么？

　　而且万一那些如同空间隧道一般的魔怪通道，突然出现在大城市中，谁又能保证在它们祸及整个人类的之前，能够顺利地消灭它们！

　　万一出现这样的情况，自己能不能守护住自己的亲人们，以自己现在的实力，这还是个未知数！

　　所以，现在必须要继续尽量地提升自己和身边人的实力，使自己达到一个更高的程度，才能让自己更有信心地守护好他们。

　　叶南轻轻地从自己的指环中摸出一个小玉瓶，然后拔开塞子将玉瓶中的那些晶莹如玉的淡黄色丹丸倒了出来，倒在手心，看了看那些不到二十颗的丹丸，轻轻地摇了摇头。

　　这些丹丸原本虽然量不少，但是现在自己等五人带一狐，都需要靠着这天灵丹来加速修为的提升，这一消耗得来，便已经是所剩不多了。

　　叶南估摸了一下，这些天灵丹自己等人最多还能维持三到四个月，便要消耗一空，必须要想办法重新炼制一炉才是。

　　想起最近这消耗的天灵丹的数量，叶南自己也是暗暗咋舌，如果有如此多的天灵丹，不管在那个门派，大概都不会像自己这般使用吧。

　　最多是挑选一两位精英弟子予以这般培养，有这数十粒的天灵丹，就算培养不出金丹高手，但是短期内培养一两个玉液上品后期的年轻弟子，那是丝毫不成问题的！

　　像自己这般一下五六个人同时服用天灵丹，不管是谁都无法负担起这种消耗吧！

　　不过叶南倒也不是太过担心，反正现在自己手中的灵药可还不少，随便拿一点出去便能换回自己需要的其他灵药。

　　到时候要是不行，自己便再与百草门换上一些；如若再不行，那便自己不出面，让现在实力大增的老鬼偷偷出去，与其他大派换上一换，总应该是没什么大问题的，别人一般也不会知道自己身上有这般多的灵药。

　　想得一阵，叶南总算是稍稍地安下些心来，在模模糊糊之间，却是睡了过去。

　　睡到半夜之间，叶南却是悄然醒来，这夜半时分，神识却是难得的十分清晰灵动，如同饮入了一杯清心茶一般。

　　叶南神情一动，豁然坐起身来，走到书桌前，取出砚台以及符笔兽皮等物。

　　快速地挥剑裁出数十道兽皮，并将其聚灵温养之后，又取出朱砂以及剩余的古矾石粉末等，割破手指，调制出一份墨汁。

　　一切都准备妥当之后，叶南便轻轻启开那装符笔的小匣子，取出符笔银狼。

　　这符笔银狼，在窗外斜照出的月光下，闪着淡淡的银光。

　　叶南站于书桌之前，神识一片空明，晃荡之间，似乎觉得手中之笔如有灵性一般，全身魂神，似乎都凝聚此笔之上，未有作势，执笔便顺着书桌上一字排开的数十道长条兽皮，如有神助一般地一路挥洒了下去。

　　瞬间之时，只见一道道的金光随着叶南的笔走神游，而悄然地从桌面上冒了出来。

　　同时，随着一道道金光的浮现，一股股奇异的灵力在房中挥洒了起来。

　　窗外，悄然地浮现了老鬼的身影，看着房中的叶南，似乎是一脸的舒畅之意，手中的笔在桌面的道符之上，不停地挥洒着。

　　而随着他符笔的挥洒，桌面上的那些道符金光不时闪烁，而且他的符笔不停地挥洒，但是却丝毫没有滞涩不灵的感觉。

　　窗外的老鬼，看得频频点头，脸上是一片喜色，他似乎明白了一些东西，接着很是欢畅地又消逝而去。

　　而这时，只一瞬间，桌面上的那些切好的兽皮便全部被叶南画满。

　　见得画无可画，叶南这才如梦初醒一般地轻舒了口气，缓缓地将符笔放下。

　　待得完全从那奇妙无比的境界从醒过神来，叶南才觉得自己紫府中的灵力竟然差不多已经全然耗尽。

　　但是看着桌面上数十张各类高阶道符，竟然无一张废品，全部完美无比的绘制成功，叶南却是又实在震撼不已。

　　百分百的成功率，就是当年天符祖师以金丹后期的实力，当年也没有如此高的几率，而叶南却是恰巧地进入了那种玄之又玄的玄妙境界之中，才能弄出这种奇迹般的效果。

　　回想起方才那种玄妙的境界时候的感觉，但是叶南现在却是丝毫不能再继续把握，只是在模模糊糊中似乎抓住了一些什么，这一些东西说不清，讲不明，但是他却依然知道，自己确确实实地抓住了一些奇妙而十分珍贵的东西。

　　这些东西对他来说，可以说是弥足的珍贵，如果错过了这次，以后只怕是再难把握！

　　叶南抛下银狼笔，仰头躺回床上，闭上眼睛，静静地回味着刚才的一切，在恍恍惚惚之间，便又悄然睡去。

　　待得再次醒来的时候，便已经是阳光灿烂，叶南摸了摸脑袋，脑海中浮现出了昨日的一切，那一切依然历历在目，如梦如幻，却是又十分的真实。

　　叶南坐起身来，顺眼向书桌看去，果不其然地，数十道的道符将整个书桌掩盖了大半，昨日一夜果然非虚。

　　叶南欣喜地跑下床来，走到书桌前，御雷符、避水符、避火符、神行符、还有隐身符、九天御风符总共四十八张。

　　小心地将道符收入指环之中，叶南拿起银狼笔，看着那晶莹的笔杆和银白色软毛，想起昨夜一切，暗道这笔功劳不小，如不是这笔顺手通灵之至，自己哪有机会进入昨日那般之那般奇妙境界。

　　如此灵笔，定然不凡，这张天师还真是舍得，想到这里，叶南又不禁对张天师又多了几分感激之情。

　　小心地将银狼符笔收好，叶南这才神清气爽地上班而去。

　　而此时，治疗中心的四位医生在叶南的培元丹帮助之下，通过一个月的几乎不休不眠的修炼，在培元丹药力耗尽之时，总算是达到了聚灵中品顶峰，就差最后一步，便能跨入聚灵上品。

　　叶南的目标也就在此，只要这四名医生进入了聚灵上品，那便能绘制祛邪符了。

　　不过，叶南可没真正教他们怎样行符，他打算的便是仿照自己的攻击指环，为四名医生制作一个蕴含祛邪符的指环，让他们以此来治疗患儿。

　　至于迷魂术，在许久以前，便教给了四位医生，而这四位医生通过这一段时间的修习，也是大有长进，只要他们能步入聚灵上品，便能有足够的灵力来施展一些简单的迷魂术。

　　这些简单的迷魂术对付正常人来说或许有点点困难，但是用来哄一些几岁的小家伙，那便应该是无往不利了。

　　见得这四位医生，都没有辜负他的期望，全部在一个月之内达到了聚灵中品顶峰，叶南便直接地拿出剩下的三粒培元丹，然后丢进一瓶矿泉水中，取来几个杯子，平均分为四份之后，递给四人。

　　“你们都很努力，我真的很欣慰！今天这是最后一关了，你们将这些药物服下，就看你们的造化了！”叶南满意地看着这位手下，笑道：“这也是我最后的几颗丹药，如果你们够努力，哪么最多再过一个月，你们便能马上跨入聚灵上品，到时候就可以单独治疗病人了！”

　　说到这里，叶南轻轻地一顿，又道：“但是，如果你们这次没有突破，哪么以后就只能靠你们自己努力了。不过，我已经给你们打下了基础，就算这次没有成功，以你们的现在的资质和勤奋，最多再过半年应该也能成功突破！”

　　“只是，我还是希望，你们在这一个月里，能够尽量突破，当然我也相信你们有这个能力！你们自己有信心么！”


第006章 突闻

　　众医生们这时早已经明了自己已经是在突破的边缘了，有这培元丹的支持，多数都能够顺利过关，当即兴奋地保证不会让叶南失望。

　　眼看着自己的这些属下们都能在短期内培育出来，叶南的心情也是舒畅不已，忙了这么久，离自己解脱的日子总算是不远了。

　　以后自己就可以真正的当一个甩手掌柜，而且还可以将治疗中心继续扩大一圈，收治更多的患儿。

　　而自己以后只要没事过来晃一圈便行，总算就不用天天守着这里过这些按部就班的生活，那可是要轻松多了。

　　交代了属下们好好用功之后，叶南又在科室里边转了一圈，他除了治疗方面，可是从来没插手过可是中的事情，将一切都交给了王学龙副主任去安排，看着护士们井然有序地进行着一些辅助的治疗工作，而整个科室的一切都井井有条！

　　叶南也不禁地暗暗点头，自己这个副手，还真是不错，虽然治疗方面不是太过插手，但是管理方面确实是一把好手，整个科室交给他也放心，自己培育出了这四名骨干之后，就可以安心地做自己的事情了。

　　只是自己这个名字还是得挂着，毕竟洪浪不可能就这样让自己撒手离去，而且自己这一手撑起来的治疗中心也不会舍得就这样交给别人。

　　但是自己以后需要操心的事情就不会太多了，碰到疑难的东西，属下们自然会通知自己，以后悠闲地当自己的挂名主任那是一点问题都没有的。

　　既然脱身的日子不会太远了，叶南也得早早地做好准备，为属下们准备的法器那是不能少的，尽快解决为好，省的总挂念这个问题。

　　将患儿们都处理完毕之后，便将接下来的工作交给小狐狸，自己又趴在办公室去绘制符阵了。

　　这次的符阵可是极为简单，一个聚灵符，一个祛邪符，顺便还给他们弄了一个用来自卫的乱魂符。

　　如此般的这三个道符结合，使用起来低调，又不张扬，一般也不会引起他人注意，而且消耗的灵力也少，是足够几个医生们使用的了！

　　绘制好符阵，下班后叶南便又跑了趟华宇珠宝行。

　　华宇珠宝行的人机会都认识叶南这个大主顾，听得叶南又有订制首饰，赶紧找来了那个老师傅，前来接待叶南。

　　叶南笑着将图样递了过去，要求定制四个这般图样的指环。

　　老师傅驾轻就熟地看了看符阵，然后有些为难对着叶南问道：“叶先生，这次您需要怎么样的宝石，如果是顶级的宝石我们现在这里可没有现货！”

　　叶南笑了笑，道：“呵呵，这次不用太过顶级的宝石，就用你们现存的宝石就好，给我挑上四颗一克拉左右，你们这里最好的红宝石镶嵌上，一个礼拜之后我来拿货没有问题吧！”

　　“没有问题，叶先生放心，到时候来拿便是！”

　　日子很快便过去了，不到一个月，四名医生便全部顺利地突破了聚灵中品，达到了聚灵上品。看到医生们兴奋的表情，叶南同样也是十分的兴奋。

　　医生们兴奋是因为他们终于通过了这么久的艰苦和努力，顺利地达到了可以独立治疗病人的标准，这意味着从此以后他们四人将是儿童心理干预界最耀眼的新星，同时意味着随之获得的是源源不断的名誉还有大量的财富。

　　以他们现在掌握的这些独一无二的治疗能力，意味着他们在附二院获得更高的地位，以及极多的薪水报酬。

　　而叶南高兴的是，自己总算可以解脱了，有了四名合格的医生在，他便不用每天守着科室，现在想干什么去，就干什么去，想想那日子就是过的舒服极了。

　　不过在此之前，他还是必须得带着医生们进行一些治疗工作的熟悉，虽然他们的能力是够了，但是具体怎么治疗病人，却还是得有一个学习的过程。

　　叶南笑眯眯地拿出四个跟他手指上某个指环几乎一模一样的东西，放到手心，看着四名亲爱的下属，笑道：“来一人挑一只！”

　　“虾米东西？”四名医生愣愣地看了看四只似乎造型很漂亮，而且看起来价值很是不菲的指环，很是呆了一阵，咱家主任是什么意思，一人送一只戒指？虽然看起来很漂亮，而且也比较值钱，但是主任这也太恶趣味的吧，送下属礼物竟然送戒指，又不是求婚！

　　直到叶南说是治疗过程中必要的辅助用具时，四人才赶紧尴尬地笑着一人取了一只。

　　很不幸的，叶南这个主任实在不是个怎么负责的人，四个指环一般大小，所以导致两个男医生将指环套在了无名指上，而两名女医生却只能套到食指上！

　　两个男医生无奈地看着无名指上的指环，其中一个终于苦笑着看着叶南道：“主任，您告诉我这是在哪里买的吧，让我再去买一只去，得赶紧送给我女朋友，不然她看得这戒指非得拆了我不可！”

　　“呃……”叶南抹了一把汗，赶紧将华宇珠宝行的地址告诉了他，然他直接找那老师傅定做一个去。

　　看得大家伙都戴好了吃饭的家伙，叶南便正式开始教导他们如何使用这个指环。

　　熟悉了用法的四位医生都是极为的兴奋，这玩意实在是太拽了，手一晃，一个普通人就得被自己弄晕在地，实在是杀人越货，居家必备之佳品。

　　好不容易将四人的脑海中那些天马行空的念头给纠正了回来，叶南挑选了几个新入院的孩子，开始手把手的教会了几位医生怎么使用指环中的祛邪符去清除孩子们紫府中那些让人抑郁的灰色气息。

　　这些东西说起来有些玄乎，不过众位医生都不是什么理解能力差的人，很快便弄清楚了这些奇妙的东西。

　　然后叶南又示范着怎么去使用迷魂术去对孩子根据情况进行心理诱导和针对性的治疗。

　　这个倒是医生们那手的玩意，毕竟作为一个心理干预医生，本来就比叶南这半吊子在行，做这样的事情，那实在是手到擒来，很快便掌握清楚了这一切。

　　看着医生们如同拿到一个新玩具一般地、迫不及待又让护士送来几个孩子，然后花上半个来小时的时间，一个一个去用这种立竿见影的治疗方法去治疗。

　　看着这些孩子在这种神奇的治疗方法之下，情况得到了极大的改善，众位医生都是兴奋不已，他们总算相信，自己已经完全地掌握了这种治疗方法了。

　　看着这四个年轻的下属脸上那种莫名激动的模样，叶南微笑着走了出去，现在自己的担子总算是放下来了，可以安心地去做自己的事情了。

　　叶南算计了一下，最近要做的事情，一个是需要获取一只九叶紫芝，第二是需要弄到一只奔雷兽。

　　天灵丹已经只够维持两个来月的时间，必须尽快重新地炼制一炉！

　　而奔雷兽虽然不急，但是也得尽快解决才好，毕竟现在这世道并不太过稳定，如果自己自身的实力能够变得更强几分，那是更好不过的事情！

　　叶南舒坦地靠在客厅的沙发上，拨通了百草门门主张道人的卫星电话。

　　听得是叶南，张道人倒是极为欢喜，两人寒暄了一阵，叶南便道出了想再换取一支九叶紫芝的事情。

　　“九叶紫芝？贵派又需要这味灵药？”张道人轻皱着眉头，叹了口气道：“叶施主，本门已经只剩下最后一支了，这一支却是要来配药的，再无法换出了！”

　　“哦……既然这样，那我也就不勉强了！”听到张道人这般言语，叶南倒是也不意外，这九叶紫芝虽比不得紫晶地榆等灵药珍贵，可也是不可多得之物，自己上次已经换走了一支，要想换取第二支本就很难了。

　　当下便又笑道：“张门主，不知道你可还知晓哪个门派还存有九叶紫芝？”

　　“这个……”张道人抚须沉吟了一下，才道：“据我所知，药王谷和天丹派，最近都进行了大规模的炼药，好像他们也并无九叶紫芝的存货！其他的门派这可就难说了！”

　　“这样啊！”叶南也是眉头一紧，这剩余的两大炼丹门派都没有存货，这下要去找一家可能有的倒是比较难找了。

　　对张道人道过谢之后，便挂断了电话。

　　叶南皱着眉头靠在沙发上，苦恼地挠了挠头，这可如何是好，难不成又一个派一个派的去问？

　　正郁闷间，却见得一旁的小狐狸突然跳到自己膝上，眨巴着乌溜溜的大眼睛道：“叶南哥哥，你在找九叶紫芝么？”

　　“是啊，我们的天灵丹都快要吃完了，但是现在没有九叶紫芝，可炼制不出新丹药来啊！”叶南轻抚着小狐狸的头，无奈地叹了口气。

　　“嗯……”小狐狸想了一下，突然叹了口气道：“我的传承记忆中，好像有个地方的两支九叶紫芝就是在这短时间成熟，只是现在拿不到！”

　　听得小狐狸这般言语，叶南一喜，一下便从沙发上坐了起来，看着小狐狸道：“那在哪里，我们去试试看！”


第007章 破阶

　　叶南听得小狐狸说知道哪里有九叶紫芝，这一下就精神了起来，兴奋地看着小狐狸道：“晓晓，快说，哪里有九叶紫芝！”

　　小狐狸眨了眨眼睛，她可是知道叶南现在是炼丹心切，却是无奈地道：“叶南哥哥，我说的九叶紫芝在妖界的深处，还是我娘当年在妖界巡游的时候，意外发现的，但是当时还是八叶，现在已经过了近百年，应该已经成熟了！”

　　“妖界？又是妖界！”叶南郁闷地摇了摇头，那个鬼地方，他实在是不想去了，实在是太危险了一些！上次的惨痛教训现在还历历在目。

　　不过现在却是有着不得不去的理由，九叶紫芝、奔雷兽、可都在妖界，自己要是不去，这如何能将这两样东西弄倒手来？

　　皱着眉头衡量了一番，叶南还是决定在天灵丹完毕之前去一趟妖界，当然，前提是自己的能突破到玉液上品中期，如果自己达到玉液上品中期，哪么至少自己的安全会稍稍地多上一些保障！

　　叶南自从在上次强行突破失败之后，已经过了一个多月了，隐隐的似乎又再次到了最后的关卡之处。

　　不过叶南这次可不敢再强行冲刺，只是顺其自然，等着最后关头的到来。

　　他估计应该不需要多久了，因为这只是一个小小的关卡，并不是如玉液重到金丹重那般的困难，以自己的神魂修为，以及灵力情况，不会有多大的问题，最多只是时间问题而已。

　　叶南最近已经预感到突破已经将要近了。

　　静静地坐在房间中，叶南倒出一颗天灵丹服下之后，感受着那药力渐渐发散，四周的灵气开始朝着周身处快速聚集。

　　紫府中淡金色的灵力源快速地旋转着，将被吸入紫府中的灵气缓缓地转化为纯净的灵力，然后吸入灵力源内。

　　随着灵力源的转动越来越快，那淡金色的灵力源这时的颜色也在以肉眼无法察觉的速度在缓缓变深。

　　而此时的叶南，脑海中一片空明，在这入定之间，他似乎发觉有到一丝既熟悉又陌生的玄妙感觉出现在这脑海之中，这到底是什么了，叶南很是努力地想抓住这一丝东西。

　　追逐着这一丝的玄妙，恍恍惚惚中，叶南似乎再次回到了那日绘制道符时的那种玄妙的境界。

　　那种只可意会不可言传的玄之又玄的境界，让叶南深深地沉寂在里面，在这奇妙的境界之中，叶南似乎感觉到了许多许多的玄妙之处。

　　同时，当叶南沉寂在这境界之中的时候，紫府中的灵力源也在快速地发生着变化，四周的灵气也在快速地往叶南紫府中钻去，那灵力源淡金的色彩，渐渐地越来越浓，越来越浓，最后，突然地一些都停滞住了。

　　那灵力源突然地爆裂出一丝金光，在那金光消散之后，整个灵力源已经完全地变成了纯金色。

　　这时，叶南似乎也若有所感地从入定中醒来，感觉着自己紫府灵力源中的变化，叶南轻轻地吁了口气，突破了，终于在时隔一个多月之后，顺利地突破了。

　　玉液上品中期，修炼界新一代中，绝对的第一人，叶南再次地将唐子轩、雷天行、汤洁等人抛到了身后。

　　叶南轻轻地挥动着手指，感觉着灵力以较之往常明显快了一筹的速度运行着，随着自己手指的轻轻挥动，很快，一个疾风符没有借助道符的帮助，而快速地浮现在指尖。

　　看着那快速悄然成形的疾风符，叶南满意地点了点头，玉液上品中期，较之初期，确实要强上一筹。

　　以他现在的能力，叶南甚至觉得自己空手，都能与全副武装的唐子轩斗上一斗，而且绝对还可以保持不败！

　　想起自己白天都还在考虑着等突破到了玉液上品中期，自己便去妖界，想不到这才过了几个小时，就这般地悄然突破了，看来，上天注定自己要往妖界一行了。

　　淡淡地苦笑了一声，又悄然地入定而去。

　　第二日，打定了主意的叶南，便直往医院上班而去，反正四个医生自己基本上都培育出来了，稍稍安排一下之后，自己便有大把的时间去完成自己的事情。

　　刚到医院，便见得洪浪院长满面红光地站在治疗中心中在张学龙的陪同下，四处查看着。

　　这洪浪院长确实是要高兴，叶南不负众望地培育出了四名能够单独对患儿进行治疗的年轻医生，这可是极大的喜讯。

　　现在不但可以只依靠叶南一人撑这个场面，而且可以继续扩大治疗中心的设置，收治一百来个患儿是完全没有问题的。

　　现在预约等着住院的患儿可是有七八百人，这可是一笔极大的业务，如果能将儿童治疗中心扩大一半，那得多多少收入啊，这将又是能在中南造成多大的影响力！

　　这些可都是实实在在的成绩，洪浪估计着自己再过的不久，位置再往上挪上一挪那是完全没有任何的问题的！

　　见得叶南过来，洪浪院长笑眯眯地走过来，一把捞住叶南的手，欢喜地道：“叶南啊，真是辛苦你了，不辞辛劳地为医院培育了如此多的人才，全院都要感激你啊！”

　　叶南微笑着点点头道：“院长过誉了，我也只是尽自己的本份，尽力地为医院的发展尽自己的一份能力而已！”

　　说到这里，叶南话头又是一转，满脸欣慰地道：“而且现在，我也总算是可以松一口气了，有了我们的年轻医生们，我也算是可以稍稍地放一下担子了！”

　　听得叶南说放担子的话，洪浪这一下又紧张了起来，他可是知道叶南现在可不靠医院这点薪水过活，生怕他就这般地撩了担子，拍拍屁股就走，赶紧道：“叶南，虽然培育出了一些新同志，但是他们经验依然不足，你这担子可还是不轻啊，现在可不能说什么放担子的话，你一定要带领他们将治疗中心继续发扬光大！”

　　见得洪浪这般紧张的模样，叶南淡笑着点点头道：“院长放心，治疗中心可是我一手撑起来的，我当然不会不管，只是我的治疗任务可以放松不少而已，以后就由我们的四位年轻医生们负责，我会在一旁负责指导！”

　　“那就好，那就好！”听得叶南不是要走，洪浪院长抹了把脸上的虚汗，欢喜地点了点头，道：“叶南最近确实辛苦了，休息休息那是应该的！”

　　洪浪确认了叶南不会走，而叶南也得到了可以多多休息的指令，这下两厢满意了，洪浪对着医生们好生鼓励了一番，并表示月底奖金翻倍，赢得了一阵热烈的掌声之后，才满意地离去。

　　叶南挥了挥手，示意众医生护士们各回其职后，便让张学龙到自己办公室来。

　　副主任张学龙同志，这时也是一脸的喜色，他被儿童治疗中心可是操了不少的心，昨日得知四位年轻医生们都能单独对患儿进行治疗时，内心还不知道有多门的欢喜，总算是见到了治疗中心进一步发展的希望，这让他担了许久的心，也算是放了下来。

　　喜滋滋地跟着叶南走进了主任办公室，自己找了个沙发坐下之后，欢喜地对着叶南道：“主任，这下我们科室可好了，看来最多再过一个月，洪院长一定会将我们的可是再次扩大的，到时候我们儿童治疗中心，在附二院怕是会变成数一数二的大科室了！”

　　叶南轻笑着点点头道：“是啊，洪院长一定会抓住机会将我们可是扩大的，到时候学龙主任身上的担子也就会越来越重，学龙主任可要多多辛苦！”

　　“哪里哪里，有主任在，我再怎么辛苦都不怕，一定会协助主任将科室管理好的！”张学龙兴奋地道。

　　叶南满意地点头笑了笑，然后看着张学龙道：“学龙主任，现在科室的一切都已经步上了正轨，你也知道我平时事情比较忙，以后在科室的时间可能不会太多，所以科室的事情，你要多多的抓一下，那些年轻医生们你也大胆的管严一些，不要让他们的尾巴给翘到天上去！”

　　听得叶南这般言语，张学龙倒是心头一惊，慌忙道：“啊……主任，这可不行啊，您要是不在，我这心里可没底！这治疗中心没您可不成！”

　　“学龙主任，放心，我们的几个医生都挺不错的，日常的治疗工作他们都能开展！而且我也不是不来医院，只是有时候比较忙的时候，就会来得少一些，有事情可以打我电话吗！”

　　说到这里，叶南又看这张学龙笑道：“有你在，我可是放心，学龙主任自己也要有信心！”

　　叶南这般说道，倒是听得张学龙感动不已，他以前在精神科的时候，主任那里会有这般信任他，今日叶南这般言语，也就是说将治疗中心所有的权力都下放给他！他这副主任却是如同正主任一般，而且这科室可还不时普通的科室，附二院数一数二的大科呀！

　　这般的信任，张学龙当然是感动得五体投地，当下神情一肃，激动地对着叶南道：“主任，您放心，我一定会尽力而为，竭心尽力地为科室服务！”

　　事情都安排完毕，叶南便开始准备着去妖族的一些事宜！


第008章 潜行

　　叶南看了看指环中的这些物品，有各类高阶道符一百五十余道，其中御雷符近百，避水避火符各十张，九天御风符十余张，神行符十余张，隐身符十余张。

　　其他中低阶的普通御雷符、风刃符等各种道符数百张。

　　“够了，应该够了！”叶南暗自点了点头，又看了看指环中的其他各类水，食物，以及两套特勤装备都一应俱全，这才满意地将一切都收回到指环中去。

　　做完这一切之后，叶南走到在一旁一直张望着的小狐狸面前，看着那双乌溜溜的眼睛，然后笑着道：“晓晓，将你传承记忆中的九叶紫芝的位置已经妖界大致情况传送一份给我吧！”

　　小狐狸眨了眨眼睛，看得叶南一脸认真的表情，终于确认叶南不是在开玩笑，当下很是紧张地道：“叶南哥哥，你一定要去么？”

　　叶南笑着点了点头，道：“当然，不过不用担心，叶南哥哥有晓晓的帮助一定会没事的！”

　　见得叶南那副坚决的模样，小狐狸知道自己劝也没有用，只得点点头，看着已经做好准备的叶南，发动自己的天赋魅惑术，将脑海中的传承记忆中关于妖族的一些具体情况和位置，通过双眼灌注到叶南的双眼之中。

　　这是九尾天狐的一种特殊技能，能够通过神魂之力使人产生某些特定的幻觉，同样也可以传递自己一些想要对方知道的东西。

　　在小狐狸的天赋技能之下，叶南的双瞳瞬间放大，一幕幕清晰地图像随着小狐狸的神识，透入叶南的双瞳之中。

　　有妖族的详细地形图，各地妖族的大体分布，已经相关的各地位置的基本情况，连带九叶紫芝的位置都详细地灌入了叶南的脑海之中。

　　数十秒之后，随着小狐狸神识的收回，一人一狐都轻轻地吐了口气，这般多的资料通过神识传输，实在是很费力的事情。

　　这种神识传输的能力，如果不是九尾妖狐一族天生有这种魅惑术的技能，那便是只有金丹以上高手才能具备，而且速度和困难度都是较这个难得多！

　　叶南闭着眼睛，消化着方才小狐狸传送过来的这些资料，一幕幕的画面和场景，飞速地掠过叶南的脑海之中。

　　这般的画面快速闪烁得一阵之后，叶南终于将全部的资料做了一个简单的吸收，小狐狸传送过来的这些资料，可是比特勤处存储的那些有限的资料详细了无数倍。

　　从地理道物产，还有各种妖族的分布，都一一在目，虽然这些都还是二十年前的资料，但是也远非特勤处整理出来的资料所能比的。

　　叶南已经从这些资料之中，得到了自己想要知道的东西，九叶紫芝在位于妖界内部一个陡峭的山崖之上，那地方妖迹罕至，而且当时的狐族之皇，也就是小狐狸的母亲还亲自设下了两个幻阵来保护这两株将要成熟的紫芝，看来只要自己摸进了妖界内部，那拿到手应该是问题不大。

　　而且，叶南同时也找到了奔雷兽的所在地，它们积聚妖族腹地的天姥山山脉之中，而且似乎数量还不少，只要叶南能过去，弄倒一两只那是一点问题都没有的。

　　所以，叶南现在唯一要做的就是在妖族没有发现的情况下，摸进这两个地方，然后取走紫芝和杀死一两只的奔雷兽，就算是完成任务。

　　不过这个难度可是不小的，作为曾经在妖界有过一次惊魂经历的叶南，他可是对妖族的情况深有感触，上次只不过是在妖族的外围之地，就发现了那么多的高阶的妖族，这次要深入腹地，只怕是更不容易。

　　不过现在的叶南早非当日可比，除了灵力品阶涨了一大截之外，又有隐身符、神行符等护身，自保问题应该还是不大的。

　　准备好了一切，叶南便打算出发了，他依然是一个人前往，虽然老鬼很坚决地要陪同叶南以前前去，但是鉴于老鬼正在凝练灵骨的最关键的时候，叶南可没打算带他去。

　　最后在小狐狸和老鬼的相送之下，叶南又驾着出直奔机场而去。

　　叶南暗暗祈祷着这次的事情，一切顺利才好，自己可是只告诉了她们要外出公干几天，根本没说要去妖界的事情。

　　如果这次真出了什么事，那自己就冤了，而且连带徐敏儿他们也是会伤痛欲绝才是。

　　坐上飞机，不过是一个多钟头，叶南又达到了神农县，熟门熟路的叶南，包了个车花了一两个小时，便又出现在那大山的山脚之下。

　　换上活动方便的特勤作战服和相关装备，叶南便又沿着大山，朝着妖界的入口而去。

　　到了大山深处，此处早已经是人迹罕至，四处都是长长的茅草和荆棘，根本找不到路。

　　叶南暗叹了口气，上次过来的时候似乎茅草都还没有这般深，想不多相隔不久，这在山中活动的难度又上升了几分。

　　很是有些狼狈的叶南不停地挥舞着手中的破魔刃，挥刀将前边阻路的茅草和荆棘砍落，在茅草丛中杀出了一条血路来。

　　最后花费了几个小时，翻过了几个山头之后，叶南狼狈地终于出现在了妖界的入口之前。

　　在入口处找了个隐蔽的地方，稍事休息，拿出水和压缩饼干，补充了一些水分和热量之后，叶南终于一脸凝重地准备开始行动了。

　　这次他较之上次可是谨慎多了，挥手抖出一张隐身符在身上，看着身形悄然地隐去，叶南这才放心地步入入口的大阵内。

　　毕竟他现在可不知道自己出阵之后，会遇上些什么，上次运气不错，正好没有其他妖族在附近，这才让自己轻易潜了进去。

　　而现在，妖族和人族的关系那是又恶劣了几分，说不定这入口就会派人检视，这万一自己刚进去，便被妖族发现，那实在是会得不偿失！

　　屏住呼吸，小心地收敛了全身的灵力波动，叶南这才轻轻地走出阵去。

　　果不其然地，妖族最近谨慎了许多，入口处，短短的数十米内便有几名妖族在监视着这入口的动静！

　　还好这些妖族都是一脸无聊地坐在一旁，手中抓着十来张扑克牌，打的似乎是跑得快。

　　其中一只虎妖大呼小叫地将手中的一大叠牌往地上一摔，欢喜地道：“挛鸡翻倍，一人六十！”

　　旁边的两个妖将一个似乎是狼妖，还一个是鸟妖，见得虎妖这般一砸包挛了，两妖都是一脸郁闷，一边低声地诅咒着这该死的虎妖，一边无奈地从口袋里冒出几章红票票递了过去。

　　而此时的叶南，趁着几只妖将们，都将注意力集中在手中的牌上，小心地屏住着呼吸，在隐身符的帮助下，缓步地移了一阵之后，总算是突出了这些妖将的监视范围。

　　而这些妖族，丝毫都没有意思到叶南已经利用者隐身符，从他们的监控范围中溜了进去。

　　脱离了几名妖族的监控范围之后，叶南打开手臂上的灵能腕表，开启了侦测功能，稍稍地辨识了一下方向之后，便又给自己加持上疾风符以及神行符，然后快速地朝着目前前进而去。

　　在两种道符的帮助下，叶南稍稍地放大了一些胆子，一旦发现附近数百米之内，没有妖族存在的时候，便快速地飞掠而去。

　　这神行符作为高阶道符，果然不凡，加持之后，叶南自觉自己的本性速度较之单单加持了疾风符之后，速度要快上两三倍之后，如一阵风一般地从地上掠过。

　　这一路上，叶南将灵能腕表的功率开到了最后，一路避开有妖族存在的位置，虽然弯了不少路，但花了三个多小时，叶南便也推进了妖界百里之远。

　　这一阵急行，叶南总算是感觉有些累了，才赶紧停了下来，找了个僻静安全的地方，喘了口气，喝了两口水。

　　等回过气来的时候，才看了看灵能护目镜上显示的地图，整个妖族的地盘并不太大，但是依然有两三个省的面积。

　　而现在距离比较近的九叶紫芝所在地，也还距此地有五百里远，也就是说，叶南不眠不休，至少也还需要十五个小时以上，才能赶到。

　　而且前提是前边还不能遇上太多的妖族或强大的妖将之类，否则，加上这躲避弯路的时间，至少也得二十多个小时以上！

　　不过在这妖族腹地之内，哪里能不遇上大批的妖族，叶南就算是要躲避，都得极为小心，这些妖族听觉和嗅觉都极为的灵敏，就算叶南有隐身符，但是也要远远地避开，否则极易被妖族发现。

　　特别是遇上高阶妖将的时候，叶南可是慎之又慎，生怕出一点纰漏，这在妖界的深处，自己要是被发现了，逃生的几率似乎实在是小了一些。

　　叶南小心地快速潜行着，看着前边一个个的代表着那些中高阶妖将的光点，苦恼地从中找着空隙，提心吊胆地穿行过去，生怕出什么意外。

　　不过还好，又花了十个小时，并小心地数次快速斩杀了挡在前头避无可避的几只低阶妖族之后，叶南终于再次安全地突进了两百里，离目标也算是越来越近了，不过随之也是越来越危险！


第009章 蛇妖

　　现在叶南离第一个目标九叶紫芝的所在地还有两百里的路程，在着两百里的路程里边，根据地图显示，要想到达目的地，前边的路途上，有四五个妖族的集聚地横卧在前头，而叶南毫无避免地至少需要穿过两个妖族的集聚地的边缘。

　　族群集聚地，意味着附近有高密度的妖族存在，那几乎就是说，叶南要从妖族的眼皮子、鼻子底下混过去。

　　这五个集聚地中，其中有一个豹族、一个狼族、一个熊族，还有一个野猪族和青鸟族集聚地。

　　豹、狼、青鸟三个族群，叶南实在是不想遇到一个，他们可怕嗅觉和视野，很容易便能找出自己的身形来。

　　而熊族和野猪族便稍稍地安全一些，他们嗅觉和稍嫌笨重的体型，相对于叶南来说，似乎比较容易混过去。只是这个比较容易，也只是相对其他三个族群而言而已！

　　叶南无奈地叹了口气，这对他来说，确实有些难度，但是由不得不为之。

　　轻吸了口气之后，看了看灵能腕表上显示的几条安全路线，叶南从中挑选了一个四周妖族最少的线路，继续地飞掠而去。

　　这一路上，他已经没有再舍得使用高阶的神行符，而是使用的普通纸质符，虽然速度要慢上一些，但是却也是不得已而为之。

　　那些高阶的神行符，他必须留着到必要的时候才使用，这些可都是自己的逃命时的保命玩意。

　　至于九天御风符，他现在根本不敢使用，在着妖界的腹地，天空中不时地有各类鸟类妖族飞过，它的在空中的视野极为广阔，如果叶南胆敢这般飞行，而本身又没有金丹重的修为，那便是一个典型的活靶子而已。

　　叶南在快速前进的同时，又不停地看着护目镜中显示的数据，这时他已经将妖族探测显示图显示到了左眼的护目镜上，方便自己时刻地监控着前边路途旁那些妖族的动向。

　　前方八百米处的那只上阶妖将所在的位置突然发生了变化，他现在正快速地朝着叶南预定的路线附近奔近。

　　按照这个妖族现在的行动路线，叶南只得停下脚步，等着那只妖族停顿下来，或是继续前进离开。

　　叶南闪入旁边的一片草丛之中，静静地看着护目镜中的那只妖族的路线，如果按照现在的情况，这只妖族在三十秒之内，便会离开自己的视线，然后自己预定的路线依然会畅通无阻。

　　只是三十秒过后，叶南才意识到自己这次的运气似乎不太妙。这只上阶妖将，正好停留在他的前进路线之上，丝毫没有继续离开的样子。

　　见得这个情况，叶南秀气的双眉，轻轻地皱了起来，这只上阶妖将竟然在那地放不走了，看来这次有些麻烦了。

　　这个前进的方向是一个隘口，大约有八百米宽，这只妖将移动位置之后，便完全地堵住了自己前进的方向。

　　叶南看了看护目镜上现在显示的妖族情况，由于这只上阶妖族的移动，右侧便只剩下一只中阶妖将，这两个妖将之间便空出了一个约五百来米的空隙，这个空隙在两个妖将之间，如果自己冒些险，小心一些，或许不需要动手，便能通过去。

　　只是这个五百来米，风险却是不小，在目前的这个位置，自己无法弄清楚前边到底是什么妖族，万一对方一些感觉极为灵敏的妖族，自己通过的可能性便是为零！

　　如果是普通的妖族，那自己小心些的话，有百分之五十以上的几率可以通过。

　　想到这里，叶南看了看自己这一身的特勤作战服，轻轻地叹了口气，在妖界，这身装备却是起了极大的作用。它掩盖了自己全身的热量发散和绝大部分的气息，如果没有它哪么就算有隐身符，自己也绝不可能潜入妖界这般之深。希望这次也能起到良好的作用，帮助自己通过此处。

　　这里已经是妖界的深处了，在这里战斗可是极为危险的，这要是有可能会招来其他的妖族，一个不慎，自己的计划便要落空，而可能落入需要亡命而逃的境地。

　　叶南轻轻地吸了一口气，一道隐身符悄然地化开，隐晦的灵力波动掩盖住了叶南的身形，然后在一片空白之中，叶南放轻了脚步，转向右侧，如同微风一般地朝着那个空隙所在地飘了过去。

　　十秒之后，叶南的身形轻轻地停下，这时他已经看到了左右相距几百米的两只妖族的模样。

　　方才移动位置的上阶妖将是一只蛇族妖将，人身蛇尾，叶南最最害怕和厌恶的一种东西，而右侧两百余米处是一只中阶狼妖，这两只妖将都不是什么容易对付的家伙。

　　蛇族对四周的震动极为的敏感，而狼族的听力和嗅觉都极为的灵敏，叶南紧皱着眉头，很是郁闷了一番，这下麻烦大了，自己顺利通过，而又不惊动两名妖将的几率实在是太小了一些。

　　这下一定要做好打算，至少面对其中一只妖将的准备，而且要是运气太差的话，说不定要面对两只。

　　如何是好？到底是去面对这只蛇妖还是去对付那只狼妖，狼妖的话，那绝对是手到擒来，但是这五百来米的距离，绝对会惊动这只蛇妖。

　　但是如果去对付这只恶心的蛇妖，叶南又不太愿意，不过要是对上这只蛇妖，哪么发生在高阶妖族之间的战斗，那只狼妖或许只会逃的远远的。这其中的手脚却要轻松得多！

　　但是这个并不是一定的，只要狼妖看到自己是人族，哪么它必然会上前夹击自己，自己到底是赌不赌上一把，如果自己运气可以，哪么便有希望不战而过，要是运气不好，哪么便要面对这两只妖族的夹攻！

　　而另外一个选择便是偏向蛇妖的左侧方向行进，远远地离开狼妖，直接面对上蛇妖，这样才有可能不惊动狼妖！

　　叶南稍稍沉吟了一小会，终于还是决定直接走最左侧去，只要蛇妖发现了自己，那便直接尽快将它搞定再说。

　　打定了主意的叶南，开始快速地朝着左侧潜行而去，一直行到隘口的最左侧，这两侧便是高不见顶的陡峭岩壁，虽然叶南可以用九天御风符直接飞上岩顶去，只是灵力腕表显示，这岩顶高近千米，上边同样有着两只妖将存在。

　　所以叶南，只得顺着岩壁快速地潜行了过去，这里离那个蛇妖不过两百米，按理说，那蛇妖定会发现自己的。将就它诱到这最左侧来，离那狼妖远远的，这超过五百米的距离，狼妖发现的可能性相对是比较小的。

　　这时，叶南也做好了准备，只要蛇妖发现了自己，自己就不能逃，必须在这里将它解决。

　　叶南轻轻地在地上朝前飞掠着，他离蛇妖的距离，由四百米，变成了三百米，最后变成了二百五十米，最后他到达隘口的时候，终于看到了护目镜上那代表着蛇妖的光点在快速地朝这边移动了过来。

　　“果然被发现了！”叶南轻吸了口气，停了下来，按照自己早先的准备，手一挥一叠道符浮现，快速地朝着周围一丢，之间那叠道符突然地化作十数道风刃朝着四周快速地激射了出去。

　　那蛇妖这时也已经感受到了前方不远处突然出现不少细小的灵力波动，这些细小的灵力波动开始快速地朝着四周飞散而去。

　　“难道是大岩鼠王带着一窝大岩鼠搞迁移？？”想起岩鼠的美味，佘晗贪婪地咽了口口水之后，便又加速地扭动着尾巴，朝着前方那个潜藏的家伙游行而去。

　　佘晗是一只五百岁的大蟒妖，也是附近这一块地盘的霸主，这块地盘可不错，这个隘口处可是这方圆数十里连接内外唯一的一个通道，所以常常有许多的兽类或低阶妖族从这里通过，靠着这个，佘晗小日子是过的惬意极了。

　　不过最近这地方突然跑来了一只狼妖，常常地跟他抢猎物，虽然对方比它地上一阶，但是这家伙滑溜的很，而且速度也不慢，每次自己上去追杀，那家伙就跑，自己一退，那家伙便又跑回来。

　　懒散惯了的佘晗也拿他没法子，也只好自己守着这大半个地盘，让那狼妖分去一小角。

　　佘晗伸了伸细长的舌头，狭长的眼睛中满是凶残贪婪的光芒，他已经有好些天没进食了，可是旁边的那只狼妖却也不好惹，虽然比自己低了一阶，但是跑起来可比自己厉害多了，它的主意可是打不上。

　　现在有食物送上门来了，这次可千万不能放过，小心地咽了口口水之后，暗道：“这个地方可是自己的地盘，前边的这些个小东西以为这样便可以偷偷地溜过去么？想都不要想，乖乖的给老子当食物吧！”

　　“那个可怜的小家伙吓呆了么？怎么呆在那里不动？你要不动就是在太好了，舍得我还要花费离去！”想到这里，佘晗觉得自己独自真是越来越饿了，眼睛冒着绿光，迎着自己感觉到那那家伙飞速游去。


第010章 斩杀

　　可怜的蛇妖，这时还沉寂在美食的诱惑当中，却没有发现，危险就在眼前，它流着口水，快速地摆动着尾巴朝着前边的草丛中扑去。

　　草丛中的叶南，这时正猫着身子，斩龙剑已经在手心之中冒了出来。不过随之冒出的还有豆大的一粒粒汗珠和背上一片片耸起的鸡皮疙瘩。

　　他已经连续看过了几集的“狂蟒之灾”，每次虽然看得都纷身发麻，可是都还是忍不住看了下去。

　　而此时眼前正有一条真是无比，极度恶心、让人全身发麻，而且是半人半蛇的那种大家伙，张着嘴巴，口中的那细长的舌头正不停地发出“嘶嘶”的声音，并且留着腥臭的涎水，朝着自己跑来……

　　实在太恶心了，太让人发麻了！叶南的身躯绷得紧紧的，手中的斩龙剑拽得死死的，脸上满是汗珠，这时脑海中只有一个念头：“一定要将这东西立马杀死，不要让它靠近自己！实在太恶心了……”

　　要不是他现在还记着这是妖界，如果不是使用高阶御雷符容易暴露身份，惹起众妖的追杀，不然早就一把御雷符丢过去将这蛇妖给灭了。

　　叶南勉强地克制着自己，当那蛇妖已经近前不到四五米的时候，终于忍不住了，他实在是不能再忍受那恶心而让人恶寒的蛇妖再接近自己。

　　手中的斩龙剑一挥，一道半尺余宽的丈许长的光焰，带落了大片的细长草叶之后，迅猛地朝着蛇妖拦腰斩去。

　　看着前边草丛中突然冒出的那道炽热的光焰，蛇妖昏黄而凶残的眼中，那狭长的瞳孔猛地一敛，慌乱中猛地侧身一扭。

　　这蛇妖不愧是上阶妖将，那光焰已经闪到了眼前，却是依然被它强行闪过，只是头顶住被生生地削走了几块带血的鳞片！

　　被吓得三魂出窍的蛇妖，心头一慌，眼前这哪里是什么美食，明摆着就是阎王的铡刀！发现自己大事不妙，明白自己已经陷入危险境地的蛇妖，当机立断，“嘶”地一身，转身就跑。

　　只是，叶南可不会让它就这般跑了，要是让它跑了，接下来便就是轮到自己亡命跑路的时候了。

　　早已捏好的左手法诀，猛地一捏，刚才打着旋四散而去的十数道风刃在叶南的操控下，一个急速地转弯，“咻咻咻”地从四周飞旋回来，朝着蛇妖快速地围击而去。

　　那蛇妖见势不妙，猛地昂头长嘶一声，随着它的这一声长嘶，周身处竟然冒出了一层土黄色的光膜，将全身团团裹住。

　　十数道风刃打着旋，“啪啪啪”地撞到那光膜之上，只轻轻地将那土黄色光膜砍出数条浅浅的凹痕之后，便灰飞烟灭。

　　蛇妖趁势要走，只是它刚耽搁的一下，哪里还能轻易走脱，叶南轻哼一声：“土灵盾？”

　　然后，冷笑着将手中斩龙剑一挥，长长地光焰朝着蛇妖猛罩而去。在蛇妖慌乱的嘶叫声中，轻轻地割裂了它周身的护身土灵盾。

　　在一片凄厉的惨叫声中，蛇妖仗着鳞甲坚固，才带着两道数寸深长尺余的伤痕脱出了叶南的这一剑。

　　这一剑几乎将它斩为了两截，凄惨的蛇妖，带着大肆喷涌的鲜血，“嘶嘶”地朝着那方狼妖所在的位置飞射而去。

　　那只狼妖奸猾的很，只要见得自己的模样和身后的那个人族，它肯定会逃跑，只要它跑了，就一定能让这个该死的人族的痕迹暴露出来！

　　很快，便会有无数的妖族来围歼这个该死的人族，来为自己报仇！

　　蛇妖打着这个如意算盘，豁出了这条命，带着“嘶嘶”凄厉的叫声，飞窜而去。

　　只是，它哪里还跑得了，刚跑了不过是十数米远，突然觉得头颈处一凉，然后它便看到了自己的胸部，紧接着是自己的尾巴，最后看到了似乎是自己身躯轻轻地倒了下来，原本自己看不到的颈部正在喷血！

　　叶南轻轻地吁了口气，抹去自己额头处的汗珠后，随手丢出了几个火灵符，在这四周的长长茅草处。

　　这样干燥的季节中，火势很快便会掩盖自己的气息，还有自己留在那蛇妖身上的痕迹。

　　叶南继续快速地朝着前方飞驰而去，他必须趁着这地方火势刚起的时候，脱离一定的距离，到达一个远远的相对安全地方去。

　　十分钟后，他已经只能遥遥地看到那片火光了，看了看四周的环境，护目镜上也没有显示有任何的妖族在附近，这才松了口气。选定了一条路线之后，继续前进！

　　接下来的一路，有惊无险，叶南终于达到了自己需要经过的第一个妖族集聚地：黑熊沟！

　　一个很贴切的名字，似乎妖族们都是这样贴切地称呼这里，这里开始出现一只只膀大粗圆的黑熊妖。

　　它们散在这个小山沟的四周，四处的草藤被拱得到处都是，不少的残碎的番薯、甘蔗等散落在地上。

　　叶南苦笑着看着护目镜中那一片片的光点，无奈地叹了口气：“奶奶的，这么多妖族，自己要过去，似乎有些困难……”

　　眼前的情况确实困难，而且不是一般的困难，那些黑熊妖两三只地散落在眼前的山沟之中，其中的空隙最多不过是一百来米，除非这些熊妖都是普通的熊，叶南才有希望在不惊动它们的情况下顺利通过这里。

　　不过现在似乎要通过的话，实在是太不过现实了。

　　叶南无奈地转身退回去千余的距离，找着了一颗大树，爬上树顶，掏出水和食物，小心地补充起能量来。

　　抬头看了看天，太阳正斜斜地挂在半空之中，看来天还有几个小时才会黑，便趁着这个机会休息一把吧，现在只希望等到天黑之后，这些个熊瞎子能安静一些，都窝到他们的小窝里去，然后自己趁机穿过这里。

　　叶南也在设置的警报装置之后，靠在大树的枝桠之上，轻轻地假寐了起来。随着太阳的渐渐西移，四周一片寂静，唯有那灵能腕表上的微光在淡淡闪耀着，时刻不停地探测着四周的一切。

　　到了月上树梢的时候，叶南终于轻轻地醒来，休息了几个小时之后，整个人的精神状态都好了许多。

　　叶南轻轻地伸了一个懒腰，看了看腕表，现在已经是晚上九点多了，那些熊瞎子也该睡了吧！

　　轻轻地跃下树去，叶南又开始缓缓地朝前潜行而去。前行的千余米之后，叶南又回到了白天到达的位置，看着护目镜上，明显稀疏了许多的光点，总算是松了口气。

　　这些熊瞎子总算是开始睡觉了，只要不出什么意外，自己再等上一两个小时，便应该能安全过关了。

　　叶南轻轻地潜在草丛之中，一动不动，直到两个小时之后，才缓缓地站起身来，给自己加持上疾风符和神行符之后，便快速地朝着山沟着飞掠而去。

　　现在那里边，已经只有四五个光点缓缓移动，其他的都已经许久没有再动弹，看来是都已经入睡。

　　熊妖的感觉并不十分敏锐，只要自己小心一些，安全过关应该是没什么问题的。

　　这次叶南可也没敢放松，手中一道九天御风符轻轻地飘散，一团不大不小的微风，托着叶南，离地三尺，轻轻地向那山沟中飘去。

　　在护目镜的显示下，叶南静静地避过了十几个熊妖的洞穴，渐渐地开始出现在了这山沟的出口处。

　　这个出口处倒是有着两个熊妖守着，叶南这下便没敢继续带着那团风声穿行，这么大的一团卷风，只要两只熊妖不是傻子，都能看出不对来。

　　可是要怎么避过这两个熊妖的耳目，那出口不过是十几丈宽细，虽然熊妖的耳目都不是怎么特别的灵敏，但是要这般过去倒并不是什么容易的事情。

　　想了一阵之后，看着两只熊妖依然守在那里，一动不动，叶南咬了咬牙，给自己加持上一道高阶隐身符，便轻轻地朝前潜行了过去。

　　这可是唯一的办法了，自己的气息都被特勤作战服给掩盖住了，在被隐身符隐去身形，再放轻一些动作，这两只熊妖不过是中阶，应该发现不了自己吧！

　　叶南蹑手蹑脚地前移了十数丈，眼见着离两只熊妖越来越近，心底也是越来越紧张，脚下的脚步也是越来越轻。

　　不过看着离两只熊妖不过是三四米的距离了，那两只熊妖依然没有什么反应，叶南总算是稍稍地松了口气，暗道自己这隐身符果然不错，两只熊妖竟然一点都发现不了自己的存在。

　　屏住呼吸，叶南紧张地一步一步轻轻地挪动，终于在十来分钟之后，移行了二十来米，脱出了最危险的范围。

　　又小心地潜行出黑熊沟百余米之后，叶南才长长地呼了口气，抹去额头汗珠之后，趁着天黑，没有什么鸟族出来，给自己加持上一个九天御风符，加速朝前飞掠而去！

　　天亮之前，叶南总算是在使用了七八个九天御风符之后，顺利地到达了最关键的一个关口所在：“猪窝！”

　　只要过了这个猪窝，那便是紫芝的所在地了……


第011章 灵草

　　猪窝，很直白的一个地方，在小狐狸穿过来的资料中，它一直就叫这个名字，这里最大的特色那就是有很多的猪，这些猪大多数都是黑色或者棕色的。

　　当然，这里的猪它们最大的特色是，能跟人一般地站起来走路，而且还能讲人话，甚至还吃人肉，当然也有些不太好的嗜好，比如还喜欢抄棒子打人或其他的动物！

　　常常习惯性地一棒子下去之后，然后拖起被敲晕的家伙往背上一搭，再满意地哼哼两声：“哼……今天晚上又有肉吃了！”

　　叶南看着山坡的那群扛着棒子四处晃悠的黑猪们，郁闷地叹了口气，这些猪怎么这么多，而且一个个品阶还不多，多数都是中上阶以上，灵能腕表探查显示，这半径千米之内，竟然有六、七只上阶猪妖。

　　这世道，连猪都这么厉害，人可还怎么活，要是这妖族真的放肆入侵人间界，外边的世界，到时候只怕是真要翻转过来了，猪吃人了！

　　不过叶南现在可顾不得以后什么猪会不会吃人的问题，他现在想的是如何从这群猪之间穿过去。

　　按照地图显示，只要穿过了这片猪窝，哪么离九叶紫芝的所在地就不远了，期间再没有什么大型妖族的集聚地，自己小心些，便完全能顺利地到达目的地。

　　不过看着山坡下那偶尔不时隐现的黑色猪影，叶南趴在坡顶，无奈地苦笑着，这般高密度的妖族存在，就算它们是猪，只要自己打算从这里过去，一定会实打实地被逮出来。

　　难不成又要在这里等到天黑么？叶南郁闷地看了看腕表，现在才是早上八点多，要是等天黑这些猪妖安静下来，至少还有十二个小时以上。

　　可是要是自己还在这危机四伏的妖界，多呆上十二个小时，鬼才知道会发生什么事情，在着地方，自己多呆上一分钟，便是多一分暴露的危险，现在一定要想办法尽快穿越猪窝才好。

　　叶南无奈地扫视了下边的那些野猪妖，希望能找到一个可以顺利通过的办法。

　　山坡的山谷中是一片宽数百米的极大草地，中间是一条从坡上顺流而下的一条宽六、七米的河，那些野猪妖在这些草地上打滚、拱食，四处都是一片哼哼之声，看样子闹得是不亦乐呼，那里会让叶南有机会从这里通过，除非有奇迹出现，否则那是几乎没有可能的！

　　叶南无奈地扫视着山坡下边的情景，正寻思着自己是不是先找个地方躲上一阵，等晚上再出来，却突然眼前一亮，眼前这条河不就是自己通过这里的最好办法么。

　　只要它的水够深，哪么穿谷而过的这条河，足够带着自己顺流而下，穿过这个猪窝。

　　看到这条河兴奋无比的叶南，赶紧轻轻地从地上爬了起来，鞠着身子，小步跑向那河边上去。

　　跑到河边上，看着那青幽幽的水，看到不底，叶南心头一喜，看样子至少也有个三四米深，自己只要动作小些，顺流而下，应该是完全没有问题的。

　　现在唯一需要担心的是这河中会不会有什么水系妖族存在，要是有水系妖族存在，那也是个大麻烦，这个方法成功的可能性就太低了。

　　不过，这妖界虽然妖族众多，但在这样宽不过六、七米的小河里，水系妖族还是挺罕见的，叶南通过灵能腕表的探查之后，没有发现这数百米的河中有妖族存在的迹象。

　　确定河中没有问题之后，叶南手一挥，一道隐身符划开之后，又是一道避水符浮现在手中，随着叶南的灵力催动之后，便如同隐身符一般地也化作一股似有若无的淡淡灵力在叶南周身游动。

　　叶南这倒是第一次使用避水符，不过他对自己的道符还是挺有信心的，看了看四周没有任何异常之后，深吸了一口气，便轻轻地朝着水中跳去。

　　随着一股水花涌起，叶南潜入了水底之中，感觉着自己周身似乎毫无浸水的感觉，这才屏住呼吸很是有些忐忑的四处张望了一下。

　　才发现这避水符效果果然不错，周身四处又如一层薄膜包裹一般，那外围的河水竟然是一点都渗不进来。而且在水中还能自如的呼吸，比之灵玉寒光罩的效果是一点不差，而且声息更小。

　　放下心来的叶南，便轻轻地放轻着呼吸，收敛着自己的灵力，伸展着四肢，随着水流缓缓朝着下游飘去。

　　他很自信，有隐身符掩去身形，而且自己也不需要做任何的动作，更不会发出任何响声，隔着这几米深的水，就算有只上阶猪妖在河边河水，除非特意用灵力探查自己，否则也很难发现自己。

　　叶南仰头躺在水底，紧紧地顺着水底跟着水流缓缓飘去，心底却是丝毫没有放松，视线轻轻地四处扫视着，以防着万一的情况出现。

　　这小河的水很清也很凉，不停地有些小鱼在叶南的身边上下穿梭，甚至还有几条险险地撞到了叶南身上，不过被叶南身周的那层灵力给轻轻地挡了回去。

　　叶南警惕地看着头顶的水面，隐隐地透过那几米的水深，可以看到那水面上的点点光影，一路漂下来，不时地有一个个黑影在河边晃动，发出一阵阵“哼哼”的声音。

　　虽然被发现的几率很小，但是叶南依然提着心，生怕再出什么漏子，不过，过得十来分钟之后，叶南便再没有听到河岸边有黑影出现，也再没有听到猪妖们的哼哼声，这才放下心来。

　　估计着现在已经出了猪窝的范围，叶南看了看护目镜上显示的四周数百米内都没有妖族的存在，正打算冒出水面去，却突然见得旁边水底岸边处，似乎有一颗奇形的水草在缓缓飘动。

　　“水云草？”叶南的脑海中霍然地冒出了这个名字，天符传承中，有这种灵草的存在：水云草，其性属阴，有清心凝神，祛除外魔，益气养心之效，为紫金丹之必备主药之一！

　　脑海中冒出这么几个词之后，叶南的心不禁地猛跳了起来，这是啥米河，竟然会有这药的存在，这东西可是比九叶紫芝还珍贵，就这么长在一条小河了？

　　“奶奶滴……”叶南红着眼，冲了过去，飘在这水云草的旁边打了几个圈，其叶细长无齿，共分七叶，上有三条银线隐隐。

　　叶南长舒了口气之后，终于确认了是这草没错，压抑住心头的狂跳，轻轻地将这草连根一起采了下来，然后小心地放入指环之中，再转望了四周一番，没有发现其他有可能存在的药草之后，才轻轻地从岸边的水下冒出头来。

　　爬到岸上，依然是一脸的兴奋，暗道这次这趟就算没找到奔雷兽和九叶紫芝都足够值了，有了这水云草，到时候加上自己原本有了紫晶地榆，极珍草果，再配上其他的一些辅助药物，便能炼制出紫金丹来。

　　这紫金丹可是极品丹药，如果突破金丹的时候，有这紫金丹相助，那成功的几率可是不知道要大上多少，而且又能够加快多少地速度进入金丹重！

　　叶南强抑住住心头的惊喜，现在可不是放松的时候，自己身在妖界，可还没有脱离危险的境地，可是丝毫不能放松的，在这地方万一要是出点点纰漏，被妖族发现自己一个人族出现在这里，那自己真是会无处逃生！

　　看了看护目镜显示的路线，现在离目标九叶紫芝已经不过是六、七十里的路程，只要一切顺利，哪么在三个小时内，自己便能完成第一个目标，取得九叶紫芝！

　　有了九叶紫芝，就等于又有一炉新的天灵丹出来，维持自己等人，再提高一两个品阶，那是绝无问题的。

　　叶南在灵能腕表的探测下，避开一些妖族存在的位置，选择着稳妥的路线前进，遇上避无可避的，就挑那些低阶一些的妖族应付，靠着隐身符和手中的斩龙剑，生生地杀出了一条血路，丝毫没让其他妖族发现自己的气息。

　　两个小时之后，叶南总算是看到了一座高耸入云的山崖，这座山崖便是当年晓晓的母亲发现九叶紫芝的所在地：摩天崖！

　　在这座山崖的上部，有两支将要成熟的九叶紫芝存在，有狐族之皇施下的幻阵存在，紫芝应该依然会安然无恙，只等着自己去摘取吧。

　　叶南看了看那陡峭的山崖，暗道自己要是爬上去，实在是太困难了一些，想来必须要靠九天御风符才能顺利地到达那紫芝之处才是。

　　可是现在那九叶紫芝在望，要叶南等上七八个小时，等得天黑之后，才去摘取，这实在是麻烦了一些，叶南可不想在这般危险的地方耗时间。

　　叶南看了看手中的灵能腕表，又展目看了看四周，好像这半空之中都没有什么高阶的鸟妖存在，如果自己小心一些，贴着岩壁移动，那些远处的鸟妖总没有那么容易发现自己吧！


第012章 暴露

　　看着那高高的摩天崖，叶南深深地吸了口气，这一把赌了，赌赌这个运气，赌自己的运气不错，赌那些妖族不会注意到自己。

　　不过叶南对自己今天的运气还是挺自信的，方才连那仙品灵草水云草都能让自己在一条小河里随意碰到，还能说今天运气不好么！

　　打定了注意，叶南这下便不再节省了，摸出一道高阶隐身符丢在自己身上，待全身身形化去之后；又拿出一道高阶九天御风符运起灵力催化，带起一团较之普通九天御风符稳定得多的风卷护在全身，在旋风卷的虚托下，缓缓沿着山岩壁快速朝上升去。

　　这高阶的隐身符较之普通的隐身符最大长处就是在敛形能力和持续时长上要强悍的多。

　　而高阶的九天御风符同样较之普通符的稳定性和灵活性强上许多，在叶南的控制下，明显地速度和自如性都比之普通的要强，而且持续时间由普通符的半个小时可以延长到一个小时左右。

　　有了这两种道符的加持，叶南这下心里可踏实多了，不但这些加强的隐身能力被那些空中的鸟妖发现的几率要少上许多；而且万一要是被发现，自己有这高阶御风符的速度和灵活性，逃跑方面也就多了几分把握。

　　叶南手捏着法诀，控制着风卷托着自己紧紧地贴着岩壁上，缓缓上升，这个时候可不是什么操之过急的时候，要是速度一过快，带起来的风声可是容易引起那些对风的流动和声息极为敏锐的鸟妖的注意。

　　特别是那些喜欢筑巢在山岩上的岩鹰妖，它们的视野和对风的敏锐度更是极为的惊人，一个不小心万一招来它们，自己这次的行动也就算是玩完了。

　　身周风卷的气流悄无声息地轻轻卷动着，托着叶南贴着岩壁缓缓地上升着，虽然速度放得比较慢，但是不多久，便是也达到了这山崖的半腰之上。

　　叶南抬头看了看头顶处依然还有六、七百米高的山崖，心渐渐地开始紧张了起来，自己的灵能腕表是能探查这半径千余米的范围，但是现在却不能保证着山崖的上空会不会有哪些能飞的极高的鹰类鸟妖的存在。

　　而且像这般的大山崖，叶南就不相信没有那些岩鹰妖的巢在这里。

　　不过叶南心底越念叨，这便是越来有麻烦上门来，刚刚又攀升的两百余米之后，叶南手腕上正在探查着四周的灵能腕表突然轻轻地闪了起来。

　　叶南一惊赶紧朝着腕表看去，只见上边显示着一个光点正从附近快速地接近过来，看速度正是鸟妖一类，而且还是个上阶妖将！

　　当下心头一紧，赶紧一捏法诀，停止继续上升，然后将护在周身处的风卷轻轻地朝内收敛起来，使外露的风声变小，紧紧地贴在岩壁处一动不动。

　　果然不其然，叶南刚刚控制好风力的波动，一道庞大的黑影就从山崖边上十余丈外的地方飞掠过。

　　叶南惊魂未定地顺眼看去，正是一只展翅有近两丈长短的巨大岩鹰妖，双爪拎着一只山羊，滑翔得两下之后，便落到了百余丈外上方的一个岩洞边上。

　　“奶奶的！怎么这么近！”叶南暗骂了一声，虽然是有百丈远，在这显眼的山壁之上，自己还带着一团细微风声，到底能不能逃得过这岩鹰妖的听觉这还是个疑问。

　　叶南深吸了一口气，决定还是先停一停再说，毕竟自己的这个高阶九天御风符能维持一个钟头，希望这岩鹰吃完这次山羊之后，又快速离去才好。

　　不过叶南在紧张地呆了十来分钟之后，终于失望了，这只岩鹰妖，似乎在吃完了整只山羊之后，便已经是酒足饭饱，钻进岩洞口，头朝外微闭着眼睛似乎打算睡觉的模样。

　　看着这只赖着不走的岩鹰妖，叶南实在是恨得牙痒痒的，暗骂道：“你这死岩鹰，现在才上午几点，你他娘的吃完就睡，总有一天你会胖得飞不起来的！”

　　不过叶南这般狠狠地诅咒了一番，这岩鹰却是毫不理会，而且眼睛却是越闭越紧，似乎就这样睡了过去一般。

　　见得那岩鹰眼睛逐渐闭紧，叶南就由得它去，等会要是这岩鹰睡着了，接下来自己不也是能顺利脱身么，只要小心些，应该不会让一只睡着的岩鹰妖给发现吧！

　　叶南又耐着性子等了十余分钟，看得那岩鹰闭着眼睛在哪里一动不动的，估计这岩鹰已经睡熟了，这才悄悄地捏起法诀，催动着御风符的风卷轻轻地向上升去。

　　不过这时叶南却丝毫不敢大意，身周的风卷控制的极小，以较之方才更慢的速度缓缓上升着，生怕惊醒了那岩鹰妖去。

　　只是那岩鹰的洞口的位置却是在叶南的偏上方，叶南的缓缓上升，却是离着那岩鹰的位置更加近了几分。

　　虽然依然隔着尽百丈远的距离，叶南丝毫不敢大意，屏住着呼吸，眼睛眨也不眨紧张地看着那岩鹰妖，生怕它醒过来。

　　还好，叶南花了近十分钟，终于越过这岩鹰的高度十余丈之后，那岩鹰依然没有任何的动静，这才让叶南轻轻地松了口气，然后捏动着法诀，稍稍地加快了一下御风符风卷的风力，加速朝上升去。

　　到了这里，叶南离紫芝的目标位置已经不过是两百余米的距离，他甚至已经看到了小狐狸传过来的影像中被其母狐族之皇用幻阵化为一片空白岩壁的九叶紫芝所在地。

　　已经见得目标，眼见成功在望，心头狂喜的叶南却没有发现下边的那只岩鹰的头好像稍稍地偏了一下，而且偏动的头似乎正朝着自己的方向。

　　九叶紫芝就在眼前百余米了，叶南终于压抑不住自己的兴奋，估计着已经离岩鹰妖挺远了，手中的法诀一捏，风力加速，快速地朝着那空白的岩壁飞去。

　　而这时，本来有些惊醒的岩鹰，听到了这细微的风声，那乒乓球大小的眼睛豁然一下睁圆了，快速地摆头看了看头顶，却没有看到任何东西。

　　正疑惑中，它却依然听得那细微的风声却仍在不断地轻轻从上方传来。

　　这下这岩鹰妖一下便警觉了起来，哪地方一定有什么东西在活动，否则不会有这般的异动存在。

　　想到这里，这除了几位妖族长老和鹰族族长，从未怕过谁的岩鹰妖便暴怒了起来，什么东西敢在自己的地盘上鬼鬼祟祟的，简直是活得不耐烦了，看老子把你给抓出来。

　　当下快速地从岩洞里冒了出来，昂头怒啸了一声，快速地拍动了几下翅膀，然后展翅朝着那风声传来的地方飞掠而去。

　　它这一声叫得是不要紧，可是这暴怒的声音，听得叶南耳中却是惊魂丧胆，头皮一下紧缩了起来，心中一片惊骇：“这岩鹰妖发现了自己！”

　　不过还好叶南早已经预料到过这种情况，看了看离眼前不到数十米的空白岩壁，当下牙齿一咬，左手法诀一催，周身的风力猛地一涨，带着叶南如离弦之箭一般地朝着那空白岩壁处窜去。

　　看着那卷奇怪的风卷突然涨大加速，似乎要逃走的模样，这岩鹰妖眼中露出了一丝冷笑，在这上不着天，下不着地之处，在爷爷这样的天空霸主前面，小样还想逃？

　　当下大翅一展，带起一丝厉风，两只锐爪快速地朝着那风卷之中抓去。

　　而这时的叶南，却丝毫没有顾及后边的攻击，既然已经暴露，那现在的目标便是先将紫芝拿到手再说。

　　当下左手控制御风符的风卷，右手也不闲着，一个小狐狸传授的破阵法决朝着那前头的空白岩壁丢去。

　　随着这个破阵法诀的使出，前边的那空白之处霍然地爆出一缕白光，然后一片浓郁的紫色和清香之气便跟着飘散开来。

　　禁制被破开，露出了里边的两株长着九叶、散发着清香的紫芝；这时，叶南也恰恰冲到这岩壁之处，看到了两株已经完全成熟的紫芝，心头稍慰，右手轻探，从那紫芝上方飞掠而过，一把捞住两株紫芝便打算快速离去。

　　只是他这紫芝刚到手，后边便是两道锐风袭来，照着后背便刺了过来。

　　这时叶南已经是避之不及，等他反应过来，两道锐风已经狠狠地撞到了背上。

　　随着两只爪子朝着那风卷中间狠狠抓去，岩鹰妖便感觉到了自己没有料错，这风卷当中确实有个鬼鬼祟祟的家伙用不知明的术法隐去了身形，藏在里边。

　　眼见着对方已经无法避开，岩鹰妖凶残的双眼中露出了一丝得意和冷笑，暗道：“自己这一对鹰爪数百年来无坚不摧，不知撕裂了多少猎物，这里面的鬼东西，妄想避过你家鹰爷爷的双眼，来爷爷的地盘抢东西，不管你是什么，这次都栽定了，哼哼……”

　　这岩鹰妖正得意间，就等着自己的双爪抓进对方的血肉中去，却突然感觉不对，抓下似乎不怎么着力，似乎又抓到了什么滑溜溜偏偏又强韧至极的东西一般。

　　当下，岩鹰妖惊愕地低头看去，却见得那风卷当中浮现出了一个让人意外惊愕的人族身影，而且他的身周竟然出现了一个半透明的淡白光膜，团团地将他护在当中！

　　自己这狠狠一抓下去，却只是抓在那人族的护身光膜之上，丝毫没有伤到对方！


第013章 争斗

　　岩鹰妖对于人族出现在自家妖族的这腹地之中，是极为惊诧和愤怒的，这是什么时候了？数百年以来，人妖两族关系最紧张的时候，这个该死的人族竟然还敢偷偷进妖族来偷药？这不是来找死么？

　　当下顾不得叶南身上的那层护体光膜的强韧，昂头怒啸一声，随着这一声怒啸，岩鹰妖的周身冒出一阵奇异的灵力波动，而两只爪子瞬间之后也泛起了一种莫名的银光。

　　在这银光中，鹰爪上的那长长趾甲快速伸展了几分，变得极是锋利，而且那趾甲尖端还在冒着几缕伸缩不定淡淡光芒。

　　使出了某种术法或招数之后，这岩鹰妖整个都神气了起来，那明显锋利了几分，而且附带上了术法效果的鹰爪在灵玉寒光罩上放肆地轰击了起来。

　　它自信在自己的锋锐术的加持下，这无坚不摧的锐爪一定能够将这个人族的护身法器攻破。

　　这岩鹰妖的两只爪子加持上这所谓的锋锐术之后，确实也厉害，不停地轰击着灵玉寒光罩，使灵玉寒光罩被划出一道道两寸深的凹痕，发出阵阵“嘎吱、嘎吱”的刺耳划响，但是这灵玉寒光罩就是不破。

　　灵玉寒光罩本来就是仙器，就算是叶南只能发挥出上阶宝器的威力，但这上阶防御宝器就算是对上金丹高手，也能挡得两击的，更别说是这上阶妖将的攻击！

　　这岩鹰在奋力轰击的当头，叶南便已经将两支九叶紫芝收入了指环当中，这番靠着灵玉寒光罩硬挡了几下之后，终于腾出手来还击了。

　　当下身未回，一缕寒芒带着一股炽焰便从叶南身侧飞出，朝着岩鹰妖飞斩而去。

　　这斩龙剑出，威势极大，见得这光焰袭来，感觉着那骇人的气息，岩鹰妖的瞳孔急速放大，惊恐中慌忙地快速挥动着翅膀，急速退去。

　　只是慌乱之间，虽然仓促地后退了半丈远，但那锐利坚硬的趾甲依然被叶南一剑斩断了两只，而鹰爪也被砍断了半只，惨嗷着挥动着翅膀带着一溜血珠，远远地遁出了数十丈之多。

　　叶南缓缓地转过身来，看着那飞得远远的岩鹰妖，冷笑了一声，这岩鹰妖也实在是太幼稚了，当自己是好捏的粽子么？也不想想，咱孤身一人能潜入妖族腹地之中，就算是发疯，神经有毛病，但是也得有那实力才行，不然哪里能跑得到这里来。

　　竟然敢这般毫不防守地，放肆攻击自己，实在是太自信了。

　　不过，既然这岩鹰妖发现了自己的踪迹，哪么必须要想办法干掉它，否则自己的处境就危险了，不单是奔雷兽不要再去想，直接逃命便是。

　　只是这岩鹰妖为上阶妖将，飞行速度极快，且实力极为强悍，打起来攻击力强，逃起来速度也是一流，典型的能打能逃，要打败它容易，但是要杀死对方却是极难。

　　不过不管怎么样，还是定要想法子尽力将对方杀死才是，想到这里，叶南便毫不留手，手中的法诀一捏，身周的气流猛地一阵涌动，带着叶南以极快地的速度朝着那岩鹰妖飞射而去。

　　叶南手中的斩龙剑长长地拖在背后，如一条长虹一般，声势极为好大。

　　那岩鹰妖一不小心吃得这个亏，早已经是暴怒不已，双翅一扬，翅膀之上竟然射出数十片黑色铁羽，带着丝丝银光，呼啸着飞射而至。

　　见得那铁羽袭来，叶南冷笑一声，手中的斩龙剑卷，那长长的光焰飞卷而来，“唰唰唰”将那袭来的数十道铁羽纷纷击落。同时手中的也回之以礼，一挥手，一叠道符浮现，瞬间化作十数道风刃便打着旋，快速地朝着岩鹰妖飞袭而去。

　　同时手中法诀全力一催，九天御风符全力运转，持剑飞速朝着岩鹰妖袭去。

　　那岩鹰妖称霸此地数十年，向来无人敢惹，哪里吃过这般亏，就算对方是个人族，而且手中有利器，它也毫不退却，见得那十数道风刃袭来，冷哼了一声。

　　它可是风系的高手，这风刃对它来说实在是有些班门弄斧，当下，两只翅膀大力挥动数下，前前后后数股强大的风压，朝着那风刃奔压而去。

　　那风刃撞上一道岩鹰妖发出的风压之后，费力地旋转着勉强穿越后，那速度便就减弱了一番；但是很快便又遇上第二股，如此般反复三次之后，终于“沙沙沙”地数声，全部消散。

　　见得对方的风刃全部消散，而那人族竟然仗着利器和护身法器直直的杀将过来，这岩鹰妖竟然毫不在意地张着嘴“嘎嘎”地冷笑了两声。

　　叶南看出这岩鹰妖被自己斩伤了爪子之后，竟然还这般自负，心头警惕大生。不过这时已经离那岩鹰妖不过四、五丈远，当下牙齿一咬，暗道自己有灵玉寒光罩在手，还怕这岩鹰妖耍诈不成，就算它有什么强悍的法器，自己这灵玉寒光罩也不是吃素的。

　　当下清啸一声，手中的斩龙剑，照着那岩鹰妖就是这么全力斩去。

　　随着这一剑出去，那长长的光焰发出一声破空的呼啸之声，威势骇人地朝着那岩鹰妖斩了过去。

　　只是这岩鹰妖见得离自己不过两、三丈的光焰，倒是无不畏惧，眼中露出了一丝带着寒意的冷笑。

　　叶南见状一愣，自己的剑气光焰已经就在那岩鹰妖眼前了，这岩鹰妖还这么副老神在在的模样是什么意思！

　　不过没等他反应得过来，那岩鹰妖便得意地似乎想昂头清啸了一声，然后只见，昂首……吸气……一瞬间完成，最后朝着叶南一低头，发出一声无声的厉啸。

　　这紧要关头，岩鹰妖突然做出这样的动作，但是却又没听得任何的声音，叶南正要失笑间，突然感觉一股莫名的奇异波动从那岩鹰妖处袭来。

　　叶南还没反应过来，便紧接着感觉整个头突然一晕，竟然是全身灵力突然散去，竟然就这般失神地从半空中坠落了下去！


第014章 鹰疡

　　这一下可摔得狠了，从那半空中千余米的高空处，就这般掉落了下来。

　　叶南紧闭着眼睛，面色苍白，如同落石一般，快速地从空中坠下，四周耳边的风声大声呼啸，而叶南却毫无反应，直直地朝着数百米外的地上撞去。

　　而此时的岩鹰妖却飘在半空之中，看着掉落下去的叶南，放声大笑道：“这个不知死活的人族，竟然敢惹你家鹰爷爷，实在是找死，就算你小子有护身宝器又如何，碰到鹰爷爷的天赋术法无形破神音，那也只有送死的份！嘎嘎……”

　　这岩鹰妖倒是想得没错，这千余米的高处摔下，只要摔扎实了，任你是金丹高手也绝无法幸免，像叶南这般摔下，就算有灵玉寒光罩那也只有送死的份，实打实的是死定了。

　　不过这时的叶南，紧闭着眼睛，依然还没能在无形破神音的攻击下醒过神来，眼看着数秒之后便将直接撞落在地上。

　　而在这个时候，他胸前的那快阴阳鱼玉佩，却在轻轻地一闪，一股奇异的波动瞬间冲入叶南的紫府藏神台之中。

　　随着这股奇异的波动的冲入，叶南藏神台中同样处于失神状态下的神魂，突然一下醒了过来。

　　而现实中的叶南，也随之睁开了眼睛，惊愕地看了一眼下方迅速放大的大地之后，指间一道九天御风符快速地冒了出来，迅疾地凝聚起了一个风卷，在离地不过十余米的地方虚虚地托住了叶南下坠的身形。

　　那半空中，本来等着看哪个该死的人族摔成一团肉泥的岩鹰妖，本来得意的笑容突然一下愣住了，惊愕地看着叶南在那下方临空站直。

　　过得好一会，才结结巴巴地冒出一句人话：“怎么可能，怎么可能？你怎么可能醒过来，你明明已经被我的无形破神音震晕了，怎么可能？”

　　叶南这时也是刚抹了一把汗，想不到这岩鹰妖竟然还有这一手明显是神魂攻击的能力，自己这灵玉寒光罩现在只能发挥上阶宝器的威力，却是防御这岩鹰妖这种强悍的神魂攻击不住。

　　今天不防之下，实在是吃了一个大亏，要不是自己这阴阳鱼玉佩护主，自己还真被这岩鹰妖给暗算了，几乎是再无翻身之力，不过自己运气还算够好，总算是在关键时候保住了自己这一条命！

　　不过既然自己没死，那这岩鹰妖的霉运就该来了，现在自己的一切实力和情况，几乎都暴露了出来，一定要将这岩鹰妖杀死才行，否则让这家伙跑了，倒是自己不但会被妖界围追堵截，而且还会让妖族将自己的情况摸得一清二楚，在这妖界，追杀自己可是容易的很。

　　叶南这时已经没有心思再与这岩鹰妖继续纠缠，现在九叶紫芝已经到手，要尽快将这岩鹰妖杀死之后，自己才能继续前往妖界深处寻找那奔雷兽。

　　否则，要是人族出现在妖界腹地的消息一传出去，那奔雷兽是想都不要想了。

　　只是要灭杀这岩鹰妖却是极难，但叶南这时已经顾不得了，杀不死也要杀，当下也不多话，一道九天御风符飞出，载着叶南挥剑又朝高空上的岩鹰杀将了过去。

　　这时候叶南却已经是豁出全力，手中的家伙没有任何留手，飞到近那岩鹰妖之后，手一挥，数十道各类风刃、火球外带乱神符等，通通是从四面八方围击了过去。

　　而自己却是在九天御风符的风力之下，趁着这岩鹰妖在混乱地对付着自己的那些道符之机，直冲云霄，防止这岩鹰妖从高空逃走。

　　待得冲到半空之中厚，才挥舞着斩龙剑倒转着冲杀了下来。

　　叶南这居高临下可是极好攻击，手中的斩龙剑“唰唰唰”地射出十数道光刃，朝着那正飞舞着闪避风刃火球等攻击的岩鹰妖飞斩而去。

　　这岩鹰妖这时满心的惶恐，它那百试不爽，无往不利的作为最后依靠的天赋术法无形破神音，今日竟然拿不下这人族，这让他心中大为恐惧。

　　不过它依然对自己的无形破神音有着相对的信心，这个人族中了招之后，直到最后关头才醒过神来，说明对他依然有着不小的影响。

　　只要这招对这人族依然有克制作用，哪么自己便不惧与对方。只是这一招已经使出，对方已经有了防备，那边不再是这般容易让这人族中招的了。

　　而且这人族实力极强，各类术法是层出不穷，而且手中护身攻击宝器俱全，自己的各类攻击对他实在是造不成多少的伤害，而且这人族又极为擅长远程攻击，他要是不近身，自己这无形破神音便无法起效。

　　说起来继续与这人纠缠实在是不智，这人已经不是自己能够与之抗衡的，当下这岩鹰妖便起了逃跑之念。

　　很是有些狼狈地闪过和挡住这些袭来的风刃和火球的攻击，总算是闪了出来，不过头顶处又是十数道光刃凌空袭到，这岩鹰妖眼中冒出了一丝怒火：“奶奶的，还有完没完！”

　　当下昂头深吸了一口气，对着那些袭来的风刃又是一声厉啸，只是这次倒是一股直刺人耳的锐利啸声直冲了过去，不再是方才那般的无声无息。

　　这次的厉啸声，似乎也是十分的强悍，如同超声波一般地将那飞袭而来的十余道光刃竟是震碎了一大半，其他的剩余的几道光刃也是极为削弱，再对这岩鹰妖造不成任何威胁。

　　这岩鹰妖挡住这袭来的光刃之后，见得事不可为，振翅转身便跑，一边跑还一边怒喝道：“兀那人族，不要跑，等爷爷喊齐了人手，看你如何跑得出我妖界去！”

　　“呃……喊齐人手？”叶南心中一跳，这岩鹰妖还真是不蠢，知道去喊帮手，自己怕得就是这一点。叶南当下手中剑诀一捏，挥舞着斩龙剑，就催动着九天御风符的风力，快速朝那岩鹰妖追去。

　　这高阶御风符的威力却是不小，飞起来的速度比起这岩鹰妖是丝毫不慢，只是这岩鹰妖天生是飞行的顶阶高手，那灵活性哪里是叶南这样依靠法诀控制风力飞行的人能比的。

　　叶南堪堪全力追上，这岩鹰妖冷笑一声却是振翅一个俯冲之后，又将叶南抛得远远的。

　　如此反复几次，叶南实在是认命了，人家长翅膀的，确实不是咱们这些外行人能比的。要在这半空之中追杀对方，实在是件挺困难的事情。

　　不过不管怎么样也不能让这岩鹰妖逃走，它可是知道自己有这种奇妙的隐身能力，要是被它宣扬出去了，自己在这妖族腹地，想逃出去，那就难了。

　　那岩鹰妖见得叶南追得两下，似乎有放弃的意思，得意地在前边嘎嘎大笑道：“该死的人族，你再追啊，追过来啊，哈哈哈……给鹰爷爷比飞，实在是不自量力，你等着鹰爷爷叫人收拾你吧！”

　　听得前边那岩鹰妖竟然还敢远远地嘲笑自己，叶南实在是叹了口气，自个现在实在是追不上对方了，不过，这岩鹰妖是无论如何都不能让它就这般逃走的，它要就这般走了，将自己的事情一宣扬，自己不无处可逃了么。

　　当下无奈地叹了口气，看来只得出杀手锏了高阶御雷符了，只是这高阶御雷符，用起来实在是声势太过浩大了一些，而且妖界出现雷系术法的几率是极小的，除了两三种罕见的高阶灵兽或妖将，极少有会雷系术法的，自己这一御雷符一出，极有可能吸引周围的妖族过来，甚至直接暴露自己的身份，因为众所皆知，只有人族修士才喜欢使用各类高攻的雷系术法。

　　虽然可能会暴露身份，不过现在也没办法了，要是不用，让这岩鹰妖就这般逃去，更是百分百地会暴露自己的身份，这番衡量了一下，叶南一挥手，数张高阶御雷符浮现在手掌之中。

　　看着那淡黄色的道符，叶南淡笑了一下，然后运起灵力将其化作道符灵力之后，轻轻地朝着那岩鹰妖丢了过去。

　　这高阶御雷符果然非同凡响，只见霎时之间，前方一小块地方风云变色，“喀嚓嚓”五道巨大的闪电快速浮现，朝着那岩鹰妖飞快地砸了过去。

　　见得这些巨大闪电，那岩鹰妖惊恐地挥动着翅膀想要闪避，只是这闪电攻击速度极为迅速，哪里是这般容易闪避的，虽然其变幻位置的速度极快，硬生生地横移了半丈，但是依然被一道闪电击中，发出了一声凄厉而悠长的鹰鸣之后，无力地扒拉着翅膀，冒着黑烟，朝着地上掉落了下去。

　　看着那岩鹰妖果然应声而落，叶南满意地笑了，这高阶御雷符，果然厉害，不过叶南这时可没有闲着，这岩鹰妖极为厉害，一道高阶御雷符只怕是劈它不死，当下挥舞着斩龙剑就又朝着那岩鹰妖又杀将了过去。

　　叶南刚刚追近那跌落的岩鹰妖身边，正待挥剑的时候，却听得随着这岩鹰妖那一声凄厉的鹰鸣，四周远处，竟然传来说了数声焦急的回应之声。


第015章 长老会

　　叶南催动着九天御风符，快速地朝岩鹰扑了过去，准备将这岩鹰妖给了结了，但是谁晓得这远处竟然传来了不少岩鹰呼应的长啸声。

　　叶南一惊，该死的这岩鹰妖最后的那一声凄厉长啸，竟然还招来的岩鹰同伴！

　　当下不敢怠慢，挥动斩龙剑对着已经是全身冒着黑烟，带着一股糊味，正跌落下去的岩鹰妖一剑斩落。

　　那岩鹰妖现在已经是毫无还手之力，一股鲜血飞扬之后，鹰头应声而落。

　　这祸害已除，叶南也不敢怠慢，看着远处快速飞来的数道黑色影子，正快速接近，反正自己的身份已经暴露，当下也不敢再隐去身形，再暴露出自己能隐身的情况，赶紧催动着风力，寻着一个并非朝向那奔雷兽所在的雷隐山的方向，就这般快速飞走。

　　这九天御风符催动到了极致，那速度可是快得很，只听得两边风声呼啸而过，叶南一下便闪出数百丈远，等得那些岩鹰妖赶到了时候，叶南已经去的远远的了。

　　那几个岩鹰妖落到地上看的那头断头的鹰尸，一个个都是悲愤莫名，当下边有几只岩鹰妖快速地展翅寻着叶南飞走的方向追去，剩下一只便赶紧去找鹰族族长报信，说有疑似金丹重的人族高手潜入妖界！

　　那几只岩鹰妖追去叶南身后而去，当然是一无所获，因为叶南早已经在飞离一段路程之后，又拐了一个弯朝雷隐山飞了一段路程，便落在了地上小心的潜行，朝着雷隐山而去。

　　不过这时叶南前进便也已经无法像首先的那般轻松，因为在他斩杀那岩鹰妖三个小时之后，整个妖界都开始躁动了起来，众多的妖族都接到了妖族长老会的命令，全力搜索这胆敢潜入妖界的人族。

　　这时，妖族腹地一座大山之下，一片大型的石头宫殿之中，在一个挂着长老殿名号的大殿之上，十几个老者正坐在几个紫檀木太师椅上，静静地喝着茶，周围数十上阶妖将皆小心环侍左右，无一人敢胡乱出声。

　　其中一个鹰鼻细目的老者，看了看四周，然后对着坐在上首之人拱手道：“大长老，此事非同小可，是否派出大量巡查队前去参与搜查？”

　　上首的老者虎口狮鼻，额头处一个明显的王字形皱纹极为惹人注目，一身威势极为迫人。他看了眼那鹰目老者道：“现在我族与人族交恶，但是人族也不可能有金丹重的高手敢擅入我妖族；但是既然对方能斩杀殷大，而且又能飞天，多数是人族的某位玉液顶峰的高手，虽不知其潜入我妖界意图为何，但是不足为虑！”

　　这大长老话音刚落，他右首一狼目老者却是沉声道：“虎莫大哥，虽然不足为虑，但是在这关头这人依然敢潜入我妖界，但是也不能轻视，我还是去命青鸟一族驾驭飞鸟，将妖界探查一遍，你觉得如何！”

　　那大长老虎莫，稍稍沉思了一下，便缓缓地点了点头，看了看四周，道：“好，此事就照二长老说的办，大家还有什么事没有！”

　　这坐着的十几位老者，互相看了一眼，其中一人拱手道：“大长老，狐族之乱已经持续近二十年，自从上任狐族之皇连带其仅存血脉失踪之后，便再没有九尾天狐出现，现在唯有数位八尾天狐长老暂时把持狐族之政，您看是不是让狐族选出一位新族长进入长老会！”

　　“哼……当初三长老狐皇离奇失踪，多与他狐族那几位长老有关，否则岂有狐族那几个老东西把持狐族！”

　　虎莫冷哼了一声，然后扫了一眼那说话之人道：“豹黑，这事休要再提，继续加派人手，搜寻三长老血脉所在，现在狐族依然没有九尾天狐出现，说明其狐族之皇血脉尚在，狐族必须由天狐为首，不得有他人染指！否者天狐一族何日才能重现当日之声势，而无天狐出现，我妖族势必实力大减！”

　　那说话之豹黑长老，被大长老这么一说，眼中闪过一丝不悦，但是却不敢多说。随后这众妖族长老便纷纷散去。

　　而那命令青鸟一族，搜寻那入侵者的命令也快速下达，很快，无数散在妖界的青鸟一族，都受到了族长传来的讯息，纷纷操控着妖族的无数普通鸟类，四处探查搜寻。

　　而此时的叶南总的来说运气还是不错的，谁也想不到他暴露的身份之后，还敢往妖族腹地潜去，而且在隐身符敛形和特勤作战服的收敛气息的帮助下，走走停停，花了大半天的时间，倒是顺利地潜进了百余里之多。

　　只是叶南这时已经越发的谨慎了，他现在根本再不敢轻易出手干掉那些挡路的妖族了，因为万一要是有妖族莫名的失踪，或者被发现尸体，可能就会引起其它妖族的注意，而锁定自己的位置，进行紧密的搜索。

　　到那时候，在妖族的敏锐的嗅觉下，叶南就算有隐身符，只怕是也会被找出来的。

　　叶南这时，正一脸是汗地趴在一个草丛中，看着前方百余米处的一只鹿妖，这只鹿妖的品阶并不高，不过是中阶妖将，虽然这附近数百米之内再没有什么其他妖族的存在，但是叶南却不敢出手将这只挡路的鹿妖灭杀。万一要是暴露了自己行踪就麻烦了。

　　只是这只鹿妖竟然好死不死地朝着叶南潜藏草丛一路走了过来，似乎看上了这一丛极为茂盛的可口鲜草一般。

　　叶南这时心里可是绷得紧紧的生怕这鹿妖真个蹦跶了过来，那自己这杀手就是不下也得杀了，干掉了这鹿妖，自个赶紧跑路就是。

　　不过叶南的运气倒还是算不错的，那鹿妖眼瞧着离叶南不过十余米了，突然远处传来了一声鹿鸣之声，这鹿妖听得这声鸣叫，也赶紧回应了一声之后，便撒蹄朝着那便跑去，白白地让叶南冒了一阵虚汗。

　　见得这鹿妖走了，叶南这才抹着汗从草丛中爬了起来，然后快速看看护目镜上显示的探查结果和路线，继续朝着前方的雷隐山奔去。

　　叶南现在离雷隐山的位置并不太远了，只有数十里的路程了，不过以叶南现在的速度，走走停停的，起码也得再要个大半天以上的时间。

　　只是叶南这心里着急也没办法，现在妖族明显地活动严密了许多，自个一不小心，只怕就得暴露出去。

　　这下看得附近没有什么碍眼的妖族，便赶紧加快着速度朝着雷隐山行去。

　　叶南现在实在是有些疲乏了，这一路行来已经有十来个小时没有休息也没有进食，这时眼见着将要天黑，只觉得疲惫不堪，但是却又不敢花太多的时间去休息。

　　在这样的情况下，在妖界多呆一秒，这危险便是要大上一分，他必须尽快地完成现在最后的一个目标。

　　走了一阵之后，避过了几只普通的走兽，叶南终于找着了一个安静所在，看了看四周并没有妖族的所在，这才靠着一颗大树下坐了下来。

　　这般精神高度紧张，以及这般地快速前进，实在是让叶南身心俱疲，这一放松下来，便只觉得阵阵困意袭来。

　　叶南强打着精神，咽下去大半块压缩饼干之后，又灌了大半瓶矿泉水下去，靠着树稍稍地闭目假寐了一下会，感觉精神气力稍稍地恢复了一些之后，才有起身继续赶路。

　　这时天已经渐渐地黑下来了，叶南必须趁着这黑夜的掩护，尽快赶到雷隐山去，找到地方潜伏不动，好生休息一夜，待得精神养足，等第二日找着奔雷兽之后，便快速潜逃出妖界，这样才是最好的安排。

　　不过这天黑下来，叶南却也不知道自己也因此而得到了一丝喘息之机，现在妖界大部分的鸟类都被青鸟一族控制，进行搜寻入侵人族的下来，这天一黑，那些普通的鸟类夜间没有视力可言，都得还巢，无法再继续搜寻，这才让叶南暂时地躲过了这一劫。

　　两个小时之后，靠着夜幕的掩护，叶南总算是悄悄地潜进了雷隐山下，这夜间众多兽类都是躲在洞穴之中的，那奔雷兽也不例外，所以叶南便静下心，找了一个干净的石洞，布下了一个简单的五行幻阵在洞口之后，有吃了一些东西填了下肚子之后，便将灵能腕表的探查功能调好，从指环中摸出一个野外睡袋，安心舒适地睡了一觉！

　　一夜无事，待到第二日醒来，洞外的阳光已经是投射了进来，叶南睁开眼，感觉着一身的酸痛，无奈地苦笑了一番，这连续十几个小时快速挺进，实在是太辛苦了一些。

　　不过还好休息了一整夜，整个人的精神和状态都得到了极大的恢复，草草地收拾了一下，探查了附近数百米内并没有妖族存在之时，这才小心地出了山洞，朝着雷隐山内搜寻而去。

　　根据小狐狸传过来的资料显示，奔雷兽存量并不多，不过是百余只左右，一般都在雷隐山内活动，叶南相信，只要自己小心寻找，这虽然攻击力十分强悍的奔雷兽，遇上自己，便只有乖乖送死就擒的份！

　　不过他却也不清楚，这时候四处的鸟儿也都开始出巢，危机渐渐袭来……


第016章 得手

　　雷隐山乃是妖界一座不小的山脉，方圆有数十里之大，要再其中寻找奔雷兽丝毫没有如叶南想象中的那般容易。

　　在加上叶南这般还需鬼鬼祟祟地行动，不能让妖族发现自己的存在，这速度就越发地慢了起来。

　　叶南小心地避过一些妖族的所在之后，慢慢地朝着山中摸去，他的灵能腕表也不停地四处探测着，希望能发现一些灵兽的位置。

　　只是这雷隐山中妖族的密度可不少，下中上三阶的妖将，叶南一路行来已经遇上了十数只，还好这雷隐山不小，而且妖族也在不停地四处活动，叶南沉稳地找着一些稳妥地路线一路潜行着，倒是也没出什么纰漏。

　　如此般地搜寻了一阵之后，灵能腕表上终于显示出左侧八百米处出现了一个异常的光点，旁边标示着：B级妖兽！

　　“妖兽？”叶南摸了摸鼻子，脑子很快便转过弯来，暗喜道：“嗯……好像就是灵兽的别称，难不成找着了这奔雷兽？”

　　当下赶紧转向左侧，照着那光点的显示之处，快速奔去。

　　叶南小心地避开半途中的一只中阶兔妖，终于到达了那灵兽的所在地，可是他趴在草丛中，左右张望了一眼，却是没有看到那所谓的灵兽到底在哪里，而灵能腕表却是显示在此地没错。

　　叶南正郁闷间，却突然听得头顶处几声尖锐的鸟鸣声，这一抬头看去，总算是找到了自己的目标，不过这个目标可不是什么奔雷兽，而是一只在半空中飞行的长羽大鸟。

　　这次大鸟这时正追着一只黑色小鸟追得欢，而那只小鸟在这大鸟的追逐下，惊惶地四处逃窜。

　　叶南郁闷地叹了口气，想不到竟然是一只灵禽，而不是奔雷兽，弄得自己空欢喜一场，正打算掉头离去。却没想到那黑色小鸟慌乱间竟是一头朝着叶南的方向窜来。

　　叶南见得那小鸟冲了过来，倒是一愣，还没反应过来，却见得那小鸟从自己头顶一冲而过，只是冲过叶南头顶的时候，叶南恍惚间似乎看到这只鸟儿眼中闪过了一丝奇异的亮光。

　　不过叶南可没有心思去注意这一点，因为后面的那只长羽大鸟，追在后边这时却是大嘴一张，数道风刃胡乱地朝着那小鸟激射了过来，当然，倒霉的叶南也恰恰地被笼罩在了里边。

　　见得竟有一片风刃好死不死地朝着自己头顶插来，叶南呆的一下之后，慌忙之间，只得原地一个翻滚，好不容易避过这风刃之后，才对着那从头顶一闪而过的大鸟比划了一下手指，暗道：“你这鸟眼力劲实在是太差了，还说什么是什么灵兽，竟然对付一只小小鸟，竟然还能殃及池鱼！汗……”

　　在叶南眼中，这当然是个小闹剧，这灵兽可不是妖族，她们可不会管自己的事情，被灵兽撞见也不是什么大不了的事情，当下拍了拍身上的泥巴，便又朝雷隐山深处继续寻去。

　　只是他却不明白，数十里之外的一只青色大鸟，通过刚才的那只黑色小鸟，已经获取了叶南的位置，这时正一脸喜色地将发现人族踪迹的消息，朝着妖族长老会传了出去。

　　过的不久，驻扎在雷隐山外周围不到数十里远的数支妖族巡查队便全部活动了起来，快速地朝着雷隐山围了过来。

　　而这时的叶南，却依然蒙在鼓中，丝毫没有发现，旁边有两只小麻雀，正唧唧咋咋地不停地跟在身后，在几个大树之上跳来跳去。

　　他这时又已经发现另一个灵兽所在的位置，这次是一只A级灵兽，这妖界的灵兽种类也不是太多，而雷隐山中的灵兽按理说大部分都是奔雷兽，这次的几率应该不小吧！

　　压抑住心底的希冀和欢喜，叶南小心地避过附近的两只妖将，快速地朝着那灵兽所在地跑去。

　　叶南躲在一颗大树之后，小心地朝着前边的草地张望了一眼，看得前边那长得跟个黑色独角兽一般的家伙，心底很是一阵欢喜，暗道这次运气还是挺不错的，总算找着了一只！

　　小心地瞄了瞄那家伙的角，灵能护目镜很快便测量出了那角的长度，二十一厘米！

　　“呃……还不错，看样子有三、四百年火候，算得上是上品！”两眼冒光的叶南，很是艰难地咽了口口水，估摸着这家伙有了三四百年的火候，又是A级，怕也不是那么好对付的。

　　眼看着成功就在眼前，还是的得小心盘算一下才好，要是这阴沟里翻了船，那就糗大了。

　　A级妖兽，本身又是雷系的，这下好了，自己这最强攻击的御雷符对付它似乎是有些班门弄斧的模样，就算能伤到它，大概也不会有多重。

　　叶南沉吟了一下，既然攻击质量靠不住，那便只能以多取胜，自己没有御雷符前，可是靠这以多取胜吃饭的，这招数使起来是得心应手，看来这次又得使上一回。

　　打定了主意，当下便轻轻地一挥手，一叠中低阶的道符浮现在手中，粗粗看了看，风刃符、火灵符、乱神符，林林总总地怕不有三、四十张。

　　当下也不细数了，这中低阶道符，他手中可是多得很，根本不用心疼，当下深吸了口气，运起灵力猛地一催，然后朝着天空就这么猛地撒了过去。

　　霎时之间，只见得那半空之中满是各类烟火、狂风地；而下边那正安静地在草地上吃草的奔雷兽先生，惊愕地抬头看了看那漫天的焰火，不晓得这是怎么回事。

　　不过它一愣之后，很快就明白了，因为那半空中大堆的家伙这时正带着锐利的风声和巨大的热浪，正从四面八方朝着自己猛压了过来。

　　这奔雷兽靠着那独角的闪电攻击力是极强，但是这防御方面却是弱了一些，这时见得这些个东西杀气腾腾地朝着自个围了过来，明白大事不妙。

　　当下，头一晃，“喀喀喀”数道闪电便从独角上放了出来，朝着自己个前头的那些风刃和火球，就射了过去，而它也赶紧跟着那闪电背后就打算撒蹄子就跑。

　　不过，叶南既然开始攻击了，哪里容它逃跑，从大树后边大喝一声，挥舞着斩龙剑便杀将了出来。

　　那人还未至，一条长长的光焰便照着奔雷兽劈了过来。

　　这奔雷兽识得厉害，知道要是中了这一剑，自己只怕是就难逃了，哪里肯吃这亏，当下怒吼一声，其他什么风刃火球，都不顾了，头一低，“喀嚓嚓”又是数道闪电朝着叶南急袭而来，意图将叶南逼退再说。

　　它这想法是不错的，只要避过了叶南这最有威胁的一剑，计算受了一些伤，但是到时候以它的速度，要逃跑并不难，这雷隐山中的同族可是不少，只要一边呼救一边跑上个几里路，总有帮手出来的，到时候还用怕这个狡诈的人族么！

　　只是，它这次的算盘确实是打错了，叶南既然打定了主意，要全力快速将它拿下，哪么对上它这可怜吧唧，手无长物，单凭一只独角的奔雷兽，全副武装的叶南实在是少有失手的可能。

　　只见得这叶南面对着那袭来的数道闪电，竟然是毫不在意，他刚才已经估计过了，这奔雷兽放出的闪电，也就是比唐子轩的御雷术稍稍强上那么一丝，而且一次能多放出几道而已，可是对上他的灵玉寒光罩，那实在是力有不逮，就算攻破了防御，最多也就是让自己麻上一麻而已。

　　所以，叶南毫不停留地，挥动着斩龙剑，继续朝着那奔雷兽斩去，任由那闪电朝着自己扎扎实实地劈了过来。

　　只听得“叭、砰、嗤”

　　“嗷……”等连续一阵杂声外带惨叫声传来，可怜的A级灵兽奔雷兽先生，失去了往日的高傲，眼中满是惊骇，带着一脸的不甘，倒在了它心中卑鄙的人族脚下。

　　它那有些简单的脑瓜子怎么也想不通，自己的那几道往日无往不利的闪电今天为什么没起作用，那人族明明中了自己三道闪电，可是为什么他还能没事人一般地拿着那可怕而锋利的家伙朝着自己捅了过来。

　　它心里很不甘，可这叶南此时撑着一头被电得甚有非主流意味的爆炸头，和那似乎突然画上了诡异烟熏妆的脸孔，看着自己的战果却是满心的安慰。

　　资料显示这奔雷兽的速度可不是吹的，跑起来那速度据说被雷也只慢得那么多；所以今天自己才用那般多的道符去打掩护，然后自己靠着灵玉寒光罩硬顶住了奔雷兽的拿手绝活闪电攻击。

　　最后硬撑着那全身阵阵发麻乏力的感觉，一剑刺了过去，“嗤”十环，正中目标前胸处，目测斩龙剑剑身深入约三十公分，百分之七十五的可能，对手将失去任何反击之力，束手待毙！

　　而且四周的那些风刃火球也没闲着，一个两个地同时快速袭到，在这可怜的奔雷兽身上割出了一条条的裂痕，并砸出了一片片的焦黑。

　　除去被首先那几道闪电破开的几个火球和风刃，总攻击完成度百分之八十五以上，加上斩龙剑致命一击，对手当场死亡率百分之九十九！


第017章 大长老

　　看着地上睁大着眼睛，死死地盯着自己，似乎一脸死不瞑目模样的奔雷兽，叶南小心地一把捞住那黑黑的头上那可爱独角，欢喜地挥剑砍了下来。

　　看着手心那晶莹如玉，小巧可爱的尖尖兽角，叶南满心欢喜地把玩了一小会之后，便将其收入指环之中，然后又扒拉出几根特制的大试管，一把拎住那可怜的奔雷兽，挥剑在他脖子旁割了一把，就着那颈动脉内流出的鲜血慢慢地接满了几大管子。

　　接满了之后，叶南满意地从地上站了起来，看了看手中的满满的一把试管，他算得很清楚，这几管子鲜血起码也有个五百来毫升，足够自己用上七、八上十年的了。

　　现在这血和兽角都到手了，看来总算是可以回人间界了，叶南小兴奋地将试管装入指环之中，然后挥手画出一个水灵符，凝聚起一个大水球，将双手洗净之后，转身便打算进行撤离计划。

　　只是他这一转头，却愣住了，自个四周数十米外，不知道什么时候已经围满了不少满脸横肉，凶神恶煞的人！

　　呃……不是人，这里是妖界，可没有人，应该只是化作人形的妖族！

　　“妖族？”终于反应过来的叶南，惊愕地看了看自己的灵能腕表，这才发现自己的腕表不知道从什么时候开始，上边无数光点早已经是一闪一闪的了。

　　只是，自己潜行的时候，都将警报声关掉，只剩下自己不时地通过观察腕表来确定四周妖族的方位。可是自己方才全力出手之后，便忘记了警戒这回事！

　　现在好了，被人包圆了，叶南哭丧着脸，看着四周那密密麻麻起码近百只的中、上阶妖族，无奈地叹了口气。

　　看对方手上那些完备的武器，叶南便知道自己被妖族的巡查队给围上了，这巡查队可是妖族唯一的也是最强悍的武装力量，全部都是由中、上阶妖族组成。

　　全妖界怕是也只有那一两千名的巡查队员，现在一来便是来了近百，看样子自己是早被他们发觉了，所以才被他们调集了人手，给包了饺子。

　　“老爸老妈、小敏儿，巍子……我怕是要对不住大家了！”叶南看了看四周的妖族，知晓自己这下只怕是插翅难逃，他不是没有想过这种可能性，只是他自持自己现在实力够强悍，且向来运气不错，就算被发现了，也有极大的可能能逃出，所以才敢再次偷入妖界。

　　但是却没有想到，这次竟然是被上百妖将围歼，现在除非是金丹高手才能顺利离去，而自己，就算有两件仙器在手，怕是也多数是逃不出去了。

　　不过，不管怎么样，叶南都不打算束手待毙，依然打算试一下运气，就算只有一成逃生的希望，他依然不会轻易放弃，这是他这几年以来，唯一学到的东西，只有自己不放弃，才能有希望。

　　当下目光一寒，深吸了一口气之后，手一挥，斩龙剑便浮现在掌心之中，而左手，也是一把高阶的御雷符在手，拼死一搏，就在此刻！

　　见得叶南握剑在手，旁边的妖族虽然都目露凶光，但是却无一人动弹，只是中间行出一人来，这人方脸虎目，额头隐隐地透着一个王字，看样子是一个虎妖。

　　本来做好了拼死一战打算的叶南，看着这走出来的虎妖，眼神一凝，暗道：“对方这是打算做什么？难不成还打算先跟我聊聊再动手？”

　　不过既然对方暂时不打算动手，叶南便也就静观其变，他刚被那奔雷兽三道闪电的余波攻击，现在都还有些酥麻，正好趁机暗中调息一番。

　　那虎妖走上前来，一身庞大的气势狠狠地放了出来，似乎想要震慑住叶南一般。

　　不过叶南这大场面见得可多，而且在那木灵珠的作用之下，一身的神魂修为愣是比之金丹高手差不太远。而这虎妖却不过是上阶妖将顶峰，却是怎么都震不住他的。

　　当下面色如常，只是一脸警惕地看着眼前不过三丈远的虎妖，提防着对方突然出手。

　　那虎妖狠狠地盯着叶南一会，见得叶南竟然毫无反应，仍然是一脸的平静，心头也是一惊，暗道这叶南果然了得，不愧是人族新生代第一高手，竟然连自己都震慑不住对方。

　　既然震慑不下对方的气势来，这虎妖也只得作罢，等下，看着叶南沉声道：“你叫叶南？”

　　听得对方竟然叫出自己的名字，叶南倒是一愣，难不成自己的名号，在这妖界也有人知晓，当下轻轻地扬了扬眉，淡然地道：“正是！”

　　见得叶南面对这般生死关头，还能这般不亢不卑，虎妖暗自点了点头，沉声道：“好，既然没错，那就跟我们走一趟吧！”

　　“走一趟？”叶南这下可真就迷糊了起来，这妖族花这么大力气围住了自己，难不成还想生擒自己？

　　见得叶南一脸的疑惑和不解，虎妖那凶巴巴的脸上倒是露出了一丝笑容，道：“我们大长老让你跟我们去一趟！”

　　“大长老？”叶南又是一愣，这妖族大长老他可是知晓的，妖族第一高手，在妖族中的地位比之廖处长在人间界只高不低！

　　“这么一个妖界大佬要见自己做什么？现在人妖两界可正是关系紧张的时候，难不成他还想以自己为人质？只是这不可能啊，以他的身份……”

　　叶南满心的惊诧，稍稍考虑了一下之后，知道这事对自己来说，还不知是好是坏，不过去瞧瞧，总比自己现在立马在这里开战，死的凄凄惨惨戚戚好些。

　　当下，斩龙剑和手中的道符缓缓地消失在掌心之中，看了看那虎妖，叶南缓缓地点了点头，道：“好！”

　　当叶南看到山下那片巍然的大型石殿时，虽然脑海中那小狐狸传过来的资料中有过关于这个石殿的印象，但是叶南依然是震惊不已。

　　他从来没有想到世上还有如此庞大的石质宫殿，一路上，在那虎妖的带领下，叶南早已经忘记了心头的紧张，只是好奇地四处张望着。

　　虎妖带领着叶南并没有走正门进入，而是从一处安静的侧门进入了一个小殿之内。

　　将叶南带入这小殿内之后，那虎妖便恭敬地轻轻退了出去。留下叶南一人在这殿内。

　　叶南一愣，这虎妖什么都不说，就这般离去，把自己一人就这般丢在这里是什么意思。愣一下之后，便只好纳闷地朝着这石殿内四处张望了一番。

　　只是他这一望，却是愣住了，他本以为这石殿内就是他一人，但是却没有想到，他竟然看到了另一个人，一个有着灰黄头发的老人！

　　看到这人，叶南这心里却是猛然大惊，以他的神识，这近在咫尺，竟然感觉不到有另外一个人的存在。而这人这般坐在那里，如果没有看到他，却是一丝气息都感觉不出来，就如同他是一尊普通的雕塑一般。

　　但是当人看到他的时候，却是有着一股让人无法忽视的气势存在。

　　叶南愣愣地看着对面那个仅静静坐在哪里，看着一本草书，但却让人由内心深处生出一股敬畏感的老头，倒是不由自主地保持着一种谦恭的态度。

　　叶南等了一阵，丝毫不见那老人有所反应，只得轻轻地深吸了口气，朝着那老头，抱拳缓缓地道：“晚辈叶南参见前辈，不知前辈召晚辈前来有何事！”

　　听得叶南的声音，那老头才缓缓地抬起头。

　　这时，叶南终于看到了这老人的容颜，但是叶南只注意到了他脸上那一双眼睛，那是一双带着强大震慑力的眼睛，轻轻地看了叶南一眼，却如同透入叶南的灵魂深处一般，让叶南无由来地心中猛跳了一下。

　　不过还好，这妖族的大长老貌似并不是特意震慑着这人界的后辈一般，只是轻轻地看了叶南一眼之后，便收敛了眼中的那种骇人的威严，缓缓地变得平和起来。

　　看着叶南那一凛之后，便又迅速平静下来，丝毫没有自己妖族那些后辈那般的惶然，大长老轻轻地点了点头，脸上露出了一丝淡淡的笑意，道：“廖处长可安好？”

　　叶南倒是没想到这大长老第一句话竟然是问廖处长的近况，听他的语气似乎是与廖处长极为相熟，当下恭谨地抱拳回道：“多谢前辈关心，处长他老人家身体安康，一切都好！”

　　“嗯……”大长老缓缓地点了点头，脸上露出了一丝欣慰的表情，感叹地道：“当年与他一别，一转眼已经是五十多年过去了，这五十年过去，他成为了特勤三处的处长，而我也成为了我族的大长老，世事还真是无常啊！”

　　叶南一愣，不知道这大长老到底要说什么，倒是不好回话，只好静静地听着这妖界至尊的这番感叹言语！

　　“唉……”这大长老又轻轻地叹了一口气之后，才又看了看叶南，脸上倒是露出了一丝欣赏，道：“你小子不好好呆在人界，跑到我妖界来做什么？”


第018章 未来

　　见得这妖族大长老似乎暂时不打算对自己怎么样，叶南的胆子倒是大了起来，当下便拱手谦恭地淡笑着道：“晚辈炼制道符，缺少了一些材料，所以才大着胆子，潜入妖界，还请前辈见谅！”

　　“哦？你胆子倒是不小，明知我妖界并非善地，你竟然还敢潜入，真当我妖界无人？”说到这里，这大长老却是虎目一寒，一缕强大的杀气朝着叶南直袭而来。

　　感受着那股庞大的气势猛然袭来，叶南心中也是一寒，不过在这庞大的压力之下，勉强地深吸了一口气后，很快便稍稍地定下神来。

　　他知道自己现在这里，面对着妖界第一高手，自己是毫无机会，生死那是只由得人家，这般一想，倒是将这生死问题抛到了脑后，既然生死不由己定，那自己还有何顾忌，这输人不能输阵，当下便拱手沉声道：“晚辈不敢，不过晚辈一心问道，为术法之精深，故虽有亡身之险，也不得不冒险前来，毫无轻视之意！请前辈明鉴！”

　　“虽有亡身之险，也不得不冒险前来？”大长老静静地看着在自己的杀气之下，依然一点淡定的叶南，眼中闪过一丝奇异的光芒，过了好一阵之后，才轻声叹道：“好，想不到人族竟有如此胆识十足的新生代精英，实在是强过我太多想象！”

　　大长老看着叶南，眼中露出了一丝疑难之色，接着却是说出了一句让叶南胆颤心惊的话来：“以你之资质，十年之后必为我妖族之大患！”

　　“你说我该如此处置与你？”大长老轻轻地看着叶南，缓缓地道。

　　叶南深吸了口气，暗道：“如何处置与我，还是不您老人家一句话，我当然要说人妖两族，世代友好，千万不能因为我一人而伤和气，还是感觉将俺赶出妖界为妙，但是您老人家会放了我么！”

　　见得叶南脸上一脸的阴晴不定，这大长老总算是如容出了口气一般地放声大笑起来：“哈哈哈……”

　　叶南心怀忐忑，很是疑惑地看着这妖族大长老，心中满是诧异，这老头心里到底想的是什么，这般开心！

　　不过，虽然疑惑，但是很快，他也开心地笑了起来。

　　因为这老头说道：“哈哈……原来你也知道害怕？我还以为你倒真不怕死！”

　　说罢，神色又是一整，凝神看着叶南道：“本来，我是不应该放过你的，当将你利弊当场，为我妖族一除祸患，但是你曾经救我孙儿一命，我虎莫一生从未欠人之情，当然更不愿欠你这情！”

　　“且我也不愿老友好不容易出来一个可接掌衣钵的后辈子弟就这般被我给断送了，所以，你可以安全离开妖界！”

　　听得大长老这般说道，叶南惊喜之余，却是一愣：“自己救了他孙儿？”正疑惑间却想起了两年前的一件事，那时候刚到附二院急诊科救下的那金虎！这才恍然大悟。

　　不过不管怎么的，这妖族大长老竟然愿放自己回去，叶南当然是不会再没事找事地再去问什么。

　　大长老突然俯身看着叶南道：“你回去后，记得通告廖处长，我们妖族现在很迫切需要一些东西，要他好好考虑一下！”

　　“呃……”叶南愣了一下，虽然没听懂他说什么，不过还是感觉点了点头，表示一定会将话带到。

　　见得叶南点头后，这妖族的至尊，便轻轻地叹了口气，道：“你出去吧，自会有人送出离开妖界的！”

　　叶南看了一眼这个似乎突然变得一脸疲态的妖族至尊，恭敬地施礼之后，便缓缓退了出去。

　　走出这小殿之外，收他进来的那只虎妖早已经等候在一旁，见得叶南出来，那只虎妖便清啸了一声。

　　随着他这一声清啸，只听得一阵风声袭近，两只巨大的黑雕便从半空中飞落了下来，落在地上，小心地趴伏了下去。

　　那虎妖朝着叶南点头示意了一下，然后便自己坐上了其中一只的肩背上。

　　叶南看着那巨大的黑雕倒是一愣，什么直升机客机他都坐过，可这坐鸟，还真没试过，稍稍迟疑了一下之后，学着那虎妖一般地跨坐到另一只黑掉的肩背之上。

　　见得叶南坐稳，那虎妖又是清啸了一声，两只黑雕便快速地挥动着翅膀，腾空而起，朝着妖界边缘飞去。

　　随着两只黑雕的飞离，那小殿之中，突然又出现了一个人影来，狼目吊眉，正是妖界二长老郞古。

　　这郞古轻皱了皱眉头，看着大长老虎莫道：“虎莫大哥，怎么将这小子放走了，只要假以时日，这小子将来铁定又将为人族添一金丹高手，实非我妖族之福啊！”

　　虎莫抬头看了看郞古，当下缓缓地摇了摇头，道：“此事我当然明白，只是……”

　　“难道，你真为了金虎的事，就这样置我族利益不顾？”郞古虽然不相信虎莫会为了这个理由而放走叶南，但却是不禁这般疑问道。

　　虎莫摇了摇头，轻笑着看着郞古笑道：“几十年的老兄弟了，难道你以为我是为了这个？”

　　郞古也笑着道：“可是……那到底是为了什么？我很疑惑！”

　　“我有一种感觉……这个年轻人我们不应该伤害他！我似乎看到……”虎莫看着那灰色的房顶，眼中一片迷茫，低低地道：“我似乎看到，他对于我们妖族的将来是个很重要的人……”

　　作为妖族第一高手，竟然会表现出这般模样，郞古心头也是一惊，他虽然在妖族中仅次于虎莫，但是他的灵觉却是比虎莫差得太远，虎莫作为大长老，一直传承了妖界之主的某些特殊灵觉，能够预感到一些很玄妙的东西。

　　数次妖族的重大事件，每位妖族大长老都能够依靠这一点点的特殊灵觉，引导妖族走上一条相对正确的道路！

　　这也是自从千年前封印之战以来，虽然妖族近乎全没，但这却是妖族能一直延续传承，并发展到今日的这几能与人族比肩的重要因素之一。

　　“为什么？怎么会？这个人族怎么可能会？”郞古不可置信地念叨着，明白虎莫说出这话的意义，但是他不明白，为什么一个人族会可能对妖族产生哪么大的影响！

　　终于，他慎重地看着虎莫问道：“虎莫大哥，你确定？”

　　“不确定！”虎莫摇了摇头，虽然他是妖族大长老，他有妖界之主的某些传承，但是他能感觉到的也就是那么偶尔从某些时空裂缝中漏出来的一丝丝的淡之又淡的感觉。

　　他不能肯定自己感觉到的就一定是正确的，只是有着哪么一丝丝似是而非的感觉而已！

　　郞古对于这个情况，也是了解的，只得叹了口气道：“既然如此，那不管怎么样，我们是不能动他的，也只能这样了，哎……”

　　而叶南这时却是丝毫不知道这两位妖界大佬的此刻谈论的一些东西，他现在可是坐在这黑雕之上飞得老高，只顾着好奇地朝着下方的一些妖界景色张望。

　　这妖界灵气十足，其景色可不是人间界那些被凡俗之气所沾染的景区所能比拟。

　　这几天叶南虽然是穿越了大半个妖界，但是他当时可没心思一路欣赏两旁的风景。

　　现在没事了，目标达成，且有人护送，一路悠闲，这下便放轻松地观赏起这人间界难得一见的景色来。

　　只见透过云雾之间，下方层层秀美的山岭，毓秀钟灵，山间流水潺潺，山瀑飞泉，端得是秀美无边。

　　诱惑的叶南是心头痒痒，巴不得能有机会带着小敏儿等人来妖界度度假就好，只是他也晓得，自己这只是在YY而已，在这妖界，要是没有这妖界首领之内的护送，那只怕是会大煞风景，把一场悠闲的度假，给变得腥风血雨。

　　乘坐这黑雕赶路，这速度倒是挺快的，不过小半天的功夫，叶南便到了妖界入口之处。

　　这两只黑雕缓缓地降了下来，那护送的虎妖，倒是挺客气，对着叶南拱了拱手道：“叶队长，后会有期！”

　　“后会有期！”叶南回礼之后，转身朝着出口走了出去。

　　花了十来分钟，穿过了入口处的幻阵，叶南终于站到了人间界的土地上，呼吸着人间界那稍嫌浑浊的空气，却是觉得心头无由来地一阵轻松，双手撑腰，放肆朝着这山林之中一阵大喊：“我回来啦……”

　　很是喊得一阵，将自己这险险死里逃生的郁闷感觉大肆发泄了一番之后，叶南才算是缓过气来！

　　然后又神神叨叨地从指环中摸出九叶紫芝和那奔雷兽角，还有那一株仙品水云草，欢喜地看了两眼，才心满意足地离去。

　　第二日，见得叶南顺利地回来了，方巍这才算是松了口气，他知道去妖界可是件凶险的事情，但是他却不明白叶南这一趟到底遭遇了一些什么事情。

　　只知道叶南这次去妖界，不但顺利地将九叶紫芝带回来了两支，而且还弄到了制作某着高阶道符必须的两种材料，这下不单是实力大增，而且这两支九叶紫芝起码又能炼制出来一两百颗的天灵丹，足够大家伙这几年所需的丹药了。

　　不过叶南回来的第一件事，倒不是炼药，而是联系了廖处长，疑惑地将妖族大长老的所说的完整地传递了过去……


第019章 打劫

　　听得叶南自己一人去了妖界，廖处长实在是惊愕不已，倒是狠狠教训了叶南两句，说叶南实在是太胡闹了，这个时候竟然还偷去妖界，实在是太不知道轻重了。

　　不过当他听得叶南见到了妖族大长老虎莫，并转达关于妖族大长老话语之后，廖处长在屏幕那头沉却是黯然沉默了下来，良久之后才叹了口气，道：“叶南，你要加油，这世道或许已经平静不了多久了……”

　　切断通话之后，叶南愣愣地对着那屏幕发了一阵呆，许久之后也叹了口气，已经平静不了多久了，虽然叶南在上次那次封魔谷夺宝之战后，已经有了不好的预感，但是却没有想到，离那一步，已经是这么近了！

　　按廖处长的意思，妖族这一两年间，应该就会开始大举入侵人间界了，只是不知道会以那种方式，是明的？还是暗地里！

　　如果真是这样，以大多数妖族的那些凶残的本性和能力，这人间界还真是会混乱起来，再也找不到什么安全的所在了。

　　如果出现了这样的乱世，哪么唯有实力，实力才是最重要的。这段时间，所有人在那些无限制的天灵丹补充，已及聚灵阵不停运转，温玉蒲团的辅助下，日夜苦练，都得到了极大的进步。

　　老鬼现在已经是差不多将那具灵骨炼化了九成之多，离最后的大成之机已经不远了。不过他现在的实力，这人间界除了四位金丹高手，早已经是无人是他对手。

　　而方巍前阵子，也在日夜苦练之下，现在也已经达到了玉液中品初期，徐敏和韩燕这时也紧跟于后，刚刚达到了玉液下品后期。

　　其中最让人震撼的还是李晓阳和小狐狸，李晓阳本身就具有天眼，天生的通灵之体，其修炼的速度极快，短时间内，竟然是一跃两阶，现在已经跟着方巍后边让人震惊地达到了玉液中品初期。

　　小狐狸也是不负天狐血脉，以极为让人惊愕地速度长出了第五条尾巴，跨入了上阶妖将中期的层次，整体实力，较之叶南已经是差不太多了，这让叶南实在是惊羡不已。

　　这小狐狸修炼起来的速度比之自己也快了不知道多少，这不愧是天狐一族的血脉，只要有灵药，这快速成长起来，是一点问题都没有。

　　大家伙都升得挺快，只是那天灵丹却是耗得不少，叶南现在手上所存的已经是不多了。

　　既然要继续快速提升实力，那靠得便是这充沛的灵气和充足的丹药，当然这一切，对叶南来说，并不是太难，需要的只是耗费一些灵药和时间而已。

　　现在他手中有四种仙品灵药，天星草、极珍草果、紫晶地榆、水云草，外带普通高阶灵药九叶紫芝，现在只需要再去换取一些普通的灵药便可以正式炼丹了。

　　这次，叶南可是豁出去了，反正自己手中的仙品灵药暂时是十分的充足，倒是那些普通的辅助普通灵药不够用，当下边直接地找上了百草门的张道人，说要换取一批灵药。

　　听得叶南又要换取灵药，这张道人是笑开了颜，他可是对叶南手中的那些仙品灵药，垂涎已久，只是手中没有叶南急需的九叶紫芝，便无法交换。

　　但是现在叶南知道自己手中没有九叶紫芝，也主动找上门来要求换药，哪么这次的交易，只怕是跑不了的，到时候在弄上一两颗极珍草果只怕是一点问题都没有！

　　当下便直接带着叶南直奔内谷药田去摘药，这一进内谷，便又见得上次的那守药谷的徐道人。

　　这徐道人见得叶南又来了，也是心头大喜，他可也是知道这叶南手中有极多让他巴望已久的仙品灵药，现在到他内谷来，说不得又是来换药了。

　　当下，欢喜地和张道人一切殷勤地陪着叶南进了那药田处，指着那些灵药，笑眯眯地道：“叶施主需要些什么药，只管开口……”

　　叶南这时也便也不客气，找着那些灵药田就自己挑了起来，反正不管怎么挑多少灵药，自己手中有那多仙品灵药，总不至于亏到这百草门才是！

　　当下便从天灵丹的配药选起，反正这次挑药就挑最好的，就不信用了好药，这药效还不能拿再提升一些。

　　叶南轻车熟路地走到那夜交藤田旁，看着那一大蓬青中泛紫的千年老藤，估摸了一下，这次有两支九叶紫芝，一次便要多炼上一倍的天灵丹，这夜交藤起码也得翻倍才行，当下便道：“千年夜交藤一斤！”

　　说罢，又看了看那藤底下的泥土，想起这地下的成型首乌可也是自己今日需要之物，便继续道：“嗯……成形首乌也要一只！”

　　“千年夜交藤一斤？”这跟在身后的张、徐二位道人首先听得叶南要一斤千年夜交藤，这脸一下苦了下去，这一斤的夜交藤怕是要完整一株成形首乌的藤才够，可是这藤都割了，这成形首乌可怎么办。

　　现在可没有用成形首乌配药的计划，而且这成形首乌一出土，就算是通过特殊手法炼制备用之后，那药效怕是却要较之新鲜的少了两分。

　　还好正心疼间，却听得叶南大口一张，直接这成形首乌也要了；当下便变愁为笑，这下好了，这成形首乌连带藤一起买了，实在是一点没浪费。

　　当下徐道人赶紧欢喜地朝着身后的药童道：“快、快、为叶施主取出这一只成形首乌来，将千年夜交藤也小心收拾好！”

　　那小药童也是跟着这徐道人不少的时候，见得这徐道人毫不心疼地将这成形首乌夜交藤都挖出来给人家，知道这次本门怕是有大好处，当下心头也是欢喜，答应了一声，赶紧提着个小药锄就去取药了！

　　徐道人和张道人赶紧又陪着叶南去看其他的灵药。

　　这天灵丹，还需要的是一位百年茯苓，叶南当下边也不客气，找着了茯苓田，看着中间两株叶子庞大，青绿带光，知道怕有千年以上，当下索性要了一株千年的，这百年的茯苓在里边只是够用而已，自己换上这千年的，药效似乎会要加上哪么一成半成的吧！

　　看着那些小药童又屁颠屁颠地起出了一只晶莹如玉的黄色千年茯苓。叶南满意地点了点头，估算了一下，将这三样药物一选，加上自己个的极珍草果、紫晶地榆和天星草，这天灵丹的药物总算是齐了。

　　当下，叶南便开始准备炼制紫金丹的药物，这紫金丹的品阶太高了一些，就算是以天符祖师的经验，也不是百分之百的成功率，换上叶南，虽然是有着天符传承的经验在，但是那成功率只怕是还得稍稍低上一些。

　　但是叶南倒不担心，反正现在手头灵药不少，就算是失败一次，剩下的药物也足够自己浪费的了，只要炼成一炉，自己快速进阶金丹重，那便不再是梦想。

　　紫金丹，由七种珍贵罕见的灵药炼制而成，其六味灵药为水云草、紫晶地榆、天星草、成形首乌、万载空青、千年金参、碧玉莲子……然后经先武后文，两火共七七四十九日方可完成。

　　现在叶南有新到手的水云草，再加上紫晶地榆、天星草，便是有了三味；再加上刚才拿到的成型首乌，已经是有四种；至于千年金参和碧玉莲子，上次来百草门到时候便见过，叶南似乎还记得这两药大约种在哪里。

　　当下便四处张望了一番，远远地看得前头的那莲花池，便赶紧又快步走了过去。

　　这徐道人见得叶南一张望，便晓得，他去哪里，只是不知道叶南到底是看上了自己的碧玉莲子还是水底的寒泉灵鳗！

　　这碧玉莲子外带水底的寒泉灵鳗，可是都存量不多，不知道叶南会要那样。要是要这碧玉莲子，自己咬咬牙将这新结的一蓬都给他，可是万一要寒泉灵鳗，那自己就有些舍不得了，最多让他放些灵鳗血去。

　　而这时旁边的张道人也见着了徐道人脸上那一丝不舍，当下轻轻地拉了拉徐道人的衣袖，让他不要做声，让叶南选便是，反正叶南手中有极珍草果、紫晶地榆，就算他再挑两样，自己也绝不会吃亏的。

　　徐道人也晓得这道理，只是这寒泉灵鳗蓄养那实在是不易，咬咬牙，当下很有些不舍地跟着叶南走到那莲池边，心底暗暗念叨着，希望叶南不是打得他那一对灵鳗的主意。

　　还好叶南站定之后，很快便指着那蓬刚结莲不久的碧玉莲荷道：“这蓬碧玉莲子要了！”

　　“呼……”听得叶南要这莲子，这徐道人总算是松了口气，赶紧又朝着另一名小药童道：“将这蓬莲子给叶施主取下来！”

　　这灵药也已经选定五样，徐道人和张道人两人总算舒了口气，这下这叶南应该已经满意了吧，而且自己这下至少也能换上这极珍草果和紫晶地榆一两枚了！

　　正打算开口请叶南到药堂休息，却哪里听得叶南低头想了一下，突然开口道：“嗯……我还要找两味！”

　　“还要……两味？”这张道人和徐道人都是惊得两下巴都差点掉下来，叶南这已经是将百草门的一些高阶灵药几乎都翻了大半了，他还要两味？

　　可怜的两位道人，惊得是目瞪口呆，这叶南今个儿到底是来换药的，还是来打劫的？一定将人全家存货扫地溜溜光才满意么？


第020章 换不换

　　两位可怜的道长，虽然心疼自家这些培育不易的灵药，但是想起叶南手中那两种平时可望而不及仙品灵药，当下咬了咬牙，继续跟着叶南身后，让他自己个挑选去。

　　叶南当然也是当仁不让地，按照印象中的那参田的位置走去，走得几步，便看得那一片散发着淡淡金光的金黄色小籽籽在绿色的叶片冲轻轻闪耀。

　　当下脸上便路出了一丝微笑，指点着道：“千年金参一支！”

　　“好，童儿速速取来！”说道这句话的时候，徐道人已经是跟在后边咬牙切齿这般说到。

　　已经有六种了，总算只有最后一种了，徐道长轻轻地松了口气，挑吧挑吧，反正都这么多了，也不少这一种。

　　这是叶南这个时候却是已经不再继续往前边走了，似乎没有再去其他药田挑选的意思。

　　张道人见状，疑惑地道：“叶施主怎么不走了，不去挑选了么？”

　　叶南轻笑着道：“不挑了，最后那味药，这药田里可是找不出来的！”

　　“哦？”听得这话，张道人却是一惊，竟然是自己药田里找不出来的，那是什么要难道不是植物类的灵药？

　　后边的徐道人这时可是松了口气，听得不要再从他的药田里取药，他心里可是舒坦多了，这些药可都是他从上一代药谷长老手中接过来的，已经用心培植了数十年，对这些灵药，那感情可谓是极为深厚的。

　　方才让叶南一下挖走了这么多的灵药，几乎已经是要了他的老命一般，要不是想起那极珍草果和紫晶地榆，就算是掌门张道人要用他都不会同意再挖了。

　　当下，赶紧笑着：“叶施主请说，看是何药，本门其他药类储备也是极为丰富的！”

　　叶南笑着点头道：“此药虽难得，但是以贵门这修炼界，独一份的千年传承和丰厚存储来说，应当是有存货的！”

　　听得叶南这话，张道人还是极为受用的，当下抚须笑道：“哦……不知是何药，还请叶施主明示！”

　　“万载空青！”叶南看着张道人似乎随意地道，如同讲出一就是要换两根普通甘草一般的。

　　“万载空青！”这张道人一惊，而身后的徐道人也是一愣，这万载空青极为罕见，只是别人家没有，这百草门却是有的。

　　八百年前，百草门的某位祖师不知道走了什么狗屎运，在某处玉精矿中偶尔寻获了大量罕见的万载空青，有数十斤的量。

　　后来，百草门便以此与其他门派，换取了大量的高阶灵药，用来培植。所以，这百草门才能短短数百年内发展到修炼界第一门炼丹门派。

　　只是这百余年来，百草门的万载空青存量也已经不多了，所以，再没有拿出来过，除非是自家炼制高阶灵丹之时，才取用一点点。

　　现在叶南开口要这万载空青，这张道人倒是有些心疼了起来，毕竟这万载空青可比不得其他，其他的灵药自己药园里都还有些未成熟的备用，只要过得十几二十年便会有新的成熟。

　　但是这万载空青，可是用一点少一点，没有再生源的，就算有也得几千上万年才成。所以这剩余的几斤万载空青可是百草门的传承之宝，上代祖师交代，不到万不得已，绝不轻易动用。

　　现在百草门的存量已经是不过数斤，要是被叶南换走了几两，那便是少几两，而且百草门也偶尔要用来配药，如此下去，这过不得多久这万载空青便是要绝迹了。

　　见得两人的犹豫，叶南心底一定，特勤资料库中显示这百草门虽然已经有百年没有万载空青放出，但是现在一看，果然还有存量！

　　只要有存量，就好办事了，叶南对自己手中的灵药有着十足的信心，用来打动这张道人和徐道人，换取一些是完全没有问题的。

　　当下便笑道：“张门主和徐道长万勿小气啊，只要两位同意换取，叶南当然也不是吝啬之人……”

　　听的叶南的话，这两位道长互相为难地看了看，终于徐道人想起那紫晶晶、红彤彤、圆润润的紫晶地榆和极珍草果，多么诱惑啊，它们的价值可是一点都不在万载空青之下，自己这万载空青虽然难得，可是人家的那两样，同样是罕见的很，算起来咱不算吃亏！

　　当下朝着张道人点了点头，然后笑着对叶南道：“当然……呵呵，本门和叶施主也是老交情了，这万载空青，虽然本门存量也不多，但是少许的匀一些出来，那还是问题不大的！”

　　见得徐道人示意，张道人也是心神领会，当下大声笑道：“徐师弟所言甚是，既然是叶施主需要，本门当然不会推迟，来……请到药库小坐，吾等定当安排妥当！”

　　“好好……两位道长果然是爽快之人，来……请！”叶南哪里不晓得这两位打的是什么主意，当下也欣然笑道。

　　三人互相客套着来到药库外的小厅中，早有道童送上三盏清心茶！

　　叶南对着百草门的清心茶可是印象深刻，轻轻地抿了一口下去，只觉得是头清神醒，将周身的疲态都祛除了，整个人都是一身的轻松之意，当下不由得轻叹了一声：“这清心茶果然不凡，我虽只品尝过两次，但是每喝一次，都是钦叹一次！”

　　张道人听得叶南这般赞叹，很是有些自得地笑道：“此茶确实乃是我百草门秘制，确是与普通茶叶有些不同，既然叶施主喜欢，本门自当奉送半斤，供叶施主品尝！”

　　“张门主如此客气，那就多谢了！”叶南微笑着点头感谢，这清心茶他可是眼馋的很，当然不会拒绝！

　　这些琐事了定，便开始谈正事了，张道人笑眯眯地问道：“不知叶施主，这万载空青又是需要多少？”

　　“嗯……这个在下所需也不多，半斤便够了吧！”叶南淡笑道。

　　“半斤？”张道人很是皱了皱眉头，然后看着叶南笑道：“叶施主，这半斤量太多，本门存量也不多，最多也只能换给施主三两！”

　　“三两太少，张门主，这不够在下炼药所用啊！”叶南哪里不晓得张道人是不舍，叶南本也不需要这么半斤的万载空青，只是这万载空青现在存世实在太少，这次有机会不乘机多弄一些，以后要再炼药，只怕是就很难有机会再弄倒手了！

　　所以，装得一脸无奈模样地看着张道人，摇了摇头，道：“贵门乃是我修炼界第一炼丹门派，这只出手三两，实在是太少，张门主万勿小气！还是匀给在下半斤吧！”

　　这张道人哪里肯松口，当下也是装得一脸无奈地道：“叶施主，本门所存只万载空青，真的不多，以后还需给后人留些配药用，这三两已经是我门现在所能抽出的极量了，无法再加啊！”

　　这个老狐狸还真是不见兔子不撒鹰，叶南也知道言语上难以打动对方，当下也不废话，便挥手摸出一根草叶，笑道：“不知此草换贵门半斤万载空青如何？”

　　听得叶南这自得的语气，张道人一愣，难不成这叶南又有什么好药？当下赶紧朝着叶南手中的那片草叶看去，只见此叶长七寸，通体碧绿，晶莹如玉，其上周边有齿，中间可见三条银线为脊……

　　这张道人一个激灵，脑海中挑出百草经上的一段描述，似乎跟这个一模一样，难道……

　　他一脸惊喜地看着叶南，沉声道：“叶施主，莫非此乃仙品水云草？”

　　叶南微笑着点点头道：“张门主果然见多识广，此草却是仙品水云草，乃是从妖族深处，偶尔采得，此片草叶，与贵门换取半斤万载空青如何？”

　　张道人这时已被这叶南手中的水云草给镇住了，他只知道叶南手中有紫晶地榆和极珍草果两味仙品灵药，却没有想到叶南今日竟然又拿出一味。

　　这水云草较之紫晶地榆和极珍草果那是一点不差，都是炼制一些高阶丹药的极好材料，而且在现在世上这灵气匮乏的时代，都几乎是属于可遇不可求那种，想不到今日竟然得见，这张道人当然不会舍得放过。

　　而旁边的徐道人这时眼睛也是看的直了，他们百草门也算是修炼界第一炼丹大派，各种灵药当然是不少的，但是这仙品灵药却是罕见之至，想不到今日又见到一种，而且也是可以换取的，想到这里，徐道人赶紧朝着正发愣的张道人轻轻的咳嗽了两声。

　　这张道人被徐道人这一咳，也很快便回过神来，心底根本不再衡量了，自己这万载空青可是还有几斤，但是这水云草可是第一次见，这次要是不把握机会，那以后还不知道有没有机会。

　　当下赶紧收敛了一下自己的震惊之情，轻笑着掩饰了一下自己的失态，作势看了看旁边的徐道人，道：“嗯……叶施主以此等灵药，换取我门半斤万载空青，徐师弟以为如何？”

　　徐道人心神领会，轻笑着点头道：“叶施主能拿出此草，足见其诚意，我门那万载空青虽存量不多，但是以叶施主和我们的交情，掌门便忍痛相让半斤吧！”

　　听得师弟这般言语，张道人似乎很不舍地叹了口气……


第021章 双倍

　　看着张道长其实十分愿意，但是偏偏装得一副不舍的模样，叹着气说道：“师弟所言甚是，以叶施主与我百草门之交情，虽这万载空青存量不多，但是吾等也要满足叶施主所求！师弟速速为叶施主取半斤万载空青前来！”

　　叶南心底暗笑，但脸上却是一副欣慰模样，笑着道：“张道长果然仗义！”

　　很快，徐道人便端着一个尺高的玉瓶，身后跟着几个端着盒子的小童从药库中走了出来。

　　徐道人带着小童们将东西放到中间的桌子上，让小童们将盒子打开，然后笑着将玉瓶递了过来，对叶南笑道：“叶施主，请看，这是你刚才点到的灵药还有本门奉送的半斤清心茶，都在此了！”

　　叶南微笑着接过那玉瓶，打开瓶塞，闻了闻，只见得一股浓郁的悠然香气飘出，让人心旷神怡。

　　这味道就如天符传承中留下的万载空青的味道一模一样，叶南满意地点了点头，然后又站起来走到桌子旁，看了看那几个玉盒中的几种灵药，欢喜地点头笑道：“齐了，这下算是齐了！”

　　见得叶南点头，徐道人和张道人，都满意地笑了，两人对视了一眼，张道人清咳了一声，道：“叶施主，如此多的高阶灵药，不知叶施主准备怎么个换法！”

　　叶南淡笑将玉瓶放到桌上，转过身来，看着两位道人笑道：“这里共有七味灵药，除却万载空青换去我的一叶水云草之外，其他六味我予你们紫晶地榆、极珍草果各一枚，然后你们可在这两味之间，再选一枚，如何？”

　　“三枚？”这两位百草门的老道士，互相惊喜地看了一眼，暗道这叶南果然不是什么小气之人，换取这三枚，自己却是还占了些便宜！

　　当下两人凑到一起互相嘀咕了一番，徐道人翻着眼睛想了想，对着张道人道：“掌门师兄，我们还是要极珍草果吧，炼一炉玄灵丹，再炼制一炉天灵丹出来！”

　　张道人听得天灵丹，眼中露出了一丝狂热，但是他还是很快便压制住自己的那份兴奋，想了想道：“师弟，我们还是要紫晶地榆吧，这样可以多炼制几枚紫玉丹，到时候大家冲击金丹重，也多少多几分把握！”

　　“炼制一炉天灵丹即可，至于玄灵丹，我们其他的灵丹可不少，效果也只弱上几分，如此方是最好的选择！”

　　这徐大人听得频频点头，佩服地道：“师兄所言甚是，那我们便多换取他一片紫晶地榆！”

　　这两老道士商议完毕之后，便向叶南提出了换取两枚紫晶地榆，一枚极珍草果的要求！

　　叶南当然不会反对，这两样仙品灵药他都还有不少，只是自己炼丹这极珍草果倒是消耗的多一些，听得两道士选定的是紫晶地榆，倒是更合他意，当下便挥手取出两片紫晶地榆和一颗极珍草果，外带那一叶水云草，递给张道人笑道：“张门主，请收好！”

　　张道人笑眯眯地接过这四味灵药，依依不舍地端详了一番之后，才递给徐道人，让他将灵药收好，留着备用。

　　叶南这时也不客套，一挥手，便将这桌上的玉盒和玉瓶收入指环之中，笑着对两位老道士拱手道：“多谢二位道长，在下所需的药物已经完备，那在下便告辞了！”

　　两位老道士所获也是不菲，当下赶忙笑眯眯拱手回礼道：“叶施主客气了，托叶施主福，本门也是大获裨益……”

　　这两厢各取所需，皆大欢喜，叶南告辞之后，便赶紧回东江炼药了，这丹药越来越少，时间却是越来越紧迫，不容易的事情啊……

　　所以最近他医院根本就没怎么去了，就连罗老医师哪里，也请了长假，基本没怎么去了，准备专心在家炼药。

　　小心地搬出许久没有动用的炼丹炉，便开炼了，这最先炼制的依然是天灵丹，这天灵丹叶南炼起来可是轻车熟路的，只是叶南这次是准备了上次那般两倍的材料，准备一次炼制个一、两百颗天灵丹出来，让大家安心修炼，无后顾之忧！

　　这一次加倍炼药，相对来讲，这炼药难度也是成倍增加，不过叶南倒还是有信心的，毕竟他现在的灵力品阶较之上次是又提高了不少，加上有这高科技炼丹炉的帮助，问题应该还是不大的。

　　准备好之后，便是选药了，叶南一挥手，那指环中的几个寒玉盒子便浮现在手中，轻轻地打开盖子，然后取出其中的千年茯苓、千年夜交藤！

　　本来炼这丹药，不过是百年茯苓就可，但是叶南这败家子，这次特意换来了千年茯苓，用来提高这丹药的效能。

　　其实这千年茯苓加下去，怕也就是能提高一两成左右的效能，要是别人还真舍不得，只有叶南这个手中灵药大把，而且后边还有个可能一封魔谷灵药做后盾的家伙，才敢这般奢侈！

　　这两样药齐备了，叶南便也继续将从妖界拼死拼活带回来的两支紫芝拿了出来，这可也是必备之药，那可是万不可少的！

　　至于主药极珍草果，以及增加成丹率和成功率的紫晶地榆、天星草当然都是必不可少的，只是这次也同样需要翻倍而已。

　　叶南估计这一炉丹药下去，只怕自己的这几味灵药除了天星草，差不多也要消耗得差不多了，唯有紫晶地榆或许还能够炼制紫金丹时候用的。

　　所以这一次炼药同样是至关重要的，基本上灵药都已经在这里了，如果失败，哪么要再重新炼制一炉的话，那剩下的灵药只怕是都不太够了。

　　仔细地检查了一番，发现没有任何问题之后，叶南才打开了氢氧罐上地控火开关！将丹炉内的温度控制在五百度！

　　随着火控开关的打开，没有盖顶盖的炼丹炉，炉膛内开始散发出淡淡的热力，随着一阵那轻微的呼啸声，炉膛内的温度也越来越高，触摸屏上显示的温度计数，飞速地跳动着，如上次一般，很快就达到了合用的五百摄氏度！

　　小心地将两株来之不易的九叶紫芝取了出来，然后丢入那丹炉之中，小心地盖上盖子，再在电脑中设置好时间，慢火熬炼半个时辰。

　　放入紫芝之后，叶南便安心地一边聚灵，一边等着这半个时辰过去。

　　入定聚灵时的时光是极快的，过的不久，便听得的那氢氧罐触摸屏处轻轻地发出了“嘟、嘟、嘟”示警轻鸣声，叶南才醒了过来，然后伸手轻轻地挪开那顶盖，闻了闻里边传出的淡淡幽香，嗯……差不太多了。

　　确定没有问题之后，便又伸手取过这次的特别加料药物千年茯苓，轻轻地划开那晶莹如玉的黄色皮质，然后将里边那散发着淡淡清香的汁液挤入那丹炉之中。

　　随着那汁液的流入，发出了一阵阵的“嗤嗤”声，然后便又是一股更加浓郁的香气冒了出来，叶南微笑着将手中的茯苓皮随手丢掉，将顶盖盖上，走到触摸屏前，将炉内温度提高到了八百度，现在已经是到了融合的时候，两刻钟之后便好。

　　虽然是第二次炼药了，但是叶南心中依然有些紧张，怕万一出问题。

　　还好，两刻钟只不过是一小会而已，等警报器响起的时候，叶南赶紧再次打开顶盖，伸头看了看丹炉内那一层不停波动着，冒着一个个大大气泡的淡紫色乳汁，心中稍安，一切都如常，融液顺利完成。

　　接下来便是加入药引的时候了，上次双叶夜交藤也就是千年夜交藤的分量是三两，这次也必须翻倍，叶南取出那一斤双叶夜交藤，小心地分为三份，取出其中两份，将其丢入丹炉之中，然后继续将温度提高到一千度，现在已经是炼丹其中很是关键的一步：凝炼！

　　这一关同样也是极为重要的，只要这关过去，哪么这炉丹，差不多已经算是成功了一大半，如果未能顺利凝炼，哪么炼丹失败那是必然的！

　　那青紫色长藤落入那丹炉之内，在千度高温下，迅速地化为一股灵液，全部融入药液之中。药引已化，叶南一挥手，六颗极珍草果便迅疾地落入药液之中。

　　这极珍草果在换药之后，便只剩下八颗了，这次一下下了六颗，叶南手中仅仅只剩下两颗，如果失败，要再炼一炉，那炼出来的丹数都会少上许多。

　　不过叶南还是比较有信心的，他坚信以自己天符传承的经验已经自己的实力和现代炼丹炉的帮助，应该会成功的，这也是他敢一次炼制两倍丹药的原因！

　　这六颗极珍草果落入之后，只见得那药液瞬间急剧的沸腾起来，“咕噜咕噜”大量的气泡从药液中冒起，然后再发出“啪、啪、啪”的破裂声，随着那些气泡的破裂，一股强大的热气从丹炉口狂涌而出。

　　按往常的经验，这种强烈的波动，在双叶夜交藤的药效调和之下，很快便会迅速缓解，但是谁知道这势头越来越大，丹炉里的那些药液散发出庞大的灵力波动，似乎要爆散开来一般。

　　叶南心头一惊，这势头貌似不太对劲……


第022章 余悸

　　见得这势头似乎有些不对劲，叶南一惊，心头一紧，暗道可千万不要出问题，当下手下也不敢怠慢，赶紧将能压制药物燥性的两片紫晶地榆丢了下去。

　　这可是他仅存的五片紫晶地榆其中的两片，剩下的三片可是用来炼制紫金丹的，要是压制不住，哪么他便还必须地继续将紫晶地榆加入进去。

　　只是这样一来，这紫晶地榆耗尽，那最后的那紫金丹，却是又无法开炼的了，想到这里，叶南不禁苦着脸，暗自祈祷起来：“老天，可得保佑我这次炼药顺利过关，要是再加紫晶地榆，我可是要哭了……”

　　叶南紧张地看着两片紫晶地榆落入那丹炉之内，看着那紫晶地榆缓缓化入了那沸腾的药液之中，这化入的过程不过是一两秒的时间，不过叶南却觉得过了许久一般。

　　终于，这药液发出一阵剧烈的波动之声之后，便缓缓地平和了下去，而原本淡紫色的药液也缓缓地变成了淡黄色的乳液，在丹炉中缓缓涌动着。

　　见得药液恢复平静，叶南深深地吐了一口气，拍了拍依然还“砰砰”跳的心脏，暗道：“总算是没有功亏一篑，将那紫金丹的材料节省下来了，否则要是真打乱了计划，自己这短时间内，只怕是不要想破金丹的事情了。”

　　这凝炼的第一步凝，已经是通过了，接下来就是炼了，这炼倒是简单，反正这丹炉有自动搅拌功能，不需要通过灵力搅动，也就是耗费两个小时而已！

　　叶南将丹炉盖上顶盖之后，再轻轻地在触摸屏上一按。将时间设定了一番，炼丹炉的内胆便自动地缓慢前后左右，以均速在那丹火火焰地上边转动了起来，使里边的药液均匀流动和受热。

　　既然只要等着，叶南设定好警报，便有自顾自地入定去了，反正这个东西这一步在电脑的精确控制下，那是绝对不会出问题的。

　　等得警报响起的时候，叶南轻轻地揭开顶盖，看了看里边那热气蒸腾散发着浓郁清香的一大块缓缓流动的乳状药液，轻轻地笑了起来，好像凝练成功了！

　　叶南微笑着从指环中摸出那株天星草，这天星草自从上次用过一叶之后，现在还剩六叶，叶南小草屈指可数的叶片中，摘下两片，然后轻轻地抛入那丹炉药液之中。

　　两片银色的叶片，刚入炉中，遇到那蒸腾的热气便化为一股巨大的银色灵气，在丹炉中轻轻地缓缓游荡着，竟似有想冲鼎而出的模样！

　　叶南淡笑着飞快地盖上丹炉顶盖，然后冲到氢氧罐旁，快速地按动了自动震荡键，那本来已经停止晃动的丹炉内胆便又快速地将炉内地药液晃荡了起来。

　　接下来便是最后的凝丹了，这凝丹如是成了，那便是丹药顺利出炉，要是没成，这丹也就算是毁了。所以叶南还是十分的紧张的，毕竟上次炼丹之时，就是这地方差点出了一些差错，本来不过是十来分钟的事情，愣是花了半个来小时，最后耗尽了灵力总算熬了过去。

　　而今日，可是双倍的灵药炼丹，较之上次，只怕是更加的困难一些，只是这是最后一关了，只要过了这关，那丹药顺利出炉，以后要担心的事情可就少多了。

　　不想相对来讲，叶南还是有些信心的，上次半个小时，这次丹药加倍，最多也就是也让他翻一倍，一个小时的灵力输出，叶南相信以自己现在玉液上品中期的灵力，应该还是撑得过去的。

　　做好了准备之后，叶南深吸了一口气，手中捏出一个凝丹的手决，朝着丹炉不停地画出一个个奇异的图案，一股股强大地灵力波动随着那些奇异的湍缓缓地飘动起来，然后再投入那丹炉之中。

　　渐渐地，随着叶南那手决的晃动，四周的灵气都开始缓缓地朝着那丹炉凝聚了过去，然后再汇入丹炉中，缓缓地形成了一个以丹炉为中心的人灵气漩涡。

　　果不其然的，这次凝丹的时间比上次要长了许多，时间一分一秒的过去，五分钟，十分钟，二十分钟，叶南额头的汗珠也饿渐渐地冒了出来，这凝丹决确实太耗灵力了。

　　好不容易等得五十来分钟过去，叶南也已经是脸色有些发白了，整整五十分钟的高强度灵力输出，这压力确实也忒大了一些。

　　不过叶南还是靠着这玉液上品中期的灵力，勉强的支撑了下来。

　　继续坚持了一阵，叶南实在郁闷了，这眼看着就一个小时了，这丹药却是依然没有完成凝丹的迹象，奶奶的……可千万不要出什么漏子，这最后的时候了，要是再出什么东西，弄得功亏一篑，那自己可是连自杀的心思都会有了！

　　看着那炼丹炉上的时间显示已经是过去了一个小时零十分了，但是这丹却是怎么都没有成型的模样，只见得叶南脸上的那豆大的汗滴一滴一滴地顺着很是有些苍白的脸颊，从下巴处轻轻地往下滴去。

　　而且，地板上已经是湿了一大片……

　　叶南心里现在已经是郁闷至极了，发现在最近实在是运气差了一点点，似乎什么事情都要出意外，去妖界被逮住，就连炼个药都会遇上这样的事情。

　　现在强自支撑着，把灵力源中的灵力，源源不断地抽取出来，支持着凝丹诀的运转……

　　眼见着已经一个小时零二十分了，这丹却是还没什么动静，叶南那不停地比划着凝丹诀的手指，都开始颤动了起来，脸色雪白，一副似乎随时都有可能要翻到在地的模样。

　　这时的叶南，实在是有苦说不出，看着那丹炉那边丹液丝毫没有成型的模样，而自己的灵力似乎，却是已经支持不住了，不过要他放弃却是有不甘心。

　　这丹炉里边的这些灵药许多都可是最后的存量，要是失败了，那是不可能再从新炼制过一炉的，要是没有丹药了，那自己等人的提升速度就会急速的减慢。

　　眼见着妖族这一两年可能就要入侵了，要是这节骨眼上出这样的事情，整体实力无法迅速提升，那只怕是会误了大事。

　　没法子的叶南，既然不能放弃，那边只能就这般耗着，眼见着灵力源中的灵力已经接近枯竭，叶南的脑子飞速地转动了起来。

　　现在不管怎么样，都得坚持下来，既然灵力开始枯竭，哪么现在就必须补灵力，当然要叶南吃仅剩的几颗天灵丹来补灵力，那是舍不得的。

　　可是不用这天灵丹，又怎么办，叶南焦急地想着，突然却是想起一事了，当初第一次去百草门换药的时候，当时好像还换回了二十粒快速补充灵力的补元丹来着。

　　当时好像一人分了几颗，自己手中同样也还存着几颗，只是这些日子来一直没有机会使用过，他便将这补元丹给抛到了脑后，现在正是急需补充灵力的时候，这下一下便想起了自己还有这丹的存在。

　　当下，赶紧从指环中寻出这个小玉瓶，右手不停地继续施展着凝丹诀，左手小心地将那玉瓶的瓶塞弄掉，倒了一颗补元丹到嘴里，赶紧咽了下去。

　　可怜的叶南为了将这凝丹诀支撑下去，那灵力源几乎已经枯竭了，这时已经到了最后的关头了，眼见着这凝丹诀已经快施展不出了，这时正拼命地翻着白眼珠，拼命地压榨着自己灵力源中的灵力。

　　不过，还好这补元丹起效还是挺迅速的，在最后关头，一股热浪从腹中涌起，快速地朝着紫府中冲去。

　　随着这股热浪的冲入，叶南的那枯竭的紫府灵力源，便如同久旱逢甘霖一般地，快速充盈了起来。

　　原本枯竭的灵力源，瞬间竟然补充了将近三成的灵力。

　　得到了这补元丹的补充，感觉着灵力已经恢复了不少，叶南的精神一下便振奋了起来，这凝丹诀使用起来也轻松多了。

　　看了看玉瓶中，还剩着的六、七颗补元丹，叶南这下信心就足了起来，暗道：“哼……现在就跟你耗一下看，看到第谁耗得久，我就不信你要四、五个小时才能凝丹成形！”

　　现在心底有了依仗，叶南倒是不担心了，反正这几颗培元丹足够他再支撑两个小时，如果这次炼药的凝丹时间，要三个小时以上，那他也认命了。

　　当然，这炼丹，虽然药量加了倍，凝丹时间也相应加倍，不过因为叶南他除了较之上次药物加倍之外，他还将百年茯苓换为了千年茯苓，这才导致这次的凝丹时间大幅延长。

　　当然，延长的时间也就是较之他估计多了半个小时而已，在他服用了两颗补元丹之后。

　　这四周的灵气开始疯狂地朝着丹炉内涌入，在这偌大的活动室内卷起了如若实质的呼啸风声！

　　终于开始凝丹成形了……

　　很快，那四周的剧烈波动的灵气，刹那间，猛地一下朝丹炉中收敛了进去，发出了“砰”地一声巨大的震响！

　　整个活动室瞬间地安静了下来，叶南这时也轻吁了口气，看了看手中玉瓶中的补元丹，一屁股坐到地上，总算成功了！

　　叶南放松地躺倒地上，闻着丹炉里传出来的阵阵香气，捂着还心有余悸的胸口，暗道：“奶奶的……紫金丹……还是等我到了玉液上品后期再练吧！”


第023章 危机

　　到得傍晚，跑了东海中学，又跑中南师大的方巍总算是接着诸位同学们回家来了。

　　刚进屋，大家伙就闻到了屋内那股熟悉而浓郁的天灵丹香味，众人互望了一眼之后，都欢呼着朝着三楼跑去。

　　刚进门便见得叶南这时，竟然躺在地上的一个棉垫上睡得正香，而那股浓郁的天灵丹香味，却正从旁边的炼丹炉中源源不断地流淌出来。

　　方巍轻轻地嘘了一声，大家伙都赶紧安静了下来，叶南这个模样，大家伙可都看出他只怕是为了炼这炉丹累得睡着了。

　　一个个都没有吵他，都踮着脚走到那炼丹炉旁边，赶紧伸头朝着那丹炉中看去。

　　这一眼看去，大家伙都是倒吸了一口冷气，只见这丹炉之中，竟然是一片淡黄色，那炉底竟是密密麻麻的一层丹药。

　　“天……”徐敏儿捂着自己的嘴巴，眨着大大的眼睛，有仔细地看了一眼，才确定自己没有看错，这下边的一层密密麻麻的都是天灵丹。

　　方巍这时也是一脸的惊喜，这么多的天灵丹，怕是差不多有两百颗，这两百颗，足够自己等几人服用上两、三年的，有了这些充足的天灵丹，这两、三年之后，自己等人要是没有个玉液上品后期的，那都对人不住了。

　　别人不知道这天灵丹的珍贵，这方巍可是知道的，上次新秀大赛，也有两粒天灵丹作为亚军和季军的奖品出现。

　　这亚军和季军的奖品就是一颗天灵丹，由此可以看出这天灵丹的宝贵之处，而自己等人却是一月服用一颗，已经是服用了十余颗了，所以才能有这般快的速度提升灵力品阶。

　　现在，这里却是有近两百颗出现，要是让其他人见着，还不知道会有多少人眼红。

　　当下赶紧跑下楼去，找出几个空玉瓶，交代众人手上，让大家伙帮忙将这些丹药收拾起来，虽然是在家里，但是这丹药就这么放着，实在是让人不安心。

　　等得众人将这些天灵丹装瓶，汇总之后，才统计出这丹药的具体数字，一共是一百八十三颗。

　　看到这数字，大家都是惊讶地看了一眼还在沉睡中的叶南，上次一炉才炼出八十余颗，这一次，却是翻了一倍还不止，难怪叶南会累成这个模样。

　　徐敏儿心疼地走到叶南身边，蹲下去看着那很是有些憔悴的俊秀脸孔，正要轻轻地伸手替叶南拂去那饱满的额头上垂下来的两缕黑发，却见得叶南突然睁开眼来。

　　那双黑白分明的星目，看着徐敏儿，露出了一丝笑意：“下课了？”

　　“对啊，下课了！”徐敏儿伸出一根手指，摸了摸叶南下巴上那微露的青青胡子渣，正要说话，却听得旁边的方巍笑着插道：“你们两个就别在这里肉麻了，这旁边这么多人，你们就不觉得害臊么？再说可还有未成年的……要肉麻回你们自己房间去！”

　　听得这话，徐敏儿脸一红，轻啐了一口，赶紧站了起来，叶南也笑着从海绵垫上坐了起来，看着方巍手中的那几个小玉瓶，好奇地笑道：“巍子，刚才那一炉出了多少丹？”

　　方巍笑着将几个玉瓶丢过来道：“一百八十三颗，你小子真不错，竟然能炼出这么多，这要是搁到外边去，怕是让那些大派的人们拿仙器来换他们都会换！”

　　“一百八十三颗？”叶南笑着接过这几瓶丹药，倒是也不例外，这个数目倒是在他的估计之中。

　　把玩着手中的这几个小玉瓶，叶南突然神情一敛，凝重地看着众人道：“现在天灵丹也已经炼制出来了，你们可得更加用心地修炼，可能我们的日子已经平静不了多久了！”

　　“什么意思？”听得叶南的话，众人都是一惊。

　　唯有方巍大概想到了一些，当下也是面色突变地道：“南子，你是说……”

　　“对，这次我去妖界遇上了妖族的大长老，他要我传话给廖处长，廖处长听得这话之后说，妖族可能在一两年内入侵人界！”

　　叶南叹了口气，道：“大多数的妖族都是极为凶残的，所以到时候不管妖族会不会入侵，但是我们都必须要做好最坏的准备。当然，这事不发生最后，一旦发生，我们都无法独善其身，甚至我们都可能必须为着人间界的那些普通民众，站到这人妖战争的最前线，所以大家一定要尽快地提升自己的灵力，为了将来最好准备！”

　　“啊……”听得叶南的话，所有人都是面容失色，她们虽然都知道有妖族这回事，但是却没有想到，这两族之间的情况会严重到这种地步。

　　她们都不敢想象这种情况，如果那些凶残的妖族真的入侵人界，哪么到时候人间界的这些普通民众会是怎么样的一副惨状。

　　徐敏儿苍白着脸捂着嘴，看着叶南道：“南子，这是真的么？”

　　看着徐敏儿那惊骇的模样，叶南倒是心疼了起来，赶紧站起来将徐敏儿搂到怀里，小意安慰道：“敏儿，没事的，这个也不一定发生，而且就算发生，我们人间界的修炼者，也会尽量将这事的印象压制到最小！”

　　说到这里，叶南看了看周围同样是一脸担心的众人，道：“只是为了以防万一，我们还是必须做好一定的准备，大家明白了么？”

　　“嗯……”众人都神情凝重地缓缓点了点头，表示明白。

　　叶南这里开始准备，整个人间界的修炼门派也都接到了廖处长发出的消息，各大门派在短短的数月之内，第二次大聚会。

　　燕京军区内，这次突然接待了许多各式人奇怪等，有身着长袍的年轻人，也有身着八卦金丝道袍的老道士，还有西装革履的中年人。

　　这些人一个个大摇大摆，但是却是面色凝重地带着几个随行人员赶到了燕京军区。

　　这些人的到来，引起了不少燕京军区士兵们惊诧的目光，很是议论纷纷，不过一道军令下来，这些骚动倒是很快便平息了下来。

　　军区接待处的数个特勤处上校，忙得团团转，引领着这些先后赶到的各派掌门，到招待所休息。

　　两天之后，终于各派掌门终于到齐，不论正邪，共计三十余人。而会议便是在特勤总处大会议室召开。

　　众掌门们，互相拱了拱手，早是没有了往日那般的客套，均是面色凝重地步入会议室中，围着一个椭圆形长桌坐下。

　　四名金丹高手早已经坐在中间的几个位置，看着这些坐定的掌门们缓缓地点了点头。

　　廖处长看了看坐满的长桌，清咳了一声之后，沉声道：“诸位掌门，我想大家都知道了这次会议的主题，在这里了，我也不想重复了！今天请大家来，是为了商讨一下，万一妖族入侵，我们人族该作何准备，以及相应的反应措施，并建立一个统一的指挥中心，制定一个完整的应对方案！”

　　众人掌门都轻轻地点了点头，表示明白，只是仍然有某些掌门，怀着希冀的目光，拱手看着廖处长道：“廖处长，不知这次妖族入侵的消息从何而来，消息切实么？”

　　廖处长缓缓地点了点头，看了看四周同样满脸希冀的掌门道：“这次的消息是妖族的虎莫大长老亲口所说，按他的意思，就是让我们人族自动地让出一块地盘来，让他们妖族居住！否则这一战只怕是打定了！”

　　“这些狂妄自大的妖族，实在是欺人太甚了！真以为我们人间修炼界怕了他们么？”御雷宗主雷豹脾气最是火爆，“砰”地一声拍着桌子愤然地道。

　　这雷豹一发声，其他的众位掌门，也是一脸的愤然，整个会议室很快便噪杂了起来。

　　看着场面有些混乱，廖处长只得清咳了一声，道：“诸位安静！”

　　随着廖处长这一声清喝，众掌门都又赶紧安静下来，等着廖处长说话，毕竟廖处长可是人间界第一高手，他的威严，基本上人间界没有几个人敢挑衅！

　　廖处长转头看了看各位掌门，轻叹了口气道：“不管怎么样，我们人间界是决不能让这些妖族明目张胆地出现的！而妖族近年来发展极为迅速，其实力大涨，所以才敢说出这般话来；所以我们也不能大意，必须做好准备，随时应战妖族的挑衅！”

　　“对，我们必须好好教训他们，让他们知道我们人间界也不是好欺负的！”东海门的掌门向来是廖处长的忠实支持者，当下边赶紧发生支持！

　　其余掌门也都纷纷点头，抱拳道：“请廖处长吩咐，我等无有不从！”

　　“好，我首先建议建立一个专门的危机应对中心，来统一指挥这次的事件，这个中心，将由各派选派长老任委员常驻参与，并选出一位秘书长，负责指挥整个应对措施等！如果妖界真正入侵，各派必须统一服从指挥，对抗妖族入侵……”

　　两天之后，危机应对中心正式成立，由廖处长任危机中心秘书长，三位金丹高手为副秘书长，其他委员共二十八名！

　　同时，各派开始进行严密安排，为不久后可能的大战做好准备！


第024章 受命

　　人间修炼界一片乌云笼罩，其实所有人都明白妖族的可怕之处，而且妖族全民皆兵，妖将以上不计其数。

　　要是真被他们侵入人间界，哪么就算人间界的这数万修士，只怕是难以抵挡，虽然有现代的军队辅助，但是能起到的作用还是极小的，主要还是要靠修士们自己。

　　因为这些妖族想要进入人界是极为简单的事情，妖界共有三大出入口，而且还有许多的结界薄弱处，可以在妖族两位结丹长老的支持下，破界而出。

　　所以就算将大批的军队以重武器驻守在川、贵、云三大出入口处，人间界对这些妖族依然是防不胜防。

　　不过不管怎么样，特勤处也快速地调动了起来，这三大出入口都位于大山之中，所以特勤处直接地调动了三个直属特战师分驻此三处，数万人依托着各类重型武器团团将这三地围住。

　　同时通过危机处理中心，调派了各派玉液重以上弟子共三千余人，分为三队，各队由五名长老带队驻守，协同特战师防守。

　　而特勤处各地也紧缩了许多人手，将大批的高手调往这三处驻防。

　　而中南特勤队江云也被调往川地，担任的那支特战师的指挥官。

　　当叶南接到通知，说自己升任中南特勤总队代理队长时，惊得的是目瞪口呆，自己这清闲的日子就这么过去了？就得为着特勤队拼死拼活奉献剩余的青春了？

　　看着叶南那一脸的不甘愿，视频对面的廖处长脸一板，沉声道：“兀那小子，这是组织上给你的重任，不要一副心不甘情不愿的样子，好好给我管着中南，要是出了什么漏子，看我怎么收拾你！”

　　这廖处长这一板脸，叶南也不敢再有什么意见，赶紧收敛了脸上的那不甘愿的神色，敬礼肃然道：“请处长放心，中南乃是叶南之家乡，叶南定然会尽力而为，守好这片土地，绝不辜负处长期望！”

　　“嗯……你明白就好！”廖处长这才欣慰地点了点头，然后看着屏幕中，依然稍嫌稚嫩的叶南，轻轻地叹了口气，道：“本来，我也不像这么早将你推上这个位置，但是现在形势极为紧迫，妖族动向不明，我必须将江云派到那边去指挥全局；那边虽然有数位各派长老坐阵，但是这数十年来，修炼界根本没有任何大型战事，他们应付这种情况可能没有相应的经验，所以只能将江云派了过去！”

　　说到这里，廖处长看了看叶南，很是有些慈祥地道：“本来你虽然也经历过数次与妖族的战事，但是处理事情方面经验仍稍嫌不足，不过现在这个关头，也顾不得了，所谓能力更大，责任也就更大，你在这个位置上，一定要小心从事，如有不懂的情况，可以多向东江队长李玉请教，她也是老队长了，处理很多事情都很有经验；当然，有事情问我也是可以的。明白了么？”

　　听得廖处长这般温暖的话语，叶南很是有些感动，肃然地回道：“是，属下明白，请处长放心，我一定会干好的，不会让你失望！”

　　“嗯……现在就去特勤处报道吧，江云马上就要走了，你们尽快地做好交接工作！”

　　看得对面的视频已经熄灭，叶南仍然是一脸的不可置信，这中南特勤处长兼大队长就这么着安到了自己头上？

　　狠狠地拧了一把自己的胳膊肉，叶南才肯定这不是幻觉，只是这时他却是无奈地叹了口气，这中南处长位置是高，但是责任也是极大，整个中南省这么大，要管起来还要不出岔子可是不容易的。

　　平时自己虽然也挂了一个副队长的头衔，可是那纯粹是一个虚衔，从来不去管事的，这突然一下，这个正印处长就这么盖到了头上，叶南总觉得有些轻飘飘的，也有些沉甸甸的。

　　不过不管怎么样，虽然担心归担心，但是一旦事情临头，叶南倒是还没怕过什么，深吸了口气，平复了一下心情，驾着车便直奔特勤处而去。

　　赶到特勤处时，江云早已经是等了一阵了，他可是接着命令，交接完毕之后，就要马上赶往川省。

　　见得叶南过来，那肃然的脸上才露出了一丝微笑，走过来轻轻地拍了叶南的肩膀，眼中满是欣慰的微笑：“早两年刚看到你的时候，你还是一个看着特勤装备只会掉口水的懵懵懂懂小家伙，想不到现在却是成长为了一名真正的战士！我很开心，也很欣慰……”

　　叶南无奈地苦笑着道：“队长，你就这么走了，把这么大的摊子丢给我，我心里是没有底啊！”

　　“不要担心，人总是一步一步走出来的，我本也在东江呆不太久了，本来早想给你压一些担子，但是你自从跟着处长去参赛之后，一直都见不着你人，却没想到你又跑去了妖界，还带回了这么惊人的消息！”

　　江云叹了口气：“唉……所以现在没法子，这个担子也只能够仓促地交到你手里！”

　　“虽然仓促，但是我对你有信心，你一定能干好，希望你带领我们中南的全体特勤队员，步上一个更高峰！”说罢，拍了拍叶南的肩膀，笑道：“走，去会议室吧，现在省队的队员们都在，我们进行一下交接，其他市队的队员都会通过视屏看到他们的新队长！”

　　叶南点了点头，两人并肩走进了顶楼的会议室，随着两人的步入，会议室中掀起了一片热烈的掌声。

　　江云笑着走上前去，虚虚地举了举手，让会议室中的声音安静了下来，然后静静地看了看台上的每一个人，才道：“大家都知道，由于某些危机的出现，今天我将奉命暂时离开中南，前往川省驻守；其实我很舍不得大家，也舍不得我为之守护了十余年的中南父老，但是组织的命令便是我们的荣耀，就算我不在中南，我依然深爱着这里，深深的记得大家每一个人，我将奔赴川省，继续为了守护好中南，守护好我们中华而继续战斗！”

　　等得那突然而起的掌声慢慢散去之后，江云才继续微笑着道：“在这里我也希望，以后大家在叶南队长的带领下，继续守护好我们的中南，守护好我们中南特勤的荣耀！”

　　说罢，在一片热烈的掌声之中，江云朝着叶南微笑着点头示意。

　　叶南深吸了口气，缓缓地走上台去，对着让到一旁的江云微笑着点了点头，然后挥手让那热烈的掌声停了下来，看着台下的这百余中南特勤工作人员，淡笑道：“谢谢江队长，谢谢大家！”

　　“今天，我接到处长通讯的时候，我都有些不敢置信，但是既然组织上相信我，我一定会尽力地守护好中南，守护好我们这片热土，绝对不是使大家失望！以后，也请大家多多地支持我的工作，为了中南特勤的荣誉，一起努力！”

　　“……”

　　在一片热烈的掌声之中，江云取下了自己左胸的一枚银色飞龙标志，珍惜地别在了叶南胸口，然后肃然地敬了一个礼，沉声道：“叶南，中南就交给你了！”

　　叶南凝重地抬手回礼道：“请江队长放心，我一定会守护好中南！”

　　台下，远处，中南千余名特勤工作人员，都通过视频看到了新队长站在台上，毅然自信、英姿勃发的样子，他们对这新晋队长也充满了信心。

　　最新的资料显示，叶南乃是现在修炼界新生代中第一人，也是人间界数百年来，第一个在二十六岁进入玉液上品中期的年轻高手；他既往的行动资料显示，有几件让人极为震撼之事，一是在灵力品阶极低之时，便悍不畏死，一手力挽狂澜，完美处理僵尸谷事件！

　　二是，一手主导处理疯豹病事件，遏制了一件巨大伤亡事件出现。

　　三是，勇闯封魔谷，带领属下两个小队，力遏数名妖将，为特勤处夺取宝器以上法器数件。

　　四是，在东海，带领三名属下，力战A级妖兽八爪鱼皇及近百中低阶妖兽，最后八爪鱼皇重伤而逃，斩杀中低阶妖兽数十只！

　　五是，独闯妖界，全身而退，为人间界传出妖族即将入侵的消息！

　　这数次的行动，件件都是让人极为震撼，当初僵尸谷事件，可谓是传得沸沸扬扬，全国特勤处都十分的清楚那次的事情，都对叶南的印象极为深刻。

　　而其他的四件事，却是知道的人不多，这次被特勤处作为档案资料翻出来，为叶南上任中南特勤新队长造势！

　　这些资料一出现之后，整个特勤处都是一片哗然，都对这新冒出头的中南省队队长纷纷瞩目不已。

　　如果是中南处发出了这些资料，或许很多人都不会相信，但是这次是廖处长，亲手签字核准发出。

　　所以所有看到这份资料的人都感叹至极，这等战绩，难怪廖处长会另眼相看，新生代第一人，未来的金丹高手，又有这样的战绩，这全国数十省队队长，几乎无人能比！

　　所有的人，都对叶南的上任发出没有再表示任何的质疑！

　　而中南特勤队的全体队员更是对叶南的上任，报以了极大的欢迎。


第025章 去世

　　这形式上的交接完毕之后，江云又带着叶南来到了处（队）长办公室，将一些秘密文件和资料都统统转接了出来，然后留下钥匙，便急匆匆地离去。

　　剩下叶南一个人，坐在那空荡荡的办公室中，看着电脑和一块巨大的中南地图显示屏，有点无所适从，无所事事地静静发呆。

　　其实一个省队的队长，需要做的事情并不是太多，特勤处有一套完整的突发事件处理程序，一旦发现异常，便自会有指挥中心发出指令给相应的部门进行处理。

　　而叶南所要做的，就是全面统筹安排中南各地事务，一旦出现比较大的事件时，做出正确的安排和处理意见。

　　就现在来说，各地县市分队，井然有序，也没有任何的突发事件，他当然只能是一个人在这里无所事事。

　　不过叶南倒是很快便调整过来了，收拾了一下有些惆怅的心情，开始正式地进入了队长状态，开始打开电脑，通过指纹、以及新下发的密码输入之后，开始翻阅中南特勤处的管理档案。

　　作为一个省队队长，至少还是得对自己的下属情况以及队员们有清楚的了解才行。

　　等翻开整个档案，叶南这才发现，自己的手下的人还真不少，正式的特勤队员有三百余人，其中玉液中品以上有五人，这些人多是各地市的队长；玉液下品以上五十余人，其余都是聚灵上品！

　　只是数量虽多，但是高手实在是太少了，处理一些这人间界一些小鬼小怪的，那是一点问题都没，但是如果要真对上那些妖将邪魔什么的，实在是有些力有不逮啊。

　　叶南无奈地摇了摇头，只是这也是没有法子的事情，特勤处要驻守的地方太多了，所以，人员方面就相对有些不足，所以各特勤队的人大多都是低阶的修士，勉强用来控制各地的平安。

　　当然这三百余人都是正式的特勤队员，其他的各类特战辅助人员，还有六、七百之多，加上总处特批新进调入特勤处的特战队，三百余人，倒是所有省处中人最多的地方了。

　　看着上面密密麻麻的人名和数字，叶南无奈地苦笑了一声，人数是够多，有这些人，自己要是用来横行中南，那是一点问题都没有。

　　但是万一妖族什么的杀过来了，要用这些人来守护中南，那实力便是实在是差了一些。唉……叶南摇了摇头，现在也没法子，特勤处就这么些人，还要分出一些人去驻守妖界出入口，实在是再没有更多的人手了，接下来只能靠自己等人了。

　　现在处里，处里就剩自己一个玉液上品，只是还好有个方巍，方巍虽然只有玉液中品，但是外加上手上的灵龙丹，至少也能地上一个玉液上品的高手，但是其他拿得出手的还真是不多，看来自己还得想办法为中南特勤处增强些实力才行。

　　叶南想了想，调看了一下中南特勤处的资金情况看了一下，这一看，却是一惊，乖乖……，现在已经是十一月份了，中南特勤处今年竟然还有一个多亿的资金没有用完，而且储存备用资金竟然也还有两个亿。

　　而且过去每月资金的支出量大概是每月四千万左右，算算还有足够的资金额度可以调用。

　　当下叶南也就不再节省，通过电脑，连接了自己的个人资料库，调出以前便存储的灵能子弹绘制图，发给了特勤装备部，要求定制了两千发的红宝石灵能子弹，普通灵能子弹一万发。

　　而这普通的灵能子弹又定制了手枪和狙击步枪子弹两种。

　　并且连接了武器资料库，定制了最新型号的R-13器材狙击枪一百支！

　　这时，位于燕京的特勤装备部，一位负责人看到了电脑上新弹出的一份订单，上边显示是中南特勤处发出的订单。

　　看到中南特勤处，这位负责人可是心头一喜，这中南特勤处的新处长叶南可是个可爱人儿，上次那小子还是副处长的时候，便是私人花钱，花了几百万将装备部一个存了十几年没有卖出去的一个铁疙瘩给消化掉了。

　　今天他刚当上处长，中南特勤处就这么一个单子发了出来，只怕是个大单子，有了这单子，咱这装备部只怕是不用一下一两百万地跟人家搞批发的几件几件的发货，应该能混次大的。

　　这负责人美滋滋地点开单子，打算看看这叶南今个儿又打算定制个啥玩意！

　　“子弹？铂金？红宝石？”这位负责人一下便瞪大了眼睛，这都是个啥玩意，特勤装备部，什么时候给人定做过子弹，咱都是直接从兵工厂提货的。

　　这叶南今个儿就有意思了，这子弹不但得用铂金做，竟然还要雕花镶宝石，奶奶的，这是做的什么玩意！

　　后边竟然还有一百支最新装备部队的R-13，我们特勤处什么时候要用这玩意？

　　不过惊愕归惊愕，这负责人还是挺灵活的，看到后边附着一张需要篆刻花纹的图片，赶紧打开了看了一下，应该这图片能看出一些东西来。

　　看着上边一些奇怪的纹路，这负责人总算是看出了一些东西，他们装备部做得灵能装备可不少，这些个纹路虽然陌生，但是似乎是一些阵法，应该是属于攻击阵法一类。

　　不过在子弹上篆刻阵法，用来制作灵能子弹的做法，他倒还是第一次看到，但这种阵法到底能达到什么样的效果，这位负责人也弄不清楚。

　　但是看这叶南能一下定制这么多，哪么他肯定能确定这种子弹的威力，而且还有这一百支的R-13，看样子是准备在中南大幅的配备。

　　等做出来的时候，一定要让研发部门，看看这子弹到底会有些什么威力。如果确实威力不错，哪么装备部也可以继续照着生产，将这种子弹推广下去，那时候直属特战师就可以配备这种子弹，大力地缓解特勤处人员不足的情况。

　　同时，装备部的各项收入肯定也是会猛涨的，咱们的奖金也是会跟着飙升的。

　　这负责人越想，心头越喜，当下不敢怠慢，赶紧将这些资料发送到预算部门，让他们尽快地算出价格来，好给中南那边回复。

　　装备部预算处的速度倒是极快地，不过是一个多小时便将这些价格估算了出来，中南这批装备，需要约五千八百万元。

　　这位负责人欢喜地看了看这个价格，五千八百万啊，果然是笔大生意，这叶南还真是出手不凡，往年中南的装备更新费用一年都不过超过千万，这叶南一上任，便是出手近五千万的大单，还真是舍得花钱。

　　不过不管怎么的，装备部可是喜欢这样的人，要是多几个叶南这样的大财主，那装备部可就要发大了。

　　当下不敢怠慢，马上便将估价回馈到了中南财务科，等着那边确定，并支付定金之后，这笔生意就稳妥了，这月的奖金也就翻了几番。

　　而这时中南特勤，财务科的负责人罗玉莲中校看到装备部发回来的装备估价之后，心头很是一愣，心头暗恼，暗道：“这叶处长今天刚上任就这么大的手笔，他到底跟装备部定制了什么装备，竟然一下花了近六千万。”

　　“咱们辛辛苦苦，精打细算省下来的钱可不能这样花呀！”罗中校当下不敢怠慢，赶紧带着资料直奔处长办公室去。

　　听得敲门声，叶南这时也看到了那份报价，估计怕是财务科的找上门来了，便抬起头道：“请进！”

　　罗中校推门走了进来，看着一脸了然微笑的新任处长，只得无奈地道：“叶处长，您从装备部定制的这批装备到底是什么，这笔费用太高了吧，我们中南特勤处每年的装备维护和更新费用也都不过是一千万不到，您这一下花出去了，我们财务科可不好规划！”

　　叶南看着这一脸质问的模样的罗玉莲中校，轻笑了笑，道：“罗科长，先坐，我再跟你解释！”

　　见得叶南这般随和亲切，丝毫没有处长的架子，这罗中校虽然郁闷，但是也只得坐下来听这处长解释，虽然财务科有权对资金流向表示疑问，但是毕竟这资金可是由处长把握，他说要花，就算财务科不同意，这还是要花的。

　　她现在过来也只是表示疑问，并想办法让叶南打消定制这批装备的念头而已。

　　所以，现在叶南要解释，她正好也打算趁机说服叶南取消这个订单！

　　叶南笑着对罗中校道：“罗科长，你知道我定制的这批装备是什么么？”

　　罗中校摇了摇头，道：“叶处长，我们财务科只管财务，这个东西不是我们所长！”

　　“那没事，我跟你说说这批装备的对我们中南特勤处的重要性，那你就会同意定制这批装备了！”

　　听得叶南这般自信，这罗中校倒是好奇了起来，她可是早听说这叶处长的厉害之处，现在叶南这般说道，倒是让她对这笔造价极为昂贵的装备好奇了起来！

　　“罗中校可听说过上次封魔谷之战的情况？”叶南淡淡地笑了笑道。

　　“封魔谷之战？”罗中校很是好奇叶南为什么突然提起这个，当下轻轻地点了点头，这封魔谷之战中南特勤处前阵子可是传得沸沸扬扬的，她当然是知道的。

　　见得罗中校点头，叶南笑着道：“当时我们以三名玉液中品和数名玉液下品以下的队员对上了对方九名上阶妖将，最后还杀死了对方数人，你可知道是因为什么？”

　　“这事我听参战的队员说过，好像是处里的方巍用手中的狙击枪射死的！”罗中校这时似乎想到了一些什么，沉声地道。

　　叶南笑着点点头，道：“这次妖族近期内可能要入侵人间界，你知道吧！”

　　“如果妖族真的入侵，且不管那三处入口，我们的人能不能顺利守住，但是小批的妖族潜入人间界那是绝对不可避免的。”

　　叶南叹了口气道：“我们中南，毗邻川省那处入口，如果大批妖族侵入，那中南是决不可幸免的！到时候你以为以我们中南特勤的实力，能够对付得了他们么！”

　　听到这里，罗中校也是神色一黯，自家的事情，自家知道，不论是中南，还是其他省份，单靠特勤处是根本无法对付真正入侵的妖族的。

　　“其他省份还好，他们多数有修炼门派的驻地所在，到时候妖族入侵，这些门派同样会协同我们特勤对这些妖族进行清剿。但是我们中南可是没有，能依靠的只能是我们自己！”

　　“所以这次，我在查看了处里的资金情况之后，发觉在罗科长的精心调配之下，我们处的资金目前尚有富余，所以，我向装备部定制了这批装备！所谓未雨绸缪，为了将来可能的战事，我们必须提前做好准备！”

　　罗中校听到这里，这时终于想到了叶南话里的意思，想起那传说中方巍那把枪的厉害，当下看着叶南，惊喜而又疑惑地问道：“处长，您是说，这批装备是……”

　　“对！”叶南肯定地点了点头：“这批装备就是方巍使用的那种特殊子弹和一百支最新型号的器材狙击枪！”

　　“真的？处长，方巍使用的那种特殊的法器装备难道是可以大批量生产的？”罗中校似乎想到了什么，眼中满是不可置信的惊喜表情，希冀地问道。

　　“是可以小批量生产，而非大批量！”叶南叹了口气，他明白这罗中校想的是什么东西，当下无奈地道：“罗科长，我知道你在想什么，这种装备可以批量生产，但是生产出来之后，还必须通过我和方巍进行相关的处理，才可以使用！如果要大批量地供应全国特勤处，那是不可能的！”

　　“啊？这样啊！”罗中校露出了一些失望的表情，但是很快便又狂热地看着叶南道：“处长，我们现在还有两亿的后备资金，那您看是不是可以再跟装备部追加两亿订单，如果我们处里能多一批这样的装备，那实力可是要涨上许多的！”

　　“呃……”叶南听得这罗中校现在不但不反对这五千八百万的订单，而且还要将最后的两亿资金追加进去，这一下傻了眼！

　　过得好一会才回过神来，苦笑着对罗中校道：“罗科长，这个五千多万的装备，可能已经需要耗费我和方巍很长的一段时间和心力，如果再多的话，我们也很难完成，而且处里总还是要需要储备一些资金的，所以再追加暂时没有这个必要！”

　　“哦……这样啊！”罗中校这时才失望地应了一声。

　　见得罗中校这副失望的模样，叶南实在是有些哭笑不得，只好苦笑着道：“罗科长，你还是赶紧去支付定金吧，让他们尽快地给我们生产出来！”

　　“对！一定要马上地生产！要是妖族现在就潜进来了就麻烦了！”被叶南这么一提醒，这罗中校总算是醒过神来，赶紧心急火燎地确认订单，付钱去了！

　　看着罗中校急匆匆地出去了，叶南叹了口气，一万二千发子弹，就算自己教会方巍制器启灵术，两人大概也得忙上大半个月吧！

　　不过不管怎么的，这还是值得的，有了这批枪支弹药，到时候就算是妖族要想在中南祸乱，只怕是没有那么轻松的事，自己也算是有把握一些了！

　　等罗中校那边将一千万的定金打出，将一切都确定之后，叶南便和下边的人交代了一声，自顾自地出了特勤处，反正一套装备在身上，有事特勤处的人随时都能找到自己，不愁出什么问题。

　　走在街头，叶南掏出两个硬币，从自动售卖机里买了一罐可乐，小口小口地喝着，抬头看着这熙熙攘攘，往来行进的人群，人们脸上都是一脸的安逸和自然，轻轻地叹了口气。

　　“一年或者两年之后，走在这个街头的人们是不是还能像现在一样安逸……但是不管怎么样，我都会尽力地守护着这里，守护着这块安逸祥和的土地！”叶南抬头叹了口气，望了望天，抬腿轻轻走混入人群之中，顺着人流缓缓地朝前走去。

　　小口小口地抿着手中的可乐，等叶南喝下最后一口的时候，将可乐罐找着一个垃圾桶丢进去的时候，才发现自己竟然走着走着走到了罗老所在的中药铺附近。

　　罗老这里叶南自从前去妖界之后，便一直没有时间过来，今天正好没什么要做的事情了，叶南便快步地朝着中药铺走去。

　　只是，他这走过去刚到门口，却发现今天这中药铺却是冷冷清清的，丝毫没有往日的热闹。

　　“怎么回事？难道罗老今天没有坐诊？”叶南疑惑地自语了一声，然后走进中药铺去。

　　这时，由于没有病人，整个中药铺只有一个伙计在这里照看着，这个伙计叶南倒是认识的，不过他正忙着清理一些抽屉，却是没看到叶南进来。

　　叶南看了看空荡荡的药铺，笑着朝着那伙计疑惑地问道：“小孟，罗老今天没有来坐诊么？”

　　那小孟听得叶南的声音，惊喜地抬头起来看了看叶南，道：“叶医生，你回来了？”

　　叶南笑着点点头道：“对，最近去了外地，刚回来，罗老今天不应诊么？”

　　“罗老……”听得叶南问起罗老，那小孟的脸色一下暗下了下来，让叶南看得心头一惊！

　　叶南心中一慌，一把捞住小孟的肩膀，急忙问道：“罗老怎么了？快说！”

　　这小孟抬头看了看叶南，抹了抹眼睛，道：“罗老……罗老五天前去世了！”

　　“什么……”听得这话，叶南一惊，愣愣地道：“怎么可能，我走之前，罗老身体都还好好地，这才多久，怎么可能去世了！”

　　小孟拍了拍被叶南惊愕之下捏痛了的胳膊，咧了咧嘴，道：“你走后几天，罗老有天夜里回家，在路上突然被车子撞到了，就这么去世了！”

　　“被车撞了？”叶南一脸的悲痛，那个慈祥的老人，那个一辈子不知道救了多少人的老人，怎么就这样走了，怎么会救不回自己？

　　半个月前，他还悉心慈祥地教导着自己关于一个营分热证的辩证，那熟悉的面容似乎还在眼前，可他怎么就走了？

　　叶南正悲痛中，却听得那小孟道：“罗老走了后，第二天，我们就打电话给您，但是您的电话一直关机，所以才没有通知到您！”

　　“那现在……”

　　“今天是罗老的追悼会，朱师傅他们都去天运山公墓了！”

　　叶南深吸了口气，点了点头，然后道：“好，谢谢你，小孟！我现在就去拜祭一下老人家！”

　　叶南看了看手表，现在已经是上午十一点多了，追悼会这个时候都差不多要结束了。

　　当下赶紧拦了一辆的士，赶往天运山。

　　达到天运山的时候，追悼会已经结束，罗老的骨灰已经安放完毕了，只剩下数十个围在墓边尚未离去的人们。

　　这些人，有老的，有年轻的，许多都是叶南熟悉的面孔，他们很多都是罗老曾经治愈的病人，今天都是特地来给罗老送葬的。

　　这时，见得叶南过来，很多人都轻轻和叶南打着招呼，叶南轻轻地点了点头，走到墓边。

　　看着那已经填好的墓坑和竖好的墓碑，叶南呆了一阵，许多年没有流出的眼泪，这时却是有两颗，轻轻地顺着脸颊流淌了下来。

　　叶南轻轻地抚着墓碑，低低地道：“罗老，您怎么就去了？叶南还等着您继续教导了，你就这么去了……你上次说的那营分热证，我都还没有完全弄明白，以后，我有问题我问谁去……”

　　叶南静静地淌着泪，看着那墓碑低低地自语着，直到后边的药铺老板朱师傅轻轻地走上来，拍着叶南的肩膀安慰道：“叶南，人死不能复生，节哀吧！”

　　叶南轻轻地点了点头，拿出纸巾轻轻地擦了擦脸上的泪痕，然后深吸了口气，朝着墓碑轻轻地三鞠躬之后，才缓缓地转过身来！

　　朱师傅指着一个手缠黑纱的中年男子，对着叶南介绍道：“叶南，这位是罗老的儿子，罗恒先生！”


第026章 看病

　　罗恒是一个看起来普普通通的四十来岁的中年男子，外表平凡，从表面上看来属于敦厚老实的哪一类人。

　　叶南虽然跟随罗老学习有大半年以上的时间，但却是第一次见到他的儿子罗恒。

　　叶南轻轻地和罗恒握了握手，表示了对罗老突然去世的哀悼和慰问。

　　这罗恒看起来似乎是很敦厚老实的人，不过与叶南交谈，却是稳重而甚有气度，接受了叶南的慰问之后，在叶南的询问下，便轻轻地谈起了罗老的事情。

　　在叶南走后不久的一天晚上，罗老看完最后一个病人，便慢悠悠地循着街道，朝家走去。

　　谁却知道，一辆小车从旁边冲了过去，将罗老撞落在地，当时有人停下来看了眼之后，便惶然逃窜而去。

　　等得路人反应过来的时候，那小车便已经是逃的远了，而罗老等得救护车赶来的时候，便伤重不治而亡！

　　交警部门过来之后，但是因为那辆小车，前后车牌都贴着那种送亲用的红纸，根本看不到车牌，所以到现在为止，都没有找到肇事的车辆。

　　“没有找到肇事者？”叶南也轻哼了一声，对罗恒道：“罗大哥放心，我在交警部门有些熟人，我会去敦促一下的，希望尽快地找到肇事者！”

　　两人交谈了一会之后，叶南和一些朱师傅他们打了声招呼之后，才离去。

　　一路上，叶南的心情依然尚没有能平复下来，那位救人无数的慈祥老人就因为这样一起车祸而去世了，而且这个肇事者竟然在肇事之后，还逃走了，这让他更是觉得愤然。

　　当下便打电话给了王林，让他督促交警部门，尽快地追查出肇事者。

　　王林接了叶南的电话，也不敢怠慢，当即便打了交警大队队长的电话，询问了这件事的情况。

　　只是交警大队长的无奈回答却是也让他郁闷得很：由于没有这部车的车牌号码，而附近的几个公路摄像头虽然摄下了这部车的模样，但是因为这部车模样极为普通，交警部门调查了几天都没有找出这部车的下落，而且找出这部肇事车的机会现在已经很小了。

　　无奈的王林，也只好敦促交警部门继续努力追查该车的下落，同时回电话给叶南，说明了相应的情况后，并表示会继续要求交警部门继续追查！

　　叶南也理解交警哪方面的困难，但是他却不想这般放弃，一定要将那肇事者找出来，他才能安心。

　　回到特勤处之后，当下便给特勤处的外勤组下达了命令，要求他们就这件事进行调查，并尽快地查出这辆肇事车来。

　　外勤组接到了叶南的命令当然也不敢怠慢，当即便赶紧投入了调查之中。

　　下达了命令之后，叶南也稍稍地平息了心中的怒火，不过他也知道，就算外勤组插手了这件事，就目前的情况，也不一定就能查出这部车来，他也只是尽人事而已！

　　如此般地，三天过去了，但是交警部门和外勤组也没有得到任何的进展，只是外勤组得到了一个有些奇怪的情况，那便是整个东江最近几日结婚的地方都查遍了，但是都没有调查出这辆车的任何信息。

　　不过这个也不算太奇怪，毕竟有许多车为了逃避监控罚款，也有不少贴上这样红纸的情况。

　　既然暂时查不出，叶南也没办法，只得由交警和外勤组继续追查下去。

　　叶南稳稳地坐了几天这中南省处处长的位置，这些天中南各地倒是十分的平静，没有任何异常的情况出现，这倒是让许多特勤队员们私下里窃窃私语了起来：“叶处长的威名果然厉害，这一上任，这几天就连那些小鬼什么的都没见一个，还真够有煞气的！”

　　当然，叶南也乐得清闲，他现在可只巴望着装备部早点将定制的这些东西送过来，有了那批东西在手里，他总会觉得心里踏实一些。

　　这日，又在办公室无聊地呆着，偶尔看看三大驻守特战师那边传来的情况，顺便跟江云聊聊天，妖界的入口处，最近也特别的平静，似乎妖族对外边人族的行动毫无反应一般。

　　江云现在在特战师，可谓是极为的空闲，每天就是一日两次地视察一下执守的部队，当他得知叶南现在也跟他一般闲的无聊的时候，实在是有够郁闷的。

　　想当初他在任的时候，中南每隔几天总要弄出点小动静来，弄得他这队长总要有点事情需要担下心。而叶南那小子挂着个副队长衔，那是空闲的很。

　　本以为这次将担子交给了叶南，总得让他忙一忙，谁却晓得叶南这小子运气竟然这般好，眼看着上任都快一个礼拜了，这中南各地，竟然是一点动静都没有，江云不禁有些自哀自怨起来。

　　这人果然还是有差距的，自己在任的时候忙死忙活的，每一天敢太过放松，这叶南上任，却是一点事都没有，竟然还清闲的有时间和自己这远在数百里之外的人通话聊天，实在是太打击人了。

　　而叶南也实在是觉得自己太空闲了，本以为这特勤处长会是个很忙的位置，却哪里晓得是这番模样，弄得他最近跑医院的次数都多了不少，让治疗中心的那些医生们都一个个兴奋不已，纷纷想到自家主任终于有些责任心了，知道隔不一两天便回来看看，关心一下科室的情况了！

　　不过叶南却是没有这个觉悟，只是因为徐敏等人都要上课，而老鬼、小狐狸和方巍都在努力的闭关修炼中，就只剩下他这头衔实在挂的太多的家伙才不得不在外边四处逛着。

　　不过闲太久，终究还是会有些事情找上门来的，虽然不是特勤处的那些乱七八糟的事情，不过也不是什么无聊狗血的事情。

　　这日，叶南正无所事事地在办公室打开网站，找了个小说消磨时间，他的手机却是突然响了，看了看号码，却是中药铺的朱师傅打过来的。

　　看到这个号码，叶南倒是一喜，暗道：“难道朱师傅他们找到了什么线索？”

　　当下赶紧接通了电话，却原来并不是这么回事，据朱师傅说，有个罗老以前的病人，在请罗老治疗了半月之后，已经有了不少的气色，但是谁知道在打算来复诊的头天，罗老便遇车祸身亡了。

　　这位病人失望而去，但是这两天就听得罗老有一位徒弟，医术也极为的高明，今天却是找上了门来，想请叶南帮他看看。

　　既然病人找上门来，在对方的请求之下，朱师傅也只得试着打了叶南的电话，问叶南有没有时间。

　　接到这个电话，叶南想起罗老生前的一切，要是罗老的病人，罗老一定不会中途放弃他的病人的，如今罗老去了，自己便代他去看一下他的病人吧，不管如何，不能让罗老留下遗憾。

　　趁着没事，叶南便驾着车，直奔中药铺而去。

　　而此时，一辆加长的奔驰小车正停在朱师傅的中药铺前，一位虽然头发花白，气喘吁吁坐着轮椅，但是看起来却是依然气势不凡的老人家，看着满脸笑容朱师傅道：“叶……叶医生……答应了？”

　　朱师傅笑着点点头道：“老人家，您先休息一会，叶医生已经答应了，他马上就会过来，请您稍等一下！”

　　“好，叶医生同意了就好，劳烦你了！”老人家笑着朝朱师傅点了点头，然后便有一位身着西服的年轻男子，推着老人家到那看诊的地方休息着。

　　特勤处驻地离中药铺并不太远，叶南驾着车不过是几分钟时间，便达到了中药铺。

　　好奇地看了眼这辆东江甚是少见的加长奔驰车，暗道：“罗老的这病人只怕是很有些不简单。”

　　这时，药铺的门外倒是有着不少的人，见得这辆银灰色的跑车过来，当下都纷纷笑道：“叶南医生过来了！”

　　叶南将车在一旁停好，然后缓步走近中药铺去。

　　见得叶南进来，朱师傅赶紧笑着走过来道：“叶南，这位老先生上次吃了罗老的药，说感觉好了不少，当时罗老交代他吃完十副药便来转方，但是等这位老先生来的时候，罗老已经……”

　　叶南轻轻地点了点头，淡笑道：“好，那我便看看吧！”

　　当下边缓步走到往日罗老的诊位上坐下。

　　这时，等待叶南看病的倒不止这老先生一人，不少人都是听说叶南会过来应诊，匆匆从附近跑过来的。

　　这时见得叶南坐到诊位之上，大家伙都还是没有动，都还是等着先让这位老先生看病，毕竟可是人家请求叶南过来的。

　　见得叶南坐下，那身着西服的年轻男子便赶紧推着老人家，到叶南的诊位旁。

　　见得病人过来了，叶南便对着那老人一脸淡然地道：“将手伸出来！”

　　见状，这位老人家，心中倒是一奇，这小医生坐过来，倒是气势十足，看到外边自己的车，竟然一点都不对自己好奇，甚至连看都没有正眼看自己一眼，就直接把脉看病。

　　这气势倒是和那罗老医生学得极像，但是却不知道真本事如何，只是听旁人讲这小医生也极为了得，许多时候罗老医师都是直接让他给人看病开药的……

　　当下也没作势，轻轻地将那枯瘦的手腕费力地放到那诊台之上，让叶南把脉。

　　叶南轻轻地将手伸过去，三根手指轻轻地搭在那枯瘦的手腕上，然后便轻轻地闭着眼睛把起脉来。

　　脉象虚沉而细，且断断续续，毫不规则；而且患者面紫气促，看来是老年人常见的心脏病，心衰；

　　对于这个，叶南都是轻车熟路，很快便看出了这老人家的病情来。

　　这老人家怕不有七十来岁，这个时候正是精血极度亏虚，到了灯枯油尽的时候了，基本上来说，是寿元已尽，挨不了多少时候了。

　　而像这种病，患者多数都是通过予以利尿、扩冠状动脉，降低心脏负担等西药治疗之后可稍好转。但是要想得到明显的改善那是极难的。

　　只是如果通过对症的中药缓慢调理扶持，或许能多挨上哪么两、三年的时间。而罗老应该是给他服用了十副扶体的中药之后，才让这老人家的心衰得到了一定的改善。

　　而通过这十副扶体之药之后，那便是应该换用养心通痹之方，进一步进行调理。

　　叶南心里对这情况基本上有了完整的了解之后，便提起旁边的毛笔，头也不抬地问道：“姓名？年龄？”

　　听得叶南就把了一首脉，连什么情况都不问，就直接下方开药，这老人家倒是一愣，两条粗壮花白的眉毛掀了掀，吸了口气，沉声地道：“这位医生，难道就不用看看上次罗老医师的药方么？”

　　叶南抬起头看了眼这个虽然灯枯油尽，但是依然有着一股不弱气势的老头，淡淡地笑了笑：“罗老上次所开的方应是党参、酸枣仁各15～30克，黄芪18～30克，麦冬、桑寄生各12～15克，五味子3～6克，益母草30克，用来补益养心！”

　　说罢，又看着老头笑道：“老人家且说是或不是！”

　　这老头听得叶南细细地将这几位药报出来，心头倒是大惊，虽然他不太记得罗老医师上次给他开的药的分量，但是这几味药他可是记得清清楚楚，与叶南所说一点不差！

　　当下，费力地吸了口气，调匀了下呼吸，惊喜地赞道：“叶医生果然名不虚传，这几味药说的可是一味都不少！今天有叶医生在，我这条老命说不得又得多活上两年！”

　　叶南淡笑了笑，倒是没有做声，只是继续问道：“姓名，年龄！”

　　这老头赶紧笑着道：“赵天新，七十有二！”

　　“赵天新？”听得这个名字，叶南倒是愣了一下，这老头果然不是一般人，川省首富，赵天新！

　　不过他也不在意，提笔便写下老头的名字，年龄，然后接着写到：

　　“葶苈子、丹参、猪苓各20克，大枣10枚，白术10克，制附子、甘草各6克，白参、黄芪各15克……”

　　写好之后，递给那老头身后的年轻人道：“抓十副，十副之后，再来找我复诊！”那年轻人赶紧恭敬地接过，送到朱师傅抓药！

　　而老头却是一脸感激地，费力从口袋里摸出一本支票簿，然后用笔在上面填下一行数字，递给叶南道：“叶……叶医生，辛苦了你了，以后还要多多地麻烦你了！”

　　叶南一脸淡然地挥了挥手，道：“今天我是代罗老来给你看病的，所以不用诊费，下次过来再让朱师傅给我电话就是！”

　　这老头愣了一下，倒是没有再说什么，小心地将支票收回之后，便对着叶南笑道：“那就多谢叶医生和罗老医师了，以后还要多多麻烦了！”

　　说罢，便赶紧让那年轻人将他推到一边，将位子让出来给其他病人。

　　见得这老头看完了，其他人都赶紧按照着刚才排队的顺序，过来看病。

　　还好这次知道叶南前来应诊的人并不太多，不多时叶南便将几个病人全部看完，在众人的感谢中驾车离去。

　　而那老头也等着给叶南最后打了一声招呼之后，才上车离去。

　　只是这老头离去之后，倒是没有回川省去，而是到了东江郊区附近的一栋别墅，这栋别墅是这老头在来看病时特意买来养病的，当时还特意将川省将一些老下人调过来这边服侍。

　　他在这里吃了十天药，也住了十天，感觉这十副药极为见效，这到了日子便赶紧又屁颠屁颠地过去转方子，却哪里晓得罗老医师就这么去了。

　　失望至极的他，回到别墅之后，倒是也没回川省，而是继续地留在这里养病。

　　直到有昨日，听得那代替老头前去给罗老医师送葬的年轻男子突然说起见到罗老医师的弟子时，才又腾起了一丝希望，这当师傅的这么厉害，那徒弟总也不至于太差吧！

　　当下第二日便赶紧又赶到了中药铺，询问了中药铺的老板朱师傅，确认叶南确实厉害时，才请朱师傅联系叶南，看有没有时间来替他看病。

　　今日被叶南露得两手，弄得这老头倒是对这十副中药心头信心十足，等着吃完这十副中药，再去转方子！

　　回到别墅，那些下人们见得老头一脸欢喜的回了，都知道这次找着了那罗老医师的徒弟，老头的病怕是又能多拖上一、两年，当下都为老头高兴不已。

　　赶紧小心地将坐着轮椅的老头接了进去，然后又有专人接过那年轻人手中的中药前去煎药！

　　这屋里一片喜气，而屋外的那奔驰车里，那年轻的司机这时却是阴沉着脸，正拿着手机与一人通话：“侄少爷，老头刚才竟然去找到了那老医师的徒弟，开了十副药回来！看样子又能拖得一阵！”

　　“什么？那老东西还有徒弟？”电话那边传来了一个阴沉的声音！

　　这司机赶忙应道：“对，侄少爷，那老医师还有一个徒弟，我刚才看了看，好像很厉害，比起那老医师好像也不差！这下我们怎么办？”

　　“你确定那徒弟很厉害？跟那老东西有得一比？”那侄少爷寒声问道。

　　“对，我肯定，那徒弟听说好像是中南附二院一个很有名的医生，而且我刚才也看了，他给老爷子看病，就跟那老医师一样，只要把脉，什么都不要问，就能看得清清楚楚，而且上次那老医师看了什么药，他都能看得出来！”

　　这司机郁闷地道：“侄少爷，上次的事情，只怕是我们白做了，这徒弟又开了十副药，还让下次再去转方子，有这样的医生在，这下只怕是老爷子又能多熬些日子！”

　　那侄少爷听得司机这番丧气的话，冷声哼道：“哼……没有用的东西，我说了让你去给老头子的药里下点东西，你都办不到，否则，我们那里还要费这么多手脚！”

　　“没办法啊，侄少爷，老爷子的药都是由周嫂一手保管，一手熬出来的，她仔细的很，又从来不要别人沾手，我根本没法子去下药！”司机无奈地回道。

　　那边那侄少爷呆了一会，没有说话，但是很快便有寒声道：“好啦，好啦，现在说这些有什么用，不管他了，你再去把那什么医生撞死，我就不相信，这老头子吃了这十副药，又能多活半年！”

　　“好，我去杀！”这司机听得那边传来的话，咬了咬牙，答应了下来，然后又道：“只是少爷，这次干完，你的再给我一百万，否则我实在是不想再下手！”

　　“行，只要成了，我再给你两百万，加上上次，我一共给三百万，怎样？”

　　听得这侄少爷再加两百万，这司机欢喜地应道：“行了，有侄少爷这句话，我老包就放心了，侄少爷也请放心，这几天之内，我一定会干掉他的！”

　　而这时，叶南却是无由来地打了一个喷嚏，无奈地伸手揉了揉鼻子，叹了口气道：“不知道是哪个美女又在挂念我了……”

　　抽出一张纸巾擦了擦鼻子，无奈地摇了摇头，自语地道：“这处长实在是太空闲了，上任个多礼拜了，竟然一点事情都没有，而天天日夜聚灵也不是个事！太无聊了，明天还是多去医院呆呆吧，去看看小孩子，总比在这里空闲好！”

　　第二日，空闲的叶大处长，叶董事长外加叶主任，难得地连续两天出现在了医院里。

　　喜得张学龙副主任是整天都笑眯眯的，以为这叶主任总算是干了点正事，今天破天荒地竟然帮着治疗了十几个孩子，让手脚比较慢一点点年轻医生们，稍稍地减轻了一下负担，在下午四点之前，便忙完了往日起码要到六点才能完成的工作！

　　当下，这张学龙副主任便朝着叶南笑眯眯地道：“叶主任，您看还是您厉害，往日这些小子们，每天不弄倒晚边六点多都收不了场！这科室可是少不得您啊，还是请您没事的时候多过来看看吧！”

　　叶南这时候，也正觉得这些天太空闲，当下稍稍想了一下，便笑道：“行，那这几天我便过来帮帮忙，顺便考究一下小子们的功课最如何了！哈哈……”


第027章 意外

　　接下来的两天，叶南很是难得地每天准时出现在了科室之中，指点着下属的医生们一些治疗方面的经验，稍稍地尽了尽自己作为科室主任的职责。

　　然后也考究了一番自己亲手指导的四位年轻医生最近的进界如何，这一番考究的下来，叶南还是挺满意的。

　　这几位医生，虽然现在他们已经达到了可以独立治疗病人的境界，在医院中也得到了领导极大的看重，但是总算是他们没有满足和骄傲，也一直没有放松修炼。

　　叶南考究时候发现，他们四人较之前阵时候，也已经明显的有了不少的精进，这让叶南也是颇感欣慰。

　　如此般地过得两天，中南终于出现了一些小事件，当然，根本没有惊动叶南，便被各县市的小队给自己解决了，只是将事件上报备案而已。

　　看着报上来的情况，叶南也乐得悠闲，没有大事就好，白天便继续地在医院混着，到了下班的时候，便驾车回家，晚上接着安心入定聚灵，日子过的也是极为舒爽。

　　只是这舒适的日子背后，叶南却没有看到掩藏着一丝深深的杀机，没有注意到，这两日上下班时，都有一部破旧的黑色大众车若隐若现地在身后的车流中轻轻浮现。

　　接受了任务的老包这两日在附二院门口守点，总算是看到了叶南的那部银灰色跑车，然后便远远地跟在叶南后边跟了两天，但是却是丝毫没有找到什么机会！

　　这叶南可不比得这罗老医师，会一人晚上落单在外边走路，基本上叶南都是早上七点出门，傍晚六点回家，虽然会路过一段比较偏僻的地方，但是叶南驾着车，要想对付叶南可是件极难的事情。

　　老包无奈地跟了两天之后，发现要靠上次那样的手法去对付叶南实在是件太困难的事情了，没有办法，这老包也只得另外想法子。

　　毕竟这老爷子的药吃完十天就得去转方子，要是这药有效，那自己必须的在这十天之内将叶南搞定，不能再让叶南给老爷子开药了。

　　要不然如果老爷子真被这叶南将身子给调养好了，要能再活上个两三年的，侄少爷非得让自己对着老爷子下手不可！

　　对老爷子下手可比这些事情危险多了，只是那时候如果真到了这地步，自己不动手也是不行的，要是不动手，只怕自己也活不了多久；所以现时候还是必须得将这事给立马办妥，断绝了后患才行！

　　开车的老包全名包子登，虽然年纪不过三十一，但是看起来面容老成敦厚，所以熟悉的人都叫他老包。

　　包子登本来是川省某特种部队退伍回来的，退伍之后便被人推荐给赵老爷子开车，到现在已经有四年多了。

　　而这赵老爷子乃是川省首富，不过膝下无子，唯一的儿子在数年之前因飞机失事身亡，所以现在只有一个在川省军队的侄子可以继承他的财产。

　　这个侄子在川省军方也算是位高权重，对于继承赵老爷子的遗产倒是并不太过在意，但赵老爷子这个侄子倒是有个儿子，也就是赵老爷子的侄孙，对赵老爷子这富甲川省的财富却是极为的眼热。

　　这侄孙赵军却是一直巴望着老爷子早些过身，好尽快地接手那高达百亿的财产。

　　赵老爷子年纪也确实大了，这身体是一天不如一天，前些日子因为再发心衰，住院抢救了数天，才算勉强保住了一条老命。

　　赵军听得老爷子住院病危，本以为已经没得救了，屁颠屁颠地跑过去，却听得暂时抢救过来，听医生说应该还能熬上些日子。

　　这下赵军可郁闷了，还能熬些日子？那是能熬多久？

　　当下那二世祖的脾气就发作了，一把捞住那主治医生的衣领，怒声喝问道：“说，我叔爷爷到底还能活多久！”

　　那医生见得这二世祖一脸的怒气，还以为赵军是担心老爷子的病情，暗道这小子虽然脾气暴躁，但倒也算是孝顺，当下很是实诚地说道：“看赵老现在的情况，最多也就是个几个月的事情，没法子了！”

　　听得只有几个月了，这赵军倒是松了口气，暗道自己就咬这牙再等他几月，到时候那笔过百亿的财富，就成自己的了。

　　当下也没说什么，只是让自己安插在老爷子公司的人，趁老爷子养病的时候，尽快地把持住公司，就等着老爷子过身的好消息。

　　如此般的，这赵军便回家乐悠悠地等着，只是谁晓得，只过得个来月，这赵老爷子回家修养的时候，不知道从哪里打听到中南这处最近有位极为强大有名的老中医在东江应诊，当下便带着一丝碰运气的心思，让下边的人赶紧送着过来就诊！

　　本来这赵军对于老爷子来中南看病，也不怎么在意，一个七十来岁的老头子，连省医院都下了判决书了的，一个草药郎中能够治得好么！

　　只是谁晓得，过不得几天，自己放在老爷子身边的耳目老包，便传来不好的消息说，老爷子服了五副药，便觉得病大有起色，这次只怕是遇上真郎中了。

　　五副药便大有起色？这下这赵军便紧张了起来，这才吃了五副药就大有起色，那以后还不定怎么的了！要是这老头要再活过一两年，甚至身体还更加康复了一些，然后又重回公司执掌大权，那就让人郁闷了！

　　当下不敢怠慢，这老爷子身边有得力的人手在，那是没法子动什么手脚的，只得下了死命令让这老包想办法去将这开药的老医师给做掉，让老爷子转不了方子。

　　这老包当年也是特种部队出来的，手下也有些人命，对于干掉一个老头子，那可谓是易如反掌，当下想都没想，花了两天摸清楚了罗老医师的日常生活规律，在赵老爷子去转方子的前夜，便驾着一部偷来的二手车，将罗老医师给撞死了，顺利地造成了一个车祸假象！

　　然后，事情就顺理成章，老爷子虽然服用了那十副药，感觉好转了许多，但是找不到更好的医师，这老爷子又只能无奈地在中南继续养病，熬着最后的日子！

　　而这时，这赵军的人也基本上顺利地控制了赵老爷子的公司，就等着赵老爷子撒手，然后就好名正言顺地接手。

　　谁晓得，这到了这时候，竟然又出来岔子，竟然冒出了一个老医师的徒弟来，而且看起来其能力较之那老医师一点不差，老爷子似乎又能多活些日子了。

　　这下这赵军听得这消息，可是要发疯了，还有完没完，这弄死一个又来一个，他娘的中南怎么这么多厉害的家伙？

　　当下狠下心，咬了咬牙，只得让老包继续出手将这医生给干掉，反正现在自己手底下的人已经基本掌控了公司，就算老爷子怀疑到自己头上，只要没有证据，那就不用怕！

　　只要这个医生也死了，他就不信这中南还能冒出这么一个医生来，到时候老爷子熬不住了一死，这公司还不又是自己的！

　　老包也知道自家侄少爷的想法，反正侄少爷有重赏，杀两个人又算什么，自家小心些，以自己的能力，还能出什么岔子不成？到时候侄少爷将公司把到了手中，自己不也能跟着享福么！

　　当下，便又连接地跟了两天，打算找着机会好下手。只是似乎这叶南实在是不好下手，整天不是医院就是回家，也从不像其他年轻人一般喜欢逛酒吧，喝酒泡马子什么的，愣是没有找到机会下手。

　　眼看着转方子的日子一天一天近了，这老包盯在叶南身后，看着那部银灰色宝马缓缓地驶入那东紫门别墅区中，狠狠地拍了下方向盘，暗暗怒道：“既然没法子，那便只好来硬的，明天一定要弄死你！”

　　第二日早晨，阳光明媚，四处小鸟叽叽喳喳地，端得是一个秋高气爽的好天气。

　　叶南优哉游哉地驾着车从家中出来，只是这次车上可不止他一个人，旁边还坐着徐敏，朝着大学城那边赶去。

　　今日徐敏上午有课，而韩燕没有课，所以，今天这送去上学的任务，就从方巍哪里回到了叶南身上！

　　去大学城和往日的路线倒是差不太多，只是到附二院那边再往前走上几里路便是。

　　平日叶南可是难得有时间送自己上学，徐敏儿倒是高兴的很，一路上抱着叶南的胳膊，是欢喜了个不停。

　　还不时地从一个纸袋中摸出一根油条，自己一口，再让叶南一口地咬着，端得是幸福无边的模样。

　　对于能有这样一个幸福温馨的早晨，叶南也是十分开心和欢喜的。很是有些乐不思蜀地享受着这难得的快乐时光。

　　只是行得一阵，却是有人似乎看不惯他那幸福的模样一般，一定得打扰打扰他，再顺利给他来一些小小的惊吓！

　　行到那一段偏僻地所在，银灰色的跑车靠着路边，以七十来码的速度朝前行进着。这个速度不快也不算太慢，在徐敏上课之前赶到大学城那是一点问题都没有的！

　　所以，叶南这时也单手持着方向盘，另一手伸去徐敏手中的纸袋里抢油条吃！

　　两个人正闹得开心，突然叶南心头突然冒出一阵悸动，当下感觉不对，惊愕地抬头看去，却只见得前边快速驶来的一部重型货车，离着自己十几米远的时候，突然车头一拐，急速地朝着自己的车撞了过来！

　　叶南心头一惊，等他反应过来，那车已经接近到了自己七八米的距离，这时却是连躲闪都来不及了。

　　而且，叶南这时已经看清楚了货车上那人的模样，从那人眼中明显露出的凶光，叶南一愣之后，已经明白了这事怕不是什么意外。

　　叶南对于这个倒是不怎么怕，但是一旁的徐敏的可是被这突发的恐怖情况，吓得目瞪口呆，面色恍白，呆呆地看着那袭来的货车，却是呆若木鸡，连惊声都发不出！

　　叶南这时倒是心底稳定的很，明白了对方的意图之后，心底冷哼了一声，只见得周身处，一层白光一闪，这灵玉寒光罩便轻轻地将两人护在那光膜之中。

　　然后轻轻地伸手揽过徐敏，搂在怀中，叶南只是怜惜地看着座下的车子，轻轻地叹了口气：“可惜你跟了我这么久！”

　　随着叶南这句话的轻轻落下，手中一道白光浮现，猛地朝前挥去，“咔哒”一声轻响之后，只见跑车的顶棚，外带对面那辆货车突然从中裂做两半。

　　但是虽然这货车裂做了两半，但是余势未消，“砰”的一声巨响，依然是将跑车压入车底之下，最后俩辆车相撞之后，还被那两半货车压着倒退了十数米远，发出一阵阵令人牙酸的“嘎吱嘎吱”声之后，才慢慢地停下！

　　裂做两半的货车倒是并没有直接撞裂那油箱，只是漏出的汽油在遇着了火花之后快速地燃烧了起来。

　　只是一、两秒之后，从那裂开的车头中，便爬出一个人来，他满脸是血，颤巍巍地连滚带爬地爬到路边，面色惨白，惊魂未定地看着自己那突然裂做两半的货车，和被半压在两边货车下的那辆跑车。

　　可怜的包子登实在没弄明白这事是怎么回事，明明自己就能将对方的车给撞得扁的，但是自己的货车怎么会突然裂成两半？

　　这怎么可能，自己见过无数货车被毁的情况，但是还从来没有看到过这样的！

　　难不成是这车的钢板焊接出了问题？但是就算钢板出了问题，也不能一下裂成这样吧，这是连带车前后厢外带轴承什么的都裂成了两截，这怎么回事？

　　这可是自己特意从几大排的大货车中挑出来的扎实货色，保管是将对方一撞即死，而且自己还一点事都没有的那种家伙。

　　虽然是偷的，但是这质量可是摆在自己面前的，响当当的一汽制造，哪么可能会一撞变成这样？

　　而且，刚才好像还没撞到的时候，这车就开裂了，这到底是怎么回事？

　　可怜的包子登看着这一幕实在是惊愕至极，就连那两辆车突然爆裂开来的惊天火焰都没有怎么注意。

　　只是死死地盯着那燃起大火的两部车，想要弄上个明白。

　　不过，他虽然想弄清楚到底是怎么回事，但是事情的轻重他还是明白的，既然任务已经完成，那便要快速脱身才是，这地方可是不时有车经过，很快便会有人发现这异状；而自己现在可是受伤不轻，要逃脱可要费上一番力气才行！

　　包子登扶着路边的一棵小树，勉强地费力站了起来，然后看了看方向，便跌跌撞撞地便想朝着路边的树林中奔去。

　　只是他才奔得两步，便听得自己身后突然在一阵火焰爆裂声中，传来一阵更加奇怪的“嘎吱嘎吱”的声音。

　　包子登很是有些疑惑地转过头去，朝着声音的来源处望去。

　　这一看，当兵数年来从来没有怕过什么的他，这时却是突然惊得一屁股坐到地上。

　　他透过火光，看到了那明显车头被撞得稀烂的跑车里边，竟然有人站了起来，而且随着一缕白光闪起，那跑车坚固的车架，发出一阵轻轻熟悉的“嘎吱嘎吱”之声之后，竟然被轻易划断开来。

　　包子登觉得自己的眼睛似乎从里没有瞪得这么大过，他鼓着眼睛看着那破开车架，然后抱着一个女人从火中站起来的那个男人，实在是连呼吸都差点忘记了。

　　直到感觉到自己胸口一阵窒息感传来，包子登才想起狠狠地吸了两口气，给自己补充了一下氧气之后，却是觉得两脚发软，一屁股跌坐到地上，半饷都没有爬起来。

　　只是死死地看着那面色淡然，但是又带着一丝让人寒不自怵的冷意的叶医生，惊惧地发呆。

　　不过这时，这叶医生这时似乎无暇理会他，而是搂起怀中的女人小心的安慰起来。

　　安慰的一阵之后，那似乎毫发无伤的漂亮女子才在刚才那惊魂的场面中回过神来。

　　包子登这时想要逃跑，但是却好像发现自己的双脚竟然一点力气都没有一般，从地上爬了两下都没有爬起来。

　　而这时那让人震惊的那叶医生，却是掏出一个耳麦，说了两句话之后，便冷着脸朝着包子登走了过去，手中一条白色的奇异光焰，正轻轻地摆四处摆动着。

　　“该死的，这东西好像就是刚才切开那些坚固车架的东西！难道是激光刀？这东西就研制出来了么？”包子登脑海中闪着这些奇怪的念头，倒是似乎不那么害怕了。而且双腿似乎都有了些力气一般。

　　当下趁着似乎有了力气，这包子登赶紧从地上爬了起来，就要朝着树林中逃窜而去。

　　只是刚跑得两步，便觉得两脚一紧，惊恐地低头一看，却只见得，数道青色藤蔓，竟然贴着草地袭来过来，竟然将自己的双脚团团困住，丝毫动弹不得！

　　“这是怎么回事？怎么回事？”包子登惊恐地从裤管中拔出一把匕首，慌乱地朝着捆着自己的这几条藤蔓切割而去。

　　只是他刚要动手，两边却又突然射出两条藤蔓，将他的两手紧紧缠住，然后猛地朝两边一收，便将包子登紧紧地在半空中拉成了一个大字型，牢牢地锁在半空之中！

　　包子登惊恐地看着这根本就是普通青藤，但是却如同通灵一般地快速将自己锁住，还拉到半空之中，实在是吓得在半空中哇哇乱叫。

　　不过他叫的一阵之后，慌乱中看到了那一脸寒意看着自己的叶医生和旁便那依然带着些惊惧的小美女，终于在继续慌乱叫了一阵，发现毫无用处之后，声音渐渐地低了下来。

　　包子登颤抖着嘴唇，看着叶南，终于稍稍地头脑清醒了一些，结结巴巴地哀求道：“叶……叶医生，我不是……不是故意的，是刹车失灵，这不怪我，不怪我呀！”

　　“刹车失灵？”叶南冷笑了一声，他并不认识这个人，因为包子登唯一一次见到叶南却是坐在车子里一直没有下来，他认识叶南，而叶南却是不认识他！

　　“你觉得是刹车失灵么？”看着这明显拥有超过普通人的镇定，已经迅速冷静下来的司机，叶南淡淡地冷笑了一声：“你以为我没有看出来？”

　　“不，叶医生，您不要误会，我真不是故意的，真是刹车失灵！”包子登一副慌乱的模样，忙不迭地解释着。

　　不过，叶南可不打算继续与这人这般纠缠，他觉得这事似乎很有些疑惑，怎么会有人想着谋杀自己？

　　叶南紧皱着眉头想了一下，难不成是东江那些以前对自己怀恨的官员？只是王林上位已经这么久了，还有人想报复自己的可能性那倒是极小的，而且按理说他们也没这么大的胆子。

　　而其他与自己有过节的多数都是修炼界人，他们可是都知道自己的厉害，绝不可能派遣这样的普通人来刺杀自己，而且现在也绝对没有人敢来这般冒着可能引起廖处长暴怒的可能来做刺杀特勤处的处长这样的事情！

　　叶南皱着眉头想了一下，却是没有想出什么头绪了，只是车祸这个词倒是让他心底突然冒出了一个奇怪的念头，似乎想到了些什么。

　　“如果真是这样的话，那这次，你们可是自己送上门来的！”叶南冷笑了一声，当下拿出灵能护目镜戴上，然后沉声喝道：“扫描面部特征，进行身份查询！”

　　护目镜射出一道红色扫描光线，从那包子登脸上一扫而过，然后叶南眼前的镜片上一阵闪动，两秒之后，便浮现了一份详细的资料！

　　包子登，男，七八年七月出生于川省A市，于九七年入伍加入川省某集团军，因表现突出，被抽调入尖刀特种部队，至零五年退伍；后进入川省赵氏集团担任赵氏集团董事长专职司机至今！

　　“赵天新的司机？果然如此！”叶南眼中冒出了一片寒意，看着那正似乎依然一脸惊惧的包子登，淡淡地道：“包子登，七八年生，尖刀特种部队退役，现为赵天新的专职司机！”

　　这几句话一出，这包子登面色一下白了，惊声道：“你……你怎么知道的？”

　　“这怎么可能，自己在尖刀的经历可是B级绝密，这个叶医生怎么会知道的？这怎么可能！”


第028章 凶手

　　听得突然从叶南口中爆出自己的名字和详细的既往经历，这包子登一下惊住了，如果说这叶医生只知道自己是赵老爷子的司机，那倒是并不太意外，但是他竟然知道自己能在尖刀服役过，那就有些惊人了。

　　而且方才似乎听得他戴上那副眼镜，说什么进行特征扫描，身份查询什么的！难不成是他刚通过什么网络刚查询出来的？

　　这叶医生到底是什么人，他怎么能够拥有这样先进的设备，当年在尖刀的时候都从来没有见到过这样的特种设备。而且他怎么能有那么高的权限，竟然能查到自己在尖刀的经历。

　　自己在尖刀时，曾参与一些秘密行动，所以就算退伍之后，在简单服役的经历都被加入了B级别绝密档案，这叶医生竟然也能查得到，这就有些让人吃惊了。

　　难不成这叶南也是国家某方面的特殊人员？否则哪里会有这样的装备，而且两人方才在那样的爆炸中都竟然都能毫发无损，我们国家的某些科技难道已经高到了这样的程度么？

　　还有这些奇怪的藤蔓，能自行地捆住自己的手脚，这太匪夷所思了，他到底是谁？能有这样高科技的装备，又能在那样必死的事件中丝毫无损，还能这样操纵植物藤蔓？

　　他是国家的某些高科技特工人员？还是隐藏身份潜藏在地球的外星人？还是……

　　包子登的脑海里，唰唰唰地冒出了无数让他心中惶惶的可能性，但是每一种都不是他想要的结果，每一种都能让他置于万劫不复之地。

　　面临这样的境地，也曾经悍不畏死过的包子登面如死灰，心中满是懊悔和惊恐之情，以前他在尖刀的时候，心坚如铁，什么时候害怕过。

　　但是现在，已经被这世界的灯红酒绿给消磨了所有锐气的包子登，语无伦次地看着叶南哀求道：“叶医生，求求您了，这事真不是我的主意，我只是奉命行事而已！”

　　“放了你？”叶南眼中闪过一丝寒意，刚才一番思考之后，联系到罗老也是这样莫名其妙的车祸死亡，他现在已经大概明了对方杀自己的原因了。

　　罗老这样冤屈的死去，叶南怎么可能放过这包子登，不管怎么样，包子登都要为杀死罗老而付出代价，而且他身后的人也将为此承受叶南的怒火。

　　“说出你身后的主使者，否则，哼……”叶南看着包子登，轻轻地晃了晃手中斩龙剑，寒声喝道。

　　听得叶南这般强硬的话语，又看了看那寒光闪闪的锋利家伙，包子登这下真开始慌神了，慌乱地想道：“以对方的能力，要查出自己身后的人，应该并不困难？”

　　“我还不想死，这世上我还有很多东西没有享受的！为了这侄少爷。就这样死了，我可不甘心，我不甘心！只要现在能脱身，自己就赶紧走，只要自己能脱身，以自己的能力，绝对没有人能再找到自己！”

　　包子登想罢，赶紧慌乱地道：“叶医生，我说，我说，请不要杀我！”

　　“快说！”叶南眼中上过一丝寒芒，吓得包子登忙不迭地道：“指使我的是赵军，赵老爷子的侄孙，他为了想尽快掌握老爷子的财产，不想让你治疗赵老爷子，所以让我来杀你！”

　　听得这包子登确认，叶南寒光一闪，冷哼道：“这么说，罗老医师也是你动的手？”

　　看得叶南眼中的寒意，包子登哭丧着脸，哀求道：“叶医生饶命，我也是逼不得已……”

　　“哼……”叶南冷哼了一声，然后自顾自地沉声对着耳麦道：“搜索赵天新侄孙赵军的档案！”

　　两秒之后，灵能护目镜显示出赵军的档案，赵军，男，二十九岁，现为川省某集团军参谋部少校参谋；其父赵跃龙，为川省某集团军少将参谋长；其母李玉萍，为川省玉龙国际贸易公司董事长！

　　看到这几排资料，叶南的眉头却是紧皱了起来，这赵军竟然是川省军方的人，而且父亲竟然是军方大佬，看样子有些麻烦了。

　　这次的计划，不知道是赵军自己的主意，还是其父赵跃龙的主意，如果是其父赵跃龙，那可就不好办了！少将参谋长，就算是特勤处要动对方，如果没有切实的证据，只怕是也不可能扳倒对方！

　　而且就算有证据，要动对方也是不容易的，许多时候，涉及军方高级将领，由于高层的某些权力斗争，很多时候都会不了了之。

　　只是这次还好，指使他人蓄意谋杀国安部中南特勤处大校处长，罪名可是很不小的！如果有证据，后边有廖处长的支持，扳倒对方倒是很有可能的！

　　想起罗老那慈祥的脸孔，叶南深吸了一口气，稍稍地平息了胸中的忿怒，低声地道：“罗老，安息吧，不管对方是什么人，我都会让他付出代价的！”

　　叶南定了定神，看了看还被掉在半空中的包子登，突然寒声地问道：“是赵军还是赵跃龙？”

　　听得这句话，包子登一愣，眼睛一动，脸上却是闪过了一丝异色，很快便道：“我也不知道，但是每次都是赵军直接给我下命令的！”

　　“哼……包子登，你不要以为我不知道你在想什么！”叶南冷笑了一声，他不认为作为行动者的包子登会知道有没有赵跃龙的参与，只是寒声地道：“我会查出来的，不管是谁，我都会让他付出代价！”

　　这时，已经有车从这里经过了，看到前边那骇人的情况，那车“吱”地一下，赶紧停了下来，里边跑出一人看着那还在燃烧的汽车，开始拨打消防队和交警的电话。

　　见得那人没有注意树林这边的情况，叶南倒是不怎么在意，反正特勤处的人马上就赶到了，等下自有人处理这一切！

　　很快，一架没有任何标志的黑色直升机便出现在了这处的上空，见得下边的情况，很快便缓缓降了下来，然后两部消防车和两部警车也紧接着赶到。

　　直升机里，出来了四名特战队员，看了看那几乎变成了废铁，正燃着大火的两部车，脸色一下变了，慌乱地四处张望了起来，最后发现叶南正在一旁的树林之中，赶紧便跑了过来。

　　见得叶南似乎没受什么伤之后，这四名特战队员总算是松了口气，那领队的朝着叶南敬了个礼，紧张地道：“处长，您没事吧！”

　　叶南轻轻地摇了摇头，然后朝那吊在半空中的包子登示意了一下，道：“将他带回处里，好生审问，然后马上展开全面调查！嗯……让直升机等一下，送我们去中南师大！”

　　“是，处长！”四人敬了个礼之后，便上前挥刀割断那四条藤蔓，一把捞起落到地上的包子登，毫不客气地拿着手铐拷上，便解押着往那警车上去。

　　包子登这个时候却是看呆了，暗道自己这次果然踢到了铁板上，对方虽然不知道是哪个部门的处长，但是看他能够随意快速地调动直升机，还有那些明显都是高手的军方特战队员，这次看来自己是栽定了，而且指使的那赵军就算是有他老子在上面保着，这次都不一定跑得了。

　　想到这里，不禁地有些绝望了，叹了口气，暗道：“等下还是一五一十全招了吧，免得自己受苦！”

　　这时，火在两辆消防车的努力下，很快便扑灭了，叶南站在一旁，看着那已经被烧得变形的跑车，轻轻地叹了口气。

　　倒是旁边的徐敏儿，拉着叶南的胳膊小心地安慰道：“南子，车烧了就烧了，我们又不是没钱，再买一辆便是！”

　　叶南转过头笑着摸了摸徐敏儿还有些苍白的脸颊，温柔地道：“刚才吓到了，现在还怕不怕？”

　　“不怕，有南子在，敏儿不怕！”徐敏儿搂紧了叶南的胳膊，微白的脸上挤出了一丝笑容，微笑着道。

　　“好，走吧，送你去师大，要不然等下要迟到了！”叶南笑了笑，便带着徐敏儿走上直升机，对着机师道：“去中南师大！”

　　“是，处长！”

　　五分钟之后，直升机便到达了师大，机师找着一块空地，在不远处惊诧的学生们的注视下，缓缓降落，叶南推开机门，笑着送徐敏儿下了直升机，然后大声地道：“到下课的时候，打电话给我，我来接你！”

　　徐敏儿轻轻地点了点头，看了看四周围观的人群，然后便红着脸，快速地跑开了去，这坐直升机上学，实在是太招摇了一些……

　　送着徐敏儿到了学校之后，叶南便再没有心思去医院，对着机师道：“回处里！”

　　机师恭敬地答应了一声，然后便拉起直升机，又朝着特勤处飞去。

　　叶南坐在机上，轻轻地叹了口气，本来这时节，他实在是不想惹事的，但是现在，看样子是不惹事不行了，无论如何，都要将这事的主使人给揪出来，不管是赵军还是赵跃龙，只要和这事有关系，自己都不会放过他，一定要为罗老找回一个公道！

　　回到处里，负责审问的特战队胡俊上尉便前来报告道：“处长，那包子登已经完整地招供了，这是审讯笔录！”

　　叶南接过来看了一下，笔录上包子登招供为赵军主使，赵跃龙并没有插手这事！

　　不过叶南也不会就这么相信这其中没有赵跃龙的份，毕竟这包子登只是一个下属的执行者，他并不清楚赵跃龙是不是与此事有关。

　　当下便点了点头道：“好了，你下去吧，将那包子登好生看管，到时候说不定还用得上！”

　　“是！”胡俊上尉敬了个礼之后，便小心地退了出去。

　　叶南看了看手上的资料，按动召唤铃。

　　很快，秘书官便敲门进来，叶南将资料递了过去，命令道：“派人详细调查此事，并以我的名义联系川省特勤处，请求川省特勤处派人手予以协查赵跃龙和赵军那边！”

　　秘书官看了看手中的资料，然后沉声应道：“处长，调查川省的少将参谋长，川省那边可能会要求廖处长的授权，我们是不是先申请一下，免得……”

　　叶南轻笑了一声，然后道：“不用，直接递过去，既然我遇袭了，请求他们那边协查，川省的唐德高我想他绝不敢不给面子，要授权让他自己要去！”

　　“是，处长！”秘书官敬了个礼，然后赶紧拿着资料出去了。

　　随着办公室的门轻轻关上，叶南轻轻地叹了口气，然后便坐在办公室等着，等着……

　　不过半个小时，叶南办公桌上的电话便响了，叶南按下接听键之后，很快便传来了控制中心的声音：“处长，廖伟强总处长要和您通话！”

　　叶南点了点头，道：“马上接通！”

　　很快，叶南对面的大屏幕上一闪之后出现了廖处长的身影，廖处长上下打量了一番站起来敬礼的叶南，然后才轻笑着道：“小子坐下吧，看来没受什么伤啊！”

　　叶南淡笑了笑，然后道：“处长，我是没受伤，可是我女朋友吓着了，而且我的车可也没了！”

　　“嗯……”廖处长点了点头，然后又看着叶南，叹了口气道：“最近川省的情况你也知道，很多地方都需要川省军方支持，所以这事我希望不要闹得太大！”

　　叶南抬头看了看廖处长，然后轻笑道：“处长，你也知道我的性格，别人要不来惹我，我也不会去惹别人！但是今天，既然惹到我头上来了，而且还杀了我一位师长，那这事情，我一定要查个清楚，如果查出来赵跃龙跟这事有份，他必须得付出代价来！”

　　听得叶南这般似乎轻描淡写的话，廖处长皱了皱眉头，然后道：“可是如果这赵跃龙真跟这事有关，你有没有想过，如果现在要动他，我们会要付出怎样的代价？”

　　“处长，这事我不管，但是，如果查出来，确实跟他有关，他必须给我师长偿命！”叶南眼中露出了一丝杀意，淡然地道：“当然，我不会麻烦处里，要杀一个少将参谋长，我想并不是什么太难的事情！”

　　廖处长看了看一脸断然的叶南，无奈地叹了口气，然后才道：“叶南，这事暂时还没有调查清楚，所以你不要冲动！现在川省不能出问题，但是如果到时候这赵跃龙真与此事有关，到时候处里一定会给你一个交代的！”

　　“谢谢处长！”叶南知道现在廖处长能做出这个承诺是件不容易的事情，但是他依然给自己这个承诺，那便是足够了。

　　切断了和廖处长的通话后，叶南坐在办公室想了想，便又拨通了罗老的儿子罗恒的电话。

　　接到叶南的电话，罗恒是很高兴的，前些天自从叶南说通过熟人督促交警部门加紧调查之后，第二日，交警部门的调查力度便明显的加大了，而且这么些天过去了，交警部门似乎还没有放弃，还在继续调查中。

　　看来叶南这个熟人在交警部门那边位置不低，听别人说，交警那边如果几天找不出线索，那多数都是会放弃的。但是现在都十来天了，现在还在查那多数是看的叶南的面子。

　　这时见的叶南电话过来，罗恒赶紧接通了，却听的那边的叶南道：“罗哥，撞到罗老的那凶手已经找到了！”

　　“什么？找到了？”罗恒听得肇事者找到了，实在是兴奋，赶紧道：“那凶手已经被交警抓到了吗？是什么人？”

　　叶南顿了顿道：“罗哥，你先不要激动，这事情还有内情，我先跟你通个气！”

　　“内情？”罗恒愣了一下，然后才道：“叶南，你说，我听着了！”

　　“嗯……罗哥，我跟你说，你先不要激动！”叶南叹了口气道。

　　罗恒心中一跳，暗忖道：“叶南这般说，只怕是不妙，难不成这肇事者还有其他什么背景，有本事撇清这事，逃避责任？自己等人身后可是毫无什么门路，如果真是这样，那老爷子可就死的冤枉了。”

　　正愤愤间，却听得叶南道：“凶手已经抓到了，不过他不是单纯的意外肇事，而是蓄意谋杀！”

　　“什么？”罗恒的眼睛一下瞪大了，“蓄意谋杀？老爷子是被人故意用车撞的？这是为什呢，老爷子一生救人无数，从来没得罪过人，怎么会被人谋害？！”

　　罗恒的脑子里一片混乱，又是心痛，又是悲愤，老爷子这下真是死得冤了，想着想着，却是脸上却是又冒出了两道泪痕，过得好一阵才回过神来，然后颤声问道：“为什么？叶南，那杀千刀的为什么要故意撞我家老爷子，我家老爷子一生济世救人，从来不得罪人，他为什么？为什么要伤害我家老爷子！”

　　听得罗恒那悲痛和压抑的低泣声，叶南也觉得心中憋闷，强压着那心头的悲愤，才道：“这凶手是被人指使的，他已经落在了我手里！现在我正在调查那背后的人，只要确认了之后，请罗哥放心，不管他是谁，我都会让他还罗老一个公道！”

　　听得叶南的这番言语，罗恒心中涌起了一片感激，但是他也听出叶南言语中似乎已经查出了大概的原因和指使人，而且好像这背后之人怕是不简单，当下赶紧问道：“叶南，到底是谁指使的？你告诉我！”

　　叶南叹了口气，然后道：“罗哥，你先不要问，等我查清楚了，我会再告诉你的，只是可能还需要些时间才能确认……”

　　既然叶南这般说道，罗恒便也没有再说什么，他相信叶南必然会想办法给老爷子讨回一个公道的，只是犹豫了一番之后，咬了咬牙，才小心地叮嘱道：“叶南，如果那人很麻烦，那这事，抓住凶手，就算了，不要勉强！”

　　叶南淡淡地笑道：“罗哥放心，这事我有分寸，但是我绝不会让罗老就这样冤屈而去的！”

　　川省，某个将要倒大霉的家伙，这时正在家中沉着个脸，不停地拨打了一个电话，而那电话中却总是传来一个让人心焦的声音：“对不起，您拨打的电话已关机，如需对方回电……”

　　赵军沉着脸，啪的一下将电话挂断，忿怒地将旁边一个细瓷杯挥落在地，怒骂道：“那个该死的东西，到底跑哪里去了！后天就是老东西转方子的时候，这个时候，竟然人也找不到，电话也关机，他娘的怕是不想活了？”

　　可是骂归骂，他现在急得团团转也没有办法，在房间里打了几个圈，终于又坐到电话机旁，心焦地再次重拨了方才的那个号码！

　　不过这次运气好象不错，包子登的手机终于开机了，电话里传来了，“嘟……嘟……嘟……”的等待声。

　　然后随着“哒”地一声响，听得那边的包子登终于接通了电话，赵军怒声破口大骂道：“包子登，你他妈的跑哪里去了？”

　　那边顿的一下，然后传来了包子登的声音：“侄少爷，我去杀那个叶南去了！”

　　听得包子登说去杀那个医生去了，赵军这才放下心来，不过依然不解气地怒骂道：“杀个小医生，也要这么久？还尖刀出来的，你他妈掉到粪坑了去了吧你！”

　　“侄少爷，那小医生没有死！”

　　“什么？”本来喝骂了几句，总算是出了口气的包子登，这一下气得一口气差点没上来，很是愣得一愣之后，才怒声喝骂道：“你说什么，没有死？你干什么吃的，连个小医生都做不掉！”

　　等得赵军狠狠地发了一通脾气之后，电话里才传来那包子登委屈的声音：“侄少爷，那小子身手太厉害了，我手里没家伙根本弄不死他，您看要不让将军派两个人过来吧！”

　　“你猪脑子吧你，我爸要知道这事，我还找你做什么，没用的东西！”赵军愤愤然地深吸了几口气，总算平复了一下心头的怒气，沉声喝道：“晚上我让人给你送家伙过来，记住明天一定要将那医生给干掉，然后好生处理干净，造成失踪的假象，明白么？”

　　“明白了，侄少爷，你放心，上次那罗老头不是也利落搞定了么，我老包明天一定给您把那小医生也给办妥当，您千万放心！”


第029章 夜袭

　　叶南摘掉头上的耳机，轻轻地吁了口气，看来这事可能还真跟那赵跃龙没什么关系，这样就好，要不然这个时候要动川省军方的大佬，那这事确实是件很麻烦的事情。

　　现在只要搞定这个赵军，那问题应该是不大的，反正现在证据也在手，证人也有，又有廖处长在后边撑着，拿下赵军，到时候直接上军事法庭，这赵跃龙就算护犊心切，也不至于敢太过反弹。

　　很快第二日，川省特勤处的初步调查报告也送了过来，报告上说，目前确认赵军确实已经插手赵氏集团，而且与叶南的袭击事件有关，但是暂时无法确认此事与赵跃龙有关系。

　　对于这样的报告，叶南倒是也还满意，毕竟那边也已经确认赵军与此事有关，而至于赵跃龙，自己基本上已经排除，那便够了，只要尽快地将资料通报给廖处长，然后再由自己提出控诉，那么有廖处长在，应该很快便能将逮捕赵军的事情确定下来！

　　叶南发出讯息对川省唐德高表示感谢之后，便直接地向廖处长提交了相关证据，已及自己的相关控诉资料。

　　接到叶南的资料，廖处长看到上边没有关于赵跃龙的信息，倒是松了口气，毕竟赵跃龙是少将，要动他不容易，而且又是在川省，廖处长可不想因为这事而扰乱了川省现在的形式！

　　本来以特勤处的权限，直接将赵军逮捕也不是什么大不了的事情，但是为了以防赵跃龙到时候钻空子，当下便按照控诉程序将叶南的资料向军事仲裁委员会发送了过去。

　　由于廖处长的特殊地位所在，很快，军事仲裁委员会便批准了关于逮捕赵军请求。

　　当叶南知晓已经获准了赵军的逮捕请求之后，便赶紧联系了川省唐德高对赵军进行逮捕。

　　唐德高收到了传过来的逮捕令之后，当下也不敢怠慢，当即派人去正在川省首府赵军进行秘密逮捕。

　　但不久后传来的消息，却是让本来兴奋的叶南当头浇了一盆冷水。

　　原来，当特勤处的人过去的时候，却发现赵军竟然失踪了。川省特勤处当即进行了详细的搜寻，最后竟然发现迹象显示，赵军在特勤处的人出发前，便开始隐秘地逃离了住所，去向不明！

　　“一定是有人通风报信了！”叶南咬牙切齿地想道，这下可好了，赵军这一跑，现在要抓到他只怕是不容易了，如果没有尽快地找到赵军，万一让他逃出境了，那只怕就难找到了。

　　叶南可不甘心让赵军这么跑了，当下便打算亲自过去川省那边追查赵军的下落，不过他作为中南省处长，要离开中南也不是件容易的事情。

　　而且在最近这段时间里，廖处长可是下了死命令，各省处长不得擅自离岗外出，叶南想要去川省，却是得通过廖处长的批准。

　　廖处长可是知道叶南的脾气，这要是跑到川省去，还不知道会闹出什么事来，这个时候哪里会容许叶南跑去川省惹事，当下便下了死命令，叶南不得离开东江，必须得坚守岗位。

　　廖处长不松口，叶南也没有法子，只得心如猫挠一般地乖乖呆在东江，等着川省那边的情况。

　　廖处长也知道，如果不尽快地找到这赵军的下落，叶南这小子肯定会忍不住，到时候只怕是会自己偷偷跑川省去。

　　川省那边便也得了廖处长的严令，要尽快地查清楚那赵军的去向，尽快地将其逮捕归案。

　　川省特勤处唐德高，这时也是满脸的郁闷，眼看着就能将那小子给逮住，送到燕京去，了结了这事，谁知道却让他给跑了，这下可是得有麻烦了。

　　他可知道廖处长敦促他尽快找着赵军的意思，中南的那叶南可不是什么好惹的角色，要真闹起事来，廖处长都拿他没办法，到时候要是真跑到自己的地界上，闹将了起来，惹出了麻烦，第一个要出头顶鸟就是他唐德高！

　　那赵跃龙也不是什么好惹的家伙，向来脾气火暴，在川省的地界上，也是说一不二的角色。自己要是一下将那赵军给逮住了，送去了燕京，这事也就扯不到自己头上了。

　　但是现在那小子跑了，而且这一下就不见了，自己的人怎么找都照不见，只怕是躲进了那集团军驻地去了，自己在外边多数都是找不到的。

　　如果这小子真躲进了那集团军驻地，有他老子赵跃龙保着，自己却是也不好进去要人，虽然有逮捕令，但是这赵跃龙要是一口咬定赵军不在里边，自己也没办法。

　　唐德高苦恼的摸了摸头发，要是别人他倒不在乎，但是这赵跃龙还真是不好对付的角色，如果他打定了主意要保他儿子，将赵军往军营里一藏，打死自己都是找不到的。

　　不过现在也没法子，只得先确定赵军那家伙的位置再说，要真是确定了他躲进了军营里，自己也算是有对廖处长和叶南有个交代，这能不能将对方弄出来，这可也不怎么关咱的事情了。

　　谁有本事谁去捞去，对上赵跃龙这样的家伙，除非是打算一下将他扳倒，否则我可是没能耐从他手里将人抢出来。

　　怀着这样的心情，这唐德高还是很快便将赵军的去向给查清楚了，果不其然的，这赵军还真是躲进了军营去了。

　　唐德高暗叹了一声，这下可好，那集团军驻地，那么大的地盘，那么多人，随便将人往那个叽拉里一藏，又不能往里边去搜，要能找到人，那就算本事了，至少咱川省特勤处还没这个本事。

　　要别的地，咱还没找不到的人，但是在这军队里，他们可不怎么买账，就算是国安部的招牌，也唬不住他们。

　　除非是总参三局的人或许才能搞定这事，可总参三局对这事现在可是清清楚楚的，赵跃龙可是军方的人，自己等人只能算是军方外系的，总参三局那是绝不会为了这事，到里边来插一脚的！

　　现如今，也没其他法子了，如果唯一的办法就是耗着，直到那赵军有一天忍不住从军营里出来，自己等人才能抓住他！

　　不过想归想，这事还是得尽快告诉廖处长和叶南，不是咱们不办事，而是对方实在太赖皮……

　　听得唐德高确定这赵军躲进了军营，廖处长这眉头也皱了起来，他虽是中将衔，在军方也有些影响力，但是可不算是正正经经的军方派系出身，可镇不住这赵跃龙。

　　既然这赵跃龙打定了主意去保赵军，就算是自己也无能为力，除非是自己亲自杀将到军营里去，将那赵军给带回来，只是这可是不可能的事情，作为特勤总处处长，又是军方中将，如果做出这样的事情来，还不知道会让军委会忌讳成什么样！那时候可就得不偿失了。

　　所以廖处长也只得无奈地告知叶南，暂时无法将那赵军逮捕归案，让他少安毋躁，只要赵军敢出军营，便一定能将其捉拿归案，还他一个公道。

　　叶南听得廖处长的言语，倒是没有说什么，他也知道廖处长的难处，点点了头之后，便没有再说什么。

　　见得叶南这般老实地没有做出什么激动的反应，廖处长倒是有些意外，不过更多的是欣慰，暗道：“这小子今天总算是学会了一些忍耐了！”

　　廖处长是这般欣慰地想，但是叶南可没有，他可不是那种知难而退，所谓君子报仇十年不晚的人，只是抬头看了看天，却是低声地道：“罗老，你放心，我是不会让你等太久的……”

　　而这个时候，川省某集团军驻地，一间房间中，一个肩带金星的中年将军，这时正阴沉着一张脸，看着对面沙发上，一脸忿怒的一名少校。

　　看得一阵之后，这将军终于寒声道：“你这个孽子，你到底干了些什么，怎么军事仲裁委员会会下命令逮捕你？要不是那边有人偷偷地通知我，你早就被人逮捕了！”

　　那赵军也是寒着一张脸，抬头看了看赵跃龙之后，郁闷地道：“爸，我是冤枉的，我都不知道怎么回事，你让人带我回军营，我才赶紧偷偷潜回来的！我在外边又没做什么，在军营里也是老老实实，从来没犯过军规，我怎么知道那狗屁委员会会下那什么逮捕令！”

　　“没做什么？你指使他人蓄意谋杀国安部某位大校处长，还算没有做什么？”这赵跃龙看着不成器的儿子，现在被追捕的时候，竟然还一脸莫名其妙，终于开始咆哮了起来。

　　“什么？”听得赵跃龙这话，赵军惊愕看着自己的父亲道：“爸，我没有，我哪里有谋杀什么国安部大校，怎么可能！不可能……”

　　“不可能？”赵跃龙见得自己这儿子竟然还狡辩，气得嘴唇直发抖，怒声喝骂道：“你前些天指使包子登杀害了中南的一位老医师，然后前两日，你又指使他去杀国安部中南特勤处处长叶南，他当时没有成功，还被叶南抓住了，然后又假装打电话给你和你商量，这人证物证俱在，难道还有人污蔑你么？”

　　“什么？包子登他……”赵军手中握着地一个茶杯应声落地，惊慌地道：“那个小医生是国安部的人？还是大校？这怎么可能？”

　　这赵家父子正慌乱间，而这个时候，川省特勤处长唐德高却是突然接到了叶南的一个奇怪的请求，要求他去赵军原先的住地，找出几根赵军的头发来。

　　“难不成这叶南见不能抓到赵军，便打算来硬的，行钉魂术不成？看样子这仇怨还真是够深的！”唐德高倒是一愣，想不到叶南怨恨这赵军到了这种地步。

　　开这钉魂术可是需要千年桃木根，还需要那些许久未听说有出现的钉魂符，叶南难道会这一手，还有这些材料？！

　　想归想，既然叶南提出了这样的要求，唐德高当然也不会拒绝，他本就有些不好意思，在川省的地盘上，叶南拜托他抓一个人，竟然还让人给跑了，这让他实在是觉得有些对不住叶南。

　　当下赶紧便派人去彻底地搜寻赵军的住地，花了一个来小时，总算是在赵军的房间里，浴室里找出了十来根短发。

　　听的唐德高那边将这事办妥之后，叶南心头一喜，当下便交代了一声值班中心，并让方巍在特勤处驻守。自己带着一架直升机和几名特勤队员，便连夜往川省而去。

　　川省首府离东江倒是有八百多公里远，而川省某集团军的驻地，倒是稍稍地近了一些，离东江大概有六百多公里。

　　叶南也没有心思再跑一趟川省首府，直接让唐德高将头发送往那集团军驻地附近，而自己也坐着直升机，快速朝着那集团军驻地飞去。

　　唐德高面对叶南的要求也不敢怠慢，询问了叶南需不需要帮手之后，便赶紧便让人驾着车将头发给叶南送了过去，他心中有愧，当然也没好意思去跟廖处长通气，只好随叶南去。

　　直升机机师在叶南的命令下，以最大航行速度朝着川省飞去，而飞机上的数名特勤队员虽然好奇自己这般长途奔袭到底是执行的什么任务，见得叶南面色不好看，倒是没人敢问，只是静静地坐着，没人做声。

　　不过两个多小时，直升机便到达了集团军军营附近，叶南和早先赶来的川省特勤队员联系上之后，在对方的指引下，让直升机远远地找了个地方降落下来。

　　降落之后，川省的特勤队员赶紧将那十数根头发送上，然后看着叶南道：“叶处长，需要我们帮忙么？”

　　叶南轻笑着摇摇头，然后道：“不用，接下来的事情我们自己会处理好，你们先回去，替我谢谢你们唐处长！”

　　“是！”那特勤队员见得叶南不需要他帮忙，当下也松了口气，出来的时候，唐处长出来的时候可是早有交代，能不插手叶南这件事，便尽量不插手，当下既然叶南让他们走，便也赶紧驾车离去。

　　见得那特勤队员开着的车远去，叶南看了看手表，已经是晚上十一点多，军营里这个时候差不多已经安静下来了。

　　当下也不敢怠慢，从特勤队员们中点出两人，然后道：“其他人就地留守，在机上随时等候我的命令！”

　　然后一挥手，便带着两名特勤队员们快速地朝着军营跑了过去。

　　十余分钟后，三人便悄无声息地达到了军营边上，叶南比划了一下手势，跟在后边的两人便悄悄地在那军营的围墙边蹲了下来。

　　通过灵能腕表探测附近并没有人之后，叶南也蹲了下来，在两人惊愕的目光中从指环中摸出一只碗来，然后挥手凝聚起一团水球，放入碗中。

　　再小心地将碗放在地上，然后打开那放头发的小袋子，摸出一根头发，运起灵力朝头发逼去，随着强大的灵力灌入，很快，头发“呼”地冒起一团火光化做飞灰，落入碗中。

　　叶南紧皱着眉头，把左手食指放入口中，狠狠地咬出一个鲜血直流的小口子，再将食指伸入水中，看着手指尖冒出的血痕渐渐地开始在水中飘散。

　　然后叶南回忆起那从照片中看到的赵军模样，再狠狠地催动灵力将自己的灵力和精血灌入水中！

　　看着水渐渐地开始变得一片淡红，然后再挥舞着自己的右手手指，凝聚起灵力，在碗上凌空画着久未使用过的圆光术符箓，嘴里急急地大声喝道：“天地万物，阴魂灵气，听我号令，助我显形！圆光术，疾！”

　　随着叶南的语音落下，碗里的水开始无风起浪，平静地水面荡起了一层又一层的水纹。

　　而这个时候的叶南正运起灵力把灵力混合着自身的精血从食指的破口处透了出去。随着那一缕鲜血从食指处的冒出，离指不过一、两毫米，便化为淡淡的血雾，弥散到整个水中。

　　随着血雾的弥散，那碗中的水液开始轻轻地波动起来，而且越来越剧烈。

　　旁边的两位特勤队员看着这很有些诡异的一切，心头都是一惊，暗道叶处长这使得是什么术法，怎么看起来有些让人心头发寒的模样。

　　不过，这时叶南却是对着他们一声低喝：“你们都看清楚里边的地形，等下我们就要进去行动了，明白没有！”

　　两名队员一惊这才明白过来，赶紧都收敛了心神，盯着那血浪翻腾的水中看着。

　　如此般地，过不得一会，那碗中的血浪突然渐渐平息了下来，而且水面处竟然浮现了一个影像，一个男人躺在一个床上。

　　这时，叶南寒声道：“大家都看清楚了，这就是今天行动的目标，我们的目的就是将他从军营中带出来！”

　　随着叶南的话语落下，碗中水面，那男人的影像开始渐渐地缩小，然后开始显示出他周围房间的一些情况来。

　　再接着便是房间外边的情况，上边显示着房间的门外有两名全副武装的卫兵站岗，门上显示着306的号码！

　　然后这图像镜头渐渐地拉远，显示出这栋楼的位置，以及整个军营的布局。

　　叶南看了看两人，然后沉声问道：“都记住了吗？”

　　两名特勤队员，不敢怠慢赶紧点头道：“记住了！”

　　“好！准备行动！”叶南将手指收回来，丢了一个刀兵符将手指的伤口治愈之后，轻轻地拉下头套，将护目镜带好，然后轻轻地一挥手，三道九天御风符飞出，落在三人身上；很快，三道旋风便出现在三人的身周。

　　这两名特勤队员看到这情况都是一惊，不过知道是叶南弄出来的倒是也没怎么害怕。

　　叶南比划了一个噤声的手势之后，然后手中法诀一捏，在两名特勤队员的震惊之中，三人便轻轻地浮了起来，随着叶南的法诀移动，三人轻轻地飘过围墙，朝着那栋小楼飘去。

　　在这深深的夜色之中，三人又是毫无声息地凌空飘行，一路上倒是丝毫没有惊动下边那些巡逻的士兵，不过两三分钟便横跨了大半个军营，达到了那栋赵军所在的宿舍楼那里。

　　叶南看了看那三楼306门口站岗的两名士兵，轻皱了皱眉头，然后一捏法诀三人便降落到了四楼的阳台上去。

　　叶南看了看四周无人，然后便轻轻地一挥手，带着两人循着楼梯轻轻地走下楼去。

　　叶南走在前头，伸头看了看外边阳台上站岗的两名士兵，轻轻地皱了皱眉头，当下手一挥，两道道符在手中化开之后，叶南便将两道禁神符朝着两名士兵丢了过去，然后人也跟着扑了出去。

　　那两名士兵这时听得风声，只要喝问，却突然觉得眼前一黑，然后身体便朝下软了下去。

　　叶南眼疾手快地伸手挽住两人，但是却一不小心，其中一人手中的枪托却在地上撞了一下，发出了“咚”地一下闷响！

　　叶南一惊，屏住呼吸等了一下，还好却没有听到房间里的人有什么反应。

　　这时，身后的两名特勤队员也赶紧走了出来，伸手帮叶南搂住两个晕倒的士兵，小心地将两人放到地上。

　　看得两边房间都没有人被方才的那声响动惊到之后，叶南这才放心地一伸手，右手食指处悄悄地冒出一段吞吐不定的光焰，这正是蕴藏在体内的斩龙剑的光焰，现在却被叶南当成了激光刀使用！

　　随着叶南的手指照着那房间的门缝处轻轻地一划，那锁便被轻轻地切断。

　　叶南朝两名特勤队员轻轻地点了点头，然后便推门轻轻地走了进去。

　　两名特勤队员这时却是站在门口小心地四处张望着，防备着有人发现这里的情况。

　　小心戒备了一番，发现这阳台四周都静悄悄的，丝毫没有任何的异常，这下两人才算是放下心来，这三更半夜的，谁没事会跑出来。

　　虽然安静，但是两人却是依然不敢放松警惕，小心地四处张望着。

　　两人虽然忠于职守，但是却没有注意到旁边的房门，突然悄无声息地闪开了一条小缝，里边一道微光闪过之后，那门边又轻轻闭上。


第030章 震慑

　　两位特勤队员很是有些紧张地拿着超能电击枪守在门口，他们可是也搞清楚了这大概是什么地方了。

　　方才在半空中，看着那一栋栋营房，和下方巡逻站岗的战士，是人都知道这不是普通的地方。

　　这里可是军营，自己等人这次可是真正地扮演了一回兰博，孤身三人杀入这么偌大一个戒备森严的军营里，还真是够凶猛的。

　　虽然两人见识过的东西不少，但是如此般地闯入军营重地，在这重重护卫之中，要将一人带出军营，确实是有够刺激，想起这次的行动，两人都很有些兴奋。

　　他们平时面对的都是一些妖魔鬼怪等，但是真正这般的冒险地潜入这重军事重地，倒是还真是第一次。

　　叶南倒是一点不担心，现在人就在房里，只要自己将其拿下，那接下来的事情便简单了，等下带着人，悄悄地几个九天御风符一使，从半空中飞离而去，那是一点问题都没有。当下，轻轻地缓步走进房去。

　　叶南四处张望了一下，虽然房中一片漆黑，但是在护目镜的夜视功能下，整个房中的一切有如白昼一般。

　　房间的左侧有一张大床，上边有一人盖着毯子躺在床上，睡得很熟，对叶南的潜入，那是一点都没发现。

　　看着那在床上那睡得极香的年轻男子，叶南脸上一寒，轻轻地走过去，确认了是赵军没错之后，轻轻地道：“小畜生倒是睡得舒服……”

　　“哼……”叶南轻哼了一声，也不敢耽误时间，轻轻地一挥手，一道禁神符飞入那赵军印堂之中，那赵军连哼都没哼一声，便直接从睡梦中便晕了过去。

　　叶南将毯子一卷，便将这赵军卷在其中，刚扛到肩上，便听得外边守望的特勤队员，突然伸头进来，低声地道：“队长，我们好像被发现了！”

　　“被发现了？”叶南轻皱了皱眉头，然后扛着赵军快步走出房间。

　　这一出房间，果然只见的不远处的人影憧憧，正快速地朝这边涌来。

　　叶南还没动作，瞬间之间几个照明灯便照了过来，三人便暴露在了那白炽的灯光之下。

　　两个特勤队反映极为迅速，“刷刷”地便伏倒在阳台之上，两杆超能电击枪的威力当即调到了最大，搁在阳台上，轻轻地对准了下方。

　　叶南倒是一动不动，冷笑了一声，轻轻地将肩膀上的赵军放了下来，挡倒身前，然后右手一挥，一柄手枪浮现在手中，轻轻地定着包裹着毯子的赵军太阳穴处。

　　在那耀眼的照明灯光中，另能护目镜也迅速地将那强光过滤，叶南隐约地看着下方，起码有近百人，举着枪，指着自己。

　　看着下边这般大的场面，叶南嘴角轻轻地翘起，看着下边，话也没说，倒是提着赵军，缓步地朝着楼下走去。

　　两名特勤队员，向来也是天不怕地不怕的主，面对妖魔鬼怪从未退缩过，这时，只不过是数十名手持枪械的普通士兵而已，他们也不怎么害怕，看队长那老神在在的模样，咱又有人质在手，还怕他们做什么。

　　当下两人也轻哼了一声，谨慎地看了看四周，然后跟着叶南身后地缓缓地朝着楼下走去。

　　很快，三人便出现在了楼下的众人面前，叶南一手捏着赵军的脖子，一手轻轻地拿着柄手枪，盯着赵军的太阳穴上，一脸淡笑地看着眼前的数十名士兵。

　　赵跃龙将军，这时一张脸上满是寒霜，冷冷地看着那三个不知死活的家伙，这些人还真是够胆，也够本事。

　　孤身三人，竟然不但能探查清楚赵军的藏身之处，而且能避开自己设下的几道哨卡，潜入这里拿下赵军，确实非同一般。要不是自己够谨慎，所不定赵军还真被这三人给抓走了。

　　这国安局的什么时候变得这么厉害了？“不过，你们还能逃得出去么？”赵跃龙自信地看了看不远处几座楼顶出已经迅速到位的几位狙击手，又看了看，明显地已经将全身暴露在狙击手视线中的三人，心中满是轻视之意。

　　不过叶南倒是没心思废话，看着那一大群藏身在探照灯下的士兵，轻声喝道：“赵参谋长请出来说话！”

　　赵跃龙轻哼了一声，缓缓地从几名军官地护卫下走了出来，看了看被拎在对方手中，明显晕过去的赵军了，沉声喝道：“放下人质和武器，否则格杀勿论！”

　　叶南那露在面罩外的嘴角，弯出了一抹邪意的微笑，看着赵跃龙寒声笑道：“赵将军，现在赵军在我们手里，我看放下武器的应该是你们吧！”

　　见得对方这一副不自知的嚣张模样，赵跃龙冷冷地道：“放下他，我就不计较你们偷闯军营之罪，否则，当场击毙！”

　　对于这个威胁，叶南倒是毫不在意，淡笑了笑道：“赵将军，你为了让赵军不被逮捕，将赵军藏在这军营之中，竟然是连军事仲裁委员会的命令都不放在眼中，这父子情深，还真是够让我佩服的！”

　　这叶南不在意，那跟在后边的两位特勤队员，那当然是更不在意，轻轻地端着手头的超能电击枪，轻轻地对准了赵跃龙，那赵跃龙虽然躲在人群护卫之中，但是这超能电击枪，便完全能让一大堆的人失去战斗力！

　　这赵跃龙也不是什么好对付的人，当下脸一寒，哼声道：“哼……谁说他是赵军，他只是我们参谋部的一名普通少校而已。你们赶紧放下武器，释放人质，否则，我可不管你们是什么人，就别怪我不客气了！”

　　叶南淡笑了一声，然后道：“赵将军，今天既然我们来了，赵军那是一定要带走的，还请赵将军不要为了包庇自家的儿子，而自毁前程！”

　　“你是在威胁我么？”赵跃龙脸上一寒，看着叶南大声笑道：“你以为你在我军营里还能走得了吗？乖乖将人放下，我便饶你们一命！”

　　看着赵跃龙一脸的自信，叶南轻笑了一声：“赵将军，你可不要逼我，今日，这赵军，我们是要定了，还请赵将军赶紧让开一条道来，让我们离开，否则这赵军只怕是今个儿不太好过了！”

　　当下掌中手枪，轻轻地在赵军那太阳穴处顶了顶，淡淡地朝着赵跃龙威胁道。

　　叶南可是知道赵跃龙有所依仗，不过叶南也不是什么吃素的，这时他早已经感觉到那几处楼顶传来的淡淡杀气。

　　不过他现在可是豁出去了，对于几柄普通的狙击枪，他可是不怎么在意，对这耳麦轻轻地传出去几道命令后，两位特勤队员也赶紧贴近了过啦。

　　见的两人贴近了过来，紧紧跟在自己身后，叶南也再无顾忌，他可不愿在与这赵跃龙纠缠，当下手一挥，斩龙剑如同玩魔术一般地浮现在手中。

　　那光滑的剑身，轻轻地搁在赵军的耳边，叶南寒声喝道：“赵将军，不要怪我没提醒你，赶紧让人给我让开，否者，我就先割下赵军的耳朵！”

　　赵跃龙，见得对方似乎打算东真格的了，当下也不敢再怠慢，他可是知道今天如何赵军被这些人给带走了，那便是只有直接上军事法庭！

　　这军事法庭一上，这谋杀罪和谋杀未遂罪，加到一起，那可是不轻的，到时候直接枪毙，那便也是简单至极。

　　看这些人的装扮，只怕也是哪个特种部队出来的，而且他们这次的任务看来也是见不得光的，今天要是将这几人杀死，对方大概也只能将这苦水跟自己嘴巴里吞吧！

　　想罢，看着对方那锋利的长剑，这时正搁在宝贝儿子的脖子上，要是一个不小心，那赵军可就危险了。

　　当下不敢怠慢，轻轻地点了点头，然后一个命令便快速地传了出去。

　　负责监控的狙击小组，开始快速地回报消息，一号锁定目标，二号锁定目标，三号……

　　随着一声“开火！”的令声下达之后，周围几栋楼房的楼顶，都轻轻地闪过了一丝火花！

　　而五道淡淡的流光，带着轻轻地呼啸声，飞速地朝着叶南和两名特勤队员袭近！

　　随着那几丝火花闪过，叶南眉头一扬，快速仰头对这前边的数十名士兵猛地一声大吼！

　　同时，周身出一层淡淡的白色光膜一闪而过，确实恰恰地将三人包裹在其中，挡住了那袭来的五枚高速行进的弹头。

　　那对面散在分布，将叶南等人包围在楼下的数十名士兵，随着叶南的这一声大吼，那头倒是突然一晕！这突然地一晕，却是没有人注意到三人身周突然涌起的那一层淡淡光膜。

　　唯有五名狙击手，这时正紧张地盯着瞄准器中的仨人，明明自己已经瞄准了对方，射出去这一枪，但是为什么会没有击中对方！

　　特别是三名同时攻击叶南的狙击手，额头都冒出了一片冷汗，他们都知道自己有三人同时攻击那一个主要目标，但是这一枪射出之后，目标竟然一点事都没有，依然还是神气活现地站立在众人面前。

　　“这是怎么回事？”五名狙击手都呆住了，自己一人失手，还可以解释，可是那么多人，怎么没有人击中一枪？这怎么可能？

　　不过叶南这个时候，可没有心情去让对方继续攻击自己，当下目光一寒，手中的斩龙剑轻轻地落下，只听得一声惨嚎，那刚被叶南接触禁制的赵军，还没完全苏醒过来，便觉得耳边一阵剧痛传来，不由自主地发出了一声惨呼声。

　　对面的赵跃龙这时也刚从叶南故意降低了几分威力的震魂吼中清醒过来，听的这一声熟悉的惨嚎，当下心头大骇，以为是狙击手射错了人。

　　生怕宝贝儿子就被那些该死的狙击手给伤着了，当下睁开眼睛一看，这下却是惊呆了，叶南等三人竟然还一点没事地站在自己面前，倒是自己儿子赵军，竟然是被斩落了一只右耳，耳边的脸颊之上正鲜血模糊，方才赵军的一声惨嚎，看来就是因为这才惨呼出声的。

　　见得这个场景，任这赵跃龙到底是心坚如铁，这时也是满心地惊骇，慌乱地对着身后的一名军官喝道：“这怎么回事？”

　　那军官这时也刚从叶南的震魂吼中清醒过来，见得叶南三人安然无恙，当下心头也是大惊，刚他可是下达了射击的命令，怎么这三人还一点事都没有？刚才自己头一晕的瞬间，到底发生了什么？

　　当下不敢怠慢，赶紧对着耳麦喝道：“怎么回事？”

　　那边寂静了一阵，终于有一名观察员缓缓地道：“五枪全部射失！”

　　“什么……”这下这名军官也是惊呆了，这怎么可能？五枪全部射失？自己属下最精锐的五名狙击手怎么可能会全部失手！

　　这下便看着眼前的三人，心底开始有了些淡淡的恐惧？自己的属下自己明白，在这样的距离，这样的情况下，让他们全部失手，这绝不可能，除非这问题出在对方的身上！对方到底是怎么在这一瞬间避过自己属下的射击的？

　　这名军官正愣愣发呆，赵跃龙怒声问道：“到底怎么回事？”

　　见得赵跃龙发飙了，这名军官也不敢怠慢，慌忙惊惧地道：“五枪全部射失！”

　　“……”听的这话，赵跃龙也一下呆住了，他也明白自己属下这些狙击手的实力，他们可都是国内的顶级精英，全部射失代表着什么……

　　见得对面的几人都被自己给镇住了，叶南可是没有时间再跟他们耗，这时叶南已经隐隐地听到直升机已经到达了军营的边缘，当下轻轻地挥动着斩龙剑，在赵军的鼻子处轻轻比划着，吓得那赵军惊恐地乱叫着。

　　这才轻轻地看着对面看着自己的长剑，脸色发白的赵跃龙笑道：“赵将军，我的直升机现在要进来，让你的人不要攻击他们，否则……你儿子这精致的鼻子可是也会不保哦！”

　　赵跃龙咬牙切齿地答应了一声，然后朝着令一名军官点了一下头！

　　那军官赶紧对着耳麦叫了两声，然后便听的外边那轰隆隆的直升机声，开始快速地朝着这边飞来。

　　过不得一小会，直升机便缓缓地飞近此地，在上空轻轻地盘旋着，然后在附近找了一块平地，缓缓地落下。

　　叶南大笑着道：“赵将军，现在请给我们让个路，现在已经很晚了，大家都很累的，还是都回去休息吧，我们也要回去休息了！”

　　赵跃龙听的叶南这般说法，恨得是咬牙切齿，只是现在儿子在对方手中，又实在是投鼠忌器，偏偏那五个狙击手竟然同时失手，这时他也不敢再继续冒险让他们出手射击。

　　当下要是再莫名其妙地失了手，不但是没有一点好处，而且要是激怒了叶南，又斩掉了儿子一个什么零件，那可就完了！

　　想起方才那让自己等人突然头晕的那一吼，突然心头一惊，想起了最近川省的某些异动，一支突然进驻川省的特种部队和那其中的一些奇怪的士兵，难不成？

　　不过，这时让他眼睁睁地看着儿子被人带走，却是又心有不甘，赵军这次要是被带走，到时候被对方送上军事法庭，那是绝对不可避免的。

　　而这军事法庭一上，那儿子这辈子可算是毁了，能不能保住性命都是两说。

　　但是目前却是有没有任何方法，对方挟持着赵军，狙击手也失手了，自己根本留不下对方来，当下只得看着叶南，不甘地寒声道：“你到底是什么人？国安部的？绝不可能！国安部不可能做出这样的事情来！”

　　叶南淡笑了一声，然后到：“赵将军，你不要管我是什么人，我告诉你，我只是一个来索债的人，你儿子欠了债，他就必须得还，就算有你这个当将军的老子，你儿子他也躲不了！”

　　丢下这句话，叶南便缓缓地拿剑比划着赵军，推着他往直升机行去！

　　这时的赵军，也已经弄清楚了目前的状况，一脸绝望地望着赵跃龙大声哭喊着：“爸……爸，救救我，我不想死啊，爸……你救救我！我不要上军事法庭！”

　　赵跃龙沉着个脸，看着一脸绝望哀求的赵军，然后又看了看逼着赵军朝着直升机走去的叶南，转头朝着身后的一名军官嘴巴动了动，似乎想说什么！

　　但是，叶南却似乎听到了他的话一样，突然转过头来，看着赵跃龙淡然笑道：“赵将军，如果你不再顾忌你的儿子的话，你放心让你的属下们出手，我也不介意，大家伙一齐见见血……”

　　说吧，只见得叶南的手轻轻地一挥，然后便见一道白光闪过，地上那水泥地，竟然“砰然”巨声碎裂，地上突然出现了一道宽米许，深尺余的长数米的长形裂缝！

　　而这道裂缝，竟然堪堪地延伸到护卫在赵跃龙身前一名军官面前，只差尺余的距离，将能将他撕裂成粉碎！

　　“或许这样，你才会明白，什么叫做彻底失望吧……”


第031章 撤离

　　在一片目瞪口呆的人群中，叶南冷冷地丢下这句话，然后头也不回地，提着已经吓得说不出话，唯有全身发抖的赵军，朝着直升机走去。

　　所有的人，都惊骇地看着前边地上的这条米许宽的裂坑，一个个都被惊得呆若木鸡，特别是那护卫在赵跃龙身前的那两名军官，看着离自己脚尖不过尺余的巨型裂缝，当时惊得脸都是白的。

　　见得叶南带着人走过来，并且下手震慑对方，直升机上留守的几名特勤队员，也赶紧纷纷地涌下飞机，紧张地端着枪，将走近的叶南三人团团地护在中央。

　　叶南轻轻地将赵军丢上飞机去，再转头看了看那些依然满脸骇然的士兵和军官们，又扫了一眼脸色青紫的赵跃龙，似乎是淡然道：“赵将军，不要再动什么心思，否则我无法保证赵军能不能有机会上军事法庭！”

　　虽然在这一片轰隆隆的直升机声中，叶南的声音并不大，但是这一句话却清晰地传到了所有人的耳中。

　　听的这样的威胁，赵跃龙脸上缓缓地抽动了两下，终于黑着脸没有再说话，只是眼睁睁地看着叶南，带着两名特勤队员，走上直升机去！

　　叶南上机之后，下来接应的几名队员也飞快地回到机上，在一片轰隆隆的声音中，直升机缓缓拔起，在下边一众不甘的目光中，直升机升到数十米的高度，然后快速地朝着来时的方向离去。

　　几名队员们，坐在直升机上，直到直升机开始飞速离去时，心里可都是紧张得很，毕竟这个可是在人家的地头，这个时候，下边还不知道有几支火箭筒对准着自己。

　　要是那些家伙，不甘心这般让自己等人离去，只有轻轻地一扣扳机，自己等人可就完了。

　　只有叶南，却是一脸淡然地坐在直升机上，满意地看着那坐在甲板上，粉身发抖的赵军，一点都不担心的模样；

　　有赵军在这里，他就不相信赵跃龙敢下这般狠手，让赵军与自己等人同归于尽。

　　而且面对这样的攻击，想要杀死叶南那是绝不可能的，有灵玉寒光罩在，虽然不能护住这架飞机，但是要护住机内的众人那是一点问题都没有的。

　　下边一群的人，不甘地看着这直升机快速离去，站在前头的赵跃龙面寒如水，看着那直升机上那闪烁的灯光，缓缓地消失在夜空之中，却是一直没有下达任何的攻击命令。

　　随着直升机的远去，那伏在四周楼顶的五名狙击手也跟着松了口气，因为在那直升机飞起来之后，他们都无由来感觉到心头一寒，他们都一直在通过枪上的瞄准器瞄准着飞机中的那些人，所以他们都清晰地看到了那直升机内的情况。

　　对方那个领头人，在直升机内，已经取下了护目镜和头套，露出了一张俊逸明秀的脸孔，而且他却是轻轻地转过头来，那如剑一般的目光似乎轻轻地朝着自己等人扫了一眼，这一眼，虽然隔着数十米的距离，但却是那样的寒彻人的心扉。

　　每一个触碰到那年轻人目光的狙击手，心头都是一寒，因为对方那随意的目光似乎却是能透过黑暗，透过那数十米的距离，顺利地察觉到自己的所在一样。

　　首先的那一枪，全部失手，这已经是让五名狙击手感到心头冒汗了，他们明白作为国内军队中狙击精英的五个人同时失手意味着什么，虽然他们没有看到那一层淡淡光膜的存在，但是这样情况让他们感觉到了恐慌。

　　作为一个狙击手，明明清楚地能看到对方，而且对方也在射程之内，但是却是无法伤害到对方，这对狙击手的心理实在是打击太大了。

　　在狙击手们看来，这样的人实在是太可怕了，作为一名狙击手，如果一枪射出，不但没有击杀目标，反而暴露了自己的位置，这在真实的战斗中会是多么可怕的情况。

　　而且现在面对的这人，竟然似乎不需要借助什么夜视仪瞄准器之内的帮助，就能看到隐藏在数十米之外黑暗之中自己一般。

　　对方那一道带着让人胆寒杀气的目光，透彻人的心底，很明显的一股警告意味从中透出，这让五名狙击手只觉的心头冒寒，那向来稳健的手，都开始轻轻地颤抖了起来，纷纷惊恐地暗道：“这隔得数十米远，自己又躲在暗处，对方不会真看到了自己吧……”

　　不过叶南倒是没有真看到这五名狙击手，只是他敏锐的灵觉却是感觉到了那传来的几股杀气所在，也知道对方一定在瞄准着自己，所以他只不过是用自己那强大的灵识稍稍地警告一下对方而已。

　　这些狙击手一直等到直升机远离了他们的视线之后，才松了口气，他们在害怕耳麦里会传来继续攻击的命令，因为他们面对那直升机中的人，已经丧失了信心，他们对自己手中的枪，已经不再自信，不知道如果自己一枪射出，会得到怎么样的效果。

　　还好到最后，依然没有攻击的命令传来，他们才跟着松了口气……

　　这时的赵跃龙看着那远去的直升机，却是突然如同苍老了几岁一般地，轻轻挥了挥手，再无方才那种不怒而威的骇人气势，轻叹了口气，道：“取消戒备状态，所有人回营！”

　　赵跃龙明白，现在事情一切都已经成了定局，赵军上军事法庭那已经是不可更改的事实，而且对方能做出这样的事情，潜入自己的军营，就为了抓走赵军，说明对方对这事已经是毫无转寰的余地。

　　现在，什么事后的商议，妥协之类的都不要再谈，现在唯一能做的就是看自己有没有能力去影响到军事仲裁委员会，或许以自己身后的势力，自己豁出面子去，或许还能够保住赵军的性命！

　　飞离了军营上空之后，直升机上的所有人都松了口气，唯有赵军的脸色却是一下变得苍白，脸上满是绝望之色，一脸惊恐地看着众人。

　　他本还希望着父亲会指挥手下发动一次攻击来救自己，但是现在他已经绝望了。

　　叶南那往日温文如玉的眼神，现在却是寒彻如冰一般，只是静静地看着地上的赵军，一直看的赵军心头开始发麻了，才淡然地道：“你本不该惹我的！”

　　坐在甲板上的赵军，听的这话，原本已经是惊恐不已的心头，却是又是一惊：“难道这人，就是国安部的那个差点被包子登杀死的叶处长？”

　　想到这里，赵军当下真是心若死灰，对方不过是因为自己指使人袭击他，而且还是未遂，就亲自带人闯入父亲这驻有重兵的军营，来劫走自己。

　　本来赵军还怀着，父亲会与对方交涉，让对方妥协的心思，这下便已经是完全断绝，对方竟然亲自冒险过来劫走自己，那说明这仇恨已经是到了绝对无法和解的状态。

　　赵军现在恐惧的是，自己落到对方手里，到时候还能不能熬到上法庭的那时候。如果对方对自己做些什么，那现在父亲是完全无法帮助自己的。

　　只有熬上了法庭，以父亲身后派系的实力，要保住自己的性命应该不难，那时候自己或许才能安全下来。

　　所以，这时候赵军的心中已经是满是恐惧，在没有往日在川省横行无忌，肆意霸道的模样。

　　因为往日自己仗着横行无忌的身份和父亲的权势，在这个人面前，已经是毫无作用。

　　对方能毫无顾忌地潜入军营，在被发现之后，还能这般嚣张地在父亲面前将自己带走，说明对方完全不顾忌这些，在一个敢做出这样事情的人面前，说明父亲的权势已经是不在对方的眼中了。

　　“自己怎么会惹上这样的一个人，这样的一个人，偏偏没事为什么又会是一个医生，你吃饱了撑着么？好好的国安部处长不当，你还什么鬼屁客串医生，就算你吃饱了撑着，好好当你的心理科医生，天天陪陪小孩不好么，为什么还会开什么中药……”

　　“你他娘的，会开中药，还那么灵，为什么给多给自己开几副补肾的药吃吃，没事玩玩女人不是挺好么，为什么还要没事跑出来给那老不死的看病！”

　　“以你的权势，你还会少钱花？还会没女人玩？老子每天送你一个处女行不行……呜……包子登那该死的怎么不一下撞死你？呜……”

　　赵军抱着头，心底满是恐惧和对叶南这种无聊人士的怨咒，却再不敢看着叶南，看着叶南那看起来透着杀气的骇人眼神。

　　叶南这时却是也没有心情，对这赵军怎么样，看着赵军那窝在角落里，抱着头瑟瑟发抖的模样，却是不知道是觉得出了口气，还是恨对方不够硬挺。

　　看着那软趴趴的模样，连踹他两脚的心思都没有了！

　　叶南深深地吐了口气，看着窗外的那漆黑夜空，悲哀地忖到：“罗老……你怎么就被这样一个垃圾给害了呢？我一定会让他为此后悔，为此付出足够的代价！”


第032章 装备

　　带着几人闯入军营，面对一位实权少将参谋长和他属下无数士兵的武器，强行劫走他的儿子——一位少校参谋，然后轻易地带人离开。

　　想起刚才那番情况，随行的几位特勤队员到现在都还觉得心里有些兴奋不已。

　　特勤处虽然权力极高，但是唯有对军方却是控制力较弱，和军队方面向来只是协作关系，到目前还从来没有听说过特勤处的人和军方将领对峙的情况出现。

　　今天这情况，在特勤处这可是头一遭，在没有上头命令的情况下，特勤省处处长，闯入军营，面对一名实权少将和他众多荷枪实弹的属下，能这般毫不退让，还强行带走对方的人，这实在是有够胆大的。

　　不过也就叶南够这个胆子，他也是首先都估算好了，只要能先将赵军控制在手中，那么这件事情就不用紧张，毕竟赵军可是上头下了逮捕令的。

　　赵跃龙可以说没有见到他赵军，可以将赵军藏起来，但是一旦叶南将赵军在军营中找到，并控制在手中，赵跃龙便无话可说，什么擅闯军营什么的，他都无法追究！

　　而赵军被叶南控制在手中，赵跃龙投鼠忌器，叶南等人安然脱身那是绝对没有问题的！

　　只是这赵跃龙也够狠的，打定了主意，便直接便让狙击手下手，意图将叶南等人杀死，抢回赵军之后，到时候就说士兵发现有人夜间潜入军营，意图不轨，被直接击毙，特勤处也是无话可说。

　　本来以他这样的处理，那成功率确实是高，为了以防万一还让三个狙击手盯着叶南，可惜遇上了叶南这么个怪胎，那几个狙击手现在还没弄明白，怎么五枪都失手了。

　　且不说这赵跃龙记得更个热锅上的蚂蚁一般，在四处活动，叶南却是一脸的轻松，现在罗老遇害的主使者和凶手都已经在手中了，那基本上算是完满解决。

　　接下来的事情便是只要等着上军事法庭了，等着法庭的宣判结果。

　　为谋夺财产而谋杀平民，甚至谋杀国安部大校，这事说大不大，说小不小，但是判一个死刑，那是完全没问题的。

　　所以叶南将赵军丢进特勤处，交代着属下好生照顾一番之后，便将消息通报给了罗恒，告知他现在主使人和凶手都已经落网，让他安心。

　　罗恒听得主使人和凶手都已经落网，也是欢喜得不得了，连连对叶南表示感谢之后，便询问这两人会如何处置。

　　叶南淡笑着让他等消息，应该不久，就会有结果出来的。

　　刚挂断电话之后，廖处长的通讯便又找上门来，看着叶南廖处长实在是哭笑不得，这小子实在是太莽撞了，就这么直直接接地杀上门去，当着那么多条枪的面，直接将人给逮了出来，还真是够胆的。

　　不过他也晓得叶南的性格，别人不惹他的时候，实在是个斯斯文文的小家伙，他也不会去惹别人；但是要是人家惹怒他了，那便是得有足够的心里准备去面对叶南的怒火。

　　说起这赵军也是倒霉，以他的身份，弄些小事情出来，确实也无人能奈何他，但是撞到了叶南手里，那便是自找的死路，怨不得别人。

　　叶南这个时候事情也做完了，所以廖处长也只得将叶南好好教训了一顿，让他以后不得如此的鲁莽，要顾全大局什么的……便准备给叶南擦屁股去了。

　　毕竟人家那将军老子也不是什么省油的灯，身后的关系也是硬的很，发动关系要给赵军留条活路，那是一点问题都没有，所以廖处长还得试着去打打招呼，万一要是真让这赵军逃离了这必死之局，叶南只怕是又会发飙了。

　　这时，已经是几天过去了，叶南向装备部定制的那些子弹和枪械都在装备部的赶工下，已经顺利地生产出来了，让人用飞机直接送了过来。

　　看着几箱子的子弹和那一百个长长的枪匣，叶南是笑开了颜，这些可都是好东西，有了这些东西，中南特勤处的实力可是大增了，到时候就算妖族杀进中南来，那也是来一个死一个，没有二说。

　　而方巍以及特勤处的其他人，也早得知叶南花了几千万从装备部定了大批的装备，一个个都是眼冒红光。连李玉也听着消息，赶紧赶到了处里来。

　　毕竟中南特勤处，已经是许久没有添加新装备了，虽然那些破魔刃和超能电击枪之类，也勉强够用，但是有新装备出来，哪里有人会不喜欢的。

　　叶南这时正带着方巍在装备科检查这些子弹和狙击枪，而外边一大票人，除了控制中心的值班人员，其他队员和各队长们都一窝蜂地跑到装备科来了，纷纷嚷着要看新装备。

　　看着这一大票人，闹哄哄地跑进来，叶南眼睛一瞪，看着那些个猴急的家伙，喝道：“干什么，干什么，看你们这样子，闹哄哄的像什么样子！”

　　“嘿嘿……队长，您有不是不知道，我们中南可是有些年头没添新装备了，这不大家都好奇么，您就让我们先看看……先看看！”这说话的是中南特勤总处直属队的小队长陶彪，他可是知道叶南的性子，所以才敢这般死皮赖脸，讨好地跟叶南这么磨叽着。

　　“哼……一群猴急的家伙！”叶南轻笑了一声，然后道：“好了，好了，看看便看看，反正这些东西，将来都是要发给你们的！”

　　“喔也……就知道队长最好了！”外边围着的这一群人，都大声欢呼起来。

　　在众人热辣辣的目光中，叶南轻轻地打开一具米许长的枪匣，这下众人都看到了里边的东西。

　　看着里边的枪管、瞄准镜和枪托，众人可是一下看出来了，这玩意是一把以前没看过的新型号的狙击枪。

　　看到这枪，众人又看了看装备科仓库里那堆着一排排同样的匣子，这下眼睛一下都鼓了起来。

　　狙击枪是什么东西，全国特勤处可是没有那个地方会配置这种地，除了咱中南方巍手头有一柄，特勤处还从来没有用过。

　　不过方巍那一柄枪，那可不是什么普通的枪，那威力，所有人可都是听说过的，据说连上阶妖将都经不得一两枪。

　　“难不成？”看了看那些枪匣，又看了看一脸微笑的方巍，众人的眼睛一下红了，旁边的李玉可是亲眼见过方巍那枪威力的，当下欣喜地便对着叶南问道：“叶南，这家伙难道是方巍那种？”

　　叶南笑嘻嘻地看着一脸激动的李玉，笑道：“方巍那把家伙算什么，几年前的老型号了，这个可是最新型号，其他部队都还没怎么配置的！”

　　“啊……比方巍的那枪威力还大？”李玉这下可真是兴奋了起来，如果真比方巍那枪的威力还大，那就太惊人了。

　　看得李玉兴奋得连脸都红了，叶南淡笑着摇了摇头，道：“方巍靠的可不是这枪的威力！”

　　“不是？”这下不单是李玉，就连其他人满脸的兴奋都突然一下冷了下来，如果这枪不是跟方巍那般的，那咱们拿着有什么用哦，难不成拿着去打猎啊！

　　看着众人那失望的表情，旁边的方巍突然诡异地捂着嘴巴低笑了起来。

　　众人见得方巍那诡异的笑容，一个个都轻轻地哼了一下，稍稍地表示了一下他们的鄙视。

　　见众人都是一副失望的模样，叶南也没后再逗他们，将手中的枪匣子交给方巍让他组装起来后，便又笑着从下边提起一只看起来很沉的银色小箱子放到桌上。

　　看着叶南这副神秘的模样，众人这下都好奇了起来，难不成这才是压头戏？

　　叶南轻笑着打开小箱子，众人顺眼看过去，只见得里边竟是一层层的奇形银色子弹。

　　这些子弹一枚枚很是细长，呈银白色，而且顶端还镶嵌着一颗细小的红色宝石，看起来很是漂亮精致！

　　“呃……”众人看了都是一惊，这是什么玩意，艺术品？

　　见得众人都是一脸惊诧的模样，叶南淡淡地笑起来，然后道：“知道这个是什么么？”

　　众人你看看我，我看看你，终于李玉犹豫了一下，才道：“呃……好像……不，很像……是子弹！”

　　“对，它就是子弹！”叶南轻轻地打了一枚响指，轻笑着道。

　　“啊……”众人一愣，看了看那细长可爱的子弹，终于看着叶南讶异地问道：“真是可以用枪来射击的子弹？”

　　叶南笑着点了点头，然后才道：“对，没错，它就是真正的子弹，不过它的效果较之普通的子弹要不同的多，也要强得多！”

　　叶南这么一讲，大家伙就可明白了起来，纷纷又惊喜地道：“队长，你就别买关子了，这是不是就是方巍用的那种大威力的子弹！”

　　“哈哈……你们总算明白了，没错，这就是方巍用的那种子弹！”叶南大笑着点头道：“就是靠着它，所以，那次才能顺利地杀死那几只妖将！”

　　听得叶南的确认，这下大家伙都欢呼了起来，他们可是知道那威力，如果这些子弹真可以达到这个威力，那我们还担心什么？到时候，见神杀神，见妖杀妖，实在是犀利无比的超级武器。

　　有了这些，到时候那些妖族真的敢杀进中南来，到时候咱们来一个杀一个，来两个杀一双，敢让它们有来无回！

　　这有心急的，这时已经眼巴巴地叫道：“队长，快点将这子弹发下来吧，我们可是等不及了要试试它的威力了！”

　　叶南抬头看了看这个叫的欢腾的家伙，又看了看其余那些明显是有着同样想法的队员，失声笑道：“想试试它的威力？”

　　“对啊，队长，快的发下来，我们都想试试！”见得叶南似乎有松口的模样，旁边的那陶彪这时也赶紧附和道。

　　叶南轻笑着点了点头，然后笑道：“想试试，行啊，要试的都登记好名字，一万块一枪，到时候直接从津贴里边扣！”

　　“什么？”众人都是一声惊呼，陶彪缩了缩脖子，然后看着叶南犹豫地道：“队长，你不是玩我们吧，这试一枪，就一万块？”

　　“什么叫玩你们？我这说的可是实话，这子弹造价可都是八千多块一枚，这造出来后，还要你们亲爱的队长亲自加持大威力术法，难道你们认为你们亲爱的队长，亲自辛辛苦苦加持的术法连两千块都不值？”

　　听得这话，众位反应过来的马屁精们，赶紧忙不迭地点着头：“呃……值！当然值！队长亲自加持出来的法器，就算是一次性的，起码也能值个五千以上，两千是一点不贵，不贵！”

　　听得这些肉麻的词语，叶南才笑眯眯地看着众人道：“老实告诉你们，这些子弹，威力够大，分量也足，你们想要，人人都有份，但是……这些可都是要从你们各小队的经费里扣的，用一颗，就记一笔账，明白没有？”

　　“呃……一万块一颗！”众人赶紧估算了一下，虽然贵是贵了一点，但是如果真有那威力，那比起来也不算是什么了，就算两颗杀死一个上阶妖将，那也就是两万块而已。

　　两万块杀死一个平时遇上，只有快速逃窜份的上阶妖将，那似乎是很划得来的事情。

　　而且方巍这个上校，不就是靠着几颗子弹给换回来的么，当初众人在下边，流血流汗，杀的是血肉横飞，可还比不上方巍轻轻松松坐在半空中简单几枪换回来的功勋多。

　　当下算明白了的众人，一个个赶紧忙不迭地点头道：“队长，我们要，我们都要……”

　　“嗯……”叶南点了点头，扫了眼众人后，才道：“现在这里有一百支最新型号的R-13狙击枪，等下会发下六十支到各个小队，包括每个县市的小队都配备两支！每个小队，必须安排两人进行系统的狙击枪训练，到时候，万一妖族有事，这些可都是要派上大用场的，明白了么？”

　　“明白！”众人赶紧异口同声地应道。

　　“好，我会马上让军区调配一批普通的狙击枪子弹过来，大家先领好枪，开始联系！半个月之后，正式过来领取这些灵能子弹！每个小队可以配备红宝石灵能子弹十枚，普通灵能狙击枪子弹三十枚，普通灵能手枪子弹五十枚，大家都明白了么！”

　　“还有普通型号的啊！”听得叶南这话，众人才算松了口气，这枪是好枪，子弹也是好子弹；但如果一枪就得一万块，那如果对上那些不强不弱的妖鬼之类的，那用起来就有些肉疼了，现在听说还有普通型号的，这才放下心来！

　　不过，还是有些比较谨慎的队员，小心地问道：“队长，这普通型号的子弹是个什么价格？”

　　见得这些勤学好问的同学，叶南满意地点了点头，然后才道：“嗯……不错，有经济头脑，这些普通的灵能子弹，三千块一枚！所以你们也要给我省着点用，明白了么？”

　　“明白！”听得是三千块一枚，众人这下才安下心来，三千块倒是不太贵，遇上些比较麻烦些的，用起来倒也并不是十分心疼！

　　这时，方巍的那支R-13，也已经组装完毕，叶南接过枪，看了看，满意地点了点头，然后才道：“好，大家现在都散了把，等我们将这些枪支登记，并调来普通弹药之后，明天再过来领枪！”

　　“是，队长！”听得队长下令，众人这才依依不舍地散去。

　　叶南比划了一下手中这米三长的狙击枪，然后笑着看着方巍道：“巍子，觉得这枪如何，比你那把要强吧！”

　　方巍满意地点了点头，道：“确实不错，看起来确是比我首先的那柄要强上不少，不过具体数据要试过才知道！”

　　“嗯……行，那等弹药调配过来之后，你就去试试吧，多多熟悉一下新的枪，并且负责培训一下那些队员，到时候他们可都是要派上大用场的！”

　　“我知道了！”叶南爱惜地抚摸了一下这还充满着淡淡黄油味的幽蓝枪管，笑道：“他们的基础都不错，我会在短时间内，尽快将他们培养出来的！”

　　叶南点了点头，突然看到箱子里的子弹，一愣之后，突然又笑了：“巍子，算了，我们还是到特战队调几个狙击手出来吧，你还有其他事情要做！”

　　方巍愣了一下，奇道：“我还有什么事情？现在中南可是太平的很！”

　　“喏……”叶南指了指桌子上的子弹，淡笑道：“这里可是有一万两千发的子弹，需要启灵的，难不成让我一个人干？”

　　“什么？”方巍鼓着眼睛看了看旁边的几个箱子，突然又想起一事，诡笑道：“我可不会制器启灵术，你还是自己干吧！”

　　“那可不成！”叶南哈哈大笑道：“我们可是有福同享有难同当的！你不会，我当然会教会你！”

　　“不是吧……”方巍苦着脸看着一脸无赖笑意的叶南，叹了口气，道：“还真是交友不慎啊……”


第033章 终究

　　过不得几天，中南特勤处上下便涌起了一片狙击枪联系热，县市各小队的队长都纷纷地赶过来领了狙击枪和子弹，并且参加了处里安排的射击训练。

　　这几天，中南军事俱乐部里已经是停止了营业，但是里边几乎却是塞满了人，从特战队抽调的十名狙击手和他们的观察手，暂时地在这里充当了一下教官，教导着这三十名军阶大多都在中校以上的军官们进行狙击训练。

　　这三百余人的特战队正式加入特勤处也有了半年多的时间，一直都在接受着特勤处的特殊训练。这半年来，他们基本上也都开始清楚了特勤处是一个怎么样的所在。

　　也接触到了许多以前从来没有想到过的东西，那些东西虽然以往都只存在于一些神话和传说中，但是他们现在却是真正地见识到了！

　　虽然他们都没有正式参与过那些战斗，但是他们却分批次地跟随着特勤处的队员们去执行过一些任务，让他们熟悉一些东西，锻炼心理承受能力。

　　不过还好，他们首先只是作为一个旁观者，一批人挤在一起，看着特勤队员们处理那些极度挑战人神经的妖魔鬼怪，虽然很是吓得有些面色惨白，但基本上还算是勉强地承受住了这等程度的考验。

　　特战队三百人基本上都顺利地通过了考验，至少在面对那些匪夷所思的东西时，不会太过丢脸了，甚至还有不少人，在跟着第二次出任务的时候，都讨好地跟特勤队员们套近乎，希望能借着他们手上的装备过上一把瘾。

　　听得这样的报告，叶南是欣慰的很，毕竟现在特勤队的人员实在不足，如果特战队能派上用场，万一发生大规模的事件，用来辅助战斗也能够让特勤队的实力大增！

　　所以，叶南也正在加紧着对他们的训练，尽量在短时间内让他们形成一定的战斗力，为应付妖族可能的攻击，而做好准备。

　　这次配置的一百支R-13，除了发下去的六十支外，其余四十支都是为特战队而准备的，反正这狙击枪可是不需要灵力的，拿在他们手里，实在是合用的很。

　　这次抽调出来的二十人，都是其中的狙击精英，用他们来教导这些特勤处的队长们，也算是物尽其用。

　　这些队长们往日也曾好好地调教这二十位精英，今天这便是完全反过来了，所谓是各有所长，论起狙击来，他们却是要在往日的这些弟子们面前俯首称臣。

　　所以一个个也都没敢摆什么架子，面对这些最高不过是少尉中尉军衔的低阶军官们，是小心讨好，生怕对方不尽力。

　　毕竟尽快地熟悉这些新装备可都是让他们的实力大幅提高的最好最简单的方法，而且要是没有在这次培训中，训练出来；那以后这每队只两支的狙击枪，可不知道会落到谁头上去。

　　一个个可是都将不遗余力，不耻下问等优良传统，发挥的淋漓尽致。

　　看着属下们都这般的努力上进，叶南看得是频频点头，暗道总算没有辜负自己这每日不停对着子弹施行制器启灵之术。

　　说起这制器启灵，叶南实在是郁闷得很，整整一万二千发，就算好不容易将方巍给教会了，但是两个人的动作还是实在慢了些。

　　看着眼前依然整整一盒子的银色子弹，叶南苦着个脸，伸出手指，轻轻地点在那弹头红宝石处，然后将灵力缓缓地灌入，感觉这指端的灵力，一个一个地穿过里边的几个法阵，然后顺利地将这几个法阵全部灌注完毕，最后形成一个完整的法阵循环，在发出淡淡的一圈金色的微光之后，整个子弹似乎都获得了生命一般，一颗颗地都蒙上了一股晶莹的微光！

　　如此般地一颗一颗地点过去，以叶南现在的能力，不过是十余分钟，便完成了数十颗的量。

　　只是，这样的工作相对来说，实在是太枯燥了一些，让向来懒散惯了的叶南实在是觉得有些乏味。

　　叶南晃着手指，花了半个小时，又完成了百余颗之后，终于忍不住看了看坐在对面的方巍。

　　这时方巍也是一脸的苦相，紧皱着眉头，专心致志地一下一下地点着前面盒子里的子弹，只是他的速度，较之叶南可是要慢得多，每一颗几乎都得花上他大半分钟。

　　看着自己的难兄难弟，叶南这下倒是觉得心里稍稍地平衡了一些，伸了一个懒腰之后，便又投入了继续工作之中。

　　如此般地，对着这枯燥的工作，过了几天之后，总算是有些事情可以让叶南有理由抛开目前的这份工作。

　　赵军在被中南特勤处好好招待了数天之后，今天终于开始上庭了。

　　叶南带着罗恒，也出席了这次的庭审。

　　本以为就是个普通的审判的罗恒，被这次的庭审给吓到了，他从来没有想到，自己会扯上军队这么回事。

　　而且似乎对方的事主，竟然还会有这么强悍的军方背景，这让罗恒却是有些心虚了，不过有叶南在一旁陪着，倒是心里稍稍地放松了一些。

　　这次的庭审，其实叶南心里也没有底，因为这次廖处长也事先跟叶南通了气，这次的庭审，因为赵跃龙身后的实力，正式地插手了这事，可能结果并不会太好。

　　不过叶南倒是也不怎么在意，不管这次法庭怎么判，但是叶南绝不会让赵军有什么好下场的，所以，他才一脸轻松地带着罗恒，出现在了这里。

　　站到了庭上的赵军，这时的精神也明显地较之在特勤处要精神上许多，在上庭之前，他已经得到了赵跃龙的知会，得知自己这次应该不会有太大的问题，所以，他现在也总算是松了口气。

　　这些天，赵军在特勤处受得苦可不少，特勤处的那些家伙，一个个都是鬼精鬼精的家伙，在叶南的特意交代之下，下起狠手来是一点都不弱，而且外表上却是一点都看不出来。

　　各种手段将赵军是教训的几乎奄奄一息，直到最后上庭前的两天，才放过赵军，让他勉强地恢复了一些精神。

　　所以，这时的赵军，想起自己这几天过得那些生死不如的日子，那是一脸怨毒地看着旁边不远处的叶南，那副模样似乎想要将叶南碎尸万段，喝起血，食其肉一般。

　　叶南面对着赵军的这番恶毒目光，视若不见，脸上挂着一抹淡淡的笑容，他可是等着看最后的结果，看赵跃龙的能量到底会有多大。

　　赵军被叶南这副淡然的模样是气得七窍生烟，他今天可是整个人都神气了许多，只要过了今天那是再不要受叶南的威胁，受那些变态的欺压了。

　　所以，现在才敢对叶南摆出这副模样；不过今天他确实碰错了人了，叶南可是从来不屑于这样的挑衅，没必要和一个马上就要死了的人斗气。

　　当然，对着叶南不太客气的可不止赵军一人，赵跃龙带着几名军官，也缓缓地出现在法庭的入口处，看着早已经在一旁，等候上庭申述的叶南，也是一副杀气凛然的模样。

　　跟在他旁边的那几位军官可也是那天见过叶南的人，这下跟着他们老大，齐刷刷地将那充满了杀气的目光投向叶南，似乎想以意念力将叶南杀死一般。

　　面对着那些蝼蚁的挑衅目光，叶南却是淡然地笑了笑，一副不以为意的模样。

　　赵跃龙这时候一脸的不善地看着叶南，只是他这般脸色中，却也带着一丝不屑，叶南可看出了对方眼中的意思：“你能劫走我儿子又怎么样，今天你看你能耐我儿子何，今天我儿子还不是会平平安安地回去！以后不要让老子看到你……”

　　不过这个情况，叶南是没有吓到，倒是把他身后的罗恒，震慑得面色发白。

　　罗恒也并不是什么没见过世面的人，相反他是一个生意人，这些年走南闯北地也见识不过不少，但是今天见到了这个场面，心底也是发虚。

　　这时又被这些军官这般杀人的目光一扫，虽然只是些余光，但是也足以是让他心头发寒，他已经看到那些军官肩上的肩章，其中最低的一个都是中校，走在前头的一个中年军官，竟然是少将……

　　看对方和被告席上的那个主使杀死父亲的年轻人几乎如同一个模子出来的，罗恒这下心底可就真的开始发毛了，一个将军的儿子，那是什么个概念！

　　而叶南能逼得对方上军事法庭，面对对方那般要杀人的目光，似乎一无所动的叶南又是个什么身份……罗恒这下可真是有些晕头了！

　　不过，他现在可是一点都摸不著头脑了，不过看叶南那老神在在的模样，罗恒倒是稍稍地安下心来，既然叶南敢把对方送上军事法庭，哪么必定是不会畏惧对方的！

　　有叶南在，既然都到了这个地步，那他也还有什么害怕，为了父仇，一直走到底便是！

　　庭审的结果很简单，赵军被判处终身监禁，在川省某军事监狱服刑……而并非是枪决！

　　叶南听得这个结果，一直很淡然，而赵军却是一脸的嗤笑，听得那宣判的结果时，甚至看着叶南嗤笑地撅了撅嘴巴，无声地大笑了几声。

　　赵跃龙听得审判的结果是，也是远远地一脸冷笑地看着叶南，那嗤笑的意味一览无遗：“小子，任你怎么厉害，你又怎么能奈我们何？”

　　这时的罗恒，却不明白其中的意味，他只知道，如果能将对方判处终身监禁，已经是很不错的结果了，却不知道，这个结果，对在川省服刑的赵军来说，几乎等于是无罪释放一般。

　　罗恒看了看叶南脸上的那似乎有些诡异的淡淡笑容，又看了看那赵军和赵跃龙那得意的模样，很有些奇怪，终于忍不住地对叶南道：“叶南，他们高兴什么？”

　　叶南转过头看了看罗恒，淡然地笑道：“因为他们愚昧，以为他们自以为是，所以他们才会高兴！”

　　“愚昧？自以为是？”罗恒并不是笨的人，又看了看旁边的人，终于看出了有些不对劲！

　　很多人都是一脸了然，然后有些同情地看了看自己和叶南，似乎自己等人在这法庭之上已经完全失败了一般。

　　罗恒愣愣地看了看已经开始起立准备从审判席上离开的审判官，然后看了看被告席上一脸得意的赵军还有旁观席上同样是一脸得意微笑的那名少将，似乎明白了什么！

　　这时他的脸上无可奈何地露出了一抹惨笑，然后看向叶南道：“叶南，我们输了是不是？”

　　叶南淡笑着摇摇头，道：“没有，我们没有输！”

　　“叶南，你不用安慰我，我看得出，那小子的老子是将军，我们没有能拿他们怎么样！”罗恒淡淡地苦笑了一声：“看他们的模样，我就知道，这所谓的终身监禁似乎对他们一点用处都没有！”

　　“这个在川省服刑的终身监禁对他们来说，确实是一点用处都没有！”叶南轻笑了笑：“不过，这事并不是这么简单的，并不如他们想象的那般美好！”

　　说完这句话，叶南扭头转身就朝着门口走去……

　　罗恒愣了一下之后，摇了摇头，也赶紧追着叶南的身后打算离去！

　　看着两人似乎毫无收获，黯然的离开，旁边的赵跃龙脸上露出了得意的笑容。

　　而还在被告席上的赵军，这时却是开始哈哈大笑起来，指着叶南大声笑骂道：“小子，你想把老子怎么样啊？国安部的了不起啊，你能把我怎么样！哈哈……”

　　这赵军这般的话语一出，那些刚刚退席的审判官都轻轻地皱了皱眉头，但是都没有说什么话，都轻轻地准备离开。

　　而赵跃龙听得儿子这话，却也没有说什么，只是一脸冷笑地看着朝着门口走去的叶南，想这叶南看还有什么法子能说什么挽回面子的话么？

　　却突然见得叶南缓缓地转过头来，似乎是嗤笑着看了赵跃龙一眼，然后又转头看向赵军！

　　赵跃龙见得叶南眼中的那奇怪的笑意，倒是一愣，不过他很快便明白过来叶南是什么意思，因为……

　　叶南轻轻地转头看向那赵军，嘴角突然开始轻轻地往上翘去，露出了一抹怜悯的笑意，看着赵军，嘴巴轻轻地动了一动，然后无声地吐出了几个字！

　　赵军惊愕地看着叶南眼中那抹奇怪而怜悯的笑意，和那清晰地口型：“你完了！”

　　心中一惊，正心惊间，却突然觉得胸口一疼，然后捂着胸口，竟然“哇”地一声惨叫，然后紧接着又连续“哇哇”地几声惨叫之后，人应声往后一倒，笔挺挺地就这般软倒在了被告席上！

　　台上台下，那些尚未走出审判厅的人们，听得这个骇人的声音，一个个都惊诧地转过头来，看着那面色死灰，倒在被告席上的赵军，然后都赶紧转过身去，朝着赵军那里看了过去，不知道赵军这到底是怎么了！

　　而赵跃龙这个时候，却是面色一白，惊呼着朝着赵军跑了过去：“军儿，军儿你怎么了？”

　　旁边尚未有走出审判庭的审判官们，见状赶紧大声呼喝着军医快些过来。

　　赵跃龙一把搂起已经是面色死灰，气若游丝的赵军，胡乱地大声狂吼着：“军医，他妈的军医在那里？”

　　旁边很快地便抢出了两名军医，背着诊箱跑到赵军身边，然后摸的摸进动脉，听得听心脏，过不得两秒，都是脸色一变，然后看着赵跃龙道：“将军，快让一下，他的心跳已经停止了！”

　　“什么！”赵跃龙面色一惨，突然一把拎着两名军医的衣领，怒声喝道：“怎么可能？我军儿刚才还好好的，怎么一下就死了？你们一定看错了，一定看错了！”

　　“将军，将军，你冷静一下，我们现在要马上对他进行抢救，请不要耽搁我们的时间！”

　　被这两声呼喝，赵跃龙终于冷静了下来，赶紧松开两名军医的衣领，慌乱地道：“快……快，救救他！”

　　两名军医得到解脱，当下也不敢怠慢，赶紧将赵军平放到地上，开始抢救！

　　只剩下赵跃龙和手下的几名军官一脸惨白地看着地上已经悄无声息的赵军，心中一片慌乱，他们不明白赵军怎么会突然出现这样的情况，明明上庭时的体检一切都没有问题，怎么会这样？

　　众人这时都开始转头疑惑地看向了方才明显表现怪异，而现在正打算离开的叶南。

　　这时，却只看到叶南，正侧着头看着这边，然后轻轻地看着那些审判官和众人，露出了一抹淡然而又邪异的笑意，领着同样一脸惊诧的罗恒，轻轻地继续朝着门口走去。

　　叶南似乎对着赵军突然死亡，表现出一片毫不吃惊，却仅仅是漠然的态度……

　　这让所有的人，心头都有些不寒而怵，联想到刚才宣判是，叶南那一脸的淡漠……

　　都纷纷地想到：“难道，这一切，都在他的掌握之中？”


第034章 大事件

　　刚才还对着叶南，还一脸意气风发和不屑，甚至满眼威胁的赵跃龙看着已经明显毫无生气的赵军，脸上突然变得是一片惨白，这个可是他唯一的儿子，抚养了近三十年的儿子，难道就这么没了么？

　　赵跃龙勉强地支撑着自己，看着两名军医已经开始进行人工呼吸和胸外按压了，各种急救药剂不停地推入赵军的体内，但是赵军却是依然一点反应都无，这让赵跃龙的心中，渐渐地已经沉到了水底，他渐渐地已经开始绝望了。

　　作为一个曾经参加过自卫反击战的老军人，他已经见惯了生死，也熟悉了死亡的气息，这时赵跃龙已经在赵军的身上感觉到了那股阴寒而让人恐惧的味道。

　　感觉到这股，以前只在那些死去的战友们身上才会出现的阴寒气息，赵跃龙已经完全地绝望了，他意识到赵军已经完全地死去，不可能再醒过来了。

　　往日在下属面前极为威严的赵跃龙，这时却是脚一软，一屁股就这般往地上软倒了下去。

　　旁边几名军官，赶紧眼明手快地一把将赵跃龙扶住，才没让赵跃龙跌到地上去。

　　被扶住的赵跃龙，很快便从那悲痛中回过神来，看着赵军那一脸的死灰，豁然地想起了最有可能的罪魁祸首。

　　转过头去，看着正朝着审判庭出口走去的叶南，怒吼了一声，竟似疯了似的，朝着叶南扑了过去，一边追还一边怒吼道：“你这个王八蛋，你对我儿子做了什么！”

　　不过还没近的叶南的身，旁边便有数名特勤队员挡在了叶南身前，他们可是不怕这什么少将，三人将赵跃龙堵得死死的，根本让他无法再靠近叶南一步。

　　这赵跃龙被数人堵住，竟若疯狮一般地挥拳攻击着挡路的特勤队员，一副不拿到叶南，誓不罢休的模样，看那疯狂的样子，还好这法庭之内是不允许带枪的，要不然这赵跃龙只怕是会直接掏枪出来了。

　　这几名特勤队员可也不是什么吃素的家伙，三两下便将赵跃龙推开，不让赵跃龙靠近叶南分毫。

　　这时，赵跃龙手下的几名军官也赶了上来，赶紧一把拉着赵跃龙，不让他继续做出这么疯狂的举动，一边小心地劝慰道：“将军，将军，不要冲动！”

　　毕竟这里可是军事法庭，要真在这里闹起事来，那麻烦可是也不小的。

　　赵跃龙被属下拉住，在众人的劝慰下才渐渐地冷静下来，看着前边已经停下来，转过身一脸漠然看着自己的叶南，深吸了一口气，寒声地道：“叶南，你将我儿子怎么了？”

　　叶南漠然地看了看一脸杀意的赵跃龙，脸上突然露出了一丝透着森寒的笑意，道：“在赵将军的护翼下，我们能将他怎么着？就算如此的证据确凿，赵军也不过是判个终身监禁而已，还是在川省执行！”

　　叶南顿了顿，指着那架天平的徽章，满脸蔑视，轻声地说道：“你我都明白，这个对我们来说从来不代表什么样，这世界从来也没有所谓的正义，也没有任何公平的法律可言，对我们来说，他都是一堆狗屎，仅仅是一堆狗屎而已！”

　　叶南这话一出，整个法庭都是一片寂静，谁都没有人想到叶南竟然敢当着那些尚未离开的审判官们，在这法庭之中说出这番话来。

　　听得这话，那些审判官们都露出了怒容，已经有人开始叫警卫了。

　　但是，对于那些审判官们的怒色，叶南却是视而不见，继续寒声说道：“我的老师，一个七十来岁的老人家，他一生活人无数，没有一万至少也有上千的人，因为他而获得新生，但是他却因为救治了一个同样是垂暮之年的另一位老人家，便被赵军指使人撞死了！”

　　叶南指着那天平，怒声喝道“假如没有我，没有我这个大校被赵军接着指使人谋杀，我老师会连他自己怎么死的都不会知道！他甚至连一个名义上公道都拿不到！”

　　“而今天，他是拿到了一个公道，而这个公道，你们谁又不知道，这个公道是个什么东西！”叶南满脸怒容地看着周围的人群：“你们说这个是什么公道！”

　　“既然法庭给不了我老师一个公道，但是我这个做弟子的却不能不管，赵军他今天这个结果却是罪有应得！”叶南轻哼了一声，伸手点了点倒在地上的赵军，冷笑了一声。

　　“你承认是你杀死了我儿子？”赵跃龙死死地盯着叶南，寒声问道。

　　看着赵跃龙那模样，叶南哈哈大笑：“我说我杀死了你儿子么？我可没有说，只是他的报应来了，哈哈哈……”

　　说罢，叶南转身就走，带着也是一脸笑意的罗恒，转朝着门口走去，刚走了两步，却听得有人大声喝道：“竟然藐视法庭，侮辱审判官，给我逮捕他！”

　　随着这一声大喝，很快便有几名警卫朝着叶南围了过来。

　　见得有警卫围过来，三名特勤队员很快便将叶南挡在了中央，很是粗暴地挥手将几位警卫挡开，瞪着几名警卫寒声道：“我们处长也是你们能碰的？”

　　那名下令的年轻审判官，见得对方竟然敢拒捕，这下可怒了，他升任助理审判官以来，还从来没有见过有人敢在法庭这般嚣张，当下大声咆哮道：“藐视法庭、侮辱审判官，还敢拒捕，警卫，如果谁敢再继续拒捕，当场击毙！”

　　那几名警卫听得命令，一个个都拔出枪来，将叶南等人围在中间。

　　见得对方拔枪，特勤队员们虽然都不愿意真正在法庭行闹事，但是既然对方找上门来了，倒是没一个犹豫。

　　一个个脸上都露出了一抹冷笑，他们什么时候怕过这玩意，当下轻轻地踏上前一步，准备如果对方一有异动，便下手抢先攻击。

　　这个时候的赵跃龙，见得叶南等人竟然敢在法庭之上，与审判官冲突，却是觉得出了口气，暗道这些家伙，竟然胆大包天，敢和审判官冲突，这下实在是自寻死路，等下抓住了，起码也得判个几年，不过他却想不明白，为什么对方会这般的毫无顾忌。

　　而叶南这时却是轻轻地笑了笑，安慰地拍了拍已经吓得有些面色苍白的罗恒，转过身看了看那下令的年轻审判官，深深地吸了口气。

　　“看来，我们特勤三处的荣光，真的早已经被人忘却了！”叶南想起自己正式当上处长之后，看到的那些数十年前的资料，轻轻地叹了口气：“处长这些年来，实在是太低调了一些，一心想着让人间界逐渐忘记那些可怕的所在，让这个世界只有平和和宁静，却是忘记了，如果没有了特勤三处的荣光，这个世界上的人，便逐渐地忘乎了所以！”

　　“所以才导致现在特勤三处的地位一落千丈，对军方的影响力已经弱到了极致，或许除了那几个老头子之外，新起的那些军方大佬，早已经忘记了特勤三处是一个怎么样的所在！”

　　“或许这样，对于这个世界目前来说，是件好事，但是处长却忽略了，这个世界从来没有彻底地安稳过，特勤三处对军方的影响力，已经降到了一个可怕的程度！”

　　“而这次的妖族入侵，便是一个极大的危机，单凭特勤处直属的那几个特战师，怎么能够应付这一切，而军方的那些家伙，却哪里知晓这些事情！”

　　“或许，在最后到了紧急关头，等那些老头子警醒以后，进行干预，军方意识到某些危险，那时候，却还有多大的意义！特勤处和这个世界却是需要付出多大的代价！”

　　想到这里，叶南缓缓地吐了口气，今天，我必须以此为契机，为特勤处的荣光复苏，而做一些什么，就算廖处长怪罪，也必须如此，妖族的实力，实在太可怕了，特勤三处目前必须尽快地取得人间界的主导权！

　　想罢的叶南，转头看向那名年轻的审判官，轻蔑地笑了笑，然后才道：“谁又敢对我们特勤处行使法律？难道你敢？我们特勤处的人也是你配动的？”说罢，轻轻地一点头！

　　挡在叶南身前的三名特勤队员，得到了叶南的示意，虽然觉得在现在这样的场面来说，有些似乎有些过分了。

　　但是，却都没有犹豫，当下便豁出去了，“哗啦”一声，快若闪电地同时出手，劈手从对面的三名警卫手中夺过手枪，指点着三人，吓得三名警卫慌乱地后退。

　　他们什么时候见过敢在这法庭上夺枪的家伙，对于这样胆大包天的人，他们可是生怕对方真的开枪杀人。

　　见得叶南他们竟然敢做出这样的事情来，其他的几位审判官，这下都大吃一惊，有一年长的少将审判官，慌忙叫道：“宪兵、宪……”

　　还没叫完，却突然见得身前的那张审判台突然悄无声息地断为两截，这一下惊得那审判官将剩余的声音一下噎在了嗓子里面，没敢再喊出来。

　　这下那几位审判官都被吓得面色发白，他们从来没有想到过，有人竟然这般嚣张，敢在法庭上对他们动手威胁！

　　只是现在形势所迫，一个个都赶紧忍气吞声，在一旁不敢再说话，心里却在嘀咕着：“等宪兵赶来，看怎么收拾你们，不将你们判个无期，我们还实在是对不住你！”

　　而那赵跃龙这个时候，却在几个军官的护卫下，悄悄地退到一边，他开心地在等着，等着看热闹，看这个叶南最后到底怎么死！

　　叶南轻轻地挥了挥手中的斩龙剑，遥遥地指了指那几位缓缓退后的审判官，轻声地笑道：“这些年，我们特勤三处一直遵循着低调的原则，不愿大量曝光在世人面前，我们才会在很多事情上向世俗妥协，才会有今天这场所谓的审判！”

　　“但是，你们或许忘记了，我们特勤三处，是一个怎么样所在，我们的所在，就算是军方，也是无法平等对视的？”

　　“我们廖处长为了让这个世界的忘记我们的存在，让这个世界尽量地维持着那一片平静，一再妥协，一再忍让，所以你们才会忘记这一点，但是我不会，因为我比他年轻，所以我没有他老人家那样的气度！所以，今天我得让你们回忆起一点东西来……”

　　“你们要明白，这个世界，一直是我们在守护，这个世界现在的一切，也是因我们的存在，而才能这般平静！”

　　“难道你们不知道么？特勤三处的人，永远不是你们能碰的，难道你们就一点都没有听说过特勤三处么？”

　　叶南轻轻地抖动了手中的剑，指点着那位最年老的少将审判官，轻笑着道：“你……难道你就一点都不知道么？”

　　那少将一呆，突然愣住了，面色一变，似乎想到了什么一般。

　　这时，外边突然传来了，一阵急促的脚步声，一队的宪兵手持武器冲了进来，迅速地将叶南等几人包围在其中，大声喝令道：“放下武器，放下武器！”

　　见得宪兵冲了进来，旁边的那位年轻地审判官这时也一改刚才的那副惊恐的模样，如同小人得志一般地，意气飞扬地指着叶南大声怒喝道：“三秒之内，放下武器，否则格杀勿论！”

　　那些宪兵听得这声命令，一个个都满脸凝重地端起了枪，做好了随时射击的准备。

　　而那在一旁的赵跃龙却是在一旁，满脸肆意笑容地看着被包围的叶南等人，喃喃地念叨道：“你敢杀我儿子，看你现在又能如何？只要你被抓起来，看我怎么整死你！”

　　叶南轻轻地晃动了一下手中的斩龙剑，冷笑着看着那得意年轻审判官开始数秒，等着他们的动作！

　　听得那审判官真的开始数秒，赵跃龙脸上的笑意却是越来越重，心底紧张地念叨着：“快点念，快点念，将这该死的小子给我毙了！”

　　叶南这时候的脸上，也开始露出了一丝森寒的冷意，这个时候了，他不介意让人见识一下特勤三处，到底是一个什么样的所在。顺便，震动一下上边，让那些老头子们都重新思考一些问题。

　　不过，当这审判员数到二的时候，那位年老的少将审判员，面色发白地看了看身前的裂开的桌子，又看了看叶南手上那柄突然出现的长剑，却是慌乱地大喊道：“住手，住手，不得开枪！”

　　听得这个声音，那些宪兵一愣之后，都赶紧将枪放下来，缓缓地退后了两步。而那位年轻的审判员和赵跃龙等人却都是一愣，不明白这位主审官是怎么了！

　　这位少将主审官，看着叶南，很是有些艰难地咽了口口水，终于道：“难道你们……是那个特勤三处？”

　　“总算还有人记得我们特勤三处！”叶南轻笑了一声，才看着对方道：“那我们可以走了么？”

　　这位年老的少将，慌忙地点了点头，颤声应答道：“请……请，你们随时都可以离开！”

　　说罢，又赶紧对着那些宪兵喝道：“所有人都退下，快退下！”

　　听得命令，那些宪兵都赶紧收了枪，列队退去，只剩得一屋人满脸惊诧地看着那年老的少将。

　　叶南轻轻地挥了挥手，三名特勤队员伸手丢掉手中的枪，然后跟着叶南身后，满脸寒意地盯了那年轻的审判官和一旁的赵跃龙一眼，才缓缓地离去。

　　所有的人都一脸惊疑地看着叶南几人离去，等人都出了审判庭之后，才有另一位资深审判官看着主审官，惊疑地问道：“方将军，怎么回事？就这样就放他们走了？特勤三处有怎么样，难道我们还怕他们国安不成？”

　　这位审判官一问，其他人也都赶紧看了过来，疑惑地看着这位将军。

　　听得旁边人的询问，方将军这才轻轻地叹了口气，收回了自己的一些思绪，看着这些年轻的后辈，后怕地道：“我早该想到的，实在是太久没有听到他们的消息了，所以我才会忘记了特勤三处……”

　　“他们不就是国安部的么？有什么可怕的？”那位年轻的助理审判官，不满地道。

　　方将军轻轻地看了一眼这个年轻人，他明白这个不到三十岁的中校，确实有资本藐视这个国家绝大多数的人，但是当年的特勤三处，却是他那已经过世的上将爷爷也会为之胆寒的所在！

　　他本以为这个特勤三处早已经湮灭在了历史之中，但是今天他却才发现，原来特勤三处并没有被撤销，而是隐藏了起来，甚至挂上了国安的那个可笑牌子。

　　或许现在，还能知晓特勤三处存在的，或许只有那些藏身在顶端处的几个仅存的老家伙们，才知道吧！

　　不然，怎么上头会有人敢传话下来，这般干预这件案子的审判！

　　看着所有的人都疑虑地看着自己，方将军看了看自己身前，那张裂为两半的桌子，才凝重地对着所有人告诫道：“他们是特勤三处，不是我们所能惹得起的！今天的事情，所有的人都不得向外提起！我会马上送一份报告提交给最高委员会！”

　　“为什么？”那位年轻气盛的审判官，不满地看着方将军道：“将军，国安算什么东西，我们为什么怕他们！”

　　方将军苦笑了一声，看了看这个小年轻，想起他的上将爷爷和父亲，终于开口道：“邓江，他们不是国安的，他们是特勤三处，一个当初你爷爷也极为忌讳的存在！所以，记住我说的话，不要再想，也不要再谈论这件事，方才还好我及时的反应过来，否则，说不定我们现在可能已经……殉职了！”

　　“什么……”听明白了方将军所说的话之后，所有的人的脸色都白了，虽然这事似乎是那么的不可置信，但是方将军可不是那种危言耸听的人。

　　这里所有的人几乎都知道这位邓江的那位传奇爷爷，连他都惧怕的存在……还有方才方将军似乎一脸后怕，说出来的……殉职那个词语……

　　很多的人都开始抹汗了，那什么特勤三处到底是一个什么东西……

　　那赵跃龙这时也是一脸不可置信地看着方将军，早忘了接丧子之痛，颤声地问道：“方将军，到底是怎么回事？”

　　那方将军看着赵跃龙冷哼了一声，然后才道：“赵将军，你有命活到现在，运气算是很好，如果遇到的是以前的特勤三处，你早已经是横尸当场了！你记住，如果以后再遇到这位叶处长，忘记你儿子的事情，小心地伺候着，否则别怪我没提醒你！”

　　听着这位方将军的话，所有人都不禁地轻轻地打了一个寒颤……

　　罗恒一脸恍惚地跟着叶南走出审判厅，看着前边身着便服，但是却让人心生敬畏的背影，心中满是感叹，叶南到底是什么人！

　　罗恒到现在都还没有弄清楚叶南到底是做什么的，一时是医生，一时却又是国安部的人。

　　不过，罗恒刚才已经唯一搞清楚的，叶南竟然是一名军方的大校。而且叶南还敢在军事法庭上闹出这样的事情来，甚至还让军事法庭的那些法官退让，这就实在是让人太震惊了。

　　不过这些东西，罗恒都不需要再去想，因为这个已经超出了他所能理解的范围。

　　叶南走出审判庭，很快便有一架直升机缓缓地降落下来，出来一名中校，对着叶南敬礼道：“叶处长，廖处长要您马上去燕京见他！”

　　叶南毫不意外地点了点头，方才的那一切，廖处长应该看到了眼里，现在怕是要来找自己麻烦的时候了。

　　转身看了看罗恒，点了点头，淡笑道：“罗哥，罗老仇已经报了，你回去后代替我去坟上给罗老敬一杯酒，我以后可能会很忙，没有太多时间过来了！”

　　罗恒感激地点了点头，拍着叶南的肩膀道：“叶南，这次的事情真是亏着有你，不然我爸这次可就真冤死了！”

　　“罗哥客气了，罗老是我的老师，他出了事，我这做弟子的不出力，还谁出力！”叶南笑了笑道：“以后有什么事情，尽管打电话给我！”

　　说罢，交代了身后的队员送罗恒回东江后，自己便直接地坐着直升机，直奔军事机场而去。

　　这次，叶南所乘坐的是一架直飞燕京的专机，叶南坐在飞机上，轻轻地苦笑了一声，看这样子，廖处长已经是非常生气了，不马上将自己拉到他面前狠狠地训上一顿，看样子今天晚上都睡不着了！

　　轻轻地闭上眼睛，叶南舒适地靠在座椅上，等着两个小时后，那一场大风波的出现。

　　飞机很快便在燕京军区的军事机场降落，叶南直接地进入了廖处长的办公室，看着往日对自己向来极为和蔼的廖处长，这时却是毫不意外地一脸寒霜！

　　见得叶南进来，廖处长寒声地看着叶南道：“叶南，我对你很失望！”

　　叶南淡笑了笑，自顾自地坐着一个沙发坐着，等着廖处长的怒火爆发！

　　“看来你还自以为自己没有做错？”见得叶南还一副不知悔改，廖处长只觉得火往上涌，他可是极为器重叶南，并且是将叶南在作为接班人在培养，但是叶南今天的所作所为却是极为让他失望。

　　这种失望的感觉，很是让他痛心疾首，让廖处长压抑不住心头的怒火，就这般爆发了出来。

　　“叶南，你不要以为我看重你，你就可以肆意妄为，你这样目无法纪，破坏了我们特勤处这数十年来，刻意保持的低调，难不成你还想让这个好不容易安静了数十年的世界，再一次变得混乱恐慌吗？”

　　见得依然是一脸自若地看着自己的叶南，廖处长终于忍不住了，怒声地喝道：“从现在开始，你被解职了，关十天禁闭，好好给我好好反省一下！”

　　廖处长这一番火气发出之后，又狠狠地端起杯子灌了几口茶下去，才稍稍地将那怒火压抑了下来。

　　谁知道，抬头却看的叶南，被自己这么一同训斥之后，却依然没有一点反应，甚至脸上还带上了一缕的微笑。

　　廖处长那刚刚被压抑下去的怒火却是又猛地腾了起来，狠狠地看了叶南一眼，一抖手，“啪”地一声，却是将手中的茶杯狠狠地摔到了叶南的脚下。

　　站起来，指着叶南怒声喝骂道：“你就没有一点悔改的意思么？”

　　叶南轻轻地叹了口气，看着地上那碎裂的瓷片，然后淡笑着道：“处长，您这可是绝版的元青花，这一摔，怕是又摔掉了几千万呢！”

　　“你……”听得叶南这话，廖处长只差得没一口血喷出来，颤抖着手指，指着叶南晃了一阵，终于轻轻地叹了口气，缓缓地坐了下来，看着叶南沉声道：“你怎么想的，说说吧！”

　　叶南眨了眨眼睛，看着已经敛去了怒容的廖处长，轻笑着道：“处长，您不生气了？”

　　“不生气了，跟你生气，我还不如直接喝千年鹤顶红利索些！”廖处长无奈地摇了摇头，道：“说罢，说出你的理由，如果说得不对，你……你就安安心心地当你的医生去吧！”

　　这两人在里边谈着，外边却是堆满了人，不少地人都悄悄地站在不远处，听着里边的动静。

　　这次叶南闹出来的事情，这两个小时，已经完全地传开了，整个特勤总处的人，都明白了这么回事！

　　虽然一个个都觉得叶南做得确实有些过火，但是却十分地让人解气，特勤处虽然从来没有怕过军方的人，但是现在却也没有多少军方的人会怕特勤处。

　　虽然人家都不会来惹特勤处，但是在面对军方的人时，特勤处很多时候都有些束手束脚，因为最近数十年，特勤三处实在是太低调了，许多人都不明白特勤处是一个什么机构，国安部的下属机构实在是不怎么能吓住人。

　　就算在这燕京军区，虽然军区司令员和参谋长都对廖处长极为尊敬，也对特勤处极为的重视，命令下边的人不得对特勤处不敬，但是下边的那些人虽然不敢主动惹特勤处的人，可却是对特勤处有着许多的意见。

　　认为特勤处占着燕京军区最好的地方，而且许多的资源方面都是特勤处优先，而特勤处却从来都只是一副吃干饭的模样！

　　而且，许多时候，在需要地方上军队支持的时候，要是没有上头的命令，军队的一些将领对特勤处的要求却是毫不重视。

　　这让特勤处的人极为恼火，很多特勤处的老人都记得数十年前特勤处的那些荣光，但是现在却完全不同了，但是廖处长却是要求大家尽量低调忍让，对此许多的人都有些抱怨……

　　而这次，廖处长亲自给军方某些大佬打招呼，但是却还是被某些不明白特勤三处情况的家伙给忽视了，这让特勤总处的人极为恼火。

　　国安部特勤处，这个招牌在地方上，还是挺管用，但是一旦对于某些手握重权的军方大佬来说，却是又不算什么了，虽然廖处长这个中将衔不低，但是在将军遍地走的燕京来说，一个国安序列的中将也是一点都不稀罕。

　　而唯一清楚特勤三处情况的那几个人，却是又身在金字塔的顶端，根本不会清楚这些小事情。他们所做的就是，交代那些军方的人不要去干涉特勤处的行动，并且必要时给特勤处提供某些支援！

　　并没有对蓄意低调的特勤处在军方中的地位，造成什么影响！所以，特勤处很多时候，却是在军方某些大佬面前吃了这个亏！

　　而叶南直接地搏了军事法庭的面子，这便几乎是将整个军方的颜面放在地上踩，这让所有特勤处的人都觉得很是出了口气，纷纷觉得总算是让军方明白特勤三处并不是那些普通世俗之人可以招惹的！

　　但是，所有的人也知道，廖处长知道这事之后，是大发雷霆，急急地将叶南召回来，还不知道会将叶南怎么样的处理，这便让所有的人都有些替叶南紧张起来！


第035章 大帽子

　　特勤处的一大群人，都不敢靠得处长办公室太近，免得被暴怒中的廖处长殃及池鱼，只得鬼鬼祟祟地围在处长办公室不远处，小心地倾听着里边的动静。

　　处长办公室的装修，无疑是极好的，隔音效果当然差不了，但在特勤处这些变态家伙的非人恐怖听力下，依然从那紧闭的门里隐隐约约地听得了哪么一丝丝的声音。

　　果非所料的，叶南进去之后，便只听得廖处长那难得发飙的暴怒声音，隐隐传来。甚至最后还听得里边“啪”地一声摔碎杯子的声音。

　　吓得众人脖子都是一缩，只觉得心头寒气直冒，你看看我，我看看你，都不禁纷纷地伸了伸舌头。

　　这些人可都是在特勤处有了些年头的，都对廖处长的脾气十分的熟悉，廖处长作为金丹重的高手，那修养气度可是非同一般，所以一般很少会发火，但是发起火来，也是能吓死人的，所以也从来没那个不长眼的家伙敢去招惹廖处长！

　　只是今天这件事情，叶南惹得廖处长发飙，这也不是什么奇怪的事情，但按叶南平时那受宠的模样，不管廖处长怎么生气，叶南只要好生认错，只要过了这火气，廖处长的怒火一般都会平息下来。

　　但哪晓得众人听着听着，却似乎发现办公室里的火药味竟然越来越浓，廖处长的声音还越来越高，最后竟然似乎还摔了最心爱的元青花！

　　众人都是面面相觑，叶南今个儿是怎么了，不好生认错，难不成还在里边和廖处长顶起牛来了，惹得廖处长更加火大了？大家伙都为叶南有些担心了起来。

　　不过紧接着里边突然一下又安静了下来，这让众人是丈二和尚摸不着后脑勺，今天这里边到底是个怎么回事？一个个都疑惑地将这个耳朵支得老高，死命地想听到里边的声音……

　　不过过的一阵，他们似乎是失望了，正当他们打算放弃的时候，那办公室中突然又传来了一声怒喝和紧接而来的“砰……轰隆！”的杂乱响声！

　　“呃……”众人你看看我，我看看你，终于有人有些不肯定地道：“好像是处长把那张梨花木的办公桌给拍塌了？！”

　　众人一愣之后，纷纷点头确认：“唔……好像是的！”

　　“这叶南太厉害了，胆子够壮，不但让处长气得将那元青花给摔了，现在还敢撩扒处长，这下好了，处长气得连那梨花木桌子都给拍碎了……”众人都只觉得脖子上阵阵冒寒，这叶南等下不会被直接开除吧？

　　众人在这里又担心又紧张地猜疑着，这办公室里却是也是气氛火爆，地上水、破瓷片、外带木板木屑、液晶显示器应有尽有！

　　廖处长满脸青紫，一股不怒而威的气势，肆意而发，办公室内，一股旋风平地而起，吹的室壁上的字画，外带叶南的头发衣服不住摆动！

　　紧接着一股让人胆寒的气息弥漫从廖处长身上冒出，直接地压到叶南身上：“放肆，我特勤处这数十年来，刻意低调，为的是什么，不就是让这人间界平平静静，让所有的百姓不再因为这些事情，而日夜胆战心惊！”

　　“至上代处长开始，我们就一直致力于让所有人都忘记我们的存在，到最近这数十年，我们才算顺利隐藏下来，而又顺利地保住了人间界的平静，使大多数的人都能安宁生活！而你……你……这番话，却是要将我们这数十年的努力，毁于一旦！”

　　廖处长暴怒地指着叶南，怒声喝骂道，他想不到自己用心培养出来的人，竟会是这般想法，说出这般话语来，实在是觉得有些痛心疾首！

　　叶南这时，倒是一点都不服软，也怒瞪着双眼，毫不示弱地朝着廖处长顶了回去，怒声喝道：“如今正是危机四伏，大厦将倾之时，我们特勤三处，如不能取得人间界的主导权，将来战事一起，难道我们真能靠那三个特战师就能保出人间界的平静？”

　　“就算有天下修炼界的参与，但是那妖族的实力，处长您会不明白？不清楚么？单靠我们的力量，很有可能抵挡不住妖族的进攻！到时候，一旦入口失守，我们还谈什么人间界的平静？”

　　说到这里，不待廖处长发飙，叶南又大声继续接道：“就算我们现在继续保住这世间最后两年的平静，但是又有什么用，到时候，一旦事起，我处万一失守，妖族大部杀入人间，各地军队仓促应战，那后果会怎样？就算有妖族长老会约束，但是那些妖族之凶残，却哪里是长老会能完全约束住了！”

　　“处长，您有没有想过这一切，会是怎么样的？”说到这里，叶南倒是有些义愤填膺了，很是有些逾越指责的味道。

　　“这数十年来，除了我，还有谁曾亲身潜入妖界，谁又明白妖族的实力是到了怎么一个阶段……到时，我处一旦失败，人间界必将生灵涂炭，哪里还有来的平静祥和！”

　　“一甲子前，妖族入侵，您也是亲身参与的，当年那时候，妖族尚未到鼎盛之时，只是一个小规模的入侵，靠得我修炼界全体上阵，花费十年时间才算勉强击退！”

　　“您可曾忘记，那一次，我们付出的是怎样的代价，修炼界四分之一的人阵亡；而当时失去我们修炼界护持的人间界，却被那些趁机侵入我中华的倭人，在我中华大地横行数年，屠杀了我等多少同胞！”

　　“当年，若有政府军那等炮枪，协助守护，那些低阶妖族，如果能让我修炼界整整耗费数年之久，才得以击退；以致那几年，被那异族倭人趁机入侵我中华大地，祸害如此之惨！”

　　“您可忘记了那被血洗的金陵？难道这些还不能引以为鉴么？我等今日不把握住这人间界的主导，引领大军围堵入口，不让妖族有丝毫可乘之机！难道又要因为我们的一时侥幸之意，而让旧事重演不成？一旦事败，妖族之祸绝不弱于倭人也！”

　　办公室外的众人，一脸惊愕地听着里边突然冒出叶南那强硬的声音，暗道这叶南果然胆子比天还大，竟然敢喝廖处长对吼，这下完了，怕是真要被一踩到底了！

　　正叹息间，但是随着叶南的声音越来越大，他的言语，大家也都听得越来越清楚，这下一个个都渐渐地开始鼓起了眼睛……

　　而这时的办公室内，将心头的话语一口气都说了出来，叶南长舒了一口气，看了看明显地已经收敛了脸上的怒火，开始沉思的廖处长，沉声道：“处长，趁着我们还有时间，尽快地说服最高委员会，重拾我特勤三处昔日之荣光，让那些军队明白一些事情！或许，只有这样，我们才能保证，这三处人妖两界入口不失！保住人间界的长久安宁！”

　　“唉……”听得叶南的话，廖处长缓缓地收回自己的思绪，却是轻叹了口气……

　　然后才看着叶南，一脸的感叹，轻声道：“看来，我真的老了，这些年已经习惯了这人间界的平静，安于守成，再没有以前那般的锐气了！”

　　见得廖处长这般的言语，叶南心头一喜，知道自己总算是没有白费心思，总算是说动了廖处长，只要特勤三处重新回到数十年前的那种人人敬畏的情况下，加上最高委员会的支持，便能顺利地指挥动大批军队。

　　到时候调集十数万精锐大军，带齐各类重型武器，将那入口布上数条防线，层层围住，再加上各派修士在中策应，应能保证人界安全无忧！

　　既然目的达到，叶南当然不会再继续那般放肆言语，当下便赶紧低声陪笑道：“处长，您如今正是春秋鼎盛之时，现在这种紧要关头，正是需要您带领我们人族，度过这一次危机的时候！处长您可不能服老！”

　　说罢，又赶紧小心赔不是地道：“方才叶南也是一时心急，才敢如此放肆，请处长责罚！”

　　廖处长看着现在一脸驯服，又开始卖乖的叶南，却是不由得失声大笑道：“你这个浑小子，方才还敢跟我对着吼，现在怎么怕了？”

　　说到这里，廖处长脸突然又是一板，寒声道：“嗯，好了，叶南，你话也已经说完了，现在马上给我滚回东江去，你方才已经被我革职了，现在赶紧回去中南处里打杂去！”

　　“啊？不是吧，处长，您还真革我职啊？”叶南大惊失色，赶紧讨好道：“处长，方才我真是一时激动过头，您就大人不计小人过，放过我这一回吧！”

　　“嘿嘿……”廖处长淡笑着看着一脸讨好模样叶南，沉声道：“你刚不是说自请责罚么？喏，我不是成全你们，就这样，等下我让李玉接你的班去，你就在她手下打杂，帮助跑跑腿也好！”

　　“呃……”叶南可怜巴巴地看着一脸怪异笑容的廖处长，小心讨好地道：“处长，您可大人大量，别跟我这小人物计较，您看我这早上还是处长了，这下午就变成小兵了，您让我回去，怎么见人啊？再说，我现在大小也算一高手，您让我这么一个高手，却去跑腿，您不觉得浪费么？”

　　“再说处长，现在可是二十一世纪，那个……那个谁说来着，二十一世纪什么最贵，人才最贵！”叶南死皮赖脸，满脸讨好地作着揖：“处长，一看您就是那慧眼识珠的绝世英豪，您怎么忍心将我这么一颗璀璨的明珠就这么埋没在那沙子堆里，您老人家开开恩，别给我把这位子给撤了成不成，我这位子可才坐了不到一个月，您要这么就给我彻了，我回去可怎么见人啊！”

　　廖处长瞄了瞄叶南，似乎不为所动，轻轻地按下召唤铃，准备让人过来打扫办公室。

　　眼见着廖处长自顾自地，似乎不为所动，叶南这下可觉得自己栽了，想起自己那还没坐热的中南处长位置，哭丧着脸，只得可怜巴巴地巴望着，很是有些绝望的意味：“处长……”

　　听得这可怜巴巴的声音，廖处长又抬头瞄了瞄叶南，嗤声笑道：“怎么？这下怕了？舍不得了？方才可是一副天不怕地不怕的模样，跟我斗嘴来着！”

　　“呃……”听得廖处长这般调侃的语气，叶南这才抹了一把汗，将那紧提着的心，放了下来。果然是金丹高手，这玩起人来也是不玩死你不甘心！

　　“处长，您还不知道我的事么？向来胆子都是小得很，刚才……刚才只不过是一时的冲动，您就大人有大量，放过我这一回！”叶南拱着手，嬉笑着道：“绝对没有下回了！”

　　廖处长掀了掀眉毛，然后很是带着些意味地又瞄了瞄叶南：“确定没有下回了？”

　　“没有，没有，绝对没有！”叶南忙不迭地摇着头。

　　“嗯……那好吧！我就给你一次机会！”廖处长轻笑着看着叶南道。

　　“啊！谢谢处长，谢谢处长！”想起那失而复得的位子，叶南只差点是喜极而泣！

　　“不过……”廖处长瞄了瞄叶南，突然又冒出了这个极为打击人的词！

　　叶南眨巴了一下眼睛，看了看很是有些耐人寻味的处长大人的眼睛，似乎觉得有些不太妙，不过也没法子，只得艰难地咽了口口水，终于冒出了几字，紧张地道：“处长，不过什么？”

　　“嗯……我听说……你们中南处最近定制了一批不错的子弹，要不送万把颗成品我玩玩？”廖处长低着头紧盯着自己很是干净的手掌心，似乎想从上边的掌纹看出自己的爱情线来一般地，很是随意一般地从嘴巴里冒出来这句话！

　　“什么？万把颗？成品？！”听得这话，叶南的眼睛一下瞪圆了，丝毫没有去想自己才完成了几千发，根本还没正式下发，廖处长怎么就晓得了这个子弹的事情。

　　愣一下之后，想起自己那辛苦，才弄出几千发，当时眼睛就红了，很是断然地大步走向门口，拉开门，咬牙切齿地丢下一句话：“老子花了几千万，不眠不休玩命弄了几天，才弄出了几千发；你开口就要一万，门都没有，这处长……老子还不稀罕了！”说罢，摔门转身就走！

　　见得叶南毫不犹豫地摔门就走，不像是摆式样的样子，廖处长这下可慌了，知道自己下手太狠了，这兔子逼急了还咬人了，别说叶南这犟货，当下慌忙追出来道：“哎……小子，别跑，别跑，有事好商量，好商……！”

　　廖处长这一跨出大门，这话还没有说完，才发现门外边，两丈开外，竟然堆满了人，满满地将自家这门口围了个水泄不通；而叶南这个时候也被门口这些人给惊了一跳，呆在那地，这时才回过神来，正打算找地突围呢！

　　不过，这些人这个时候，也被叶南突然推门出来，给吓了一跳，正打算快速撤退的当头，突然听得里边廖处长追出来，小意讨好着说的那话，这下可都愣住了：这说这话的是咱们那素来威严，不苟言笑的处长打人么！

　　还好，这廖处长不愧是久经风雨的金丹高手，见得外边的场景，一愣之后，神色瞬间一敛，方才那一脸的笑容瞬间消失，变得肃然起来，让所有看到廖处长方才脸上的那笑容的人都几乎以为自己方才看到的一切都是错觉一般。

　　廖处长眉头轻皱，用那让人胆寒的目光扫了眼众人，沉声道：“你们围在这里做什么？”

　　“啊……哈！没什么，处长，我们只是路过而已！”这些围观的众人也都是极为脸皮厚的主，见势不妙，当下纷纷干笑两声，轰然一声，作鸟兽散去！

　　见得这些个家伙，不过两秒钟，便消失的一干二净，廖处长这才满意地点了点头，看着前边正为总处这些家伙的速度，惊叹的叶南，赶紧低声喝道：“小子，给我进来，咱们再好好商量商量！”

　　被廖处长这么一喝，叶南这才心不甘情不愿地慢慢挪了过去，走回办公室，找了个沙发坐下，等着廖处长发话，看怎么个讨价还价法！

　　要是实在要价太狠，自己这个处长，不干也罢，让他交给别人去，哼……

　　廖处长也干笑着坐到一旁的沙发上，笑着看着叶南道：“可能方才，我要的实在是多了一点，别介意，别介意，咱们可以好好商量的！”

　　叶南沉着个脸，轻轻地哼了哼，道：“商量可以，但是不能拿什么大帽子压人……”

　　“当然，当然！”廖处长嘿嘿干笑了两声后，想了想，这才试探地看了看叶南道：“要不八千？”

　　“没有！”叶南冷哼了一声：“八千，我都要拼死拼活干上大半个月！”

　　“只要大半个月？”廖处长眼睛一亮，看着叶南道：“真只要大半个月？”

　　叶南俊秀的眉毛一掀，很是愤愤然地看着廖处长道：“什么叫只要大半个月！你试试半个月，只凝神做一件事的滋味看看！哼……”

　　廖处长很是了解叶南的小脾气，当下好生笑道：“不要生气，不要生气，你说的我都了解！”

　　“但是，你想想，你这半个月便能做出八千发那种灵能子弹来，而且是威力这么足的，你不觉得很值得么？再说，你想想看，如果我们的驻守部队有你的这八千发子弹，那至少可以挡住杀死上千的那些高阶妖将，我们要守住那入口确是要轻松多了！”

　　廖处长很是厉害地发动了他作为特勤总处长的绝招之一，动之以情，狠狠地将一个大帽子，趁着叶南没有注意到时候，盖了下去，诱惑地道：“而且，你想想，如果我们多一些这样的子弹，将那些妖族打得不敢冒头，那人间界是不是可以永远这般平静下去，不需要面对那些残忍的妖族们，你觉得呢，就算辛苦一些，是不是也很值得！”

　　“你想想那些妖族，如果被它们真的杀入了人间界，那不知道会有多少普通的人会沦为它们的食物，不知道会有多少像清源那样的宁静的小镇会被变为废墟！”

　　“我们一定要想尽办法，阻止妖族的入侵，而这些灵能子弹，便将是我们最有利的武器！”

　　廖处长见得叶南似乎是开始频频点头的模样，当下压抑住心底的淡淡笑意，继续道：“你想，如果我们驻守的那三支特战师，每只都有一万，不、五千发的这种子弹，哪么，我们将来将要面对的压力将要少上多少！你说是不是？”

　　叶南缓缓地点了点头，估算了一下，以自己这些子弹的威力，确实如果每支部队都有五千发，哪么足够杀死上千只以上的高阶妖将。

　　再加上普通重型武器和修士们的支援，应该完全能顶住对方的攻击。

　　这样就算后边没有其他的部队进行支援，应该来说，出娄子的机会，将会大大减少！想到这里，不由地缓缓点头，表示赞成！

　　廖处长赶紧趁热打铁，热情洋溢，正气凛然地蛊惑道：“叶南，你看我们的部队都急需这种子弹，你想想，如果你为了我们的百姓和人民，辛苦一下，在一年之内，为每支部队添上五千发这样的子弹，这将换回我们多少战士和同志的生命！”

　　叶南听得热血沸腾，当即站起来，沉声应道道：“是，我一定完成命令！”

　　“好，好，好！就这样说好了！一万五千发！”廖处长欢声大笑地鼓着掌，心底却是满心诡计得逞的得意笑意！

　　“一万五千发？”叶南一愣，才豁然回过神来，自己方才在廖处长的蛊惑下，答应了多少来着，三支部队，一支五千发，这不正是一万五么？

　　当下，满脸悲愤地捶胸顿足，看着廖处长愤然地道：“处长，你……你太可耻了！竟然利用我的那满腔热血做出这样的事来，门都没有！！”


第036章 大翻身

　　听得叶南，那义愤填膺的言语……

　　“嘿嘿……”廖处长老脸微红，这般地去阴一个比自己小了几十岁的小家伙，确实是有些那个……

　　当下赶紧塞上一个红萝卜，干笑着道：“叶南，不要误会，不要误会，这一切都是为了我们的那些战士，对不对，你也不要懊恼，那一万五千发的制作费，由总处掏钱，绝对不要你们掏一分！”

　　“制作费不要钱，可是我的人工费呢？”叶南愤然地道：“难不成，我这省处处长，就是专门干这个苦力活的？”

　　“呵呵……”廖处长抹了一把汗，想了一下，这小子还真不容易对付，看样子不给点甜头是不行了。

　　当下眼睛转的两转，又赶紧笑道：“当然，当然不要你白干活，这样吧，总处汇两亿到你个人账户，只要你按照最优的标准制作一万五千颗，那剩余的费用都算是你自己个人的人工费，你觉得如何？”

　　“两个亿？”叶南眨巴着眼睛看了看廖处长！

　　廖处长赶忙点头笑道：“对，两个亿，一分不少？”

　　“不会是秘鲁币吧？”叶南狐疑地看着廖处长，廖处长今天有这么大方？

　　“呃……”廖处长抹了一把汗，暗道自己的信誉在这小子眼中，难道就是值个秘鲁币的价钱，当下愤愤然地干笑着道：“当然不是，绝对是正经的本国货币，扎扎实实两个亿，干不干？”

　　叶南估算了一下，如果这个单子做下来，虽然连带巍子一起得忙上一个月，但是这一月收入怕不有六七千万，算起来至少两人日薪过百万，虽然辛苦一些，似乎这生意却是做得！

　　而且廖处长说得可是一年内交货，那是一点压力都无，当下便一咬牙，缓缓点头道：“行，那这两天就转账给我，等我弄完我们中南那批，马上就开工！”

　　廖处长这次倒也利索，当即手一拍，笑道：“好，爽快，明天两亿就到你账上，保管一分钱不拖欠，只要你小子在半年之内交货，就算交易完成，怎么样？对于你半个月八千颗的速度，这要求不高吧！”

　　“好，半年就半年！”叶南估摸着半年时间，对自己和方巍修炼的影响也不大，有半年的时间，在那天灵丹的作用下，自己足够突破到玉液上品后期，而方巍起码也是个玉液中品中期，倒是耽搁不了什么。

　　将这事敲定，叶南也就直接回东江去了，反正接下来关于以后的事情，自有廖处长去搞定，这个层次的事情，还不是他能插手的。

　　当然，接下来的事情，那肯定是叶南插手不了的，因为还没等廖处长出手，最高委员会便找上了门来。

　　话说那日，那军事法庭的主审官方少将，凭借着他那五十多年的军龄，总算是记起了某些东西，所以才算保住了许多人的性命。

　　当下从法庭出来之后，很快便拟了一份报告，直接地将这份报告递到了最高委员会。

　　当这份报告出现在最高委员会某个常务委员办公桌上的时候，本来正悠闲地端着一杯武夷大红袍在慢慢品味的这个常委，看到了这份报告之后，却是惊得失手将那个景德专供的上好茶杯给摔得稀烂。

　　弄得一地的茶水，散发着淡淡的香气，弥漫了整个办公室。

　　这位常委深吸了口气，再次仔细地将这份报告阅读了一遍，确认自己看到的是一点没错，就是那个特勤三处，一个年轻的小子，不知是年少轻狂，还是得人授意，竟然打着特勤三处的名义，在外边如此嚣张放肆……

　　这到底是什么意思，是特勤三处想宣告着什么，还只是那小子自己的年少轻狂所致？

　　这位位于权力巅峰的老人，渐渐地开始沉思了起来，但是不管怎么的，这件事情，很快便勾起了当年的一些不怎么让人舒适的回忆。

　　想到当初特勤三处的那些情况，这个身在权力金字塔顶端的老人，觉得这似乎不是一个什么好苗头，开始暗道不妙了。

　　这些年来，他已经习惯了特勤三处那低调的样子，所以这些年，他和几位老伙计在最高委员会的这个位置上才过得如此舒坦。

　　但是现在特勤三处的某个省处处长，竟然一改往日的特勤三处的那种低调，在那些普通军方将领面前，开始恢复当年特勤三处的那些让人胆寒的作风，这不禁让他有些惊惧了。

　　当年的特勤三处，留给他的心里阴影，直到现在，还依然存在，想起以前的那个可怕的部门，这个老同志便开始觉得有些紧张了，暗道：“不行，得尽快让其他人知道这回事！”

　　很快，最高委员会的几个老人家，不过两个小时后，便坐到了一起。

　　看了看众人都已经坐到了一起，其中的一个老头不耐地看着那个一脸阴沉的召集人，不满地道：“老徐，什么事情这么急，竟然晚上这么晚，把我们大家伙召集过来！”

　　徐老人家轻叹了口气，沉声道：“这次怕是要出大事了！”

　　其他的几位老头，听得这话，都是一惊，老徐这家伙可向来是以稳重据称的，能让他这般说要出大事了，这只怕还真是有麻烦来了！

　　刚才那说话的老头，阴沉着脸，惊疑地看着老徐道：“老徐，到底是什么事情？我们怎么一点风声都没有收到？”

　　老徐轻轻地摇了摇头，然后将刚收到的那份报告丢了过去，道：“你看看吧，这是某个少将刚送上来的，我看到后，就赶紧通知了你们！”

　　那性格急躁的老头，挥手就将那份报告抢了过去，然后便打开报告，看了起来。

　　看得这老头还是一副急躁的模样，其他的几位老头是频频摇头，只等耐着性子等他看完再说！

　　只是这老头才看了两眼，便将那报告往桌上一拍，瞪着眼睛怒声道：“这怎么可能，自从数十年前起，特勤三处便开始刻意低调行事，甚至只在国安部挂了一个名，难不成它下属的一个省处长就敢违背廖中将的命令？”

　　“特勤三处？”听得这个很有些禁忌的名字，其他的几个老头都开始紧张了起来，另一个老头赶紧一把捞过桌上的报告，快速地瞄了两眼。

　　当下也跟着眉头紧紧地皱了起来，然后将这份报告交给旁边的另一个等着看报告的老头。

　　很快，几位头老人家都将这份报告看了一遍，看完之后，都差不多，脸上的神色开始转阴。

　　书写这份报告的是一位老将军，那么说来，这件事应该是错不了，几人神色紧张地商议了一阵之后，终于决定，还是明天请特勤三处的廖中将来问个明白。

　　毕竟这件事情，到底会是个什么性质，让几个老人家这么晚的时间了，窝在这里辛苦地猜谜语实在是件挺不人道的事情。

　　如果真是廖中将授意这个小子做出来的这事，哪么说明这事情确实大条了，得看看廖中将到底是个什么意思？

　　如果不是，而只是那小子自家肆意妄为，哪么就让廖中将好生管教管教，免得再惹出什么麻烦来。

　　所以，第二日廖处长一大早便接到了最高委员会几位常委的邀请，邀请他前往委员会议会厅议事！

　　接到邀请的廖处长，这倒是有些意外了，原本自己就打算去找他们，却哪晓得这么快就收到了这几位老人家的邀请。当下，便也不耽搁，直接地去往了最高委员会议事厅。

　　最高委员会议事厅秘密小厅，有一张圆形的桌子，往日都只有五个位置，但是今天一大早突然有常委吩咐下来，给加了一个，这可是议事厅数十年来从来没有过的事情。

　　这让议会厅的工作人员心头掀起了极大的风浪，这是怎么回事，难不成又有什么大事件出现了，这五位常任委员要增加为六位了？怎么都没有听到什么风声？

　　不过，没有人敢将这个疑问提出来，只是赶紧找了一张备用的椅子赶紧加了上去，翘首期盼着数十年来第六位跨入这个小厅大佬的到来。

　　不过最后的他们看到一幕，却让他们大吃一惊，这数十年来第六位跨入小厅的大佬，竟然只是一位中将。

　　怎么可能？一个中将怎么有资格进入这个小厅，在他们看来，就算是上将也没有资格跨入这个小厅半步。但今天，现实确实颠覆了他们的想象，排名最末一位的常委甚至还到门口来，热情地迎接了这位中将！

　　最后，会议的情况他们不清楚，但是只知道，开完会之后，向来泰山崩于前而不变色的五位常委，出来的时候，却是满脸的阴郁和担心。

　　只有那位中将，却依然是一脸的淡然，好像要比几位常委要精神好得多。

　　当然，这些惊讶并没有让这些工作人员维持多久，他们很快便清楚了许多的事情。

　　因为第二日，军事委员会又晋升了一位新的上将，廖伟强将军！并且立即被任命为军委副主席。

　　同时，国安部下属的一个处从国安部脱离出来，被挂到了军委下边，其全称为华夏军事委员会特别勤务第三处，直属于廖副主席领导。

　　当然，那什么特别勤务第一、第二处在那里，那就没有人知道了！

　　反正许多军方的大佬都知道了这么回事，那个往日不怎么显眼的廖中将突然一下翻了身，得到了常委们支持，一下跳到了权力巅峰。

　　虽然这事让人挺纳闷的，但是这也就这么回事，大家伙都心知肚明，这权力上的事，谁都说不清。

　　反正大家伙最后都了解了一个意思，廖副主席的权力极大，他领导下那个特勤三处的最近也是红火得不得了，虽然没有知道那是一个什么机构，但是没事别去招惹人家才好。

　　当然，在各军方大佬之间，这暗地里还传着一些事情，听说前阵子，廖副主席还没上位的时候，那什么特勤三处还没人知道是个什么东西。

　　这什么那处里一个什么二十来岁的省处处长，为了追查一个谋杀案，半夜三更地带着两三个人，就杀进邻省某集团军总部，生生当着人家参谋长和几万官兵的面，就这么着强硬地将对方儿子给劫走了。

　　最后，那特勤省处处长将这小子给送上了军事法庭，但谁知道，结果在审判的时候，没人在乎这特勤三处是个什么地方，然后那参谋长身后的派系就出了把手，传话让主审官将这事给搅黄了，不轻不重地给了个罪名，让这被告回自个家里闭门思过，休息休息。

　　哪晓得当时，这一宣判，就惹上大麻烦了，这年轻的特勤处长当场就翻脸了，不但一记隔山打牛掌当场将那被告神不知鬼不觉地劈死了不说，而且还让手下缴了执勤宪兵的枪，甚至还在禁止携带武器入内的法庭中，当场摸出一把长刀，一刀生生地将审判台给劈做了两段。

　　这场面，吓得各位高高在上的审判官大人们是面色发白，被他将这一审判厅给弄得是鸡飞狗跳，生生地给了所有军方大佬一记耳光。

　　最后听说这几人被宪兵队给围住了，但那主审官好像是个老家伙，想起了某些忌讳，丝毫没有安心，倒是当下赶紧好生地赔礼道歉，送菩萨一般地小心将对方送出去了。

　　听他后来说，要不这样，真要再惹翻了对方，只怕是这满庭审判官们的小命都要保不住了！

　　本来事后，听说这事的这一派系大佬某位上将，觉得对方无法无天，正打算去找人家国安部长，让他严惩这个胆大包天的小处长。

　　但这刚出门，便隐约听得小道消息，因为这事，那个什么特勤处的那个中将处长，昨天被邀请进最高委员会议事小厅了一趟，听说委员会当时还特意为他临时加了个位置！

　　到底里边谈了些什么，没有人知道，但是这位上将当时却是吓得心头一激灵，赶紧又退了回来，窝在办公室里一天整天都没动！

　　然后过不得多久，就传来了确实的消息，那什么特勤三处被挂到了军委下边，而且人家的老大升官了，从中将的位置直接爬到他头上去了，成了顶头上司。

　　这下这位上将再也没提过什么要将那嚣张放肆的狗屁小处长直接毙了的说法，从此一直很低调，非常低调！

　　同时这小道消息还说，那特勤三处里尽是一些年轻军官，一个个二、三十岁，至少挂的都是校官衔。

　　所以，不管有事没事，最好别去惹对方，万一对方那年少轻狂的小子不懂得什么叫尊老爱幼，一时年少气盛想不通，冲动起来劈你一记隔山打牛，你怕是都只能找阎王爷说理去。

　　所以，现在军方很安静，世界很安稳……

　　这事掀起了一阵风浪之后，很快便又平息了下去，因为上头虽然多了一个副主席，但是大家伙日子还是一样过，没事练练兵，有事听命令，反正大家伙手头都有兵，自己要自己不惹事，没人会找自己麻烦的。

　　人家的日子是过的悠闲，但是叶南的日子可就只有那么好过了，最近他可是成了正宗的苦力，每日面对着些一些银花花的子弹压榨着自己的灵力。

　　中南处的一万二千发子弹，到现在才算完成了九千多，剩下的三千发，看得让叶南和方巍忙上些日子。

　　而廖处长答应的两亿资金，这个时候也早已经到了叶南自个的账户当中，看着屏幕上显示的自己账户突然涨了一位数，叶南心里是又欢喜，又烦恼。

　　一万五千发啊……这可是个不小的工程，这一万二千发都花了自己和方巍半个月，每日不停地制器启灵，让人烦都烦死了。

　　这一万五千发，唉……

　　虽然叶南仔细估算了一下，这笔子弹的定制费用花出去之后，加上自己以往的存款，自己账户里，至少也能剩下个一个亿；但是想起那一万五千发的数量，他的头却是又开始痛了。

　　倒是方巍看得开些，日薪上百万的苦力，就算是让他当种马都划得来，别说就是耗费些灵力和时间，实在是很划算。

　　得到了方巍的安慰和表示大力支持时，叶南才算是觉得心头舒坦了一些，至少有人同意分担，总还是要轻松上许多的！

　　不过不管叶南心情是怎样的，但整个特勤处最近上下可是极为兴奋的，廖处长成为了军方第二号人物，整个特勤三处也跟着水涨船高，虽然特勤三处向来不怎么怕别人。

　　但是现在能让往日不怎么买特勤处帐的那些军方大佬，表示某种程度上敬畏，这也是让人极为兴奋的事情。

　　至少现在特勤处所面临的危机，却是又多了几分保障，有了军方的支持，哪么到时候一旦有事，特勤处便能调集上十万的精锐部队，协助直属特战师驻防。

　　那时候，直属特战师的压力可就要小上许多，毕竟那两界相接处的迷阵范围就达十余里长，而可供出入的迷阵入口也有三、四百米宽。

　　而直属特战师驻守之地，却是在入口的五百米之外，必须留出这么个缓冲地带来进行攻击，哪么这防线便拉长到千余米长短。就算有各种重型武器协防，但是这防线实在太长了一些，布下了两层散兵防线和两块炮兵阵地之后，就再也没有任何缓冲的余地了。

　　现在散兵线的主要武器，都是各类重型机枪和重型机关炮，一条千米防线已经是配置了三百余台各类重型机枪和机关炮，这样的防线一共两层。

　　而后边便是两个对付飞行妖族高炮阵地，一共布置一千台高炮；再旁边是两个大型连发重型火炮阵地，主要用来对那五百米的缓冲地带进行覆盖式火力攻击。

　　虽然这几条防线，构成的火力网，应该能对冲出的妖族进行遏制之后，但是谁都不能保证就一定能将妖族的攻击挡住；而且只要对方如果有妖丹高手出动，就算有一千修士驻防，但那这防线依然是岌岌可危。

　　而现在，廖处长却能再调动几倍的军队驻防，多上这样几个炮兵阵地和几条散兵线，哪么就算妖丹高手出手偷袭，或开辟小型通道，依靠着几条防线，那勉强也能挡住对方大部队的侵袭。

　　如此般地，就算有妖族小批量地潜入人间界，也不用太过担心了。

　　当然，廖处长的动作也是不慢的，在此后的半个月内，便快速地调集了三个入口处附近几个省份的精锐部队进行了布防，将三个入口处是围得跟个铁桶一般。

　　如此般地，大家伙都跟着松了口气，只要此三处不失，对于那些小股潜入的妖族，大家对付起来，都是熟门熟路，并不棘手。

　　而这时的中南特勤处，那一万二千发的灵能子弹，早已经是炼制完毕，而中南特勤的第一批狙击训练学员，也都已经顺利完成学习，他们现在缺少的只是更多的练习而已。

　　所以，各个小队的队长学习完毕之后，都领走了一支狙击枪和普通狙击子弹一千发、普通灵能狙击子弹二十发，普通灵能手枪子弹四十发，红宝石灵能狙击子弹十发。

　　各队长回到驻地之后，紧接着各队就派出了第二名学员前来中南军事俱乐部进行学习。

　　按着叶南的设想，中南每个特勤队员都必须掌握远程狙击技能，这些到了关键时候，可都是保命的制胜的必要手段。

　　所以，每个小队的队员都进行轮番培训，一月一轮，基本上半年时间就可以培训处一批基本能用的狙击手来。

　　然后，在所有人都熟练了这种技能之后，再进行大考核，每队挑选出一名考核成绩最佳者担任第一狙击手，同时再由特勤处由特战队中抽调一名精通狙击的特战队员补充到该队，担任第二狙击手兼观察手，保证攻击的准确性！

　　而且在加上每个队员配置的十发左右的普通灵能手枪子弹，对一些近战的妖族也有极大的伤害率。


第037章 大发展

　　按照叶南的这般设想，如此般地，便可以形成一个俩狙四近战的特勤小队，这样的配置，便应该能让每个小队有足够的力量，收拾一些潜入人间界的一些单个高阶妖族了。

　　同时，万一出现小批量妖族潜入的时候，一个小队对付不了，但也只要把握住了它们的动向，再由省处，派出几个后备特战狙击手再加上几个特勤高手领队，一般来说完全可以顺利地处理解决！

　　因为中南，不像其他省一般地，有修炼门派的驻地，所以整个中南的防御，便只能靠中南特勤处一力承担。

　　按照这样的方案，有了这些实力，除非真是妖族大部队突破了入口防线，而且大量涌入中南；中南一地，有他叶南，还有方巍和他手中的灵龙丹，除了两位妖丹高手外，其他的就算是妖界长老杀来，也绝对是安然无忧！

　　本来，叶南的计划中还有老鬼这个近乎金丹高手的存在，只是眼看着这世道越来越不稳定，叶南便打算等过些日子老鬼的玄阴鬼灵体大成之后，便将他派往清源驻守。

　　老鬼现在的融合已经到了最后的关头了，估计不出意外的话，再过个几天，便能将那具玄阴百炼骨完全融合，达到可以比拟金丹高手的玄阴鬼灵体境界。

　　到时候有老鬼护持着清源，就算妖族到时候真个杀进中南来，也能确保老爸老妈他们安然无事！

　　按照着叶南的安排，中南特勤处的一切都在井然有序的运行着，一批一批的狙击学员从中南各地赶来，每月一轮地持续培训着。

　　特战队的其他三百队员，也开始轮番地跟着狙击手们，练习狙击。同时，叶南还向装备部定制了大批的重型武器，比如那些六孔斯特林重机枪等，配备给特战队。

　　毕竟有了狙击手，也要有重火力支援小组，特战队的三百余人，不可能全部培养成为狙击手，狙击手有数十名就足够了，其余的两百余人，必须担任某些重型火力手。

　　有狙击手对付高阶妖族，而这些重机枪，便足够对一些中低阶的妖族照成足够的伤害。

　　当然，这些重型武器并不是所有人都有能力使用，毕竟这些重型武器的负荷要求极高，能使用的都必须是一些精选的并且经过特殊训练的战士，普通的战士根本无法胜任。

　　如此地安排下来，接下来的日子，整个中南军区训练场以及中南军事俱乐部，便满是连续不断的枪声，各种武器的轰鸣声，连绵不绝，这让中南军区的其他军人，一个个是看得是目瞪口呆。

　　往日这特勤处可都是低调的很，平时很少看到他们如此荷枪实弹地大肆铺张训练，这些日子可是怎么了，连那些重武器都不要钱似的拿出来练，还真是疯了！

　　不过，他们也没惊讶多久，因为很快整个中南军区，也接到了军事委员会的命令，开始进行高强度的训练，往日那些藏在仓库中的重武器也都跟那特勤处一般地，开始搬出来训练了。

　　而且，还有源源不断的新武器送过来，很是有些不让大家伙一下炼成钢铁战士，誓不罢休的模样！

　　接下来的日子，全国的军队都兴起了一片练兵热，这惹得其他各国一个个都紧张了起来，各式间谍卫星整天在华夏上空，轮番打转。

　　米国参谋长联席会议为了此事已经是开了整整一个多礼拜的会了，为了研究东方这个红色国度的异变，是绞尽脑汁。

　　A将军神情激昂地发言道：“华夏国近日大批部队开始出现频繁调动，而且各大军区都开始了进行类似战前动员以及热兵训练，我们有理由认为，他们这是在为发动某些大型战争做准备！”

　　“我们必须为此做好准备，一旦发生任何突发事件，我希望我们的军队能在二十四小时内出现在地球上的任何角落！甚至，我希望必要时总统阁下授权一旦发现任何与我国敌对的意向，我们能拥有先发制人的权力！”

　　A将军的发言，激起了不少好战份子的高声附和：“我们一定要将一切危险消灭正在萌芽之中……”

　　头脑稍稍清醒些的B将军，眯着眼睛看了看地图，等得大家伙都开始安静下来，才轻笑着道：“A将军，您以为那个红色的国度是伊拉克？还是阿富汗？您打算又将他变成我们的后花园么？”

　　“不要忘记了，他是一个庞大的，而且拥有全球核攻击能力的国家，如果您蓄意挑衅，甚至直接威胁对方的本土，我想，以对方现在的实力，不会介意丢几颗导弹过来！”

　　“呃……难道，我们就任由他们发动攻击么？如果他们要是敢威胁到我们……”

　　B将军冷笑着敲了敲桌子：“A将军，请您注意一下，对方的军队调动情况！”

　　说罢，站起来，走到地图前边，指道：“你看看，对方的军队调动，都在那里？他们边缘军事重镇都没有任何的兵力调动，仅仅在华夏的腹地川、甘、南等得地区聚集，你以为对方要做什么？准备在那里打洞，穿越整个地球、地心，直达我国本土内部进行突袭？”

　　B将军，挑了挑眉毛：“嗯？大家觉得了？”

　　如此般的，参谋长联席会议，当天正式告终，最后决议，加强间谍渗透，军事卫星外带间谍卫星二十四小时严密监视……

　　八个月后，各国数十个卫星在华夏上空，转了无数个圈子，瞄准着三只驻守部队，拍下了十数万张照片，分到三只驻守部队士兵们头上，平均每人有一张！

　　理所当然的，各国机密档案中，其中不少都有着各种华夏军人朝着天空，摆着各类笑脸和各类V字形以及中指手势的图片。

　　这些图片都被各国情报分析人员仔细研究了一个透彻，认为华夏国首脑最近肯定是发高烧，脑子烧坏了。

　　所以才会认为那几片被各国军事卫星扫描了几遍，都是空荡荡的大树林子里，可能潜伏有超级怪兽哥斯拉，特地调派了各类重型武器和大批军队以防对方攻击城市！

　　这情况可以由下方那些华夏军人无聊到摆着POSS让各国军事卫星拍照的情况，得到证实；看来在首脑们烧坏了脑子的命令下，这八个月，下边的华夏士兵们过得很惬意，当然也实在很无聊！

　　各国的情报人员们，面对着那些各类表情的东方面孔和丰富的问候自家老母的肢体语言，实在是厌倦了；而且明显的有不少情报分析人员被那些问候动作给弄得精神失常，出现了砸电脑显示屏，并对着笔记本屏幕回敬两指中指的狂暴举动！

　　终于，在坚持了八个月之后，情报人员们再也无法忍受，终于开始建议国防部、军情六处、中央情报局等部门停止这样无谓的调查监视行动……

　　同时，华夏国安部，总参三局，也创下了历年来最忙碌的也是最丰收的八个月，这八个月抓获各类外国间谍一共五百八十三人，其中不乏各国著名高级间谍！

　　而两个月后，华夏以这其中小部分间谍，换回华夏历年来被他国监禁的各类特工人员近百人，也可谓是近年来解救行动大获成功的一年。

　　总参三局的局长，被这事欢喜的几天都没睡着，整天笑得合不拢嘴，直到最后吃饭的时候，才发现，嘴巴不能嚼东西了。军医说，是持久的肌肉伸张过度，导致肌肉僵硬合并下颌关节炎，并建议最近几天不要再笑，如果再笑，这下颌关节就要失灵了！

　　据军医最后私底下，用通俗的非专业性语言解释，那就是局长要是再笑，就要笑掉下巴了。

　　这大半年过去，叶南看着自己账户里的那三亿现金，也差点笑掉了下巴，廖处长那拿到了叶南交过去的一万五千发子弹之后，看到那威力。

　　结果二话不说又拿了三亿丢过来，只有一个要求，两个月内再搞一万五千发！问叶南干是不干？

　　叶南本来打算拒绝了，但是看到那一大堆零前边的三字之后，算了一下，这次的单子要是一接，日薪几乎涨到了三百万！当时就忘记了这对着子弹施术的苦闷枯燥，二话不说就接了下来。

　　虽然也勉强算是赚些国难财，但是现在还没到国难的时候，而且叶南也算是高级苦力，是人才，正为国家出力，赚点小钱也不算啥。

　　反正国家有钱，想起这几年那楼价一个劲地涨，貌似这土地价格就占了三、四成！叶南记得自己当年险些就豁出去为了房子，一辈子就给上头当房奴了，当下恨得牙痒痒的暗道：“这钱不赚白不赚，赚了咱心安！”

　　这下好了，第一批一万五千发子弹，廖处长付了两亿，最后除去装备部订购费用，一共赚到了六千三百万！

　　第二批一万五千发子弹，廖处长直接丢过来三亿，叶南再和装备部讨价还价一番之后，最后却是让叶南赚到了一亿八千九百万！

　　算起来，这银行里愣是扎扎实实存了整三亿……

　　这下赚大发了，总算后半辈子，吃喝不愁了，以后喝稀饭，我喝一碗倒一碗……

　　当然，钱是好东西，让叶南高兴的也不单是这玩意，因为这大半年，大家伙除了赚了钱，那实力也是蹭蹭地往上跳！

　　算算，聚灵阵、温玉蒲团、天灵丹，样样都是让人灵力越级跳的好宝贝，大家伙的实力要是再不涨，也实在是对人不住了。

　　叶南靠着脖子上的阴阳鱼玉佩，飙升的速度依然是比其他人要快上那么一线，现在如他所料，已经是达到了玉液上品后期。

　　而方巍也升了一阶，从玉液中品初期到了玉液中品中期；

　　小狐狸现在也以其九尾天狐那超高天赋，长出了第六条尾巴达到了上阶妖将后期，与叶南一样，只差最后一步，便可结丹！

　　至于徐敏韩燕，也都跨过了玉液下品，跳到了玉液中品初期！

　　而小天眼李晓阳，依靠着非凡的天赋，同样非同凡响，甚至还在方巍突破之前，由玉液中品初期升到了玉液中品中期！他的天眼，这时也突破了叶南当初设下的禁制，逐渐地开始显现出威力来。

　　天眼，汇通阴阳，灵摄天下，破除万邪……现在李晓阳的眼睛，不但能看透阴阳，而且还能单靠眼睛的神光，就能消灭一些看到的低阶鬼将，而一些普通的怨鬼邪魂之类被他扫上一眼，便烟消云散！

　　同时一些普通的邪术咒术之类，在他面前是毫无作用！

　　前些日子，据说还有一个邪道新手，知道晓阳是皇朝少东，便施展一些迷魂术想将晓阳绑架，然后好勒索财物。

　　打定了注意，对方便找上了晓阳，他迷魂术还刚使出来，望向晓阳，打算将他给迷晕，却哪里晓得，被李晓阳双眼一扫，只瞧得晓阳眼中一种奇妙的神光一闪，他两眼被这神光一扫之后，便觉得猛地一疼，竟然是就这般再也看不到东西了。

　　这一切都显示晓阳的天眼非同一般，这让叶南十分的欣慰，暗道只要假以时日，以晓阳的天赋，绝不会输于任何一人。叶南很期待那一天的到来。

　　至于老鬼，很久之前便完全融合了那具玄阴百炼骨，正式炼成了玄阴鬼灵体，被叶南派往清源，保护着叶家父母兄弟等人。

　　叶南算了算自己手中的实力，实在是感叹不已，自己和小狐狸一个玉液上品后期，一个是上阶妖将后期。而下边其他人，方巍、徐敏、韩燕外带李晓阳，都是玉液中品。

　　如果再加上老鬼，那便是还有一金丹高手，这整体实力，算来比之一些中型门派都要强上许多。

　　至少目前除了三大金丹高手的门派叶南还有所顾忌之外，其他门派在叶南面前，已经是算不上什么了。

　　不过除了方巍外，其他的几人，都实在是没有什么实战经验的，空有一身玉液中品的灵力，要是遇上其他玉液中品高手，就算有宝器在手，只怕是也难以取胜。

　　所以，叶南也没心思让她们再闲着，趁着暑假，直接将她们抓紧特勤处去，每天没事便由方巍带着出任务。

　　可惜最近这世道实在是平稳了一些，没什么大多事情出现，所以整个东江只要有特殊事件出现，便由方巍带着几人给包了圆，弄得李玉直抱怨不已，说东江小队，已经有两个月闲在家里休息没出任务了。

　　不过这样的抱怨，是被叶南几个哈哈打了过去：“呃……没事啊？那好，去都给我呆在中南军事俱乐部练枪去，到时候谁要是够不上精英狙击手的标准，都给我扣一个月津贴！”

　　这个哈哈一打，说得李玉再不敢多言，笑嘻嘻地赶紧带着大家伙，领着叶南特批给的两千发子弹，回军事俱乐部了。

　　话说，这方巍也是个倒霉的家伙，整日带着几个高灵力低能力的宝宝崽四处乱窜，帮着手忙脚乱的收拾残局，也是在辛苦。

　　不过倒也没出什么漏子，毕竟这些宝宝崽虽然动手打架的能力是低了一点，但是那灵力品阶可不是放在那里玩的，再加上手头的那些宝器，怎么着都吃亏不到。

　　譬如说，今天出任务，有一小伙的低阶妖族开始聚集了，貌似打算仗着妖族大部队就要入侵的石头，做些什么不好的事情。

　　结果好了，被方巍指使着几个宝宝崽给堵住了。见得前边两个柔柔弱弱的女娃娃外带一个小家伙，二话不说，妖族们就气势汹汹地杀将了上来。

　　本来也是，这些妖族虽然只是低阶妖将，但是仗着人多，对上往日特勤队这三、四个人还真是一点问题没有，更别说现在就这三人，两下杀败对方了，就可以趁机四散而逃了。

　　这些低阶妖将打起来可是不讲究什么章法的，他们本体攻击比之人体攻击要厉害得多，当下便化了形就冲杀上来。

　　只见得那米许长的大老鼠，海碗粗的大黑蛇，外带半人高的灰太狼……昂昂叫地带着一股腥风，就这么扑将了过来。

　　这站在前边的徐敏、韩燕、李晓阳，见得这批家伙，那蛇啊老鼠的确是寒碜人，而且还是这么大个家伙，直吓得是心头直发软，当下徐敏带头喊爹叫妈的转身就跑。

　　徐敏这一跑，这下连带胆子稍大的韩燕，也不敢留了，带着眼泪花儿尖叫着跟着就逃。

　　剩下李晓阳一个人站在前头，看得那模样，心头也慌，本来那子母刃已经握到了手中，打算出招了。

　　这眼见自己身边的两位战友就这么跑了，这下也是心底慌慌，两下一张望之后，心里也没底了，倒提着尺余长的母刃转身跟着两人身后就跑！

　　看得这混乱的场面，站在不远处提着狙击枪进行护卫的方巍是直摇头。

　　他不担心，倒是旁边一同进行护卫的其他两名特战狙击手，见得三人被追的那可怜模样，心头发紧了，紧张地握着枪抬头看着方巍，问要不要开火支援？

　　方巍今天是梗着脖子摇着头，难得今天有这样的机会，有几个合适的对手，不让她们练练手，不然以后只怕没有什么出息的机会了。

　　三人不愧是玉液中品的高手，跑起来倒是快，一人摸出一道保命的疾风符给自己砸上之后，一溜烟的，跑的是让几个妖族是追都追不上。

　　这三人抹着泪等着方巍开枪救她们，可惜左等右等，愣是没看的有人开枪。

　　这下心里真开始发慌了，以为方巍等人现在偷懒去了，没人顾着她们。

　　没法子，韩燕儿跑得一阵是跑的香汗淋漓，转头一边跑一边看着身后那同样追得气喘吁吁的灰太狼，当下牙一咬，转身一抖手，手中那枚千蜂针就朝着那灰太狼射了过去。

　　可怜这灰太狼不过是低阶妖将，对上这玉液中品全力丢出来的宝器千蜂针，翻身打滚，没闪得两下便只听得惨嗷了一声，被戳出了百十个洞，死的是不能再死。

　　见得那灰太狼这么简单就死了，这韩燕就神气了，暗道原来不过是些纸老虎，当下心里有了底，哪里还会再害怕，一招手，千蜂针飞回手中，然后又朝着第二头野猪妖射去。

　　而正好跑在一旁的徐敏儿，转头看得对面韩燕这般大发神威，当下也牙齿一咬，顾不得对那大老鼠的害怕，当下一转身，左手拿着那杆玄武旗一挥，一道黄蒙蒙的光膜便将她罩住。

　　然后右手提着那阴阳破邪剑，豁出去了，闭着眼睛就朝着那正对着光膜挥爪放肆挠大老鼠挥剑砍去，这一剑砍落，便只听得那大老鼠一声尖叫，然后转身便逃。

　　见得那大老鼠逃了，这下徐敏就来了神，那首先的畏惧之情也是抛得远远的，操着阴阳破邪剑就追。

　　这下好了，形式大转变，在疾风符的加持下，徐敏儿可是追的飞快，那本就受伤的低阶鼠妖哪里她的对手，原本打算钻地就跑，但是刚钻了一半，就被徐敏儿一剑追上，砍下了半片老鼠屁股，当场毙命。

　　徐敏儿提着破邪剑，看着授臀的鼠妖，很是出了口气，甚有气派地忘记了自己方才那害怕的狼狈模样，一脚将那半边老鼠屁股提得老远，神气活现地大声呼喝着，让还在跟那黑蛇妖纠缠的李晓阳加油。

　　这黑蛇妖，在这几只妖族中却是算得厉害，一身鳞甲练得甚是坚固，被李晓阳挥舞着母刃引导着几柄锋利的子刃砍了个十几道口子，但是就是不死。

　　最后看得李晓阳没法子了，闭着眼睛，“呀呀呀……”地一顿乱砍，只见得霎时血肉横飞，让一旁观战的徐敏儿是差点将晚饭都吐了出来。

　　最后，三人是以毫无悬疑的结局结束了这场战斗，虽然当时杀起来不见得，不过现在三人面色可都不怎么好看，毕竟在三人紧张暴怒之下，那几个妖将是死相极惨，被三人虐的是死无全尸。

　　这副四处血肉模糊的横飞的模样，很是考验了一下回过神来的三位高手。

　　最后的场景，那是在一片呕吐声中收场的！

　　当然，今天方巍极为满意，手中见了血，还是这么暴虐恐怖的，以后三人的胆子就大了，也有一定的战斗经验了，日子还长，慢慢培养，有叶南那个称职的施肥工人，小树苗终究是会长成大树的……


第038章 大场面

　　三个特战师已经驻防在妖族入口处整整八月了，而外围也还有几万的军队，将整个入口是围得严严实实。

　　为了防守这三个入口，廖处长已经整整调集了共近十万军队，驻扎在这几片大山林中。同时为了供给，每个入口附近，还特意修整了一块极大的平地，为每日运送物质的那些大型直升机提供降落的场地。

　　廖处长这下是打定了主意，打算把这三地编整成为三个特勤军区，让这十万军队常驻下来，专门防备来自妖族的攻击。

　　一个入口处围了三万人多人，而且还是在那大山之中，要驻防还真是件极为麻烦的事情。

　　不过这要是相对于整个国家来说，并不是太难的事情，已经是军委副主席的廖处长，拥有的权限可谓是极大的。

　　用大力神运来了几十架大型挖机推土机，不过两个月，就正式地在此地建立了起了几座大型的军营，为长期的驻扎军队，建立军区，奠定了良好的基础。

　　而原中南特勤处处长江云大校，这时也正式晋升为少将，被任命为川省特勤军区司令员。

　　这让听到江云晋升消息的叶南，通过视屏通讯道喜的时候，语气里愣是有些酸溜溜的。

　　见得叶南这般羡慕，江云却是眼睛一转，一本正经地跟叶南商量道：“小子，要不我跟你换一下吧，您来当这个少将，我回中南好不好？只要你同意，我立马让处长下命令如何？”

　　明显地感觉到有阴谋的叶南，这个时候哪里会答应，这中南现在可是他的老窝，中南特勤处现在正是热火朝天的时候，叶南哪里会舍得离开，当下断然拒绝道：“这哪里使得？队长你这少将可才挂上两天，怎么能就这般跟我换？使不得，使不得！”

　　“呃……”江云晓得叶南这家伙鬼精鬼精的，知道他不会跟自己换，这才叹了口气道：“叶南，你是不知道这个司令员的苦处啊，天天憋在山窝窝里，那是一点事儿都没有，还只能守着这地不能离开，比起去年在中南的日子，那是天差地远，算起这日子实在是过得憋屈啊！”

　　“……”听得这少将竟然是这么个当法，叶南也不由地抹了一把汗，要他整天憋在一个山窝窝里不动弹，这实在比杀了他还难受！当下暗自庆幸，自己没同意换，不然要真答应江云，说不准廖处长还真把自己丢到那山窝窝看门去了。

　　所以叶南，现在是安心地在中南当着他的大校处长，小日子过的是舒舒服服的，每日医院跑跑，在都特勤处混混，没事在到师大兜两圈，这日子……啧啧……

　　只是这好日子也没过得多久，这三大特勤军区那是一点事都没有，但是这三大军区附近，数个省，可是开始出乱子了。

　　妖族这个时候也早发觉了三大出口是此路不通，要打此路过，怕是得拼出个你死我活来。

　　不过面对着那数万的军队，和密密麻麻的各类重型武器，妖族的鸟族探子也是暗暗心惊，当下便回报了长老会，说着人族现在是豁出去了，将个入口是围得跟个铁桶般，要大部队出去，怕是很难。

　　这妖族长老会，本也没有与人族一拼死活的想法，当下大长老虎莫，便在长老会上笑道：“人族让想围，就让他们围，咱们妖族就跟人族耗着，反正现在我们是一点损失都没有。”

　　说罢，又看了看二长老郞古笑道：“就让人族那十万人在哪里耗着吧；反正我们妖族人也多，只是现在地盘不够分了，要不我们索性开一个小型通道，派出一些中高阶的妖族，出去给特勤三处添添乱，顺便在人间界找找活路也好？”

　　一旁的郞古二长老，轻皱了皱眉头，想了想，然后才道：“这我倒是没有意见，只是就算我们联手，耗费一些妖力，开启了小型倒是没什么问题！但是就算我们派出一批高阶妖族，但是对上人族那大批修士和特勤处，凭借着特勤处的那些探查器，很容易就能被他们联手覆灭！”

　　虎莫轻笑了一声，道：“郞古你不用担心，这个我已经早有准备，前些日子，我已经亲自前往爆火山口，取回了一整支的灵隐木！有这支灵隐木，我们便可以炼制上千枚的灵隐符，足够掩盖中高阶族人的气息了！”

　　“如此，任它特勤三处的探查器如何厉害，便不能再轻易发现那些高阶族人的潜入，这样可保无虑，不会再有被围歼的可能！”

　　其他十二位长老听得是眼前一亮，惊喜地看着虎莫道：“大长老，您真的取回了灵隐木？这实在是太冒险了！”

　　虎莫轻轻地摇了摇头，淡笑着道：“那爆火山口，整个妖族只我一人能有希望顺利下去，为了我族族民，我这做大长老的不去，谁去？”

　　“还好也算是有惊无险，顺利将灵隐木取回了！”虎莫淡笑看了看远方，缓缓地道：“如此般地，也就算是为我妖族未来能在人间界立足，打下了一些基础！等他们潜入人间界后，希望能不负我等所望！”

　　这下好了，妖族长老会做好了决议之后，虎莫带领着妖族其余十二长老，愣是花了十余天功夫，制作了上千枚掩盖妖族气息的法器，灵隐符。

　　等灵隐符制作完毕之后，长老们便开始从那诸多妖族中，挑选千名中高阶的妖族，作为这次的妖族先遣队。

　　听说长老会在挑选先遣队的时候，这妖界的妖族一个个都是兴奋不已，想起那些鲜嫩的人肉，和传说中的繁华世界，那报起名来是极为踊跃。

　　这消息传出不过是大半天，前来报名的妖族却是已经达到了五、六千人，而且还在陆续增长中。

　　诸位长老，择优从中挑选了中阶以上的妖族千名，并对这千名妖族就相关目标任务进行了交代，由众妖族立誓之后，这先遣队便正式成立了。

　　一切准备就绪之后，虎莫和二长老两人，依靠妖丹之力，豁出拼着耗损妖力，联手连接开启了半天的小型通道，找着个偏僻的地方，让这由近千名中高阶妖族构成的先遣队趁着夜色潜入了人间界。

　　而这时，监控卫星和所有的探查器都没有发出警报，廖处长和特勤三处的所有人都没有发现这一切……

　　这些妖族潜入人间界之后，很快按照先前的安排，分为上百个小队，朝着各个方向离去，顺利地潜入了周边各个省市之中。

　　这上百个小队，其中的队长，最低也是中阶妖将后期，行事都极为利落，按照领到的任务，潜入了人间界后，基本上都没有辜负长老们的期望，那是迅速地将人间界那些间杂的各类低阶妖族召集了起来，在神不知鬼不觉中，形成了一股股不小的地下妖族势力。

　　而特勤三处的所有人以及各修炼门派，都没有发觉这一切；监控卫星的每日探查扫描，以及各大城市中的探查器，在灵隐符的作用下，都没有探查到这些中高阶妖族的出现。

　　所以各省市的特勤处依然每日照常执行着一些常见的任务，虽然发现各种低阶妖族现在已经露面较之以前已经是明显地少了许多，但是都认为那些低阶妖族因为人族和妖族即将开战，而现在都开始低调和隐藏起来。

　　在经过的一段时间，熟悉了人间界的一切之后，依靠着灵隐符，已经可以完全敛迹，藏身在普通人之中的中高阶妖族们，终于开始行动了。

　　川省以及周边多省，渐渐地开始出现了大量的人口失踪案，而且当地警方通过调查之后，不断地有各类残碎的人体残骸出现，这些残骸，多数是几只被啃得面目全非的骷髅头，或者是几根被吃剩的脚趾，仰或是半根血淋淋的脊椎骨之类。

　　一时之间，各地人心惶惶，各类吃人妖怪在乡镇，小型城市间出没的消息不胫而走，那些出现过人体残骸的乡镇或城市更是一片乌云盖顶之势，满城惊恐。

　　当下，接到不少人员失踪消息的廖伟强处长，虽不敢立马确定此事与妖族是否有关，但是特勤三处也不敢怠慢，下达了命令，周边省各县市小队以及各省处加强巡逻，并对此事进行详细调查！

　　结果调查发现，大多数现场都留有一些似有若无的妖气存在，很快妖族开始在多个省份肆虐的报告便传到了廖处长手中。

　　廖处长看着这些报告，赶紧调出了最近监控卫星的监察情况以及各大城市的探查记录，却发现这些记录上并没有大量中高阶妖族在人间界出没的情况。

　　当下是无奈地苦笑了一声，以为并非妖界大批妖族出现的廖处长，认为堂堂妖族大长老虎莫，最近脑袋瓜子不想事情，竟然会来使这样的一些小招数，拼却让一些低价妖族被特勤处杀死的代价来制造混乱，使人间界出现恐慌！

　　想就这般打破特勤三处这数十年来，努力封锁着的消息，让那些普通的人族明白，这个世界上，不止有人族，而且还有妖族这样的恐怖存在。

　　没有发觉事情并非如此简单，而大危机正在袭近的廖处长，这时正暗叹这虎莫也实在是太小看特勤三处，和世俗界国家机器的能力了！

　　在世俗界中，要掩盖这样的消息，实在并不是太难的事情……

　　如果单以那些人间界低阶妖族的能力，各省处应该差不多都有足够的能力对其进行剿灭。

　　虽然，从现在这样的情况，看样子是很难封锁着消息了，人间界出现小规模的混乱和恐慌，这已经是成定局了，但只要特勤三处却将这些情况，尽量控制在一个最小的程度。

　　然后再通过一些以前常用的一切手段来掩盖这一切，就如同米国掩盖外星人的存在一般，只要将这些低阶妖族消灭之后，然后发布一些野兽基因变异的消息，多半还是能勉强将这些事情，掩盖下来的。

　　所以，廖处长对这样的小伎俩也是不以为意，做了布置之后，便等着最后各省处的回报。

　　只是，这一切事情并没有向着廖处长估计的方向前进。随着各处的县市小队加大的巡逻力度，但是并没有能遏制事态的扩大。

　　往日那些见到特勤小队开始进行活动，便赶紧逃离的低阶妖族们，现在似乎是豁出去了，一点都不畏惧，甚至还与特勤小队多次交战。

　　而且随着越来越多的人亲眼目睹，自己的亲人或邻居，被突然闯进家来的那些恐怖的巨大豹妖虎妖等妖怪掳走或当场杀死吞吃等消息四处流传之后，大面积的爆发恐慌。

　　不少的人都开始慌乱地逃离自己的家园，朝着那些尚未发生恐怖事件的大型城市逃去。

　　本来叶南也以为只是一些单纯的低阶妖族闹事，但是各小队回报来的情况，让他觉得很有些不对劲，那些妖族敢正面与特勤小队交手也就罢了。

　　但是，在这两次的遭遇战中，在每队两名狙击手的协助之下，与不过是三、四名妖族的战斗中，交手不过两三个照面，竟然还有几名队员受伤，要不是狙击手见机的早，不然还不知道是个什么情况，但是据算狙击手开枪射击之后，竟然还有一名妖族受伤后逃脱！

　　根据队员的描述，当时虽然没有探查去对方几名妖族的实力，但是据估计可能有几名妖族都有中阶妖将以上的实力。

　　听得这样的报告，叶南不禁是满脸骇然，他对自己队员的实力很了解，在有两名狙击手的协助下，竟然还有几名队员受伤，甚至还逃走了，如果对方要是没有中阶妖将以上的实力，那是绝不可能的！

　　可是为什么中阶妖将出现在东江，监控卫星、城市妖力探查器，不但没有报警，而且怎么一点反应都没有？

　　想起这样的情况，叶南这时觉得有些大事不妙了，中阶以上的妖族为什么会能大摇大摆地出现在城市之中？而丝毫没有让妖力外泄？难道他们找到了隐藏妖力的办法了？

　　当下，叶南便赶紧联系了廖处长，将他的发现立马进行了通报，并对周边各省进行警告！

　　只是这时，其他周边各省的特勤处也发现了最近人间界妖族的异动，在很是追查了一番之后，倒是折损了不少人手之后，这下也纷纷地发现了不妙之处。

　　现在人间界的妖族势力竟然极为庞大，甚至战斗中，还发现了许多至少具有中阶甚至上阶妖将实力的妖族隐藏在一些低阶妖族当中，而它们的存在，根本无法被往日的那些探查装置察觉。

　　最后，唯有对方在爆发出强大妖力到时候，探查装置才勉强可以捕获对方的位置所在。

　　所以这时，廖处长也意识到妖界二位长老的决心，他没想到虎莫竟然真的甘冒大险，前去爆火山口，取到了灵隐木；

　　原来人家是打定了主意跟他耗，所以这才豁出去，拼着耗损灵力开启小型通道，派遣了大批的中高阶妖族潜入了人界，开始进行渗透式的攻击。

　　当下，廖处长也不敢怠慢，这样的事情，万一一个处理不好，这保持了数十年的平静，就将毁于一旦。当然这个时候，以那些妖族的敛形能力，以及目前看到的那些数量，或许要保住这人间界的平静，可能性也不是太大了。

　　但是不管怎么样，廖处长还是在尽最后的努力，当即通过危机处理中心，向各门派下达了要求派遣人手协助特勤三处进行排查搜索的命令！

　　各大派接到这个消息，对于妖族开始大规模渗透入人间界也不敢怠慢，毕竟这个可是与整个人族息息相关的事情，当即派遣了不少玉液中品以上地弟子进入世俗间行走，协助特勤三处，以斩妖除魔！

　　这次各大派可没敢遮着掩着，派出来的都是精英，因为真遇上那些高阶的妖族，要是派出的是低阶弟子，那多数都只有送死的份，最起码，玉液中品以上的弟子，还算是有逃命或还手之力。

　　只要能顺利逃脱，或就近召唤特勤处或其他师兄弟前来救援，那应该是没多少问题的。

　　当然，要是像唐子轩、汤洁、雷彪等变态人物，遇上高阶妖族当然是不用逃的，直接将对方砍杀了便是。

　　在廖处长的命令下达之后，各省城市之内，在那些夹杂的非主流以及时尚颓废青年中，便多了不少气度奇异，清新自然的中青年男女，行走在了各地之间。

　　而随着这些年轻男女们的出现，虽然偶尔夜间可听得兽吼和惨叫声等，但这些城市都明显的安稳了许多。

　　当然，这些气度特异的年轻男女并没有出现在中南一地，这并非是中南这地不招人喜欢，而是因为中南实在是没有修炼门派驻扎。

　　而那些修炼门派拍出来的弟子，多数都是行走在当地一省，并不敢也不愿远离师门，因为师门所在之地，需要的便是稳定，如果该地有修炼门派驻扎，但要是还出现大量的妖族出没行凶事件，那这个修炼门派的面子，那边可要丢尽了去。

　　同时那些在本省行走的修炼门派弟子，在本省相对来说，也方便安全上许多。一连本地的特勤处比较熟悉，而来万一遇着事情，求救也方便。

　　所以，就中南这里还是靠着叶南带着属下独自撑着门面……

　　不过，廖处长对叶南还是挺放心的，他可是清楚叶南手底下的实力，单不说叶南本身玉液上品，就他手头那几号玉液中品的小家伙，操上宝器，一个个都不是什么好惹的货色。

　　而且还有方巍手头的灵龙丹，灭杀几个上阶妖将那是一点问题都没。

　　同时还有那么上百号的狙击手，那妖族没碰上倒好，一碰上了，那肯定是非死即伤，算起来，整体实力可是比其他省份还要强得多。

　　当然，叶南也没辜负廖处长的期望，很是摸出了不少的高阶妖族。

　　同时，天天地让方巍最近天天带着三个宝宝崽在外边游荡，趁机让她们磨练磨练，当然为了以防万一，叶南就连小狐狸也跟在三人身边，紧紧守护着。

　　这些天的紧密调查，总的来说，战绩还是挺不错的，中南特勤总处的特勤小队，在巡逻间，总算是遇上了几只中高阶妖族。

　　话说当时，半夜三更的，十几名狙击手在东江城里乘坐着直升机四处转悠，下边也是二十余名特勤队员们结对分散着在东江市内各区进行探查巡逻。

　　结果，两名队员就在那些事件高发地一酒吧后街，远远地瞄到了几个膀圆体壮的野性男子，三两下将几名青年男女打晕，扛到肩上着就跑，那跑起来的速度实在是骇人的很。

　　这几个妖族也就是一些低阶妖族，但看的对方的那些行为，当下两名队员眼前一亮，不但没有当场动手，而且当即悄悄地跟着后边摸了过去。

　　一路小心追踪，总算是找着了一个废弃的大仓库，那几个野性男子进入了仓库之后便再没出来。

　　虽然通过灵能腕表的探查，没有发现仓库里有中高阶妖族存在，但是反倒显示了几个普通人能在里边自由活动；这两名队员估计这几个低阶妖族当是出来为高阶妖族觅食的，那几个显示为普通人的多数都是隐藏了气息的中高阶妖族，当下赶紧召唤了附近的队友们过来支援。

　　听得有发现，许久没有开荤，拿着枪实在手痒痒的特勤队员们，赶紧便都赶了过来，一个个将这仓库周围的制高点占得是密密麻麻。

　　方巍那小子正好也还在带着几个宝宝崽在夜里四处晃荡着，听得有发现？当下踩着油门就轰隆隆地冲了过来。

　　等他过来，发现现场频道中，起码有三十多个讯号在闪耀着，当时他抬头看了看附近各处高楼，起码感觉到了有十来杆狙击枪在各处冒出头来。

　　当下晓得了，如果自己再不抢先动手，只怕是等下就没自己的份了，趁着其他人暂时没人敢进去，当即拔刀在手，朝着身后的几个宝宝崽比划了一个跟随的手势之后，手一挥，一条数米长的灵体蛟龙便朝着那仓库冲了进去。


第039章 大捷报

　　方巍这时可是一点不担心，他手中有灵龙丹，其他三人也都是玉液中品，手中的宝器也都不是吃素的；而且徐敏儿肩膀上可还站着一只上阶妖将后期的小狐狸。

　　如果这样，几人对上几只多数都是中阶以下的妖将，还吃了亏，那就实在是只能算是太倒霉了。

　　随着灵龙透门而去，冲入那仓库之中，紧接着，只听得里边“嘭、咚、嗷……”几声杂响，紧接着仓库大门、窗户都被人从里边撞成了数块，几个身影脱身而出。

　　而且更有甚者，就连仓库那砖墙，也被撞出了一个洞，一个雄壮的身形破墙而出。

　　早已做好准备的方巍，不等那些狙击手们反应过来，操着刀子就冲上前去，迎头敌住一个破门而出的妖将。

　　试探着地与对方砍了两刀，心头大慰，此妖果然是一中阶妖将，这般打起来才算过瘾。

　　而徐敏韩燕以及李晓阳等人，早已经明白了方巍那个跟随的手势，做好了准备，见着几条身影穿出，也都甚有默契地丢的丢针，挥的挥刃。

　　只见那铅笔粗细的千蜂针丢出去后，便在半空中化为千百根细针，照着其中一个妖将袭去。

　　而李晓阳的子母刃也不是吃素的，随着他手中的母刃一挥，那两头尖尖地数柄子刃便快速地飞射了出去，对着另一妖将是猛削不已。

　　这两人的远程武器都射出去了，就剩下徐敏儿左手拿着玄武旗，右手中提着破邪剑，看着对方一个正迎着自己逃遁过来的妖将发愣。

　　这妖将正是那撞墙而出，拥有的雄壮身形的家伙，看方才那撞墙的气势，怕是起码也是个中阶妖将。看到对方那满脸横肉，膀粗腰圆，气势汹汹杀将过来的模样，徐敏儿倒是心头有些发慌了。

　　她现在手中虽有一件宝器，但却只是守护型的，可没有韩燕李晓阳等的远程攻击能力；要是有远程攻击能力，这个时候，她早出手了；但现在看得对方那凶悍的模样，提着破邪剑却是畏缩了起来。

　　不过这当头，人家已经顺着自己这边逃窜了，而且那些四周的狙击手们也很给面子的，没有对这中阶妖将下手，特意将这妖将留着给自家练手，要时候要是临阵退缩，那就实在忒没面子了些。

　　这时，那妖将已经是咆哮着杀近前来，徐敏儿也只得一咬牙，左手玄武旗一挥，将全身护住之后，提着阴阳破邪剑就杀将了上去。

　　这妖将仓惶中，只是一双空手，对上徐敏儿那锋利的破邪剑却也束手束脚，当下只得挥舞着拳头，挥出几道气劲，想将徐敏儿逼退，然后好迅速逃离。

　　只是徐敏现在周身都在玄武旗的护卫之下，哪里会畏惧这两道气劲，当下手中的破邪剑毫不留情地照着那妖将当胸刺去。

　　徐敏儿虽然说体力比不得那些方巍叶南，但是被方巍带着苦练了一阵之后，然后在几次聚灵决大突破时，也曾易经洗髓数次，早非普通人所能比！

　　只见这一剑临空刺去，不但速度极快，而且竟是带起了一丝轻啸，一道锐利的剑风朝着那妖将的胸膛急刺而到。

　　那妖将眼见着自己挥出的两道劲风，击到对方那小丫头身上，竟然一点反应都没有，对方身上的那护体法器实在是太强悍了。

　　正心惊间，又见得对方一柄利剑朝自己刺来，貌似虽然不是什么宝器，但是也是顶阶法器一级，要伤到自己问题是一点没有。

　　当下心头便是一慌，赶紧偏身就闪，打算从旁边闪过逃走。

　　不过，这时徐敏儿心神已定，哪里容得这妖将就这般轻易逃走，当下娇叱一声，破邪剑便刺为斩，朝着闪过剑尖的妖将横斩而去。

　　那妖将骤不防及这柔柔弱弱的小丫头竟然反应如此迅速，不防之下，竟然被徐敏儿一剑斩下了半只胳膊，引得这妖将惨嗷了一声，慌乱地就想夺路而逃。

　　“哼……哪里跑！”徐敏儿纵身而去，手中破邪剑朝着那妖将紧追而去，毫不留情地直刺对反背心。

　　现在已经信心十足的徐敏儿，可绝不容对方由自己手中逃跑，这妖将可是旁边那些队员故意留给自己的，要是还让它跑了，那实在是让人脸上过不去。

　　那妖将本来单论近战能力，那是远超半吊子的徐敏，不过这是他已经是被首先的灵龙吓得胆寒至极，好不容易逃出来后，却又碰上了这个乌龟壳一般难对付的小丫头。

　　攻击的两下不见反应，倒还赔了半只胳膊，又怕那灵龙追杀上来，当下是慌乱至极，虽然感觉着后边一道锐风袭来，但是慌乱之中，却只来得及偏得一偏，避过了背心要害，被徐敏儿一剑刺中那受伤的左臂。

　　引得一阵鲜血狂飙之后，这妖将知道大事不妙，自己要逃只怕是难了，当下心一狠，牙一咬，咬破了那舌头，然后竟是一口鲜血喷了出来，使出妖族秘传的催心术，生生将自己的妖力拔高了一阶，然后猛地催发妖力，以方才两倍的速度朝前飞窜而去。

　　这催心术乃是妖族秘传之自残术法，可在短时间内提高本身妖力一阶，但是持续时间只有半个时辰，而且施术半个时辰之后，这妖族实力将降至本身一半左右，这个虚弱的阶段将维持三十六个时辰，才能缓慢恢复！

　　这妖将生生地将自己的妖力从中阶妖将，快速地提升到上阶妖将，打算飞速逃去。

　　只是这时，徐敏儿已经是豁出去了，不将这妖将灭杀，实在是难以见人。

　　见得这妖将竟然使用了某着自残术法，打算逃走，而且那速度，自己绝不可能追上，当下娇叱一声，手中破邪剑竟然是脱手飞射出去，急速朝着那妖将后心插去。

　　那妖将这时刚刚脱离徐敏的毒手，心头一松，正觅准了方向准备逃逸，却突然只觉得后边背心处一寒，整个人的力气突然一泄，俯身扑倒在地。

　　这妖将被徐敏一剑射中后心，正好将心脉切断，当即生机断绝，趴在地上再无声息。

　　见得徐敏儿这一剑如此利落，旁边早将几个妖将解决的方巍韩燕外带周边楼上的狙击手等，都是一声喝彩：“好！”

　　徐敏儿暗自得意地轻哼了一声，走上前去，利落地将剑拔出，在那妖将身上擦的一擦之后，便挥剑入鞘。

　　此战顺利告捷，中南特勤三处，在面对这些中高阶妖族时，第一次取得如此大的胜利。

　　总后一统计，所有妖族无一逃脱，方巍等人共斩杀中阶妖将四人，而低阶妖将七人，则全部被狙击手们给包了园，一个没漏，生生将东江的妖族势力斩杀了小半。

　　收到消息的叶南，可是十分的欣慰，看着手中的四条灵隐符，可谓是感叹不已。

　　今天这胜利来之不易，毕竟这些妖将品阶都不低，而且又有灵隐符收敛气息，要在东江几百万人中，找到它们的踪迹实在是有些困难。

　　这次竟然将盘踞在东江市区的妖族歼灭近半，实在是个不小的胜利。

　　当即，给这次参战的特勤队员们记了一大功，大批的下发了奖金，乐得所有参战的队员们可都是兴奋不已，毕竟能一次取得这么大成绩的，这周边几个省可都是没有的。

　　毕竟这中阶妖族可是相当于人族的玉液中品，整个中南的玉液中品，加上方巍徐敏等人，都不过十人左右，这一下斩杀了四名中阶妖将，那实在是个了不起的大胜利了。

　　周边省也就是最多一次能杀死一两个中高阶妖族，两三个低阶妖族已经算是不错了，而且还会有不少的人手折损。

　　而这次东江虽然出动了二、三十人，但是十一个妖将一个没跑，而且所有队员无一受伤，有这样的成绩也够让中南特勤自傲地了。

　　廖处长收到了消息之后，也是喜笑颜开，虽然不知道这次妖界到底有多少中高阶妖族潜入人间界，但是一次能斩杀这么多的中高阶妖族，也算是很不错的了！

　　当即将这个战报，下发各省，督促各省加快进度，尽快将潜入的妖族消灭！

　　所以，各省特勤三处，很快便都收到了中南特勤，再立新功的消息。

　　听说这还只是一次小行动，中南处长叶南都没有出手，手下的人一次就斩杀十一名妖族，其中还四名是中阶。这些妖族全部一个不少地斩杀，但所有出任务的队员却是无一受伤，这实力实在是有些惊人。

　　所有人都有些震惊起来，要说如果集齐全省特勤三处玉液中品的高手，或许也能取得这样的成绩，但是对方东江不过是两三名玉液中品的队员，怎么能这般厉害，大家伙都有些想不通了，如果不是特勤总处发下来的战报，都会以为这是虚报的战绩了。

　　不过嫉妒归嫉妒，各省处也不敢怠慢，都纷纷下令督促属下加速对本地进行巡查，尽快地找出那些妖族的所在来，为本省争些光。

　　在这般的督促之下，这成绩也还是有的，但只是这代价可是也不少的。

　　那些特勤队折损的人手，实在是不少，虽然每次都以优势兵力出现，但至少也达到了与妖族伤亡率一比一的比例！

　　也就是说，每有一个妖族被歼灭，特勤三处便也付出了一名特勤队员，就算是没有死，但是也是丧失了战力那一种。

　　看到这样的情况，众省处也是毫无办法，就算是用人命去换，现在也得换，毕竟这些妖族每多存在一天，对人族的危害便多一天，这一天便至少是数条人命的代价，如果一名特勤队员能换走一名中阶妖将，绝大多数人都会愿意换的。

　　就连廖伟强处长，看到了这样的战报，叹了口气之后，看到越来越多的城市出现了恐慌，却是只得继续下达了督促令，督促各省处以及各个门派，继续加快剿灭妖族的速度，甚至为此付出一定的代价也在所不惜。

　　因为，现在多地出现妖怪的传闻，现在已经几乎是全国皆知了，最高常委会的常委们，已经无数次地亲自打电话给来询问，以及督促特勤三处尽快将此事解决。

　　但是廖处长现在也是愁眉苦脸，如果与妖族实碰实的，那解决起来倒是很快；但是现在那些妖族有了灵隐符，那便是另外一回事。

　　它们想躲就躲，要出来杀人捣乱就出来杀人捣乱，只要没有当场被特勤队员们遇上，转眼之间便能逃之夭夭，顺利隐入普通人群中去。

　　但是，虽然眼见要完全控制局势实在是比较难，现在不管怎么样，这任务还得这般执行下去，不然妖族只会闹出更多的事端来。

　　廖处长的命令这样下达下去，各省处当然是毫无折扣的执行，毕竟这些地方都是他们自己常年驻守的地方，眼见着普通百姓被妖族肆意斩杀，而其他的百姓都如此惊慌失措，整个城市一片慌乱，所有人都憋足了一口气，誓死要与所有妖族决一死战。

　　这些妖怪在中南各地出没的消息，渐渐地也都传到了许多边区小镇，清源虽然在连阳那边，但是连阳也逐渐地出现了不少妖族残杀人族的事件，这让全镇的人都开始惊惶起来。

　　看到整个镇子的人都开始人心惶惶，而且亲家母也多次前来叶家商讨，是不是两家都去那些安全些的地方避上一避。

　　同时说，现在东江机场飞往外地的机票都是极为紧张，而叶南好像和东江市长都很熟悉，要不要让叶南帮忙弄些机票？

　　所以，叶爸叶妈现在也开始慌乱了起来，赶紧打电话问叶南东江的形式如何，要是不好，是不是全家都到别的省份去避上一阵子！

　　叶南倒是笑着安慰二老不用担心，说东江现在最安全的就是清源镇，只要大家不出清源镇，绝对没有妖怪敢来清源闹事！

　　听得叶南交代的话，叶爸叶妈倒是有些疑问，这连阳县几个镇都开始出现的妖怪的痕迹，清源镇又怎么安全的下来？


第040章 护佑清源

　　叶爸叶妈是极为的紧张，这一大家子可是都在清源镇，而且相邻不远的另一个镇，已经听说有人遇害了，现在要真有妖怪杀进镇来，这可怎么办？

　　可叶南竟然说清源会没事，这叶爸叶妈却是紧张得很，以为叶南脑袋发晕了，赶紧道：“南子，你还是跟我们一起走吧，去找个安全的地方，咱们一家子舒坦的过日子就好，省得我们整天胆战心惊的！”

　　叶南苦笑了一声，无奈地道：“爸妈，我早做好了准备，我已经让人在清源保护你们了，放心，绝对没有妖怪能进清源来的！”

　　这话听得叶爸叶妈两人是面面相觑，愣得一愣之后，才疑惑地道：“南子，不是吧？我们怎么没见到？”

　　“再说，现在谁能对付那些妖怪啊，听说武警遇上了这些妖怪，都死了好几个了！”老妈对着开启了免提的电话，担心地道：“南子，你就听话，跟爸爸妈妈走，咱们找个偏僻的地方去躲段日子吧！”

　　叶南无奈地摇了摇头，苦笑道：“爸妈，你们放心，真有人在保护你们的，你们就放心着咯！”

　　“呃……”叶爸叶妈晓得叶南向来孝顺，那是绝不可能将自己等人置于危险之地？但是叶南这般自信满满，却是依然无法打消他们的惊惧。

　　听得那边老爸老妈还在迟疑，叶南只得无奈道：“老爸，老妈，我喊保护你们的人出来让你们看看吧！等下你们就放心了！”

　　“嗯？”叶爸叶妈，听得叶南这话，疑惑地愣住了，赶紧朝门口张望着，看自己这个宝贝儿子到底在弄什么玄虚，到底让什么人来保护自己，还这么大的把握！

　　两人正张望着，却被电话里突然传来叶南那大声喊叫的声音给吓了一跳，只听得他喊叫道：“老鬼，老鬼，出来，让我老爸老妈安安心！”

　　“呃……”叶爸叶妈两人对视了一眼，轻轻地抹了一把汗，暗道：“南子这娃不会是脑子出毛病了吧，这屋里可就是自己两夫妻，难不成别人还听得这电话里的声音到？”

　　正担心间，却突然感觉不对，一股微风袭来，屋里突然多了一人，那人伸了个懒腰，对着电话，大声喝道：“小子，喊什么，老夫我正在睡觉，都被你给吵醒了！”

　　“……”叶爸叶妈瞪大了眼睛，看着这个突然冒出来老头，过得好一会，老爸才颤抖着手指，指点着老鬼，结结巴巴地道：“老……老人家，您从哪里进来的？”

　　老鬼笑了笑，看着叶爸道：“我一直都在你家，只是你们不知道而已！”

　　“啊？”叶爸叶妈听得一愣，那是大跌眼镜，这老头什么时候在自己家的？

　　叶妈眨了眨眼睛，疑惑地看了看这老头，突然眼前一亮，惊喜地道：“对啦，老人家上次来过来着！”

　　说罢，又看对叶爸道：“他爸，上次你生日的时候，南子带着这位老人家来过咱家来着！”

　　叶妈这么一说，叶爸也很快便想了起来，惊喜地看着老鬼道：“哦……我想起来了！”

　　当下，早忘了这老头突然就这般诡异地出现在自家家中，赶紧搬了个椅子过来，热情地道：“老人家请坐请坐，您过来了怎么都没通知我们一声，我们都没怎么招待，这南子也真是的，事先都没打个招呼！”

　　“哈哈……不用客气，叶小子也是不放心你们，早几天就让我过来了，你们也别怪他，我辈自有安身之处，所以也没特意打扰你们！”

　　老鬼对于叶爸的热情，很是满意，大马金刀地在椅子上坐下，抚须笑道：“你们且放心，有我在，只要不出这清源镇，我定能保你们平安无事！”

　　“啊……”见得这老头自信满满的，而叶南方才也是如此说到，两夫妻对视了一眼，这才想起刚才这老头就是这般突然出现在自己家中，心中倒是一震，难不成还真是什么世外高人？

　　这两夫妻醒过神来，赶紧笑道：“那就有劳老人家了！”

　　叶南听得这边老爸老妈都安心了，当下边在电话里道：“老鬼，我家就交给你了，你好生帮我照看着清源，千万别让清源出了什么事！”

　　“知道了，小子，这里就交给我了，放心就是，只要那两个妖王，不亲自带人出来，那清源这一点问题都不会有！”老鬼自信地笑道。

　　“放心啦，那妖族大长老和二长老不会轻易出来的，要出来，也看不上咱清源这个小地方，放心就是！”叶南轻笑着挂断了电话。

　　听得叶南那边挂断了电话，叶爸突然又想起一事，担心地对着老鬼问道：“老人家，那南子在东江是没事吧，我听说东江也闹得挺火？”

　　老鬼看着这一脸担忧的两夫妻，大声笑道：“你们就别担心了，叶小子可是厉害的很，整个中南都出事了也轮不到他身上，现在还没那个妖族能有本事收拾得了他的，见到了他，都是只有落荒而逃的份！”

　　“嗯？”叶爸叶妈听得一愣，疑惑地朝着老鬼看了过去，刚才老鬼这话是什么意思？他们可没弄懂！

　　老鬼笑了笑，反正现在叶南的事，也没必要瞒着家里了，当下便看着两夫妻，大笑道：“你们家叶小子，可是个了不起的人物！只是你们可还不知道而已！”

　　“啊？不知道？”两夫妻疑惑地对望了一眼，咱家南子是挺了不起的，但看这老头的意思，明显可不是指叶南当医生的事，当下都疑惑地看着老鬼道：“老人家？我家南子怎么了？”

　　“你们可还不知道，叶小子现在可是中南特勤处处长吧！”

　　“中南……特勤处？处长？”叶爸也叶妈明显地愣了一下，这个什么处是个什么东西，不过听起来好像挺那个的……咱家南子有这么个本事？

　　见得两人一副莫名其妙的模样，老鬼看着叶爸笑道：“这个特勤处知道的人不多，不过你儿子现在可是大校衔的，这个大校，叶先生你应该清楚是什么军阶吧！”

　　叶爸可是从部队复员回来的，他当然明白大校是个什么军阶，但是老鬼说出来的这个消息却是让他太过震惊，叶南只是一个医生，但是怎么又混到军队去了，而且还是什么大校军衔！这怎么可能？

　　大校是什么军衔，这要是在东江这样的分军区，差不多是一个司令员的级别……

　　叶南一个小小的医生，怎么突然就混到军队去了，而且还是这么高的军衔，这怎么可能？一个大校那是什么级别，就算是部队的人，再怎么厉害，起码也得十几年才能混到吧？

　　所以，叶爸鼓大了眼睛，看着老鬼不可置信地道：“什么？我儿子是大校？叶南？”

　　老鬼笑着点点头道：“没错，叶南现在确实是中南特勤三处处长，大校军衔！”

　　听得老鬼的确认，叶爸这下可是彻底地呆住了，他从来没有想到过自己的儿子竟然会混上军队去，也没想到会混到这么高的一个军衔，当下是完全地愣住了！

　　不过叶妈这时她可不关心这个什么大校是做什么的，她关心的是他儿子现在到底怎么了，在做什么？当下赶紧对老鬼问道：“老先生，那什么特勤三处是干什么的？”

　　“特勤三处啊！”老鬼笑了笑：“特勤三处就是专门对付那些你们所说的妖怪等东西的国家部门！”

　　“啊……”听得老鬼如此说道，叶妈叶爸都又惊住了，自己儿子去对付那些吃人的妖怪，这怎么得了？

　　叶妈当时就慌了神，对着一旁的叶爸道：“这可怎么办，南子怎么能能去对付那些妖怪，他爸，快让南子回来！”

　　叶爸听得这个消息，心头也是一惊，但是毕竟还是见过些世面的人，按照儿子能派这么个人来保护家里，而且还那样一副自信满满的样子，那这消息多数都是真的！

　　而且，既然儿子能当上这个什么省处的处长，那么多少还是会有些能力的，不然这个大校是这么容易混的？再说这么大一个处长名号，总不要至于要亲自下去杀妖怪吧？

　　叶爸轻轻地摆手示意叶妈先不要慌乱，然后看着老鬼凝重地道：“老人家，这个特勤三处的情况到底是怎么样的，您可以跟我们讲讲么？”

　　见得这两夫妻如此紧张，老鬼呵呵笑道：“你们不用这么担心，叶小子很厉害的，我跟你们说了，在中南，还没那个家伙能比他厉害的！我想将来也不会有！所以你们目前完全不需要担心他的安全！”

　　听得这话，这两夫妻才算是没有那么紧张了，不过还是紧紧地看着老鬼，等着他下边的话。

　　老鬼看得这两人紧张的目光，也不买关子，笑着看着两人道：“特勤三处我知道的也不多，不过我能告诉你们的是，特勤三处据说是直属军委的一个下属处，由军委的一名副主席直接负责！”

　　“这名副主席也是特勤三处的处长，下属七个大区处长，然后是各省省处长；而叶南正是中南省处处长，中南省每个县市都有特勤处分队的存在！”

　　“叶南的个人实力极强，在中南来说，他的实力应该算是排第一位的！而且这小子能力强，鬼主意多，而且运气也好，同时还一人将方巍还有徐敏他们一手锻炼出来，让他们几个都成了难得的高手！让整个中南省处在全国的排名也是数一数二的！”

　　说到这里，老鬼也笑眯眯地摸了摸胡须，道：“当然，我也是托了他的福，所以才能有今天的这般成就啊！”

　　叶爸和叶妈这话听得是目瞪口呆，他们从来不知道自己儿子竟然有这般厉害，也从来没听他提过，心里对这个小子暗骂了几声之后，叶爸又赶紧对着老鬼问道：“这小子进这个特勤处是什么时候的事情？我们从来都没听他说过，他也不和我们商量一下！”

　　老鬼想了一下，才笑道：“他进特勤处应该有两年了吧，升处长就是这几个月的事情，这小子不跟你们说也是怕你们担心，毕竟这个国家也有严格的保密条例的！”

　　叶妈轻哼了一声道：“这个小子，瞒我们竟然瞒了这么久，等他回来了一定要好好教训他一番！”

　　叶妈这个时候气恼，叶爸却是又继续担心地问道：“老人家，那现在这四处出现了这么多妖怪，叶南他们应付不过来吧，会不会很危险？”

　　老鬼笑了笑，摇头道：“这个你们倒是不用担心，叶南的实力很强，而现在的中南特勤处在他的带领和培育下，实力在全国也是数一数二的，所以他的这个安全问题，你们完全不用担心。现在妖族如此横行肆虐，是因为他们的藏身能力极强，叶南的特勤处很难找到他们，要是正面对上，那些妖族绝对是只有束手就擒的份！”

　　听得老鬼如此说道，叶爸叶妈才算放下心来，按这么说，叶南的安全可是无虑的。

　　两夫妻看了看眼前这个看起来仙风道骨的老头，心底也暗自嘀咕着，看样子这老头应该也是个很厉害的角色，不然叶南也不会这样安心地让自己等人继续在清源呆着。

　　见得两人的目光，老鬼这积年的老妖怪，当然知道对方在想什么，当下自信地轻笑了笑道：“两位请放心，老夫虽然不才，但是整个清源镇还是能够守住的，只要不出镇，这里的一切我可保证安全无虑！”

　　这老鬼这样说道，倒是让叶家两夫妻放下心来，既然只要不出镇，就能保证安全，那这镇上一切便没有多大的问题，不需要背井离乡而去，这让两人都是十分的高兴，毕竟这里可是他们生活了数十年的地方，不到最后关头，是谁也不舍得离开的！

　　虽然老鬼一再推脱，但是叶家夫妇依然给老鬼安排了一个房间，说什么来到了叶家，要是连个住的地方都不给安排实在是过意不去。

　　见得叶家夫妇这么热情，老鬼也就却之不恭了，大模大样的住下，而且每天还可以光明正大地享受叶妈给整治的各类酒菜，这日子过得也实在舒畅。


第041章 史诗巨献

　　这叶家夫妻两将老鬼安排在家住下，而叶北两口子见得这家里突然住进一仙风道骨的老头倒是很有些诧异，但听得是叶南请来保护家里的，当下倒也不感到奇怪。

　　毕竟大家都知道叶南在东江混得好，能请到一两个奇人异士来保护家人，倒也不是什么太大的问题！

　　唯有了林家的亲家母，见得叶家没有动静，赶紧又焦急地上门来打探消息，问叶南有没有弄到机票！

　　叶妈赶紧解释说，叶南已经请了人回来保护清源镇了，让亲家母不用担心，最近只要不出镇子，应该是没有问题的。

　　这林家婆娘听得这事，倒是有些相信了，因为她也得到了些女儿透露的风声，说家里多了一个老头，看起来仙风道骨的，好像是个有些本事的人。

　　不过，这叶家是有人保护了，但自己家离叶家可是还有段距离，虽然那老头说，只要不出镇子就没问题，但是谁知道这老头说的是真是假，万一要是吹牛皮的那就完了。

　　当下这林家婆娘便干笑着对叶妈道：“亲家母，你看叶南请回来的老神仙，厉害肯定是厉害的，但是可不一定管得全镇住，我家……我家可是离你这里还有段距离，你看你这里反正三层的楼房，房间也多，要不打个商量……”

　　叶妈可是极活泛的人，一听就知道这亲家母的意思，当下边爽快地笑道：“林家姐姐，你说这话，可是见外了，等下我就道三楼清理两个房间出来，再让叶北开车过去帮你搬东西去！”

　　听得叶妈这话，林家婆娘这下便欢喜了起来：“哎……这敢情好，还是亲家母贴心……”

　　这叶林两家是安定下来了，但是清源的其他人，大多数都在想着逃往那些尚为听说有妖怪出没的省份去。

　　不过，要出逃也不是这么容易的事情，毕竟现在这世道，要想出省，不论是飞机还是火车，几乎都是一票难求。

　　整个清源镇除了几家自己有车的人，举家外迁之后，其他的都在携家带口赶到东江之后，又无奈地跑了回来。现在东江那边根本走不了，所有的火车站、机场都挤满了人，根本不要想上车或上机去。

　　最近妖族肆虐，不单是清源镇，中南大多数的县市都出现了妖族杀人的惨案，所以四处是一片乌云盖顶之势，人们都满心的惶然。

　　其他的镇和小型县市，也都是人心惶惶，许多的人都想居家外逃，但是走不了，也没有办法，只得全家人，或者几家人关门闭户地窝在一起，多少多一些安全感！

　　面对这样混乱的局面，廖处长是几天就愁白了不少的头发，最近中南附近各省的武警部队和驻军，已经是大量调动，全部下发武器，组队荷枪实弹地在各县市区，日夜巡逻，维持治安和稳定！

　　在安定人心的同时，也给那些妖族造成一些压力，免得妖族太过肆意嚣张，造成更大的混乱！

　　同时，各省特勤处以及各门派，也全力以赴，对那些潜藏在人间界的妖族进行清剿。

　　不过清剿的效果并不大，虽然斩杀了不少低阶的妖族，但是那些中高阶的妖族，却是借助灵隐符的帮助，潜藏的深深的，偶尔在一些特勤处未有驻扎的边郊镇县犯下些案子，然后便又快速潜逃，让特勤三处和各门派束手无策。

　　虽然最近在军队和特勤三处的四处巡查下，相对来说，妖族逞凶的案件要少了许多，但是这风波已起，四处人心惶惶，稍稍有一点风声出来，便可以造成极大的恐慌。

　　所以，这世间的混乱，渐渐地是开始越来越大，本来已经是八月底了，将要开学的学校，全部推迟开学，不少公司工厂，都渐渐地开始放大假停工……

　　看现在这模样，虽然有军队的压制，但是如此下去，只怕这种恐慌会渐渐地蔓延到整个国家，导致整个社会的崩溃！

　　华夏出现的这种状况，渐渐地也引起了许多国家的注意，许多的国外新闻媒体也报道了华夏出现各种怪兽伤人的新闻。

　　不过很快，各国领导层在搞清楚华夏出现的情况后，为了防止本国公民出现恐慌，很快就封锁了这些消息，并放出假新闻道：“华夏国，因为核试验污染，造成当地野兽变异，伤害人类……”

　　华夏，最高委员会，最近也开会也越来越多，与廖处长的通讯也越来越密，看到目前的状况，明白这事必须要靠特勤三处才能解决，那些现代军队和武器，对于现在的状况，确实是起不到决定作用。

　　所以，只能将许多的权力下放给廖处长，要求廖处长尽快想办法平息这一切。

　　看着这些目前暂时无法压制住的恐慌，廖处长在征求了许多专家的意见之后，再次地召开了人间界修炼门派危机处理大会。

　　因为专家们都宣称，现在的人们都已经丧失了对政府和军队的信任，他们极度地缺乏安全感，需要一些强大的英雄来给他们一些信心……

　　英雄？强大的？难道人间界会少么？

　　所以，经过一天的紧急磋商之后，很快，各门派便开始对门下的弟子进行了甄选。而特勤三处人事部门，也开始调集了所有特勤人员的档案，进行了详细的分析和甄选。

　　很快，最近很是繁忙的叶南，方巍等人，都接到了特勤三处廖处长下达命令，全力配合特勤三处新成立的宣传部门，拍摄一部宣传片！

　　而且，徐敏、韩燕、以及李晓阳等家属，也被以编外人员的身份被特勤三处征召，进行有史以来，由国家出面汇集各省特勤和修炼门派的史诗级宣传巨片的拍摄！

　　这次的宣传巨片，将以各省特勤处和各小分队为主角，各省修炼门派的长老弟子们为重要配角，加上一些被抓获的低阶妖族为反面派，进行拍摄正义与邪恶的战斗，最后正义的特勤队员和各派修士们大获全胜的史诗宣传片。

　　这个宣传片，将以省为单位，摄制成一集一集，在各省市大量播放。

　　当然只有那些出现妖族的省份才被要求拍摄，到时候各省主要播放自家省的那一集，并间杂上一些他省人员的精彩战斗场景；而其他没有发生妖族祸乱的省份，也加上一些简单的该省特勤队场景；

　　最后，竖立一些强大的守护神形象，来恢复各省民间百姓的信心，压制慌乱的继续扩大！

　　当然，这其中要找一些外形以及形象极佳，而且又实力不凡的人物来作为其中的主角，当然最好是要有一定知名度的就更好！

　　中南，叶南虽然作为年轻的处长，抛头露面是不太好的，但是他却是中南知名度极高的人物之一，而且实力又最强，用来当主角，获取公信力，却是再好不过选择！

　　所以，可怜的叶南，只得在廖处长的严令下，亲自挑选了几个精锐小队，带领着自己的家属们，参加这次的拍摄。

　　这次的拍摄，所选用的器材以及设备，还有各位导演场工都是国内顶尖的人物。

　　特别是导演，大多都是国家知名的武侠剧和仙侠剧导演，他们都被国家征用，前来拍摄这史无前例的超级震撼纪录片。

　　只是，虽然感到荣幸，但是同样也感到郁闷，因为这些记录片上将不会有他们的名字出现，片头片尾，所出现的，都只有那些演员们的资料，以及出品的部门而已！

　　各省的纪录片，在极度的时间里，就以最高的效率，便拍摄出了长达一个多小时精彩影片。

　　川省的特勤队员们个个骁勇不凡，其中的代表性人物，张江上校更是英武不凡，带领着特勤队员们，斩妖除魔，易如反掌。

　　同时川省某某山的仙长们，一个个白发飘飘，仙风道骨；门下的精英弟子们一个个俊逸非凡，行走人间，维护人间正气，斩杀妖族无数……

　　当然，这些特勤队员们和仙长们厉是厉害，但是那些妖族却也是狡猾，打不过就逃，逃不过就藏，还真是清剿不干净。

　　总还是有少许运气好的妖族，潜藏的极深，偶尔出来犯一次案，然后又快速地被英勇的特勤队员们追杀，仓惶而逃……

　　甘南省，他们的特勤队员同样是英勇不凡，遇上妖族，杀起来是无可匹敌，杀得那些妖族是血肉横飞，横尸遍地……

　　甘南省特勤处长陶木江大校，一手御雷术是威力惊人，效果极为震撼，那些妖族遇上，几乎是一招便死，电得焦黑黑的，甚是让人解气。

　　甘南省某著名修炼门派的长老们以及弟子们，个个也是出手不凡……

　　中南省，叶南等人经过一个多礼拜的紧张拍摄之后，这部凝聚着众人汗水的纪录片终于杀青了。

　　想起这一个多礼拜来的N次NG，一只下阶妖将，要被自己杀上七、八次，还有每日不到六个小时睡眠的这些辛苦，作为主角的叶南几人，一个个都是长舒了口气。

　　原本徐敏韩燕等人听说拍电影，一个个都是兴奋得不得了，想起那些明星们在画面上那般的风光，今天自己也有份在电视上露脸，都是极为期待的。

　　但是这几天的拍摄下来，众人的兴奋都渐渐地散去，这才知道原来拍电影是这么辛苦的事情，每天化妆，换衣服，还有镜头重拍的折腾，将众人那美好的憧憬是打击的一干二净。

　　不过，现在这段比闭门修炼还苦的日子，总算是熬过去了，大家伙总算是也可以休息一阵，好好地睡上一个懒觉了。

　　当然，他们是有休息了，那些剪辑组的成员们，却是没有休息，要日夜不停地赶工将影片剪辑出来，然后送审。

　　很快，这部十余集的影片便顺利地通过了审查，在各地各电视台滚动播出……

　　首先人们看到这些影片，还将信将疑，但是当看到叶南出现在屏幕之上，手持宝剑，腾空而起，一剑斩落几个妖怪头颅……接着手一挥，数十个火球飞射而出，将几个逃窜的妖怪，轻易放到……

　　端得是帅气无比，英雄无敌……一个个都惊呼不已，那个……那个不是附二院的叶医生，竟然这么厉害，不但医术了得，而且竟然还会法术，实在是太强悍了！

　　而后，方巍、徐敏等一一登场，纷纷利落地消灭几个妖怪……

　　最后，东江一中的李晓阳同学闪亮登场，作为民间修炼人士中，年纪最小的高级修士，李晓阳同学的卖相极佳。

　　一个粉嫩粉嫩的小正太，手舞短刃，清清爽爽地将几个妖怪切得是血肉横飞，同时手一挥，十数道无形风刃，利落将那些可怖的妖族顺利分尸……

　　然后，几名狙击手，“嗤嗤嗤”在八百米外，利落击碎妖族脑袋的画面……让那些妖族毫无反抗之力。

　　这些血腥刺激的场面加上粉嫩的正太、帅气的叶医生，当场不知道晕翻了多少90后美眉以及青年少妇……

　　在这集纪录片播放了半天之后，所有的人都认识了里边的那些主角，中南附二院儿童治疗中心的叶南医生；

　　特勤三处中南省处的方巍，英俊潇洒，难得的青年英杰；

　　中南师大的普通学生，徐敏、韩燕，两人品学兼优，那是老师喜欢，同学敬佩的好学生……

　　东江一中的李晓阳，年方十六，漂亮的没边，正宗中南第一小正太，一手子母刃，舞得是极酷又帅，杀起妖族来，手下毫不留情……

　　然后，中南特勤队的那些狙击手们，也是让百姓们眼前一亮，这邪恶狙击手就是普通人，他们没有术法，没有异能，但是依据这些狙击枪，却能给予妖族以致命打击。

　　这一切，都让所有中南的百姓和人民信心倍增，他们那早已经失去的信心，渐渐地得到了复苏，他们相信有中南特勤三处，特勤队员们在，中南终究会回到那宁静祥和的世界……


第042章 清源妖影

　　特勤三处，这次宣传片的耗费是极大的，为了这次的拍摄，各省特勤处出动了大量的人手，付出了极大的代价之后，才抓够了这拍摄需要低阶妖族。

　　同时各特勤处以及众修炼门派，都抽调了大批的卖相较好，实力较强的特勤队员以及各门派诸多长老、精英弟子，参加了这次的拍摄。

　　同时，各种顶级器材，顶级导演，顶级剪辑……十余个拍摄组同时进行，这耗费是华夏电影历史上从来没有过的超高消耗。

　　当然，这宣传片出来之后，轰动是巨大的，效果也是非凡的，在这些宣传片的影响下，所有的人都开始充分了解了一些事情……

　　这个世界之上，确实有那些恐怖的妖怪存在，但是同样，国家一直有专门的机构特勤三处，对待这些妖怪。

　　特勤三处这个机构这数十年来，一直在遏制着这些妖怪的存在，使这些妖怪无法在人间界肆虐，所以人间界才会这么平静。

　　同时，还有不少的修炼门派，也在时刻地派遣门人，游历人间界，斩妖除魔，维护人间界的平安。

　　而这次，只是妖族的一些小暴动而已，特勤三处和众修炼门派，都在尽快地想办法，清除这些潜伏在人间界的妖族，还人间界一片清净……

　　而这次的清剿活动，已经取得了极大的成功，大批的妖族被成功剿灭，只有少量的妖族仍然潜伏在人间界之后，但是被特勤三处以及众多修炼门派的牵制下，已经少有敢露头者！

　　如此般地，通过特勤三处这样的宣传，确实是取得了很不错的效果，而且最近那些妖怪横行的消息已经明显地减少了，所以各个省市的混乱才逐渐地开始安稳下来，人们的生活都开始渐渐地恢复正常。

　　不过这些情况主要还是在各个城市之中，那些乡镇间，由于没有军队和特勤三处驻扎巡逻，妖族在这样的地方还是偶尔冒头的，所以大多数的人都还是胆战心惊，一些有条件的人，是早早地住到相对安全的城里去了！

　　而清源镇，这时相对其他乡镇来说，是十分安宁的，但是也是极为热闹的。

　　不少的人都看到了宣传片中叶南的身影，清源镇的人一个个都是兴奋莫名，自己镇上出了一个大英雄，人类的守护神，实在是只得高兴的事情。

　　毕竟清源是叶南的故乡，这叶家现在可都还住在镇上，怎么着叶南都得照顾照顾清源吧。

　　所以，许多人都找上叶家门来，一阵奉承之后，赶紧好奇又紧张地向叶家打听消息，问他们有没有打算离开的消息；还问叶南有没有打算让那些特勤队员来清源驻扎的打算！

　　叶妈当然是笑嘻嘻地回答说不搬家，还说儿子说了，他已经派人来清源镇了，只要在清源镇，那是一点问题都没有了。

　　大家伙听得这样的消息，虽然没有见到什么特勤队员在清源出没，但是见得叶妈不似骗人的模样，而且全家都还在清源，根本没有离开的迹象，一个个都兴奋的不得了，如果叶南真是这样说，那清源应该就有保障了！

　　而且很快，叶家住进了一个老头的消息，也在清源镇传了开来，很多邻居瞄过一眼的，都绘声绘色地说道：“那位老神仙，白发白须，看起来比电视里的那些人都神气，肯定是叶南请来保护家人的！”

　　这个消息，迅速地在整个清源传了开来，紧接着的一段日子，叶南家附近的居民们，多余的空房，大多被亲戚们借住了，不过几天时间，整个镇的人大半都想尽办法，找住这附近的亲戚和朋友，搬迁到了叶南家附近三百米内，将这一块地方挤得是满满的。

　　而且附近一些小村子的人也听到了消息之后，都赶紧又跑到了清源镇上来，将一些搬迁了的居民的房子租下来居住。

　　如此般地，过得一个礼拜，原本不过是两千居民的清源镇，竟然是塞下了近万人，弄得整个清源镇，日夜热闹不已，连带各种消费大幅提高，许多清源镇上的生意人，都趁机大赚了一把。

　　这些人一个个都喜滋滋地，祈祷着叶南长命百岁，万万要让那老神仙守护好清源才是，不然要是出了问题，不单是叶南名声要扫地，他们钱也赚不到了。

　　当然，有老鬼在，这要出问题也是挺不容易的。

　　话说，这四处闹妖怪事件，已经是有些日子了，就连连阳县下属的十余个乡镇，已经有四、五个镇子，出现过妖怪的踪迹了，连死了不少的人。

　　所以，现在清源还没出问题，大家伙倒是还有些庆幸，当然也有些担心，弄不准那些该死的妖怪，什么时候就瞄上清源了。

　　所谓之越想就越怕，越怕就越容易出问题……

　　妖族确实有名中阶鼠妖，带领着几只低阶妖将，在连阳县四处制造混乱，只是最近连阳县城的风声也是极紧，连阳县城的那个特勤小队，最近疯了似的，整天在县城里打转。

　　而且近千名全副武装的武警和警察，日夜不停地轮班在城区四处巡逻，弄得这妖将带着几名属下，愣是没敢再继续在连阳县藏着。

　　所以，最近只得在乡下地方四处窜动着，它带着人已经在几个镇子宰杀了不少的人族，填了填肚子，每次填完肚子，闹闹事之后，便又赶紧逃窜去另一个镇子，或小村子里潜藏一段时间。

　　但是这风声过去之后，然后便又在这镇子干上一票，如此不但安全，而且还能将风声弄得不小，在饱肚子的同时，还能顺利完成队长规定下来的任务！

　　这日，它带着属下游荡到了一个小村子，本来打算在这里，找几个柔嫩的人族填填肚子，结果等它带着属下跑进镇去，才发现里边竟然空无一人……

　　“嗯？难道全部逃了？”这只鼠妖郁闷地摸了摸两根胡须，冷哼了一声道：“看你们能跑到哪里去，老子接着去下一个村，总能找几个饱肚子的！”

　　当下，带着几个属下，顺着公路直奔下一个村，结果谁知道连跑了三个村，才发现，竟然都空无一人……

　　抱着有些瘪瘪的肚子，又饥又怒，这鼠妖可是憋着一肚子的火，当下怒哼了一声，带着属下便直奔附近那个最大的镇子而去，他就不信，这村里的人都跑了，这镇子就没一人！

　　几个妖族现在可都是饿了，自从老大们从妖界杀进人间界之后，这些小妖们可是天天有人肉吃，早没有了以前那些畏畏缩缩混些猪肉牛肉吃吃的可怜模样。

　　而且，从那以后，还真就没饿过肚子，还就今个儿，连跑了几个村，竟然没有找到一口血食，都跟着是憋着一肚子的饥火。

　　这时见得已经低调了几天的鼠老大，今天径直带着大伙直奔那镇子，一个个都是兴奋了起来，那镇子上绝对有人，等下肯定能吃个饱了……

　　众妖族们，留着口水，跟着鼠妖一路朝着清源镇奔去……

　　跑了几里路之后，那镇子便摇摇可见，这时已经是晚上七、八点了，整个镇子四处一片灯光闪烁，大量的人族身影在其中闪过。

　　见得这个情况，众妖们都是心头一喜，暗道果然所料不错，这些该死的胆小人族，难道以为人多，就安全了么？

　　我们妖族就会怕你们人多？对于你们这些瘦弱的人族，俺们还不是跟踩蚂蚁一样，一踩一个准……

　　这些憨厚的妖族们，毫无掩饰地流着口水，跟着那鼠妖后边快速跑动着，朝着那镇子扑去。

　　这鼠妖不愧是妖族甄选出来的，倒是还有些头脑，对着一飞在身后的低阶鸟妖道：“你……先飞去那镇子看看，看看里边没有什么那些该死的警察或者特勤三处的没？要是没有就赶紧回来回报，我们好去饱餐一顿！”

　　这鸟妖本是一只岩鹰，论起飞行来，它倒确实是行家，小心些，飞得高高的，一般人也发现不了它，而且就算发现了，也能顺利逃走。

　　所以，这低阶的岩鹰妖，便鼠妖被当做了探子的极佳人选，为这个小队伍可谓是立下了汗马功劳！

　　这岩鹰妖，听得鼠妖老大下令，当下不敢怠慢，赶紧应了一声之后，便从那米半长的身躯，缩小道不过尺余，然后展翅朝着镇子上空飞去！

　　这岩鹰飞在半空中千余米的地方，瞰视下方，看着那灯光明亮之处，那街道之上，似乎都是普通人族，没有感觉到那些特勤队员的气息。

　　而且也没有看到有什么警察和军队的那些家伙在这镇上巡逻什么的……

　　当下便放了心，然后翅膀一拍，又赶紧朝着鼠妖那地飞了回去……

　　只是，当着岩鹰妖以为无人发现自己，快速滑翔着朝着镇子旁边的山坡飞去的时候，叶家阁楼上，老鬼突然睁开眼来，低低地轻笑了一声：“果然上门来了，好吧……自从咱鬼灵体大成之后，还没发过势利，今天就勉强拿他们试试手吧！”


第043章 何苦来由

　　话说那鼠妖，大摇大摆地带着手下几名小妖，留着口水，朝着山坡下的清源镇快速掠去。

　　今天这几个妖族可是饿惨了，跑了几个地方，现在总算是有东西可以填肚子了，所以众妖一个个眼冒绿光，看着那些灯光下的食物影子，“咕咚咕咚”地直吞口水，恨不得立马就抓一两个入肚就好。

　　这山坡到小镇，不过是两三里路的路程，在众妖的脚力之下，不过几分钟便跑到了镇子旁边。

　　闻着那清源镇中传来的阵阵人香味儿，众妖都迫不及待地看了看前头的鼠妖，等着它下令开始猎食。

　　这鼠妖这时也已经是饥肠辘辘，当下便尖着声音叫道：“所有人都放手掠食，将风声闹大一些，十分钟后，准时撤离！”

　　“是！”得到命令的众妖，欢喜的答应了一声，然后各自化为兽形，朝天长嗷了一声之后，快速地朝着镇子里冲了过去。

　　而此时的清源镇上，正是大多数人吃过饭，正看电视聊天的时候，听得这遥遥传来的一阵各种凌厉的长嚎声，居民们一个个都吓得是心惊胆战，满屋的惊慌。

　　虽然听说有人在保护清源镇，但是这妖族一找上门来，绝大多数的人都还是极为害怕的，谁知道这什么什么人，能不能保护这整个清源啊，清源这么大，万一有个什么闪失落到自家头上……

　　这时赶紧，一个个惨白着脸，关的关门，锁得锁窗户，将屋子是关的严严的，然后全部熄灯，生怕成为妖怪的最佳目标，一家人都窝在最里边的房间里，躲在黑暗里是一动不敢动！

　　全镇近万人，一个个都紧张兮兮地紧紧窝在房间中，屏住着呼吸，等着看接下来的状况。

　　一个个都在心底暗自念叨着：“那个叶家的老神仙啊，您可得挺住啊，你要不挺住我们可就完了；唉……万一要是没挺住，那些妖怪可也别找上咱家啊，你找隔壁家的去啊！”

　　不过，很明显的，他们是在担空心，至少叶家现在是一点都不担心，刚那阵骇人的野兽叫声起，住在三楼的那老头，便“哗”的一下突然出现在了客厅之中，微笑着让一脸惊惶的大家伙别担心之后，“唰”的一下又不见了。

　　见的这老头如此厉害，叶家外带林家两家人在目瞪口呆的同时，这才大松了口气，暗道：“难怪叶南这般信心十足，保证清源没事，原来他派来的这个老头，这么厉害，还真是个名副其实的老神仙。”

　　老鬼今天也是兴致勃勃的，他自从修成鬼灵之体后，还没有人交过手，今天正好有试手的送上来，是在好似高兴地很。

　　当下一闪之后，便出现在了镇口，手轻轻地一挥，一股狂风卷起，便将正朝镇口冲来几只大老鼠大野猪之类的东西，一下掀翻在地。

　　这鼠妖也是可怜，往日在妖界，虽然实力也算中等，但实在也是一个不怎么长脑子的家伙，向来都是跟着鼠妖群一起混，什么事都不要想，要打要杀的时候都是跟着大部队冲！

　　这次运气好，到长老会报名之后，因为实力还过得去，便被选上了，派到人间界来执行任务来了。

　　当然，这个在它看来就是享福来了，因为它跟着队长潜入东江之后，队长就下令几个下属分别前往东江下属的四个县，召集潜伏在这四个县的低阶妖族们制造恐慌和混乱！

　　而这鼠妖便也被派了出来，而且是派到了连阳县。

　　从来没有当过领导的鼠妖同志，这次可牛逼了，跑到连阳之后，便按照队长的吩咐，用妖族秘法，将潜伏在连阳县的六、七个低阶妖族给召唤了出来。

　　然后带着它们牛气哄哄地，按照队长教导的，数十年前某位大名鼎鼎的人族领袖的“打一枪换一个地方”的精妙理论，跟连阳特勤队打起了游击战术。

　　说起这个理论，让这鼠妖理解确实难了一点，这位妖族先遣队小队长最后实在是无奈了，便教给了它一个办法。

　　找了一张连阳县的地图交给了它，然后告诉它，每当在一处猎获了血食之后，最多停留十分钟，然后就赶紧跑，找个地方躲上几天。

　　然后在确定下一个目标时候，便找个根小树枝，朝着那地图一丢，发现那树枝指向哪个方向，就去那个方向。

　　如此般地，这鼠妖仗着队长教给的办法，在连阳县城闹了一回之后，又接着肆虐了几个乡镇，倒是没有让连阳特勤队给追上。

　　如此这般的，带着属下的小妖们，四处肆意猎取血食，小日子是过得顶呱呱的。

　　这两天，连找了两个村，都没有发现人族的身影，实在是饿得不轻，现在好不容易找到了大批人族的所在，而且鹰妖侦查也没有发现什么眨眼的人物，当下正带着众小妖们哇呀呀地，意气风发准备冲进镇中，好好地吃上一顿，却不防被人这般骤然地掀翻在地。

　　当下很是有些晕头晕脑地从地上挺着肥肥的肚皮，一个鲤鱼打挺，从地上腾身起来，鼓着两只绿油油的小眼睛，挥舞着两只爪子暴怒地尖声狂乱叫道：“谁？是谁？是谁他妈吃了猫妖胆？敢玩老子？”

　　“呃……”见得这般一个嚣张的鼠妖，老鬼很是愣了一下，最后才无奈地对着那正四处张望的鼠妖苦笑道：“我没有吃猫妖胆的嗜好！”

　　“嗯？”鼠妖眨巴着小眼睛，看了看四周，又看了看眼前这个枯瘦如柴的老头，这才发现这地除了着看起来风一吹便倒的老头外，似乎没有其他人在。

　　“难道是这老头？”鼠妖眨巴着眼睛，疑惑地看着老鬼：“不像啊，这老头瘦不拉叽，怎么看起来不像高手啊？”

　　当下轻咳了一声，装模作样地看着老鬼，尖声喝道：“老东西，你找死啊，快闪一边去，你这一身干排骨，肉又老，实在是没人想吃，今天鼠爷爷心情好，放你一马！”

　　老鬼打量了着一脸犹豫的鼠妖一番，嘿嘿干笑了两声，才道：“谁说老夫我肉老？这具身体可是这几个月才凝练成的，嫩得很，嘿嘿……您要不试试看？”

　　这鼠妖抹了一把汗，这下它那有些不清白的脑瓜子，总算觉得这老头很有些不对头了，想起刚才那阵莫名其妙的狂风，当下心头冒汗，当下赶紧换回了人形，然后回头看了看，已经是满脸发白的众小妖们，干笑着道：“算了算了，时间不早，这大半夜的别耽搁了老人家休息，我们还是先回去睡觉吧！”

　　众小妖们早就等着他这句话了，当下赶紧忙不迭地附和道：“鼠哥所说有理，时间很晚了，咱们还是赶紧回家去睡觉的好！”

　　众妖们，一个个虚着脸，提着心吊着胆，慢慢地掉过头，就打算跑，只是刚挪动了一下脚步，就听得老鬼那淡笑的声音，提出了一个建议：“各位辛辛苦苦跑过来，就这么回去，老夫实在是有些过意不去，要不大家伙进镇喝杯茶？”

　　那鼠妖赶紧放下刚刚提起的脚步，转头看着老鬼谦恭地笑道：“老人家，已经很晚了，实在是不好意思打扰了，我们还是早些回去为好！”

　　“哦……这样啊！”老鬼轻笑着点点头，却是突然皱了皱眉头道：“原本是该让你们回去的，不过……”

　　听得这不过两个字，那鼠妖心头一惊，暗道不妙，从刚才的那一股狂风看来，眼前这老头深不可测，他要是想留下自己等人，自己等人在他面前只怕是只有束手就擒的份，想反抗都没那能力！

　　当下心虚地看着老鬼，小心地问道：“不过什么？还请老人家明示！”

　　老鬼看着这只老鼠妖，然后又一溜目光扫过那后边的几只野猪妖、猫妖，看得这几只妖族是心头发寒，轻笑了笑，然后才道：“我们叶家的小孙子现在半岁了，实在是没有什么玩具可以玩的了，想带他去动物园去看看，但是那地方又太不卫生了，所以，想带几位回去逗逗小家伙开心，不知道几位愿意否？”

　　“什么？”听得这话，这鼠妖是傻了眼，让自己回去当动物逗小孩子开心？这老头不会是疯了吧？只怕是故意找茬的！

　　当下这鼠妖心底直冒冷汗，结结巴巴地干笑着道：“老人家，您别开玩笑，还是让我们早些回去吧，真是太晚了，不好意思再打扰您，我们先走了！”

　　说罢，紧绷着心，呼啸一声，然后赶紧掉头，豁出全力转身就跑……

　　那几个小妖，见得老鼠妖带头逃跑了，哪里敢留，心惊胆战地一溜烟地追着后边就跑！

　　见得这些妖族，竟然开始跑了，老鬼轻笑了一声：“跑？哪里跑去？我没开口，你们跑得了吗？”

　　“哈哈……既然来了，就乖乖留下来吧！”说罢，身形一闪，瞬间便闪到了妖族们的前头，笑眯眯地看着那带头跑得最快的鼠妖：“看你跑的气喘吁吁的，这又是何苦来由呢？”


第044章 无题

　　在老鬼这近乎金丹高手的手段下，毫无疑问地，这几个小妖，那是一个没逃，在被老鬼轻轻松松地斩杀了几个小妖之后，那鼠妖老老实实地趴在地上，全身颤抖，愣是不敢再做声！

　　很快，连阳县特勤队，便派车过来了，将这些妖族的尸体拉走，那鼠妖也用特制的锁妖绳，锁上车去，“乌拉、乌拉”地直回连阳县去。

　　连阳特勤队的队长吴天中校，对老鬼可是极为感激的，连阳特勤对这批妖族可是整整追了近半月，但是却一直没有能把握住对方的行踪，现在老鬼出手，一下可是解决了连阳的大问题。

　　这批妖族被收拾之后，短时间之内，应该不会再有妖族作祟，连阳应该是能够平静一段时间了。

　　这批妖族被处理掉了，这镇子外围的人听得外边闹哄哄的，但却是还没人敢出来，一个个都在窗户旁边撩起窗帘，小心地瞄了几眼。

　　看得那老神仙和一大堆人站在哪里，而旁边几名身着奇怪制服的人，正小心地将几具巨大的野猪、灰狼的尸体抬上车去。

　　大家伙可是都兴奋的很，这老神仙果然厉害，一人就将这些妖怪给收拾了，以后只怕没有什么妖怪再胆敢来清源逞凶了！

　　连阳特勤，这次除了收获了一堆妖族尸体之外，同样也从老鬼手中接到了一名俘虏！这次唯一幸存的那只可怜的鼠妖，对于特勤处来说，那作用可是挺不小的。

　　这只鼠妖正是特勤三处所有省份第一个被俘的中阶妖将，其他战斗中出现的中阶妖将，不是逃走，就是力战而亡；而它正是这次从妖界出来的那千名妖族之一，听说老鬼抓获了一名中阶妖将，叶南也是极为兴奋的。

　　那些妖族频繁在中南各地活动，但是中南特勤处却一直没有弄清楚对方的实力到底如何！

　　这次有了这只鼠妖，中南特勤处倒是从它口中挖出了不少有用的信息，如这次妖族潜入的具体数量，还有整体实力，已经分布情况等等，都大概有了一些了解。

　　将这些情况以及近段时间的战报报上去之后，廖处长是给予了极高的嘉奖，并且在全处各省处长级视频会议上，给予了全处通报表扬，当着极多人的面，狠狠地将再次立下功劳的叶南大肆夸奖了一番。

　　同时宣布，对于这从妖界潜入人间界的千名妖将，各省处队员每杀死一只中阶妖将，除了各省处的奖金之外，总处格外奖励四十万；而如果杀死了一只上阶妖将，那便是格外奖励一百万！

　　这让其他的省份的那些处长和队员们，一个个是鼓着眼睛，眼红不已。

　　处长们眼红的是这个通报表扬，这个通报表扬可不是单纯口头意义上的表扬，那这些可都是将来晋升的资本；

　　而队员们却是眼红那奖金，这杀死一只可等于平时奖金翻倍，以前哪有这么多机会送上门来，现在只要是自己有本事，那奖金可是多的惊人。

　　可惜各省出动的人手可是丝毫不比中南特勤处的人手少，但虽然剿灭了一些妖族，可是大多都是低阶的小妖，中阶以上的妖将，数量极少，比起中南特勤处来说可是少不知道多少。

　　因为中南特勤处虽然在清剿中，遇上的妖将数量，跟其他省的虽然差不多，但是这些妖将一旦被特勤处跟上，那是少有能顺利逃走的，绝大多数都是被直接击毙。

　　而其他各省，能将对方全部拿下的几率不到一半，每次清剿时，遇上对方的几名妖将之后，能勉力留下一半就算不错了，而且多是低阶妖族；中阶妖将以上的，多半都能够顺利逃脱，让特勤处根本无法对付它们。

　　甚至，当其他省的县市小队遇上了这些有中阶以上妖将存在的妖族队伍，很多时候，特勤处都是伤亡惨重，因为各省特勤处玉液中品以上的高手，也不多；

　　各个清剿小组，带队的多数也只有一名玉液中品，一旦遇上了就是一场惨战，虽然可是马上召唤支援；但是，多数的时候，等增援赶到的时候，伤亡就已经是不少了。

　　不过还好的是，这些省份都有当地修炼门派的存在，这些妖族都不敢大批量的聚集，一旦聚集，被特勤处发现之后，就会就近召集各门派高阶修士进行围歼。

　　所以，各特勤分队进行清剿的时候一般都还是危险性都还不是太高的！

　　这个唯有中南特勤处例外，中南乃是唯一一个没有修炼门派驻扎之地，所以中南的防御向来也是特勤处的重中之重。

　　但是由于人手极为不足，而且中南平时也少有什么大事件，凭着中南的这些人手和江云、叶南这前后两任强悍的处长，硬是将中南这地大小事务处理得尉尉贴贴！

　　自从出了僵尸谷事件之后，其他各处又抽调不出人手来，廖处长也只得将一支普通的特种部队编入了中南特勤三处，勉强算是给中南特勤补充了些实力。

　　但是这样一支普通的特种部队，对于其他省特勤处的人来说，几乎就是一些笑话，他们自身毫无灵力可言，根本无法驱动各种灵能装备，唯一能派上用场的各种重型武器又实在是行动缓慢，唯一的用处就是有一只可以用来扫尾后勤队而已。

　　不过，在叶南手中，却成了克敌制胜的强悍武器，这支特战队中，精通狙击的队员就达到了三十人，全部都熟悉各种重型武器的使用，用来对付这些非灵体类生物，只要调派得当，实在是支不弱的强悍力量。

　　而廖处长也明白叶南现在的能耐和中南处现在的整体实力，有了那批子弹在手，其实力毫不弱于其他省份，所以这次妖族大举潜入人间界，倒也没有格外抽调人手给叶南。

　　叶南也不在意，只是将这三十名狙击高手，大半分别调派至各县市小队，协助当地特勤队对那些妖族进行清剿，然后由他和方巍等人驻防省会东江！

　　各县市特勤是以小队为单位，每个小队五到六人，每个队都有两柄R-13新型狙击枪，再加上特战队补充的一名狙击精英，基本上等于是有三名狙击手。

　　如此般地，三到四名近战队员，在前头探查清剿，后边二、三名狙击队员辅助，基本上除非遇到妖族大队，这样的配置，三、四名妖族，基本上是无路可逃！

　　而且就算遇上七八名妖族，只要中、高阶妖族在三名以下，基本上也是没有什么太多危险的，后边狙击手有叶南供给的红宝石灵能子弹，可以轻易地干掉对方！

　　而对付那些低阶妖族，普通的灵能子弹便足以应付！

　　所以，在这些特战队狙击手的协助下，算起来，中南特勤处已经是剿灭了中阶以上妖将达二十名以上，其他低阶妖族近百名。

　　二十名中阶妖将的战绩，足够让中南特勤处在其他各省同仁面前雄赳赳气昂昂了，这也不由得其他省份眼红了！

　　中南现在的情况，根据鼠妖的招供，现在中南应该有近七十名约七个小队的中、高阶妖将存在；而且已经被中南在清剿中，消灭近二十人，现在最多也就剩下五十名左右！

　　面对这样多的妖将，叶南倒是也毫不畏惧，并且也对中南的未来看好，丝毫没有任何担心。

　　虽然中南没有修炼门派的驻扎，但是现在中南有老鬼这可比肩金丹的高手在；而自己依仗两件仙器，方巍有灵龙丹在手，面对金丹以下的高手，几乎都不用畏惧，更别说是全中南也就几十名中、上阶妖将了。

　　就算这些妖将趁着中南没有近援，敢集中起来，与中南特勤处对抗，中南特勤也不用担心，有那么多狙击枪和足够的红宝石灵能子弹，还有老鬼这近乎金丹的高手，足够应付他们的攻击了。

　　这次清源事了之后，叶南倒是没有让老鬼回东江来坐镇，而是让他继续在清源呆着。

　　毕竟现在虽然连阳县的妖族都应该被一网打尽了，但是谁知道以后还会不会有其他妖族潜入连阳，所以为了以防万一，便让老鬼继续呆在清源。

　　而且清源离东江也不远，不过是几十公里的事情，万一有事，以老鬼的速度，再赶回东江也来得及。

　　现在东江全境，相对于其他省份来说，已经算是极为安静的了，最近那些妖族损失了近二十名中、上阶妖将之后，已经明显地收敛了许多，减少了活动，开始潜伏了起来。

　　不过叶南这个时候也不敢掉以轻心，虽然现在中南最近几天都没有再听到有妖族袭击事件的发生，但是他依然下令各县市特勤队继续保持巡逻。

　　只是要求武警和军队减低巡逻密度，转而配合特勤队，集中实力，进行全城巡视。

　　因为按照现在的情况，妖族虽然损失了不少的人，但是如此大规模的收缩活动，实在是有些诡异，很有可能在底下策划着什么。


第045章 启动宵禁

　　中南的妖族已经潜伏有些日子了，叶南看着电脑上中南各地特勤队送过来的报表，不由地紧皱起来眉头，上边显示，这十余天来，各地都没有出现任何妖族袭击事件，也没有发现任何妖族的异动。

　　叶南紧皱着眉头，修长如玉的手指在桌面上轻轻地敲着，脑子里却在飞速地转动着：“这样的情况，就实在是有些奇怪了，甚至好像还有些诡异，中南中、高阶以上的妖将，虽然现在已经是折损了不少，但是中南依然还有五十名左右的中、高阶妖将存在，前阵子的清剿并没有让它们的实力折损到不敢动弹的地步，怎么可能就这么没有反应了呢？”

　　“这不像是那些凶残妖族的行事做派！它们一定在预谋着什么！”叶南收回那轻敲的手指，脸色渐渐地严肃了起来。

　　中南没有修炼门派的驻扎，这样对妖族的震慑力就大为减弱，哪么潜伏在中南的妖族，很有可能会毫无顾忌地出现大规模的集中，准备进行反攻特勤队的情况出现。

　　如果真是这样，那中南特勤处就真的麻烦来了，不管对方攻击哪里，这次的麻烦都会很大，就算最后能全歼对方，但是损失必然是惨重的。

　　想到这里，叶南那的头都开始隐隐地痛了，这些中高阶的妖将，如果真的毫无顾忌地集中在一起，准备攻击特勤队，而自己却根本无法确定对方那个会攻击哪个地方，这下可不好怎么防御了。

　　假如五十名中高阶妖将，如果带领低阶妖族们分散攻击，有足够的力量攻击并打垮超过五个以上的县市级特勤小队！

　　如果集合起来，这五十名妖将，甚至完全有能力攻击中南省处！

　　但是现在可怎么防御，就算摸清楚了对方的意图，但是搞不清楚目标，根本无法进行针对性的防御。

　　一旦真的出现了妖族反击特勤队事件，那特勤处出现大量队员伤亡损失是决不可避免的。

　　叶南轻叹了口气，抬头看了看中南省的地图，和上边显示的各特勤小队的驻地，然后按下通话键，然后道：“控制中心，传我的命令，命令全省所有小队加强侦察和预警行动，保持十二分的警惕，严防妖族反击！并且命令各县市所有武装部队，巡逻时，必须配合特勤队，并携带重型武器，按大型编队行进！”

　　“同时传令中南军区，派出四个重武器团，进驻东江市区，按大型编队配合特勤队进行巡逻！并知会省政府，从明日开始，全省各县市级以上城市全部进行夜间军事管制，夜晚七点以后全省戒严，除巡逻人员，以及有特勤处签署的特别通行证之外，所有人不得在大街上通行，全面实行宵禁，请他们通力配合！”

　　“是处长！”

　　如果此事放到半月之前，叶南是根本无法进行这样的处置，但是半月前最高委员会发出的一项命令，却是让整个特勤处在全国的地位直接地飙升了几个层次！

　　最高委员会命令，各省市自治区政府以及各省军区以下武装部队，都接到了最高委员会的命令，要求在没有解除命令之前，全部接受当地省市特勤处处长辖制，配合特勤处的一切行动！而且，各省特勤处处长全部提升军阶一级，为少将军衔！

　　最高委员会发下这样的命令也是迫于无奈，接到军委廖副主席的报告，妖族大举潜入人间界，其中有中、高阶妖将上千名，加上人间界的各类低阶妖族，妖族至少可以在人间拥有上万名的妖族成员。

　　在这样的严峻形势下，廖副主席要求获得更高一级的权力，最高委员会也只得无奈答应，或许别人他们不相信，但是对于廖副主席他们还是极为信任的。

　　这从廖副主席这数十年来，一直刻意压制特勤三处的实力，就可以看出他对于权力并不热衷，如果这一次不是面对妖族的攻击迫于无奈，廖副主席也不会直到最后，才决定让特勤三处浮出水面！

　　所以，最高委员会并不介意给予特勤三处更大的权力，只要是为了消灭妖族的需要，老人家们并不会吝啬！

　　所以，在接收到中南特勤处处长叶南发出命令的中南军区，很快便派出了四个重武器团，进驻了东江市区。

　　一排排的重型装甲车，快速地开进了东江市区内，驻守在东江市各大路口以及各重要区域。

　　看到这一切的东江市民们很是有些惊慌失措，不知道现在又发生了什么事情。

　　而省政府对于特勤处发出的通告，则很有些抵制，李省长坐在办公室中，看着那个所谓的中南特勤三处发来的通告文件，很是暴怒，一把将手头的文件砸到地上，对着送文件过来的秘书怒声喝道：“他们疯了么？全省军事管制？难道他们不知道这样会毁了我们中南么？会毁了东江么？难道那个该死的小医生不知道晚上宵禁一天，我们中南会损失多少经济收入么？他们这样会拖垮我们的经济，我们中南在全国的地位将会一落千丈！”

　　想起这个年轻的医生，当年还是靠他在后边的推动，才算保住了那个附二院的饭碗，而现在不过是两年过去，竟然能跟他平起平坐，甚至还能这种通告的形式来命令于他，这让李省长大是不忿！

　　“我绝不能让他们这样胡来！”李省长一拍桌子，站起来怒声道：“给我联系那什么特勤处，我现在马上要和那个该死的家伙通话！”

　　看着屏幕上显示的东江市区的卫星监控图像，一部部的装甲车开进市区，叶南满意地点了点头，如此一来，特勤处基本上就能监控住东江全市了。

　　万一有一点风吹草动，至少能保住东江不出大问题吧！

　　现在也只能做到这一步，如果这样还控制不住突发的情况，也只能说是咱东江运气不好了。

　　其他的县市，叶南无法全面顾及，只得督促他们加强戒备，如果万一出事，只要能够来得及救援的，便尽快救援，如果来不及，就只能希望他们自己能顶住了，毕竟中南有数十万平方公里，稍稍偏远些的城市，中南省处便是无能为力。

　　但是这东江城却是绝不可有失，东江乃是中南省府，中南特勤驻扎调度总处，中南民心所在之地，如果一旦出了大事，那中南一地，就可以说是会群龙无首，全省大乱那是必然！如此般地，那就后果不堪想象了……

　　正思绪间，通讯提示声传来，接通之后，便听得控制中心道：“处长，李省长要和您通话！”

　　叶南皱了皱眉头，他实在是不想和政客们打交道，这些政客看到的只是利益，要和他们说清楚一些事情，实在是件挺麻烦的事情。

　　不过这李省长找过来，也不好意思不接电话，当年李省长可是帮了他不小的忙，而且碍于李晓萱的面子，也只得与他好生言语一番，无奈地道：“好吧，给我接过来！”

　　“叶处长，怎么回事？为什么让中南全省宵禁？”等电话接通之后，李省长的语气很是不善，有些咄咄逼人的气势。

　　叶南淡笑了一声，然后道：“李省长，是这样的，我怀疑妖族近期可能有大规模的袭击行动，所以请配合一下，免得到时候出了大问题就麻烦了！”

　　“什么？怀疑？”李省长对这个解释可是十分的不满意，冷声哼道：“你怀疑，就让全省宵禁？你知不知道宵禁一天会给我们中南造成多大的损失？”

　　“话虽如此，可是李省长你又有没想过，如果真的东江发生了大型的袭击事件，造成大量普通民众的伤亡，又将会造成什么样的后果？”

　　面对李省长这般质问的语气，叶南沉声道：“中南的形势在我们中南特勤的努力之下，最近才算稳定下来，但李省长不要以为妖族就此退缩了！”

　　“根据我们的情报显示，就算我们前段日子清剿了不少的妖族，但是现在整个中南可能还有妖族近千，妖界派出来的那些中高阶妖族，在中南也还有五十名以上！而我们清剿出来的不过是百分之三十不到！而它们最近潜伏下来，应该不过是在为下一步的袭击做准备而已！”

　　说到这里，叶南加重语气道：“所以，我们必须做好准备，不能计较一时的得失！您要明白，万一东江或其他县市，出现了大规模的袭击事件，我中南所损失的就不只现在这么一点点！您觉得了？”

　　听得对面的这个年轻的小子，以这样犀利的语言，说得自己是毫无反驳的余地，李省长心底暗暗思虑了一番：“这小子说的倒是没错，中南确实再经不起大的风浪了，特勤处如此之做，也都是无可非议！”

　　当下便也不好再质问叶南，只得挂断了电话之后，摇着头暗叹了口气：“还真是后生可畏啊……”


第046章 妖族行动

　　李省长将电话放回办公桌，想起当初接到最高委员会命令时，看到了关于叶南的介绍资料，这个不过二十六岁的小子，却是全国最年轻的少将，也是现在中南省可以说是权力最大的家伙。

　　当时心头的那种感觉，还真不是滋味，自己辛辛苦苦打拼了数十年，才有今日这个成就，而这个小家伙，学校毕业才几年，就混到了自己这个层次，这个就是差距啊！

　　这么年轻的少将，实在是前途无量，虽然这特勤三处是最近才突然浮现在世人面前，但是其一出现，便是以极为的震骇人心！其权力在最高委员会的支持下，那更是大得吓人。

　　而且听说省军区的刘司令说，特勤处就叶南这小子最是牛逼，前些日子，在特勤三处还没冒头的时候，为了给自己的老师报仇，就敢杀入邻省某集团军部，生生将人家参谋长的儿子给劫了出来，而且在军事法庭偏袒对方的情况下，不但大闹法庭，出手干掉了对方，而且军事法庭当时愣是没人敢动他，好生地将他送了出来。

　　好像这事之后，那特勤三处就开始正式冒头了，许多人都怀疑，这事可能就是叶南这小子推动的！

　　而且从这次突然出现的妖族入侵事件看来，不管将来如何，特勤三处的地位绝对不会低的；这小子前途无量啊，二十六岁，便在特勤三处主掌一省，将来的成就还不知道会如何，绝对非自己这个省长所能项背的！

　　李省长小心地从抽屉中抽出那份资料，看着资料上的那张清秀照片，才想起一事，自己女儿好像跟这小子关系不错，当初可不就是她在一旁吹风，自己才注意那事的么？

　　“这小子前途不错，自己那宝贝女儿可不知道最近和这叶南还有联系没有，如果……”想到这里，李省长苦笑着摇了摇头。

　　话说叶南将各种应急方案都准备完善之后，却也不敢再轻离岗位，日夜驻守在特勤处，以防妖族突然出现针对特勤队和普通武装人员的报复性袭击行动！

　　而徐敏韩燕等人，自从那次宣传片的拍摄之后，廖处长本着人才不用白不用的不良思想，硬生生地塞了几张证件过去，将几人收入了特勤三处的特编人员行列。

　　就连李晓阳这样的童工，也没有放过，不愧是特勤三处的老大，叶南的上司，丝毫没有将世俗的法律放在眼里，这童工一看上了，便强行拉了进来。

　　使用童工从事战斗这种危险工种，要是让那些未成年人保护协会的家伙看到了，非得闹个天翻地覆不可……

　　当然，英明神武的廖处长是不会在乎这些的……

　　没法子，既然三人都挂上了特勤三处特编人员的衔头，也不能白拿津贴，叶南索性便让她们继续在东江锻炼着，毕竟在东江城中，又有方巍领队，倒是不怕她们出什么问题！

　　所以，最近方巍领着三人，没事便四处逛着，参加东江的特勤巡逻活动。

　　……

　　最近，这整个东江城，好不容易安稳了几天，突然又接到了宵禁的消息，东江市民们虽然都有些不满，但是想起突然进驻了那大批的军队，都明白怕是会有什么事情发生，倒是没有人说什么不满的话。只是市民们一个个都谨慎了起来，吃过晚饭之后，大家伙都窝在家中不动，外来人员也都统统地呆在酒店之中，不再外出！

　　如此，每天一入夜，这中南全省，便算是彻底安静下来了，除了居民家中的灯光闪烁之外，大街之上，只有不住四处巡游的装甲车和一队队的士兵，以及偶尔闪过的警车车灯和救护车的车灯外，便再也看不到其他人的踪迹！

　　很快，又是三天过去了，这三天，妖族依然是一点动静都没有，李省长已经是打了几个电话来，希望叶南能解除宵禁。

　　不过叶南依然是不为所动，现在正是紧要关头的时候，怎么能在这个时候松劲，叶南估计，妖族如果想要行动，现在也差不太多了。

　　这几天，各特勤小队，都竭尽全力，进行侦查活动，只是依然一点发现都没有。

　　但越这样，叶南心底就越紧张，鬼知道这妖族是在打哪里的主意，说不定明天就杀进东江都不一定！

　　再次确认了一下各县市小队的防卫和巡逻情况，以及总处所有支援直升机都到位之后，叶南仰头躺在椅子上，无奈地叹了口气：“本来以为自己的属下，已经是能应付所有情况了，原来，人手是远远不够，远远不够啊……”

　　东江他倒是放心一些，毕竟东江有他自己，还有方巍徐敏以及特战队的数百人，真遇上什么情况，倒是也不怎么担心；现在担心的是，各县市小队，如果真遇上妖族大部队，那真是只有全军覆没的份！

　　叶南估计的是没错的，妖族潜伏了这么久，当然是在策划着某些东西。

　　很快，他担心的事情就开始发生了，在离东江约两百公里外的盘龙市，在夜幕的掩护中，一队百余名妖将，悄悄地掩进了城去。

　　这是由两名上阶妖将，十名中阶妖将带队的大型队伍，它们在潜进盘龙特勤处附近时，终于被巡逻的队员们发现，然后一场激战便展开了！

　　盘龙市特勤三处共有三个特勤小队驻扎，共只二十人左右，这次被近百名妖族围攻，实在是有死无生的境界。

　　虽然被巡逻的队员发现，而且早有准备，但是战斗起来依然是一边倒的状况，二十名特勤队员，依靠特勤处那厚重围墙上的大量重型武器进行抵抗。

　　同时还有前几天刚调进来特勤处驻地，来帮助协防一个排的当地驻扎部队，也在围墙上架起了武器协助进行战斗。

　　当然，后边所有的特勤文职人员也没有退缩，加入了后勤辅助当中，帮助所有的战斗人员进行弹药供给！

　　大家都知道，这次妖族大举进攻，乃是早有预谋，如果这次没有能顶住，一旦被这些妖族杀入，哪么大家便就是必死的结局。

　　所以，所有的人都咬着牙，将手头的各类重型机枪，机关炮之类的武器，放肆地朝着那些在外边探头探脑，不停地尝试着攻击的妖族们倾泻着大量的子弹。

　　将那些蹦出来，朝着通勤驻地进行冲击妖将们一个个打回去。

　　中、低阶的妖将，面对这样强列的攻击，也是有些抵挡不住的，所以每次冲出，都被特勤队员们以强大的火力给轰了回去。

　　而天空之上，数只中低阶的鸟妖，也不停地挥舞着利爪，从半空中向下扑击。

　　虽然对空的火力并不多，但是这些鸟妖较之下边那些陆地妖族们却是要可怜的多。

　　在特勤处那四层小楼的楼顶之上，十杆狙击枪有六杆在齐刷刷地对准着天空，朝着这些鸟妖射击着，让它们毫无机会攻击到特勤处的防守人员。

　　这些狙击枪射出来的可不是什么普通子弹，而是三千一发的灵能子弹，那些低阶鸟妖，已经在这六杆狙击枪的狙击之下，被击落了四、五只，这时正掉落在不远处，凄厉的惨叫着。

　　不过这个时候可没人顾得上它们，一名上阶中期的豹妖看着前边那密集的火力网，羞恼地哼了一下，本来趁着半夜，打算悄悄地摸进特勤三处驻地去将其消灭，谁知道这大街上到了晚上，竟然一个人，一辆车都看不到。

　　近百名妖族在这寂静的大街上潜行，再怎么利索，似乎也会要露出点睨端来，但是也没有办法，计划已经确定，无奈之下，这领队的豹妖只得命令继续按计划行动。

　　可惜，运气实在是差了一点，盘龙市特勤队的驻地稍稍地偏了一些，附近的民居极少，四周极为空旷，刚摸进离那特勤三处驻地，还有两百米的地方，就被巡逻的一群士兵和几名特勤队员发现。

　　当即只得立马放弃偷袭计划，对盘龙市特勤三处驻地发起强攻……

　　只是，这盘龙市特勤三处，最近可是连续接到了处长叶南的督促，将个防线是布置的铁桶一般，听得警报声一响，数个探照灯瞬间亮起，将前边的路口照得是有如白昼一般。

　　然后，只见那围墙下边立马就冒出了十来个人头，拉起围墙上的十数台重机枪和机关炮，就朝着那暴露在亮堂灯光之下的众妖族扫射了起来。

　　同时只见得大批的人从特勤处的小楼里涌了出来，上的上楼，围的围墙，如同训练了上千遍一把般，利索地将个小楼是守得滴水不漏。

　　看到这里，这豹妖是紧皱起了眉头，暗道不妙，本以为自己带上了上百号妖将，足够将对方一举拿下；却哪里晓得，对方似乎早有防备一般，根本不见慌乱，也不需要指挥，不过几十秒钟，便有条不紊地将整个特勤三处驻地给防住。

　　这些重型火器，虽然对自己这样的上阶妖将造不成什么伤害，但是这么密集的强大火力，对中阶妖将的伤害却是也不小的，而下阶妖将们却是根本经受不住这样的火力。

　　这时见得自己的这些属下们，被对方几十把枪就给压得抬不起头，如此般地还不知道什么时候才能将这个地方给拿下来。当下怒哼了一声，朝着几名中阶的熊妖和蛇妖使了个眼色。

　　这几名早已经准备好的中阶妖将，见得队长发令，一个个嘶吼一声，发动自己的天赋防御术法，顶着黄黄绿绿的各类防护罩，提着铁棍片刀，就“乌拉拉”地顶着枪林弹雨，朝着围墙杀将了过去。


第047章 惨烈之战

　　见得几名明显是中阶妖将的妖族撑着防护罩冲杀上来，特勤队员们都不敢怠慢，那些重机枪的子弹，如同流星雨一般地激射到那些防护罩上，激起了一片片的各色光花。

　　这些妖族，顶着弹雨，欣喜地冲到围墙边，提起铁棍片刀，哇呀呀地腾身起，朝着围墙后边的特勤队员们猛扑了过去，看着那些近在咫尺的特勤队员们，一个个都露出了锋利的牙齿，挥舞着手头厚重的兵器，打算将对方一举撂倒！

　　后边的那些妖族们，见得几名妖将已经杀近了围墙，也都跟着兴奋了起来，一个个铆足了劲，准备等里边阵势一乱，便冲上去厮杀一番，出上一口恶气。

　　不过，正当他们等着自己的同族杀进围墙的时候，却突然听得几声惨嚎声响起。

　　“这声音怎么这么熟悉？”众妖抬头一看，只见得那方才已经冲上围墙的五名中阶妖将，齐刷刷冒着血花从围墙上翻倒了下来。

　　众妖心头一惊：“怎么回事？这是怎么回事？出什么事了？”

　　那豹妖这时却是瞳孔一缩，它刚才已经看到了，自己属下的五名妖将，在登上墙头的那一刹那，便有几道极为快速的微弱流光袭来，然后他们的防护术法瞬间破裂，被那流光击中头部，当场被杀死了！

　　“那是什么法宝？”豹妖这下心头开始紧张了，几名加持了防护术法的中介妖将，竟然被一击而死，如果换上自己，只怕是也……

　　这豹妖正紧张间，却没有注意到，那对面的小楼之上，已经有两根黑漆漆的家伙已经对准了自己。

　　方才，在那五名中阶妖将发动袭击之前，楼顶的十名狙击手，都是不敢对楼下的妖族们，轻易使用灵能子弹开枪的。

　　因为灵能子弹的存量并不多，虽然有足够的准备，但是他们每人手头，也仅仅只有普通的灵能狙击子弹八枚，红宝石灵能子弹三枚！

　　同时，由于那些中高阶的妖将，都已经使用了灵隐木敛形，根本无法确定哪个是低阶的妖族，那个是中阶或上阶妖族。

　　普通的灵能子弹根本无法杀死上阶妖将，就算是中阶妖将，如果不是命中要害，也是杀不死的。

　　一旦手中的狙击枪开枪，必然会让对方对此提防，到时候上阶妖将对狙击手有所顾忌，小心地隐藏了自己的身份，再要杀对方就不容易了！

　　所以在不到最后关头，或没有绝对的把握之下，都不敢轻易地开枪，浪费子弹，而且对那些躲在墙角后的妖族们开枪，这些子弹可是开一颗少一颗。

　　所有的狙击手们，除了剩下四人在注意着天空中飞得远远的再不敢靠近的鸟妖之外，其他人都一直在小心地观察着那些躲在墙角处的妖将。

　　这些妖将并没有对这些隐藏在楼顶的人太过注意，甚至在近乎三百米外，那些被枪弹压得退后了不少的妖族们，更是藏都没有藏，只是远远地隐藏在探照灯没有照到的地方看着，准备随时快速突进。

　　所以，六名狙击手很清楚地在夜视镜中，看着那些妖族的情况，在刚才那五名妖将进攻之前，他们都看到了其中有名豹妖在对这五名中阶妖将下命令！

　　“至少是名上阶妖将！”顺利地用红宝石灵能子弹，将那五名妖将击毙之后，六名狙击手都互相点了点头后，然后决定由两名从省处特战队出来的两名精英狙击手出手对付对方！

　　这两名狙击手都是进行了专业训练数年的特战狙击精英，这时将任务交到了他们手里，倒是信心十足，三百米的距离，虽然是在晚上，但是应该也问题不大！而且还是两人同时下手，基本上是万无一失！

　　两人互望了一眼，然后眯着眼睛，看着瞄准器中显示的数据，风速两米，距离三百一十五米，然后又互相点了点头，其中的一名狙击手低声念道：“一……二……”

　　随着“三”的字音落下，“嗤嗤”两声轻响，那还在为方才那问题惊疑间的那豹妖，突然全身一震，不可思议地翻了翻眼睛，然后应声倒地。

　　旁边的数名妖将，看得那豹妖突然倒地，赶紧慌乱地围过去看却只见的那豹妖额头处，明显的两个筷子粗细的血洞，倒卧在地再无任何声息。

　　这下众妖可慌了神，不远处另一名妖将快速地飞掠了过来，看了看倒地的豹妖，眼中露出了一丝暴怒，突然昂天怒啸一声，一挥手，竟是快速地朝着特勤三处的小楼飞射而来。

　　随着这名妖将的一声怒啸，那些本来还躲在墙角后的妖将们，一个个都咆哮着奋不顾身地朝着小楼蜂拥着冲了过来，对那些袭来的弹雨丝毫不顾。

　　见得这些妖族竟然不顾伤亡地开始冲锋了，所有的特勤队员以及战斗队员们的心一下就绷紧了，生死存亡，就在这几分钟了。

　　手中的枪，继续地朝着那些袭近的妖族们，全力地倾洒着子弹。

　　那些冲在前头的低阶妖族们，如同被割麦子一般地，被那些重机枪和机关炮，撂倒了一片；

　　但是后边的妖族们，依然不管不顾地继续朝着这边冲击过来，这短短两三百米的距离，在三、四秒之后，妖族们便已经冲近了大半。

　　楼顶的狙击手们，这些也不敢怠慢，其中一名肩带中校衔的特勤队狙击手，怒声喝道：“不管了，锁定刚才那一堆妖族，随意开火！”

　　这话音刚落，剩余的九名狙击手便开始同时开枪了，其中大部分都看准了一个，那就是第二个下令的妖将。

　　只是这个妖将，这时早有防备，那速度也是极快，顺着前进方向一阵快速弹跳之后，竟然是连连闪开其中的三枪。

　　而他身边的几名妖将，却是有三、四个，被方才在防御天空的四名狙击手用红宝石灵能子弹给撂翻在地。

　　眼见着这名明显是上阶以上的妖将，三两下弹跳已经接近了围墙，几名已经射出了一枪的狙击手都一下紧张了起来，如果被他就这般杀进了围墙之内，以上阶妖将的能力，这围墙边上的防御力量，只怕是几秒钟之内就会遭到破坏的。

　　正在众人都紧绷着心的时候，旁边三名狙击手，一个个都冷静地抠下了扳机。而原本防卫天空的四名狙击手，也开始抬枪对准了天空之处，那残余的几只鸟妖，这时也开始不要命地俯冲了下来。

　　三名狙击手联手狙击最后一名上阶妖将，“嗤”第一枪击出，在那妖将的身形一晃之下，射到了它的脚边，失手！

　　而瞬间之后，这妖将便跳上了围墙，手中的一根狼牙棒已经是开始挥舞了起来，带起了巨大的风浪声，闪身之间，正要将两边的几台重机枪和机关炮扫落。

　　此时，第二名狙击手，射出第二枪，在一声闷响之后，却是顺利地在他挥动狼牙棒的瞬间，击中了这妖将的肩头。

　　这红宝石灵能子弹可不比其他子弹，这妖将被射得这一枪，当时疼得就是一颤，正是这一颤，让他停顿了不到三分之一秒，又是一声轻响，随着最后一名狙击手的枪声响起，这上阶妖将额头上飘起了一朵鲜艳的血花，然后缓缓地从墙头上跌落了下来。

　　当这名妖将倒地的时候，旁边已经有两名妖将跳进围墙来，准备开始攻击，当时便有三名特勤队员丢掉手中的枪，拔出破魔刃迎了上去。

　　而其他人却是丝毫没有放松，也没有理会那两名妖将，继续地用手中的武器扫射着已经冲到墙边的妖将们。

　　半空之中，一名中阶鸟妖和四名低阶鸟妖，虽然悍不畏死，但是在狙击手们的灵能子弹攻击下，十秒钟之内，全部被顺利击落。

　　但那名中阶鸟妖却是在被灵能子弹击中胸口之后，却还是疯狂地冲了下来，用爪子撕开了一名特勤狙击手的胸膛之中，才被旁边的狙击手挥刀杀死！

　　地面那些剩下的妖族们，绝大多数都是低阶妖将，在这样大威力的数十台武器扫射下，三百米的路程，最后仅仅只剩的二十余名带伤的妖将杀入了特勤处的小院当中。

　　那墙头处，除了特勤队员之外，协助防守的几十名士兵，在妖将们突破围墙的时候，已经是被对方顺手杀死了近半，剩下的士兵，却是已经开始举着刺刀与对方开始血拼了。

　　十余名的特勤队员拖住了其中的大半妖将，其他的却是普通的士兵和十几名文职人员在进行抵抗。

　　四楼上的剩余的九名狙击手一个个红着眼，手中的狙击枪根本不再需要瞄准镜，对着下边那些开始屠杀普通士兵和文职人员的妖将们轻轻地一枪枪利落抠下。

　　对于仅存的两名中阶妖将，一枪打不死，便是两枪，十秒钟之后，这场血腥至极的战斗终于结束了。

　　盘龙特勤队队长张天觉，纷身是血，左手已经是只剩下半截，一屁股跌坐在地上的血水之中，看着四周仅存的十余人，眼中满是苍凉之色。

　　妖族的近战能力实在是太强，就算那最后冲进来的二十余名下阶妖将，都是身上带伤，但是同阶的特勤队员们，却依然有不少，在短短几秒钟的时间内，丧生在它们自杀式的疯狂攻击之下。

　　而那最后的两名中阶妖将，张天觉作为盘龙市唯一的玉液中品，全力拦截下来一个，而另一个却是在斩杀了两名特勤队员之后，才被狙击手们击毙。

　　整个盘龙市特勤队二十人，加上三名总处过来的特战狙击手，这一战之后，竟然只剩十一人；而那三十名参战的普通士兵，却是只剩下两人；同时协助参战的特勤文职人员，近二十人，竟然一人不剩，全部死战殉职！

　　盘龙战况惨烈，但是叶南现在却没有心情注意这边了，因为……


第048章 省处遇袭

　　东江下属宁阳、望东两县，两县下属特勤小队，在巡逻之时，于二十分钟之前，均被数十名妖族伏击。

　　而叶南迅速地派遣省处的直升机前去支援之后，刚刚收到两处支援直升机消息回报，两县分队共十二名特勤队员、两名特战狙击手，连带两百名协同巡逻的武装警察，全部战死！

　　而妖族丢下了二十余具低阶妖族的尸体之后，已经全部逃离，不去所踪！

　　叶南寒着脸坐在特勤处的办公室中，看着现场传回来的图像，心中只觉得如同一柄尖刀在心头剜一般地疼。

　　虽然早有预料，但是方才盘龙市传回的消息已经是让他悲痛不已，而现在离自己不过是几十公里的两个县特勤小队连带两百的武警，竟然也全军覆没，这让叶南已然是由悲痛变成了悲愤。

　　这些妖族实在是太可恶了，叶南的脸色越来越寒，手中捏着的一支笔豁然断作了两截。

　　叶南深吸了口气，按动通讯键，正要说话，却突然见得对面墙上的大屏幕突然亮了起来，左上角的红色警灯不住闪耀，发出“嘀嘀嘀”的警报声，然后便显示出整个中南军区的地形图来。

　　同时通讯器中传来控制中心的提示声：“警报，警报，中南军区发现有妖族潜入，数目约为三十名，具体阶位不祥！”

　　“嗯？”叶南冷笑了一声，这些妖族还真是不知死活，竟然敢杀进中南军区来，想来这宁阳、望东二县的事件，不过是调虎离山之计罢了！

　　“三十名？哼，只怕是这次来的都是中高阶的妖将，除了袭击盘龙和宁阳、望东三地的中高阶妖将外，其他的怕是都来了！还真是看得起我们！”

　　叶南冷笑了一声，当下沉声命令道：“此次妖族的目标乃是我中南特勤处，令军区调动两个重武器团从两侧合围，正面由我特勤处负责，务必让这些妖族有来无回！”

　　“是处长！”

　　这时，已经在特勤处徐敏韩燕以及晓阳等人，都被方巍弄醒了，这次可是有一硬仗要打，这三人经过这一段时间的锻炼，现在可都不是什么低手了，在面对如此多的妖族高手时候，都必须要派上用场了！

　　叶南估算了一下实力，自己这边刚才已经将十余个狙击手和两个后备队派往了宁阳和望东，现在手头就只剩下了两个小队和方巍徐敏韩燕等人，再加两百余人的特战队！

　　要对付这三十名中上阶的妖将，却是有点点棘手。而李玉的东江特勤队，这个时候可也不能乱动，她们必须留着守护东江。

　　叶南轻吸了口气，倒是突然轻轻地笑了起来，根据那鼠妖的口供，这次潜入人间界的妖族中，上阶妖将约为十分之一，也就是一百名左右！

　　而中南约有十名上阶妖将潜伏在此，算上方才盘龙市、宁阳和望东三地的上阶妖将，现在这三十名妖将中，最多有五、六名上阶妖将便已经是了不起了。

　　而自己一人倚靠斩龙剑和灵玉寒光罩，搞定两个上阶妖将，那是一点问题都没！

　　而方巍手头有灵龙丹，以他现在的灵能支撑个七、八分钟问题不大，以那灵龙金丹重初期的实力，足够在收拾这段时间内，收拾两个；然后，方巍自己用狙击枪，干掉一两个；还有上阶妖将的小狐狸，应付一个，这总得算起来是稳操胜算……

　　如此般地，就算有六个上阶妖将，也是问题不大，其他二十来名中阶妖将，有徐敏韩燕等三人，还有两个小队的特勤队员，再加上两百特战队，应付对方应该是毫无问题的。

　　而且现在两侧还有军区的两个重武器团进行合围，单凭这三十个妖将，要想闹出什么大乱子来，那几乎是不可能的。

　　所以现在叶南是安心极了，就等着那三十名妖将杀进前来。

　　看着那些妖将偷偷摸摸地潜行过来，应该还要几分钟，叶南也不闲着，自己赶紧跑到装备库里，拿了一支R-13，然后就直奔楼顶，等着妖族过来。

　　刚跑到楼顶，便只见得这楼顶人还真不少，方巍早宝贝似的扛了他那杆专用R-13，选了个位置呆着。

　　徐敏、韩燕以及李晓阳，也早都拿齐了家伙，也在一旁守着，都是一脸兴奋的模样，似乎在等着对方来送死一般。

　　而其他人，尽是特战队的队员们，看样子，大家都打的是同一个主意，居高临下，扛着家伙耗死他们。

　　叶南看着这一片黑压压的人头，终于道：“你们都跑上边来了，下边怎么办？”

　　旁边早有一雄壮的汉子笑眯眯地回到：“处长放心，我们队长已经安排好了，咱们这楼建筑的极为牢固，中间可是夹着钢板的，咱门一关，他们要杀进来也不是件容易的事！现在咱们可是安全的很，只要把着枪朝着他们死命轰就是！”

　　“而且，现在这里以共有五层，每层八个窗口，现在下边的四十个窗口都架满了12mm的六管斯特林和双管机关炮。最下边还有十二位特勤队的兄弟守着。剩下我们这些没地呆的，就只好上楼顶来了！”

　　这汉子晃了晃手上的斯特林，笑道：“处长，看咱们今天好好揍这几个狗娘养的！”

　　“呃……好好加油！”叶南点了点头，看了看那前边栏杆上架着的那一排六管斯特林和几挺双管机关炮，心里不知道是什么滋味，自己这处长也当得太失败了，这么大的战役，自己竟然就像一跑龙套的，有自己没自己都一样。手下的这些人早将阵势摆得好好的了，丝毫不用自己操心！

　　轻叹了口气之后，叶南看了看这楼顶上的那巨大避雷针，当下一道九天御风符丢了出来，化作一卷旋风，托着自己幽幽地飘到那避雷针的横铁杠杠上坐下。

　　然后遥遥地看着灵能护目镜上显示的妖族前进的位置，轻叹了口气，自己这特勤三处，虽然离军区大门口，那确实是远了点。

　　但是这三十名妖族一路上小心翼翼，生怕惊动了军区的其他人，愣是没敢速度太快，充分地发挥了宁多一分，不抢一秒的优良作风，从发现入侵开始，到现在整整花了六、七分钟，才隐隐地看到几名妖族隐藏在不远处，正朝这边观察着情况！

　　这群没脑子的家伙，难不成以为他们有灵隐符我们特勤三处就发现不了他们？我们的那些红外监控仪都是吃素的么？

　　那些妖族在探查着这边的情况，特勤处特战队那些诡异的家伙，也都不愧是特种部队出来的，这种隐匿痕迹的手法很是熟练，各楼的人员，都一个个将枪管子，炮管子什么的收得好好地，紧贴着墙站着，让那几名妖族看起来，这特勤大楼丝毫没有异样。

　　那几名妖族张望了一下之后，然后朝着后边做了一个手势，然后只见那些妖族，一个个猛冲了出来，准备向大楼内突进。

　　叶南这个时候却是在半空中对着耳麦低声道：“所有人不得轻举妄动，等十秒之后自由攻击！”

　　然后，又沉声喝道：“方巍，将灵龙放出去，试试他们的底，我们试着挑出几个上阶妖将，先发发势利再说！”

　　方巍听得叶南的这般言语，笑嘻嘻地道：“好，我们比试一下，这次到底谁杀死的妖族多，如何？”

　　“好！”

　　等得叶南答应，方巍便不在怠慢，再耽搁，那些妖族就要爬墙进屋了。

　　当下手一挥，一团白白的圆球跑了出来，然后只听得里边低吟了一声，便化作一条数米长的灵龙，在方巍的指使下，朝着下边的三十名妖族冲了下去。

　　众妖族这时正在悄悄地朝着特勤大楼推进，突然见得一条灵体蛟龙气势汹汹地朝着自己等人飞掠而来，众妖族一惊，明白偷袭好像是失败了，自己或许早已经被人发现了。

　　当下都不敢怠慢，从这灵体妖龙的气势看来，极是不弱，当下几妖将都操出兵器，压低着声音朝着那灵体蛟龙扑去。而其他二十余名，却是分散开来，警惕地看着四周。

　　他们现在必须尽快将这条灵龙搞定，然后才能安心进攻特勤三处，否者谁也没法，独自一人对付这条甚至可能达到金丹重的灵龙！

　　这众妖族一动手，叶南可是看的清清楚楚，其中上前对付灵龙的共有六名妖族，看它们的身手，和那间断出现各类术法，叶南就敢肯定这五名怕就是这次队伍里的上阶妖将。

　　当下低声朝着耳麦道：“方巍，还有五秒钟发动攻击，五秒之内，看谁杀得多！”

　　当下手中的R-13，瞄准了六名上阶妖将其中一名，然后轻轻地扣动扳机。

　　“嗤”第一声轻响之后，那名上阶妖将，应声而倒！这些红宝石灵能子弹，威力是极为不凡的，在对方不防之下，百余米的距离，击中头部之后，绝对一枪便致命！

　　见得叶南发动了，方巍这下也不敢怠慢，手中的R-13对着下边不远处的剩余几名上阶妖将，“嗤……嗤”连连射出两枪！


第049章 晓阳神威

　　方巍朝着那五名妖族，连续射出两枪，这第一枪，顺利地搞定了一名上阶妖将，第二枪，却是射偏了，只伤到了对方的一只胳膊！

　　这下，下边的妖族就反应过来了，看着半空中，知道有人埋伏，知道大事不妙，当下剩下的四名上阶妖将，分出两人勉力应付那灵体蛟龙之后，剩下的那名未受伤妖将的清啸了一声，带着这二十余名中高阶妖族，就这样朝着特勤大楼冲杀了过来，意图以二十余名中阶妖将与特勤三处一决雌雄。

　　本来以妖族的估算，这样的情况也确实差不多，这特勤省处，刚才已经派出了两架直升机前往宁阳、望东支援。

　　现在这地方根据往日的情况估计，最多还有两个小队的特勤队员，这些队员最多有几名玉液中品，其他多数都是玉液下品，有二十几名中阶妖将，加上一名上阶妖将便足够将对方全部歼灭了。

　　再者这灵体蛟龙一看就是被人通过某种宝器召唤出来的，这中强悍的灵龙，玉液重的高手，最多只能支持几分钟。

　　而且只要顶住了几分钟的攻击，让其他人或者是纠缠，或是杀死，那个召唤灵龙家伙，这条灵龙也会自动消散。

　　所以这些妖族这时，可是扭着一股劲，操着兵刃，就朝着大楼冲了过去，这样的楼，基本上是拦他们不住的，随便撞坏一两个门窗，足够自己等人杀进去。

　　可怜众妖族信心十足地刚冲了十余米，那大楼的各层钢栏窗户上，突然搁上了一些乌溜溜的家伙。

　　众妖族心中一咯噔，那些是什么玩意？难不成这特勤处早做好了防御准备不成？

　　没等它们心惊完，便见得对面的那排乌溜溜的枪口上，随着一阵“哒哒”声，急速地射出一道道火花和锐风，呼啸着朝着众妖激射而来。

　　这四十个窗口，几十支斯特林重机枪和机关炮，将大量的子弹，如流水般地朝着下边的二十余名个妖族，倾泻而来。

　　那些妖族，只有一名上阶妖族，对这些子弹的是视若不见，但是那些中阶妖族，除了几名有天赋防护术法的熊妖野猪妖等，其他妖族，一个个是被打的全身鲜血淋漓，青一块紫一块的，凄声惨叫不已。

　　这些子弹和炮弹，虽然不能完全击穿这些中阶妖族那强韧的躯体，但是击伤它们却是一点问题都没有的。

　　当然也有那些倒霉的，直接地被命中了眼睛，或者头部某些要害部位的妖将们，狠狠地栽倒在地，再也爬不起来的。

　　这些妖将们数秒之后，便已经冲到了大楼底下，那些妖将都开始挥动着大棒子，或者用肩膀，开始冲撞大门了。

　　叶南这个时候，一枪又干掉了对方那名受伤的妖将之后，丢下枪，挥手拔出斩龙剑，飞身就朝楼下跳了下去。

　　他现在必须去将那个躲在楼下的上阶妖将解决，否则被对方突入楼内，那时候里边的特战队员们可就危险了。

　　见得叶南飞出去了，徐敏韩燕等人，一个个都赶紧跟着往楼下跑去，她们可也算是主力，而且前阵子收拾那些妖族，都打上瘾了。

　　特别是徐敏，她从叶南哪里拿到的下阶宝器破影锥，最近已经是练习的极为熟练，终于可以大发势利了，有这样的机会给她试招，哪里肯错过！

　　叶南这时跳下去楼，挥剑便朝那已经将钢门砸得开裂的上阶妖将杀去。

　　那妖将乃是一上阶后期的猿妖，手中一条寒铁棍，乃是现在中南唯一两名上阶后期的妖将之一；这时见得叶南飞降而下，临空杀来，当时心头也是一惊，暗道正主儿终于出场了。

　　这中南现在最厉害的就是这个叶南，据说曾经闯入过妖界，而且还能以玉液重的阶位临空飞行，正是中南最难拿下的对手。

　　不过这猿妖也是不怎么畏惧，他妖族上阶妖将，正是与人族修士，玉液上品同阶位，而且一般来说，妖族的近战能力，要明显地强过人族，而且它又是上阶妖将后期，离金丹也就是一个阶位的距离，对上同阶的人界修士，它可是从来不相信自己会败。

　　如此，它倒是想看看大名鼎鼎的叶南这家伙到底是怎么个厉害法。

　　当下手中的寒铁棍一举，照着叶南迎头就是一棍扑了过来。

　　这寒铁棍重三百六十斤整，长五尺，粗两寸，在这猿妖手中，那是虎虎生风。

　　叶南刚刚落下，便只觉得眼前一花，一道黑影带着强大的破风之声照着自己额前急袭来。

　　当下心头一惊，举剑横于头前，当即飘身狂退，好在那御风符符力尚未散去，轻轻一飘，便退了三四米之远，将那铁棍避开。

　　见得那铁棍砸落在地上，将那水泥地面，砸了个尺半深的大坑，叶南倒吸了一口冷气，摸了摸还在怦怦跳的小心肝，长吁了口气道：“奶奶的，还好避得快。不然被这一棍子敲上，就算有灵玉寒光罩，自己怕是也不好受！”

　　那猿妖见得叶南惊骇地飘身后退，当下冷哼了一声，脚下用力一蹬，举起寒铁棍，又朝叶南扑去。

　　叶南方才不经意间，差点被这猿妖给一棍劈到，小小地丢了一个面子，当下哪里愿意再退，也冷哼了一声，手中一道巨力符浮现，然后丢到自己身上，感觉这周身热力翻腾，符力已经起效，也清啸一声，挥舞着斩龙剑与这猿妖对杀了过去。

　　这斩龙剑虽然锋利，但是猿妖那寒铁棍却也厚重，两人“铛、铛、铛”地对砍了数下，结果是半斤八两，各自退了两步。

　　叶南见得对方那寒铁棍与自己对拼的几下，好似没有什么反应，也是暗暗心惊，自己这斩龙剑可是仙器级别的，虽然说自己现在只能发挥出上阶宝器的威力，但是对方的铁棍能够与斩龙剑对碰如此多下而毫发无伤，这样的材质果然也是非同小可！

　　那猿妖这时看了看叶南的斩龙剑，又看了看自己的寒铁棍，却也是惊叹不已，自己这寒铁棍可是净重三百六十斤，对方那细长的长剑，能与自己这寒铁棍硬拼还能不折，而且还能在自己这坚硬的寒铁棍上留下数道细微剑痕，这剑怕是也不普通。

　　这猿妖在妖界也是出了名的争强斗狠之辈，在妖界的时候，除了几大长老之外，普通的妖族几乎是无人敢惹。

　　今日在人间界遇着了这难得的对手，当下是心头两眼发红，斗性大起，操起寒铁棍，清啸一声，却是有飞身朝叶南扑来。

　　叶南这时却也不愿在属下面前弱了自己的威风，当下牙一咬，提着斩龙剑，也迎了上去，“铛铛铛”地你一剑，我一棍又杀将了起来。

　　话说，这两大首脑在那火拼，下边的那些妖将也在猛地继续撞门，意图将大门撞开。这钢制的大门，首先已经被那猿妖用寒铁棍砸开了一条裂缝，在这些妖族们紧接着的拼力撞击之下，渐渐地已经开始裂开！

　　而徐敏、韩燕等人早跑到楼下，和十二名特勤队员守在那大门背后，等着与对方拼力一搏。

　　这三人近日来，可以说是在方巍的护持之下，玩得顺风顺水，这时想起外边还那么多的妖将，却是脸色渐渐地凝重了起来，自己这边只有十二名队员，加上自己等人对上对方那二十余名妖将，倒是有些玄！

　　不过三人这时又看了看，徐敏肩头，打着哈欠很是有些瞌睡小狐狸，这又是松了口气，小狐狸可是上阶妖将，而且还有上阶宝器疯魔爪，对付几个中阶妖将应该不会有什么大问题吧！

　　这时外边的妖将在那枪林弹雨之中，仅仅便只剩下十八、九名，而且个个身上带伤，被子弹击中的地方，都是青一块，紫一块的，就连撞起门来，那门上都隐现一个个的血印。

　　最后，终于那钢门“嘎达”一声闷响，然后渐渐地分作两边裂了开来。

　　见得成功在望，众妖将们心头一喜，齐声大喝一声，再次猛力撞去，这下这钢门实在是抵挡不住了，轰隆一下倒了下来，激起了满天的灰尘！

　　众妖眼中闪过了一线嗜血的光芒，那些该死的人族，刚才打得自己好疼，现在一定要好好教训他们！

　　“嗷……”众妖仰头嘶吼了一声，然后便争先恐后地朝着大门冲去。

　　这大门宽不过是米八，冲在前头的几名妖将挥舞着兵刃，蜂拥着挤了进来，刚进门口，便听的前边一阵“嗡、嗡、嗡”的风声，还没反应的过来，便之见那灰尘之中，“咻、咻、咻”射出七、八道闪着银光，快速旋转的锐利锋芒，朝着自己等人激射而来。

　　冲在前头的这些妖族，心头大惊，这时正在门口，避无可避，只得挥舞着自己的兵刃，朝着那些飞速旋转的恐怖锋刃挡去。

　　这些飞速旋转的锋刃正是李晓阳的子母刃，这时第一个带着漫天的锋芒朝着妖将们袭到！


第050章 皇族威严

　　李晓阳的子母刃可不是什么普通货色，正是千年前封魔之战时的知名中阶宝器，出手便是一带九，手中一柄母刃，引导九柄锋锐的子刃进行攻击。

　　现在李晓阳头次面对这么多的中阶妖族，实在是太过紧张，当下出手便是破坏力最强的切割式攻击，九柄子刃飞速旋转着朝着门口的妖将们激射而去。

　　前头的几名妖将，见得那锐利的锋芒，一个个都是心头大骇，暗道不妙，自己等虽然妖体极为强韧，普通刀剑丝毫无伤，但是面对此等至少是宝器级别的武器，那可是有些勉强了。

　　当下一个个都赶紧挥舞着自己的兵刃朝着那数个飞速旋转的锋刃劈去，希望能将这些恐怖的玩意给敲飞。

　　不过，此等中阶宝器，却是哪里有这般容易破解的，妖将眼见着自己敲出的棒子，明明已经就要敲中那锋刃了，却只见那旋转着的锋刃随着自己兵刃带起的风声，猛地一转。

　　竟然斜斜地从自己的兵刃之下飘过，然后换着方向朝着自己胸口加速飞袭而来。

　　这几名妖族霎时面色惨白，想避却是已经来不及了，眼睁睁地看着那旋转着的薄薄刀刃，从自己的胸口、颈部……划过，然后飙起了满天的血花……

　　这几名妖将还没咽气，后边的妖族还没发现什么不对，只看到了对面的那些该死的人族，一个个都气势汹汹地推开前边挡路的妖族，冲杀了过来。

　　这时李晓阳的九枚锋刃，都已经在滑过了门口，朝着两侧盘旋而去。

　　韩燕见得对面的妖族冲了过来，面色也是一紧，娇叱一声，手中千蜂针也激射而去，当空化作一蓬针雨，朝着第二轮冲来的妖将飞袭而去。

　　这些飞针，不过是牛毛大小，数量六七百根；虽然那几名妖族都看到了这些牛毛针袭来，但是这些针细小无比，数量又多，根本是挡无可挡，“嘭”地一声便将冲过来的四、五名妖将穿成个马蜂窝一般地。然后又“咻”地一声朝着韩燕手中飞回了过去。

　　这些针快速，而又细小，这几名中针的妖族，只觉得身上突然一麻，却并没有其他什么，愣愣地你看看我，我看看你，然后看到对方身前背后，突然密密麻麻地射出了数十条细小的血线。

　　这几名妖族都从对方脸上看出了惊骇，然后也从对方的目光中看到了自己身上冒出的那些血线，当下都是脸色一白，然后只觉得一阵乏力传来，齐刷刷地软倒在地。

　　这几名妖族身上突然冒血，然后又软倒在地，后边的妖族这下可都是看得清清楚楚，这时看着对面的那些人族，都有些心慌了。

　　不过这些妖族凶残成性，就算是在妖界时为了些许地盘和食物，都是会拼死相斗的，这时虽然心慌，但是那里会畏惧，稍稍停顿了一会之后，众妖都是怒啸一声，继续挥舞着兵刃猛冲进来。

　　见得妖族已经冲了进来，韩燕李晓阳两人，手中没有近战的兵刃，当下那千蜂针和子母刃都在两人身边回旋不已，护住自身，而后迅速向后退去。

　　而徐敏儿这时倒是也不畏惧，左手玄武旗乃是中阶护身宝器，轻轻一挥之后，一层光膜将她团团护住，然后右手一抖，五寸余长的破影锥化作一道流光，朝着冲在前头的中阶妖将一闪而逝！

　　那中阶妖将刚冲得两步，便惨嗷一声，翻身倒地，一抹金色流光一闪之后，又回到徐敏手中。

　　眼看着剩下的那不到十名的妖将这时已经就要冲杀道眼前，徐敏儿手中的破影锥又是一闪，轻轻地刺穿了对方的脖子之后，金光一闪之后，便消失不见。

　　而徐敏儿这时已经是阴阳破邪剑在手，一挥剑，带着十二名早已破魔刃在手的特勤队员奋力冲杀了上去。

　　当然，这事冲前头的并不是他们，徐敏儿肩上的小狐狸小腿轻轻一弹，便轻轻地弹了出去。

　　在半空中小狐狸周身突然爆发出一股强大的气息，两只小爪子上轻轻地弹出四只尖尖的银刺，然后那银刺又腾地一下冒出八条半尺余长的银色爪芒，朝着那袭来的妖将腾身扑去。

　　那些袭来的中阶妖将，看着一只小狐狸带着一股庞大的上位者气息迎面扑到，心头都是大骇。

　　它是什么人？怎么可能有这么强大的上位者气息，这些气息不但强大，而且还带着一股高贵的妖族皇族气息，这怎么可能！

　　这下所有的妖将都惊骇地愣住了，直到被小狐狸轻轻地挥爪将前头的两名妖将的脖子划断之后，这些妖将才从震骇中醒过神来。

　　众妖带着深深的畏惧，互相看了一眼之后，竟然连抵抗的勇气都没有了，“呼啸”一声，转身就逃。

　　这剩下的八名中阶妖将，慌乱地从门口窜出，然后狂乱地朝着四周慌乱逃去。

　　“那小东西是皇族……绝对是皇族！谁敢冒犯皇族的威严……”这些中阶妖族们，在妖界要地位不高，毕生也就在出妖界之时，接受长老会的勉励之时，才见过妖族的两大皇者，虎皇以及狼皇，以及几名皇族！

　　当时那股强大的气息，让这些妖族们一个个心神慑服。

　　现在，这人间界竟然有一个有着妖界皇族气息的小家伙，对它们出手，他们哪里还敢还手。

　　虽然妖界现在并没有真正的皇者霸主，而且是弱肉强食；但是尊卑上下之分也是极为森严，妖族皇族的威严除了是同阶的皇族，一般是无人敢于冒犯。

　　这不同于上下阶妖族之间的关系，阶位低的妖族虽然要对高阶位的妖族谦恭，但是这只是对实力的敬畏。只要你有本事，偷袭，下毒，你能做掉上阶妖族没人会管你！

　　但是皇族不同，皇族成员在普通妖族面前的威严可是极高的，普通妖族根本不可能也不敢挑衅皇族的威严，这是妖族血脉传承中的印迹！

　　当然这种发自心底的敬畏，随着妖族品阶的提升，而可以渐渐地减弱！

　　如同十三长老会一般，这些长老都是各族的王者，但是唯有大长老虎莫、二长老郞古，他们可以称皇！

　　因为他们这两支血脉，加上狐皇那一支血脉，乃是妖界上古妖神，流传下来的最古老，最最尊贵的血脉！

　　他们就是妖族的三大妖皇，而他们的直系上下一代的血脉便是皇族，这三大皇族在妖族中的地位是几乎是不可动摇的！

　　但是妖界的皇族并不多，因为由于皇族传承的纯正血脉延续，当代妖皇，其下一代为皇族；而随着下任妖皇接受传承，成为妖皇之后，他的其他皇族兄弟姐妹，繁衍下去的皇族血脉便会逐渐变淡；唯有接受了传承的妖皇，他的血脉才会拥有皇族的那些传承，他的下一代，才会是真正的皇族！

　　所以，三大皇族，整个妖界最昌盛之时，也不过是数十人之多，同样由于皇族血脉并不昌盛，所以三大皇族从来也没有野心一统妖界，而是成立了妖族长老会！

　　所以，虽然现在妖族有十三大长老，但是其中皇族三席永远是占据了前三之位。同样，其他长老的地位当然也远低于妖族三皇！

　　所以这十三长老会，虽然是集体议事，但是大多数时候还是由前三位长老做主，其他长老多数依附三位皇者，只要三位长老点头，那便是板上钉钉！

　　虽然三长老，狐皇失踪了十数年，但是三长老的位置依然空缺，因为这个位置，除了狐皇，虎皇和狼皇不会同意其他根本不是狐族皇者的族人坐上这个位置！

　　没有了皇族血脉，其他的妖族怎么能与皇族相比，怎么能与虎狼二皇族相提并论！

　　三大皇族的血脉注定是不会断绝的，因为数千年来，如果直系的皇族死绝，哪么其旁系必然会在短期内重新出现一名获得妖皇传承的未成年族人出现。

　　而这名族人，必然会成为新的妖皇，他的直系血脉，便是新的皇族！

　　新的皇族，必然是妖皇的成年子女，而且是必须是进阶为上阶妖将之后，才会有皇族的气息出现。当妖皇的子女进阶为上阶妖将时，它才够资格被其他妖族承认为皇族！

　　而小狐狸，也是在突破妖族之后，才出现了这种百兽震慑的皇族气息。

　　所以今日，小狐狸刚将自己的实力展开，开始进攻的时候，这种尊贵森严的皇族气息才悄然展露，让那些中阶妖族不战而逃，妖界皇族的气息，绝对不是这些中阶妖将所能抵触的！

　　而这些中阶妖将落荒而逃，这让徐敏韩燕以及所有在场的特战队员们都是一愣，纷纷暗道：“这是怎么回事？怎么这小家伙一出手，那些刚才还一副不死不休的凶残妖族们，怎么狠话都不丢一句，就这么落荒而逃？”

　　所有人都是愣在当场，一副莫名其妙的模样，等得好不容易回过神来，都是一脸好奇地看着小狐狸，难道这小家伙很让那些妖族们害怕么？


第051章 麻烦来了

　　众多中阶妖将们，一个个仓惶地从叶南和那上阶猿妖身边逃窜了出去，丢下那正挥舞着棍子与叶南打得火热的猿妖就往外边冲。

　　那猿妖这时候正和叶南打得过瘾，手头的铁棒子放肆地挥舞着，与叶南的斩龙剑对撞，敲得是震天响，左三棍、右三棍，“叮叮当、铛铛叮！”

　　猿妖打定了主意只要缠住了叶南，他相信，有自己的那些属下的妖将们足够将这屋子里的那些个玉液中品都不到的特勤队员们杀个精光！

　　与叶南打了个不亦乐呼，这猿妖很有当年妖族大圣孙悟空的势头，一边打一边咋呼，实在是畅快淋漓！

　　这时愕然见得自己的那些个属下们，突然一个个满脸惊惶地从屋子里边逃窜了出来，飞也似的连自己这队长都不顾了，朝自顾自地着外边跑去。

　　猿妖这下可愣住了，怎么回事这是？自己属下的这些家伙们，可都是天不怕地不怕，而且都是杀人不眨眼的家伙，怎么这刚冲进去不一会，就吓得连自己这队长都不顾了，就这般逃跑了，实在是不像是咱妖族的风范啊。

　　“哪么回事？”这猿妖心头也是一惊，能让自己的这些属下们，能吓成这样的，除非是对方里边有金丹高手存在，否则就算是对方有玉液上品顶峰的高手，也不可能将它们吓成这样的。

　　“难不成还真有金丹高手在？这怎么可能？”猿妖心头一嘀咕，这打起来底气就有些不足了，眼看着自己的属下们就这么跑了，自己一人在这里也捞不走好去，再说万一里边真冒出一金丹高手来，自己那不就玩完了。

　　自己乃是上阶妖将后期，一般的人族都不用怕，可是遇上这金丹高手，自己可就只有送死的份了。

　　这猿妖越想越不对头，这时看了看对面的这叶南，对方这时脸上却是一脸的喜色，越发地觉得事情不妙。虽然叶南这小子不过是玉液上品中期的模样，但是对方与自己对拼了这几手，竟然是毫无败象。

　　而且这小子手中不知道是什么宝器，竟然如此厉害，那薄薄的刃口，与自己的寒铁棍对拼了无数棍，竟然毫无损伤。

　　反倒是自己那往日无坚不摧的寒铁棍，现在棍子上满是一条条深深的划痕，实在是让人惊骇不已。

　　当下心头一衡量，暗道不管怎么样，看着样子不对，自己一人也完不成事，还是三十六记，走为上计；等回去了在问到底是怎么回事！

　　而叶南，这时见得这猿妖，虚晃一招，掉头就跑，心头冷笑了一声；这大楼里到底发生了什么事情，叶南不清楚，但这些妖族转身就逃，可是实在的事，此时不好好为自己的那些殉职的属下们，捞回些本，什么时候捞！

　　想起那些恪尽职守，却以身殉的属下，当下心头一股悲愤的怒火直冲脑际，寒声低喝道：“诸兄弟们，今日必将为你们讨回一些利息来！”

　　随着那低喝声落下，手中的斩龙剑快速几挥，“咻咻咻”数道光刃从剑身发出，朝着那些逃窜的妖族们，飞速射去。

　　而且左手也没闲着，一挥手，十数道的御雷符，闪电般地朝着半空中飞射而去。

　　在一片片流光溢彩的枪林弹雨中，叶南的那数道银白色光刃，十分的耀眼，“刷拉”几声，便劈开了几名妖将的身躯，较之大楼上倾泻下来的那些子弹，实在是强上太多了。

　　而同时，那些从半空中“喀嚓嚓”落下的银色闪电，也落入那妖将群中，将数名正在闪避着四周围堵部队枪弹中阶妖将们，劈得焦黑直冒青烟。

　　此时正是痛打落水狗的时候，楼中的特勤队员们以及徐敏韩燕等人也追在后边杀将了出来，手中的千蜂针、子母刃、破影锥，毫不留情地朝着妖将们飞射了过去。

　　楼上的方巍这时也是一脸的狰狞，方才与灵龙纠缠的几名上阶妖将，已经是在灵龙的攻击下和他的狙击下全军覆没。

　　现在手中的狙击枪，低低地端在手中，根本没有用瞄准镜，只是寒着脸，断然地一枪一枪对着那些被四面火力围堵的妖将们扣了下去。

　　随着一个个弹壳弹出，地上的那些妖将也随之一个个扑落在地……

　　不过分余钟，那残余的十余名中阶妖将，便纷纷惨嚎着掉落在地，再无生还可能，唯有那名最后逃跑的上阶猿妖，将手中的一条寒铁棍是舞得滴水不漏，在同族的一片惨叫之中，恍白着脸，不敢再回身过来；只是猛然地弹身而起，从那如雨点般倾泻而来的枪弹中，带着一缕缕弹起的火星，弹身飞射而去。

　　看着那弹身飞射出了包围圈的猿妖，叶南两眼一眯，眼中寒光四冒，一挥手，又是数道御雷符跟着猿妖的身后追了过去。

　　只是那猿妖乃是此次妖界派出来几个最强的妖将之一，实在是个不容易对付的家伙，见得半空中开始电闪雷鸣，当下眼中寒光一闪，毫不犹豫地将手中的寒铁棍往空中一抛，让寒铁棍吸引住那些从半空中落下的数道闪电，自己便飞速朝着飞掠而去。

　　看着那棍铁棍在半空中被那数道闪电劈得翻了两个跟斗，然后在地上弹了弹，便再无动静，而那猿妖却是瞬间远去不见。

　　看着那远去的背影，叶南轻皱了皱眉头，吐了口气，朝着特勤队员们挥了挥手，示意他们收拾残局，自己便回大楼去了。

　　虽然这次斩杀的妖族乃是特勤三处，前所未有之大胜，虽然这次的战果，有超过四名的上阶妖将和二十余名中阶妖将，但是叶南依然是高兴不起来。

　　因为这些妖将也仅仅只是全中南省的一部分而已，而且那些残杀特勤队员们的妖将，并没有能被消灭；

　　也就是说，这次也就是拿回一点利息而已，他们的仇并没有报完；而且从这些妖族敢如此大规模的进行攻击战斗来看，以后这样的情况只怕还会继续，而且或许还会有更多的特勤队员会因此而失去宝贵的生命。

　　想到这里，所以心情并不太叶南，实在是再没有心情去看今天的战果，以及应付那些协助围歼的部队。

　　那些部队自然有属下的队长们去应付，同时他们也会轻点好这次的战果，叶南便放心地回办公室而去了。

　　一个人静静地坐在办公桌前，看着桌子上那杯热气腾腾的清心茶，听得外边那些特勤队员和特战队们的欢呼声，叶南轻轻地叹了口气，端起茶杯放到唇边，轻轻地抿了一口，感受着那股清心透肺的感觉，渐渐地从胃中升起，沿着食管，喉咙，直到脑门……

　　办公室的门轻轻地被推开了，方巍走进来，看着坐在黑暗处的叶南，轻轻地淡笑道：“怎么，打了一个大胜仗也不高兴？”

　　叶南轻笑着摇了摇头，然后道：“没有，只是想起那些战死的弟兄们……”

　　“就算我们杀光这些来袭的妖族，但是你想想，全中南还有多少的妖族，全国又还有多少？就算我们将全国的妖族们全部清理干净，但是……妖界还有那么多的妖族，至少也有数十万之多……”

　　“这个战争会持续到什么时候！人间界又会变成什么模样，我想不到，也猜不到……”

　　方巍走过去，轻轻地拍了拍叶南的头，缓缓地安慰道：“不要想那么多，事情或许没有我们想的那么糟；到了最后，妖族如果无法真正在人间界立足，它们必然会与我们谈判的，事情总会完美解决，人间界总会平静的！”

　　“或许吧……”叶南苦笑了一下……

　　这时，一名特勤队员已经压抑住心头的兴奋，进来报告战绩了：“处长，这次我们一共歼灭上阶妖将四名，中阶妖将二十五名；而兄弟们无一伤亡！”

　　叶南展露出笑容，笑着点点头道：“知道了，兄弟们今天都辛苦了，好好将那些妖将的尸体保存好，到时候可是要向总处请功的！”

　　“也帮我向军区表示谢意，同时告诉他们，这次的战功会有他们的一份，我会向最高委员会报告这一切的！”

　　“不过，你能告诉我么，最后是怎么回事？那些杀进大楼的妖将，怎么刚杀进去就都逃了出来，难不成我们的小美女们有这么厉害？”叶南疑惑地看着那名特勤队员道。

　　听得叶南问起这个，那名特勤队员迟疑了一下，才道：“处长，这个我也不太清楚，只是首先徐敏等三位中校出手后，杀死了几名妖将，但是那些妖将依然冲了过来！”

　　“最后……最后，一直跟着徐敏中校的那只小狐狸，突然出手了，她的发出的气势极为强大，而且也出手便斩杀了两名妖将；结果剩下的那些妖将，似乎被她的气势给吓着了，惊呼了一声什么皇族之后，便都慌乱地掉头就跑……”

　　“皇族？”叶南轻轻地皱了皱眉头：“小狐狸已经有皇族的气息了么……看来麻烦要来了……”


第052章 中南妖会

　　九尾天狐，妖族三大皇族之一，按照现在的情况来看，小狐狸已经是妖界唯一的天狐血脉了；不然，当初也不会有人敢前来追杀小狐狸了。

　　只有天狐血脉断绝，而在支脉新生幼狐之中，才会有新的狐皇出现。

　　而只要控制好接下来几年新出生的幼狐率，哪么很有可能这个新的狐皇就会出现在某个特定的支脉之中，哪么这个家族接下来在狐族中就能一掌狐族之大权。

　　只是，现在小狐狸却依然在人间界活得好好的，那些下手的家伙们，现在一定很失望吧！

　　叶南很是恶意地想象着那些老狐狸脸上的郁闷表情，不经意间倒是露出了一丝邪异的笑容。

　　小狐狸可是唯一的皇族血脉，将来注定会是妖界的三大皇者之一的狐皇，咱好好地培养出一个狐皇来，到时候妖族的那些家伙脸上一定很好看吧！

　　只是，现在要做的就是让小狐狸迅速成长，现在她已经是上阶妖将后期了，或许过不了太久，她就能凝结妖丹，正式成为狐皇了。

　　只是现在却还不知道这个过程还会要多久，结丹不论是人族，还是妖族，都是极为难以成功的，就算小狐狸有天狐血脉，或许要达到结丹的门槛，至少也还会要上个几年吧。

　　而达到了结丹的门槛，到顺利结丹，又会需要多久了？

　　这次来袭的妖将虽然都已经被自己斩杀，但是这次却是有个上阶妖将逃走了，不知道它是不是发现了小狐狸的秘密，如果它发现了小狐狸在自己这里，那自己的麻烦可就大了，只怕是那些妖族，都会蜂拥而来，向着自己的中南集中！

　　而且那些追杀小狐狸的家伙，也会赶过来的！

　　一名妖皇，可是比现阶段妖族的目标要现实的多，如果能迎回一名妖皇，那妖族的实力可是又要大增的，毕竟就算这么狐族的皇者，现在不过是上阶妖将，但是只要悉心培养，过不得一些年头，突破妖丹可是轻而易举的。

　　看着吧，万一对方真发现了小狐狸的踪迹，再说吧……

　　被特勤处清剿一空的连阳县，某个早已经荒弃了的一个偏僻小山村中，在一栋比较完整的土屋中，五名大汉，正围坐在一个火堆旁，眼巴巴地看着那火堆上架着的一条烤猪。

　　而那名和叶南大干了一场的猿妖，这时也正坐在其中，咽着口水，看着那已经快熟了的烤猪。

　　那条金黄色的烤猪，现在正“嗞、嗞”地往下滴昏黄的油滴，滴在那火堆之上，不住地冒出一点点小小的火花。

　　烤猪不住地冒出的浓郁香气，让几人开始咽着口水，心焦了起来。

　　看着那香气四溢的烤肉，其中一个肥脸汉子，终于忍不住了，伸出那长着厚厚黑色臂毛的手臂，一把捞起一只猪前腿，用力一扳，连带撕下大块的胸脯肉，赶紧塞到嘴里啃了起来。

　　其他几人见得那肥脸汉子动手了，都怒出了一丝愤然的目光，不过现在都没人有时间说话，一个个赶紧都从那烤猪身上抢下一腿，飞快地塞到嘴里啃了起来。

　　唯有最后一精瘦的汉子，动手实在是慢了一些，没抢到腿，没法子一把将那火上剩下的烤猪全部捧了过来，顾不得那肉面上四溢的滚烫肥油，捧着就往口里塞去。

　　其他几个粗野汉子，见得这家伙将大半的烤肉都拿到自己手里，一个个都愤声地道：“郎罗，你这个狗日的，也不怕撑死你！”

　　那郎罗咬下一大口肉，吧唧吧唧地嚼了几下之后，一边摸了把唇边的油光，又提起身边的五粮液酒瓶，“咕咚、咕咚”咽下两口之后，舒坦地吐了酒口气，才道：“你们急什么，外边小的们烤了两三头，等下让他们送一头进来就是，难得来趟人间界，不让自己吃个饱，实在是太浪费了！”

　　说罢，又提起那五粮液的酒瓶，“咕咚、咕咚”吞下两口，满意地打了个酒嗝，才叹道：“人间界的东西实在是不错，虽然比不了我妖界的东西灵气充足，但是用来一饱口腹之欲，实在是再好不过了！”

　　闻着那浓郁的酒香，其他几人也都暗自咽了口口水，赶紧都纷纷地抢过身边的酒瓶，一口咬掉那那瓶盖，咕嘟咕嘟地往嘴巴里灌了起来。

　　如此般地，几口咕嘟咕嘟灌下，又是对着那烤肉一阵猛攻，不过是数分钟，那酒和一整支烤猪便被几人吃的干干净净。

　　那郎罗丢下手中的猪头骨，将油腻腻的手掌舔了舔，然后有些不尽兴地对着屋外喊道：“小的们，再送一只肥猪和一箱这什么液进来，老子们还没喝够！”

　　很快，一只烤好的肥猪和一件五粮液又送了进来，诸妖一人扒下一块肉，又慢慢地开始吃了起来，不过首先那头猪都让他们填了一些肚子，现在倒是再没有了首先那般的狼吞虎咽。

　　那猿妖满足地咽下一块烤肉，又提起酒瓶给嘴巴里边灌了两口，看了看四周的几人，冒着酒气，寒声道：“这次我们的跟头栽大了，没想到中南的特勤竟然藏得这么深，我这一次带队去灭他们总处，就只剩得我一人回来，大家看看接下来我们该如何动作！”

　　首先的那肥脸妖将，看了看猿妖，才沉声道：“老袁，你哪里到底怎么回事？你们五人可都是上阶，而且还带了二十来个中阶的小子，对付一个还被我们调走了不少实力的小小中南省处；怎么会全军覆没，你们到底遇上谁了？难不成是廖伟强那老东西？”

　　听得这肥脸妖将的话，其他的三名妖将，都转头看向猿妖，一脸凝重地等着它的回答。

　　见得四人都看向自己，猿妖摇了摇头，叹了口气道：“我也不知道！”

　　“不知道？”这下这四名妖将都愣住了，那郎罗定定地看着猿妖，奇道：“老袁，这可不像是你的做法！平时你可是我们几人中实力最强的，怎么会连情况都没搞清楚就跑了呢？”

　　猿妖咧了咧那难看的嘴唇，恨声地道：“谁知道中南的特勤实力如此之强，我们一过去就被对方召唤出的一条金丹级别灵龙给缠住了，然后，又被对方用一种极强的法器干掉了几位兄弟，最后我好不容易带着二十名中阶的小子们冲过了对方的那些火器！结果对方那叶南便杀了出来，和我对上！”

　　说到这里，猿妖叹了口气道：“那小子果然厉害，不过是玉液上品中期的模样，愣是仗着一只不知是何宝器的宝剑，近身与我大战了数分钟，愣是一点下风都没落下！”

　　“啊？”听到这里，众妖将都是一惊，这老袁的战斗能力，向来狠厉，可是众人之中最是强悍的，那叶南与他打了数分钟，竟然没有落下风，作为一个人族来说，那就实在是太可怕了！

　　当下那肥脸妖将看着猿妖，不信地道：“老袁，你不会是大意吃了亏，才将那小子说得如此厉害吧！”

　　猿妖瞄了瞄这肥脸妖将，哼声道：“熊黑，你要试试你就知道了，那小子一身术法诡异的很，本来看他跟一根豆芽菜一般地，以为经不起老子两棍，谁知道那小子不知道使了个什么术法，一身的力气和老子拼起来竟是豪不落下风！”

　　“而且手中的那柄剑，和老子的寒铁棍全力对拼了是十余记，愣是一点缺口都没有，反倒是把我的寒铁棍化了十几条深深的印子，唉……”

　　听得这猿妖这般说道，那熊黑眨了眨眼睛，又瞄了瞄猿妖，才道：“老袁，你那棍子可是千年寒铁炼制的，就算是上阶宝器要再你那棍子上边留下些印子可都不容易！你不会是胡乱说的吧！你把棍子拿出来我瞧瞧，要真有印子，我就相信那小子有怎么厉害！”

　　这熊黑话音刚落，旁边一尖嘴汉子便沉声接道：“熊黑，这事我相信，老袁最后脱身的时候，为了全身而退，可是连那寒铁棍子都丢了！”

　　“啊……”这下这熊妖可是瞪大了眼睛，那棍子在这猿妖眼里的重要性他可是明白的，当下惊愕地看着猿妖道：“老袁，你真的连棍子都丢了？”

　　猿妖咧了咧嘴，苦笑着道：“丢了，最后那小子几道那雷劈了下来，我自忖接不下来，也闪不开，只好丢了棍子去引雷，这才得以脱身！”

　　听到这里，众妖都是倒吸了一口冷气，连这老袁都这么说，那这叶南就实在是太可怕了一些！

　　那熊妖面色也是一变，又接着问道：“当时那叶南已经被你缠住了，那二十个小子难道还拿不下对方那些小喽喽？”

　　“别说了！”猿妖郁闷地道：“你们不知道，我眼瞧着那二十个小子杀了进去，本以为只要过得一会，便能将对方给清理干净，但谁知道，那些小子们，刚杀进去不过一小会，便惊叫着慌乱地逃了出来！”

　　“连我这队长都不顾了，惊惶地四散着往外边逃走，当时就剩我一人，我也被吓住了，以为里边有什么金丹在，只好也跟着后边跑！”

　　“谁晓得对方追了杀了过来，一个个手中的法器都至少都是宝器，小子们哪里挡得住，都被对方给收拾了，我也丢了棍子才跑出来的！”

　　那熊妖脸色一沉：“难道那廖伟强真的跑中南来了？这怎么可能？”

　　“要不再去试探一下……”


第053章 危机来临

　　中南仅存的五名上阶妖将，一边大口喝酒大口吃肉，又是一番商议之后，还是觉得这般贸然去试探，实在是有些危险，如果那廖伟强真在中南，那这般的去，实在是送死来着。

　　五名上阶妖将，要是对上那条仅存少许灵智的金丹初期实力灵龙，那还没有多大问题；可要真遇上廖处长这人族第一高手，那实在是只有送死的份。

　　所以众妖还是决定，联系潜伏在燕京的那些妖族探子，探查一下那廖伟强，到底在不在燕京，如果不在燕京，那至少会稳妥的多。

　　至于龙虎山张天师，以及御雷宗宗主，出现在中南的几率可是微乎其微的，只要确定了廖处长不在中南，哪么妖族便可以试着再次行动了！

　　妖族这次折损了这么多的人手，可不能白白牺牲了。

　　猿妖拿出一只众省际妖族之间用来联系的加密卫星电话，很快便联系上了在燕京潜伏的妖族们。

　　这些先进的加密卫星电话，能有效地避免人间界那些情报部门的监听，正是那些早期潜伏人间界的为这次妖族入侵准备好的东西。

　　电话很快便连通了燕京的妖族们，在燕京潜伏的妖族，很肯定地告诉猿妖，特勤三处廖伟强现在正身在燕京军区中，他绝对不会在现在这样形势严峻的时候，离开京畿重地！

　　得到了确认之后的妖族们，这下便安下心来，开始商量着准备进行第二次的攻势。

　　猿妖看了看身边的四个同伴，想起上次的情况，还是一脸凝重地道：“以我们五人的实力，实在是有些不稳妥；上次我也是带着豹雷等四人，但是依然被对方全部吃下，所以我建议向其他省份请求支援，大家集中实力，将中南特勤省处拿下再说！”

　　不管这些妖族是怎么想的，但是现在正在召开的各省特勤工作视频表彰会议可是正热火朝天。

　　这已经是短短一月之内，中南特勤处第二次受到总处廖处长的表彰了，这让大家伙都一个个是眼热得很。

　　不过眼热也没有用，中南上次的事情可以说是运气，但是这次就不能用运气来解释了。

　　虽然，这次中南的损失也是极大的，但是相对于这次的功劳来说，却是又不算是什么了。

　　四名上阶妖将，二十余名中阶妖将，全部都是从妖界出来的高阶妖族，竟然全部栽倒了中南特勤手里。

　　四名上阶妖将啊！按照情报，每个省份，这次妖界最多也就是有十名上阶妖将的存在。斩杀了这四名妖将，几乎就等于是将中南近半的高阶妖将给消灭了。

　　四名上阶妖将……这是一个什么概念，每个省特勤处，最多也只有两个玉液上品，就算加上驻省门派的实力，怕也就是十个玉液上品的样子吧！

　　中南可是人间界修士实力最弱的一个省，人家五名上阶妖将加上二十多名中阶妖将偷袭一个省处，竟然几乎全军覆没；这要是搁到自己头上，只怕是整个省处都会被对方给端了去。

　　想到这里，这全国数十个省特勤处长，一个个都惊骇地朝着叶南看了过去，这数十个省处长可都不是什么好惹的角色，至少都是玉液上品中期，甚至还有近二十个是玉液上品后期的，但是看得叶南，都一个个是惊疑不已。

　　中南省处怎么会有这么强的实力，就算没有二十来个中阶妖将，单这五个上阶妖将便足以让所有的省处都喝上一壶了，这叶南倒是手头有些什么东西，竟然能留下那么多的妖将下来。

　　特别是中南附近几个省份的省处长们可是一个个眼睛绿绿地看着叶南，不服气的很。

　　他们可都是老资格的省处长了，作为几个特勤重点省份，都是玉液上品后期的实力，在所有的省处长中，也算是拔尖的人物了。

　　不过这两次，竟然都被叶南这新上任的小子给超越，实在是有些颜面无光。

　　甘、陕、川等几个省份，自从妖族入侵以来，全力作战，虽然说也小有战绩，但是相对于中南来说，却是相差甚远。

　　每个省总共消灭的妖族，大约有中阶妖将二三十来名，但是上阶妖将却是一个都没有。

　　所以，面对与叶南的那些成绩，几名处长可都是脸上有些挂不住了，几人可都是玉液上品后期，而且都是老资格的处长，本就对叶南这新上任的小子不怎么放在眼里，却没想到叶南所在的中南处，在这次的妖族入侵之战中，却是捷报连传。

　　这些可都是实实在在的战功，将来晋升的依据，怎能让人不眼红，听说华中区的赵处长可是要调回总处了，接下来的华中区处长的位置，可是让人眼热得很。

　　这华中华南区几个省处长可都是憋足了劲，准备抢这个位置的，不过这突然杀出一个叶南来了，而且那功勋战绩是澄澄地往上冒，这实在是让人紧张得很。

　　这叶南可是不比普通人，向来受廖处长青眯，眼见着这战功是放肆的往上冒，这说不定什么时候，这华中区处长的位置就会落到他头上去。

　　特别是华西省的陶木云，他可是近几年接任华中区处长的热门人选，这时见得叶南的那些战绩，可是最为眼热的。

　　如果这些战绩放到他头上，哪么他晋升华中区处长哪么便是板上钉钉的事情了，只是可惜不是他，而且叶南这个后起之秀。

　　这让陶木云不禁地警惕了起来，虽然叶南资历较浅，但是如果廖处长坚持，而且叶南也有足够的功绩，哪么只要再过得一年，叶南积攒了一些资历，哪么他继任华中区处长的位置，也是无人能反对的。

　　叶南一旦上了这个位置，自己等人哪里会有份？

　　陶木云看着屏幕中央那个年轻俊逸，现在正带着一丝淡然微笑的面孔，心中突然冒出了一丝妒火，暗道：“我们为处里奉献了这么多年，哪里轮的到你这个乳臭未干的毛头小子，老子一定要弄出些成绩来给你瞧瞧，到底谁才最厉害！”

　　叶南面对着这屏幕上的那些羡慕和嫉妒的目光，倒是平静得很，他现在需要的不是这些所谓的荣誉，也不是什么所谓的权力。

　　对于这些荣誉、权力，他最近都已经有些麻木了，他现在斩杀妖族并不是为了这些，叶南现在想的只是，想让中南恢复宁静，让特勤队的兄弟们，不再无辜地面对那些比他们强上许多的妖族们枉死的下场。

　　面对着大屏幕上那些火辣辣的眼神，叶南倒是苦笑了一番，对于这些前辈省处长们的嫉妒目光，叶南也是不以为意，自己依仗的东西，这些处长们，永远都是无法复制的！

　　自己的目标也不是和他们抢什么，自己想的是如果让那些妖族们不再在这个人间界中肆意乱来而已。

　　所以，在听到廖处长宣布说，授予自己黄金龙牙勋章以及五百万奖金的时候，叶南却是觉得毫无兴奋的感觉，这些勋章和钱，对他来说也觉得毫无诱惑感可言了。

　　倒是看到廖处长宣布将千余万的额外奖金发放中南特勤三处的时候，叶南倒是欢喜了一番，这千余的奖金，可是可以发放到处里兄弟们手上的。

　　虽然这次的妖将大多都是自己和方巍徐敏等人杀死，但是还是可以将几百万发放到队员们手中，虽然分下来的话并不多，但是也算是给队员们带来一些惊喜吧！

　　廖处长不遗余力地将中南和叶南夸赞了一番之后，又督促各省处向中南学习，尽全力消灭妖族，为人间界的宁静做出应有的贡献！

　　然后便宣布散会。

　　待得廖处长的视频头像从大屏幕中消逝，其他各省的处长们也在热闹地喧哗了一阵，又朝叶南表示恭贺之后，便悄然离去。

　　唯有华中华南两区有几位省处长，轻笑着看着叶南，没有切断通讯。

　　那华西省的陶木云强自压抑住心底的嫉妒，干笑着对叶南打着哈哈道：“果然是英雄出少年，叶处长年少英雄，果非我等老家伙所能比拟！”

　　叶南哪里看不出对方心底的那些妒意，淡笑了一声，道：“陶处长过誉了，在下也就是运气好一些而已，不值得如此赞誉！”

　　陶木云呵呵地奸笑了两声，道：“叶处长太过谦虚了，四名上阶妖将，二十余名中阶妖将，要是运气能好到这种程度，那大家伙都只要靠运气吃饭了，哪里还要我们这些人拼死拼活的！”

　　说罢，又瞄了叶南一眼，轻笑道：“叶处长就算不打算将手中的好东西亮出来咱大家伙瞧瞧？咱可是早听说叶处长弄出了一些好东西，用对付妖族可是一等一的好物件，叶处长就不用藏着掖着了吧！”

　　听得这陶木云如此说道，其他人也都一个个好奇地看着叶南，他们多少也都听到一些中南特勤配备了一些强力装备的风声。

　　当时可都没有什么人相信，毕竟特勤处装备部的那些家伙，大家伙可是都见过的，一个个贵得要死，而且要去靠着这些玩意，去达到什么极好的效果，那都是几乎不可能的。

　　而中南就算再有钱，那些顶尖的设备可也买不起几样，而且效果也是一般般，根本不会太强，所以说中南特勤大批的使用这些强力的法器，那是不可能的！

　　他们可都没有想到，竟然是叶南自己炼器，自己等人才在一片哎呦声的僧众，小心地离去。

　　原本今天想不到会有其他让竟然接到中南特勤处这么强悍的战报，叶南苦笑了一声，暗道：“有这个战报在，倒是将一些事情太透了些，向来对付几个特勤队员应该也不是什么太难的事情！”

　　叶南淡笑了一声，他知道这陶木云等人的校方的想法，便笑道道：“我中南那有什么强悍的装备或厉害的法器，其他人也都是多搬了一支普通的枪而已，没有什么特殊的！”

　　各省处长，见得叶南还半眯着眼睛，打着哈哈，以为叶南是故意瞒着，不愿意说出来，当下一个个也没有做声，只静看着特勤三处的发展。

　　中南的特勤队员们，手中也没有什么显眼的家伙，叶南倒是也没怎么忌讳。

　　而其他的各省队员们，在观望了一阵之后，似乎也没有发现中南的特勤队员们有什么异常举动，最后只得无奈离去！

　　等得各省处都切断了视频连接之后，廖处长倒是又单独呼叫了叶南，两人进行了一番视频连线深谈。

　　廖处长看着大屏幕中，一脸淡然的叶南，无奈地苦笑道：“叶南，怎么现在看你，总觉得你跟我这样的老头子一样，似乎都没有了什么朝气一般！难不成嫌我给的奖励少了？”

　　叶南淡笑了笑道：“处长，你给的奖励已经不少了，只是现在我觉得拿这些勋章我奖金对我来说，已经是没有多大的意义了！现在我想的是怎么尽快地将这些妖族消灭，让中南恢复平静！”

　　说到这里，叶南无奈地苦笑着道：“中南的李省长，已经是要跑到我特勤处跳楼抹脖子了，他说要是我再不解除宵禁，他就要死在我面前！”

　　“什么？那个家伙，竟然还对你使这招？”廖处长不禁地哑然失笑了起来：“这还是一省之长了，竟然耍些这样的赖皮，唉……”

　　叶南轻笑了笑道：“这也怨不得他，我下令执行宵禁已经是有个多礼拜了，中南最近都是冷清了许多，要是再这样下去，中南的经济损失确实是无法估计的！”

　　“所以，我打算明天就将宵禁给停止了！我想妖族这次损失如此重大，应该会收敛一段日子才是！”

　　听得叶南的话，廖处长轻轻地点了点头，看着叶南，才道：“嗯……这也是个道理，随便哪个省都经不起这样长时间的宵禁，只是你们要小心一些才是，妖族其性凶残，不会因为一些小小的挫折，就会退缩的，万万不可大意才是！”

　　叶南缓缓地点了点头，道：“处长放心，我们会小心的，如果那些妖族真的不惧生死，我们中南特勤也不是什么好惹的地方！”

　　确实，以叶南现在手中的实力，中南剩余的五名上阶妖将，要想给叶南造成什么大的伤害，实在是一件有些困难的事情。

　　所以，叶南这番话，却是也不算吹牛皮，至少就凭中南的那些残存妖族们，那还真是弄不出什么事情来的。

　　不过，这次这些妖族们，确实也是耗费了不少的实力，准备进攻中南省处了。

　　这次猿妖为了慎重起见，甚至还从邻省申请支援。

　　听得这猿妖为了对付几个不过是玉液上品中期以下的特勤队，竟然还要申请支援，其他省的妖族们紧张了起来。

　　它们可是清楚这猿妖这边的实力，在附近的几省之间，实力也算是数一数二的，可现在竟然请求支援，这实在是让它们吃了一惊！

　　最后，当听说中南的高阶妖族们，竟然只剩下一半时。

　　一个个都是极为的惊愕，这怎么可能，中南可是有十名上阶妖将的存在，要是没有什么金丹高手，怎么可能一下给妖族们造成这么大的伤亡？

　　最后，得到这猿妖的再次确认之后，附近的几个省，都是倒吸了一口凉气，当下再没有推迟，纷纷地都应猿妖所求，各自调派了数名上阶妖将，朝着中南急速赶来，用来支援中南妖族们的行动！

　　叶南这个时候倒是还不太清楚，妖族这次已经有了极大的准备，开始再次展开行动了。

　　这时，他只是下令接触了全省的宵禁令，同时严令全省各分队，加强戒备，以防在接触宵禁令之后，妖族又开始闹什么事情了！

　　听说，叶南解除了宵禁令，最高兴的还是李省长，这些宵禁的日子来，李省长可是过得度日如年，眼瞅着前来中南的那些客商们在等待了些日子，发现宵禁令竟然迟迟不能解除，天天在自己面前催促，也没有效果之后，便一个个带着大笔的资金撤离中南，这实在是让他如同割肉一般。

　　现在宵禁解除了，那么中南的经济应该能快速的复苏吧，不会再将一些客商赶离中南了才是！想到这里，李省长才长长地舒了口气。

　　这些日子，眼看着那些客商因为投资环境，一个个愤然离去，而感到极为心痛的李省长总算是眉开眼笑了。

　　事情也确如李省长所想的一样，在宵禁令取消之后，那些原本躁动的商人们，一个个都安静了下来，再没有撤离中南的意图了；

　　李省长这时，也开始安排人，去联系将那些离开中南的商人们，希望将这个宵禁解除的消息传过去之后，那些商人们能继续回到中南来！

　　不过，这些事情，可都不是叶南所需要想的了，他现在想的只是，希望这取消宵禁的这段日子里，不要再次出现妖族的大规模活动，否则，这宵禁，必然又是需要重新展开的！

　　只是还好，接下来的几天里，情况似乎极为的平静，那些妖族们似乎没有什么出来活动的迹象，这让叶南狠狠地松了口气。

　　只是他却不知道，危险正在暗暗地接近中……


第054章 强袭中南

　　解除宵禁已经是有了三、四天了，往日已经日渐萧条的东江城，渐渐地开始恢复了勃勃生机，往日一倒傍晚时分，就冷清不已的东江街头，已经是开始热闹了起来。

　　夜生活乃是所有城市中人，生活中极为重要的一部分，虽然这一段时间的宵禁，让东江冷清了不少，但是开禁以后，压抑了许久的人们又开始渐渐地恢复了往日的热闹生活。

　　东江城中停业许久的各处夜市、KTV、酒吧也陆续地开始恢复营业，那些被压抑了许久的年轻人们都一个个迸发了积压已久的热情，将自己的热情投注到了各大娱乐场所之中。

　　这让东江的娱乐业爆发了一轮新的高潮，各大重新开业的酒吧、KTV等全部爆满，营业额比之往常愣是提高了整个百分之百！

　　而皇朝的生意也是整整地翻了两番，喜得愁眉苦脸了整整一月的刘经理是笑开了颜！

　　其他各大娱乐场所的老板们，这时也是一个个笑得合不拢嘴，虽然停业了一段日子，但是如果这样的火爆生意能够维持一段时间，哪么也是稳赚不赔的！

　　相对于这些老板们简单的有钱赚就开心，李省长也跟着松了口气，随着宵禁的解除，东江最近又开始恢复了往日的活力，整个中南的经济也在渐渐地复苏中，他也不用再整日地让那些东江的市民们在后边唾骂了。

　　毕竟这宵禁令，可是以中南省政府的名义下达的，普通的老百姓可不知道这个可是特勤处在后边命令，他们只知道这命令是从中南省政府下达的，结果这李省长愣是整整打了一个多礼拜的喷嚏，还不知道背后有多少人在为了这宵禁的事在咒李省长。

　　这背了这么久的黑锅，总算是卸下来了。

　　而叶南最近却是没有能放松下来，虽然说宵禁是解除了，但是他的压力却是更大了，宵禁开了，要防备妖族的突袭，却是更难了。

　　虽然这次妖界在中南的实力大损，但是可不知道那些奸诈的妖族会不会什么时候又跑出来闹上一番；要是万一对方孤注一掷，那万一要是没有放备住，那可就麻烦大了。

　　毕竟上次，可是有所防备，发现了对方的突袭，事先有了准备，才大获全胜；可这万一要是没有发现对方的袭击，以对方那至少还有五名以上的上阶妖将，能给中南特勤造成什么样的威胁，那可是无法想象的。

　　五名妖将一单突入省处内，除了有数的几人之外，其他的特勤队员可是难有它们的一合之敌，损失惨重那可是必然的！

　　所以为了能万无一失，叶南无法，也只得想办法加强整个特勤省处的实力。

　　当然，想从总处廖处长哪里得到什么高手的支援，那是想都不要想的，现在全国的形势都极为严峻，自己这刚获得大胜的地方，想要支援，那不如要钱还实在一些！

　　所以，叶南也只得自想法子了，现在唯一的法子，就是将老鬼从清源调回东江来，如果有老鬼这个能与金丹重高手比肩的高手在，那么除非对方的两名妖丹高手杀入中南来，否则那是不会再有任何的问题。

　　只是老鬼一旦被调回东江，虽然连阳再出问题的机会很小，但是家里也要搬到东江来才好，这样才比较稳妥。

　　所以，叶南便打电话给了老爸，说了让家里搬到东江来的意思。

　　虽然有些不舍，但是叶爸叶妈也都明白儿子的意思。

　　虽然这清源连带整个连阳，自从上次以后，妖族已经被清剿一空，再没有听说过那里有妖族出没；整个连阳也是一片歌舞升平的迹象，就连林家也都放心地搬回了自己家中。

　　但是，其他各地，依然偶有妖族出没的消息传来，这说明情况尚没有得到完全的控制。

　　虽然叶南请了这个老神仙过来清源保护家里，但是也不能总让人家守在这里，这叶家两夫妻一商量，还是决定听从叶南的意思，全家搬到东江来住一段日子，等妖族完全被得到控制之后再搬回清源来。

　　见得爸妈同意，叶南便马上调派了一部车前去清源，准备接家里人来东江。

　　至于住的地方，叶南倒是安排好了，东紫园在前阵子妖族方开始肆虐的时候，便有不少的人选择出售房产，逃往他省。当时叶南见得价格极低，便趁机在方巍的别墅附近，花了两千来万，购买了几栋别墅，留着将来自己或给家人住。

　　而后来，随着叶南以及方巍等人在那部宣传片中，大放异彩，很快人们便发现了叶南方巍等往日深藏的特勤三处的高手，竟然是住在这东紫园中。

　　这下这东紫园的房子一下可就火爆了起来，有这几位高手住在东紫园中，那此地定是中南最安全的住地了，东江无数的人都想花高价在东紫园求购一栋住房。

　　本来当时叶南买的时候，可是没打算靠这个牟利的，但是这东紫园的房价是越炒越高，就连叶南都心动了，他留了附近的两栋之后，将其他的几栋出手。

　　这几套房子出手，让意外的叶南实在是小赚了一笔，愣是用千来万，一下换回了几乎一整亿！让他账户的数字，又小小地跳动了一下。

　　这次，这留着的两栋，正好拿一栋出来，让家里人都搬过来。

　　反正如果老鬼回到了东江的话，有老鬼驻守在省处内，哪么至少可以保证省处不出什么事情，自己等人也能稍稍地放松一下紧绷的神经了。

　　听得叶家去东江住上一阵，清源的人们虽然有些疑虑，但是倒也没有什么太过激的反应，毕竟就连上次哪么危险的时候，叶家也没提搬走的事情。

　　而现在这连阳的妖族已经是被清剿一空了，再没有听说过妖族出没的事情。叶家现在要搬走就更没有理由了。

　　再说叶家也没有带什么大件的东西走，就是带着一些衣服，一副前去东江度假旅游的模样，并不是搬家，这倒是让清源的人们稍稍地放下些心来。

　　现在清源镇平安无事了，而叶南现在却是中南的大人物了，这叶家夫妻去东江享享福，过过好日子那也是应该的。

　　所以，清源镇的众邻居，是依依不舍地送着载着叶家的车子离开清源！

　　来到东江的叶爸叶妈以及叶北等人，看到东紫园的别墅那叫一个愣住了。

　　叶爸看了看眼前这漂亮的大别墅，心底暗暗咋舌，自家这小子看样子还真是赚了钱，以前虽然听说咱家小子住的房子不错，可是还真没想到会是这么大一栋别墅。

　　而且东紫园这别墅，叶爸可是知道到了，前阵子好像听说就是这地方的别墅，创出了中南第一高价。当时还羡慕了一番，却不知道自己儿子竟然也是住在这里。

　　当这一家子搬进去，看到了里边的装修之后，那更是张大了眼睛，这里本就是某位中南的大富商住过，那装修都是用的最顶级材料，同时设计都是请的最好的设计师。

　　所以，叶南买下来后，也很是满意里边的装修，也就是稍稍的让人做了一下修整而已。那装修在一般人看来，确实是非同寻常的豪华！

　　不过这也不算什么啦，叶南在这什么特勤处好像也混了两年，而且混得还挺厉害的，又当了这么久的附二院主任，有个几百万买一栋也不是很难的事情吧！

　　叶家老两口子带着叶北他们舒适地住了进去，当最后知道叶南竟然还有一栋别墅的时候，这叶爸也叶妈可真是呆住了，自家这小子，到底有多少钱？这别墅都一套一套的！

　　好奇之余，叶妈拉着叶南小心问道：“南子，你到底有多少钱？怎么买这么贵的房子？”

　　“钱？”叶南眨了眨眼睛，伸出手挠了挠后后脑勺，这阵子忙特勤处的事情都忙晕了，前阵子卖房子又拿了奖金，自己好像还真不清楚现在有多少钱了？只得转头看了看徐敏道：“敏儿，我账户里有多少钱来着？”

　　“嗯……”跟在后边的徐敏，抬起可爱的小脑袋，想了想，才道：“你前阵子卖房子赚了不少，又发了几百万的奖金……”

　　“几百万的奖金？”叶家四口人都倒吸了一口凉气，这奖金一发就是几百万，难怪叶南现在这般有钱，连这么贵的房子一买都是两套！

　　不过接下来更让他们吃惊的似乎还在后头，徐敏估算了一下，才有些迟疑地道：“总的算起来，好像快有四亿了吧！”

　　“呃……？”叶妈愣了一下，看着徐敏道：“敏儿，你说多少？阿姨没听清楚！”

　　“应该是四个亿！”徐敏确认地对叶妈道：“四个亿没错！”

　　“……”这叶家几口人，当时翻到了一地……

　　唯有叶爸似乎是世面见得多了一些，掏了掏耳朵，发现自己没听错之后，定定地看了叶南一阵，然后……

　　“四个亿？”叶爸翻着白眼，嘴巴里喃喃地念叨着：“四个亿……四个亿！”

　　过得好一阵才回过神来，指着叶南，颤抖着手指道：“南子，你真有四个亿？”

　　叶南无语地点了点头，他知道这钱确实是多了一些，老爸这个反应也不是什么奇怪的事情！

　　“华元？不是越南盾？秘鲁币啥的？”叶爸颤声问道。

　　“呃……正宗的华元！”叶南无奈地点了点头……

　　“嗯……”叶爸眼睛又是一翻，然后人“咚”地一声，跟着叶妈叶北等人利索地翻到在地。

　　跟在后边的方巍等人手忙脚乱地将叶爸叶妈等人扶起来，让坐到沙发上休息，叶南眨巴着眼睛看了看徐敏，才迟疑地道：“小敏儿，我们的钱是不是确实多了一些？才下到老爸老妈的？”

　　“呃……好像是的！”徐敏儿认真地点了点头：“四亿，确实是多了一些！”

　　“……”

　　不过不管怎么样，有钱总是好事，至少叶北可是高兴的很，老哥钱多多总不是坏事，以后让老哥再给咱买辆车……

　　家里人全过来了，叶南也就放心了，以后让老鬼在这里守着，自己等人就算没有在家也不用担心。东紫园社区，超市、医院，各类配套设施极为齐全，要买菜，买东西都极为方便，根本不需要外出太远，有老鬼在这里守护着，绝对是出不了问题的！

　　而且这地离省处也不远，万一省处有事，老鬼也能在几分钟之内赶到，可以确保省处不再出大问题！如此般地，可以说是两全其美了。

　　安排好了一切，叶南便安心地回特勤处去了，不管怎么样，晚上众人还是得在特勤处呆着的，如果那些妖族真的不甘心，又杀进处里来，单凭处里的那些小子们，可是根本挡不住的。

　　第二日，徐敏儿突然想起东紫园可是还空着一栋别墅，便和叶南道，将那栋别墅给自己父母住下，现在东紫园有老鬼守着，可是安全的很，让自己爸妈也住过去可是再好不过了。

　　叶南当然是笑眯眯地答应，岳父岳母大人住过去当然也好，给老爸老妈当邻居，省得刚住到新地方的老妈他们太无聊。

　　说起徐父徐母，最近他们的神经也是大受考验，国家发出来的那个宣传片中，竟然看到了自家女儿的身影。

　　那个本来乖乖巧巧，柔柔弱弱的女儿，突然一下变成了那什么中南特勤处的人，跟着自己那宝贝女婿，拿着刀剑，化身超人，将那些个凶残的妖怪们一个个利落的斩杀于手下。

　　这些个图像是看的两人心惊肉跳的，最后和女儿女婿好生一番说道，才勉强接受了这个现实。

　　虽然不愿自己的女儿出去和那些妖怪战斗，但是现在这个混乱世道，自己女儿女婿有这么一身功夫，而且女婿还是这个什么特勤处的省处长，却也是个好事。

　　至少他们在面对这样的事情的时候，有自保之力，不至于向那些普通的民众一般，只有任人鱼肉的份。

　　特别是徐父，现在可是明显地感觉到了自己有这么个女婿的好处，那些个政府部门的同事，知晓自己有这么个未来女婿，一个个都是羡慕的很，特勤处长，那是什么职位，现在可是中南的实际掌权人之一，就连李省长在很多方面都要受到自己这个未来女婿的节制！

　　而且最近自己这农业厅长在中南的面子也是倍增，往日自己这个在全省厅局中最不受人看重的厅长，现在可是分量十足，甚至省里现在还在考虑提自己当副省长了，这些可都是叶南的面子。

　　所以，这两口子面对这样的情况，却是也不好说什么，只是叮嘱着叶南，一定要照顾好自己的乖女儿，万万不能让女儿出了什么事才好！

　　现在听得女儿女婿让自己搬到东紫园去住，给亲家当邻居，这徐父徐母当然是不会拒绝，两人也知道女儿女婿的一番好意，住到东紫园，至少安全方面肯定是会有保障的！

　　这一切都安排妥当了，这大家也都安下心来，已经没有了后顾之忧，现在只要担心的是那些妖族的动向了，至从上次妖族偷袭省处失败之后，妖族就一直是潜伏不起，就连这些天取消了宵禁，大肆地方便了妖族的行动，但是也没有任何妖族的消息。

　　虽然大多数人都认为妖族一定是被打怕了，所以才不敢再冒头，而叶南面对这样的情况，虽然觉得有些古怪，但是却也觉得大体应该也是如此。

　　只是警惕却是依然没有放松，不知道妖族的具体动向之前，那是绝对不能大意的！

　　连阳县的那个废弃的小山村中，这时聚集的妖族，却是明显地较之上次多了不少。

　　这个偏僻的地方，确实是妖族的最佳藏身之处，根本没有人会想到，妖族竟然是潜藏在这个地方。

　　而这里离中南的省会东江也是极近，特勤队的巡逻却是极少，所以妖族们都是一直将这里作为一个中南的据点，等着其他省的支援赶过来。

　　这几日过去，附近数省的支援都已经赶到了，来的妖族并不是很多，但是却都是上阶妖将，一共有六名妖将赶到了。

　　加上中南的五名上阶妖将，现在这地方便是聚集了十一名上阶妖将，有了十一名上阶妖将，按理说，就算是光明正大地攻打一个中型的门派都是完全没有问题了。

　　这次人已经到齐，众妖族们便开始商议攻击计划了，这次一定要将中南特勤省处一举拿下，只有摧毁了这省处，中南一地，才算是能有机会让妖族们正式地落下脚来。

　　这些前来支援的妖族们，本来就对中南的妖族们遭遇大败不满，他们往日行动到时候，虽不说是百分百的胜利，但是也从来没输得这么惨过。

　　特勤处的人就那么些实力，要不是靠各大修炼门派撑着，早就被妖族们给全部消灭了。

　　而这中南妖族们，出动了近半的上阶妖族，偷袭一个省处，竟然还遭遇大败，这让前来支援的妖族们不禁有些鄙夷了。

　　此时，见到有如此多的上阶妖将聚集到一起，一个个是信心十足，凭十一名妖将，要是还无法将中南省处夷平，那实在是不可能的事情。当下，纷纷叫嚣着要给叶南那小子一点颜色看看。

　　还好这作为地主的几名上阶妖将，没有被这些支援给弄晕头脑；而中南这方领头的猿妖，其凶名在妖界还是有些震慑力的，被他吼了两嗓子之后，这些前来支援妖将们，一个个都才缓缓安静了下来，看着这似乎有些徒有虚名的猿妖，到底想说些什么。

　　这猿妖可是知道这些同族们在想什么，它们哪里晓得中南的特勤岂是其他的那些人可以比拟的，要是大家伙一大意，说不定又栽到里边去都有可能。

　　当下板着脸，将自己上次遭遇的情况，一五一十地述说了一遍，要求众同族万万不能轻视这次对手，特别是那叶南，那更是不能轻视的。

　　众妖族听得这猿妖这般说道，都是心头一惊，如果这老袁说的都是真的，哪么这中南特勤倒确实是有些棘手！单那一条金丹初期的灵龙就不是那么好对付的。

　　如果对方真还有那种老袁说的可怕法器，那这次的行动危险性可还是不小的。

　　当下，这些妖族们一个个都凝重了起来，不管这老袁是不是有所夸张，但是能让这在妖界素有凶名的猿妖能如此慎重，那确实是不能轻视的。

　　众妖族好生一阵商议之后，最后还是决定，这次由有经验的猿妖领队，十一名上阶妖将全体出动，不带那些中阶以下的妖族，免得可能暴露行踪的几率增大！

　　有这十一名上阶妖族，只要对方没有足够的防备，应该足够将中南省处，屠得个一干二净了！

　　而有两个省的妖族，在得知了中南妖族的行动计划之后，表示会抓住时机，同时对本省的特勤处进行突袭，免得以后其他省份都有了警觉之后，难以继续进行偷袭。

　　做好了决议之后，众妖族吃饱喝足了，酒足饭饱，等得天黑之后，就开始出发。

　　一路潜行，达到东江时，不过是晚上十点左右，这时的东江，极为的热闹，四处人声沸腾，猿妖带着这批妖族，很是轻易地就潜到了中南军区外边数百米的地方，然后便小心地潜伏了下好，等着最好的时机到来。

　　猿妖这次可是十分的自信，这十一名妖族，可都是上阶妖将，只要小心一些，快速突进，中南特勤可是极难预先发现的，就算发现了，等他们反应过来的时候，大家伙已经杀了进去，这次行动，成功的几率可是极大的。

　　众妖族都小心地潜伏着，原本挂在半空中的月亮，很快便渐渐地西移，掩入了那乌云之中。

　　在众妖族的催促下，猿妖看了看手表，现在已经是凌晨二时，差不多是人族睡得最熟，警惕性最差的时候了。

　　当下轻轻地一挥手，十一条身影轻轻地弹身而去，轻轻地朝着中南军区掠去。

　　这次的妖族，都极为的小心，一个个施展全力，轻轻地掠过中南军区的围墙，丝毫没有惊动卫兵，聚在一栋办公楼的阴影之中。

　　互相轻轻地点了点头之后，一个个都快速地窜到办公楼的楼顶，以从来没有过的谨慎态度，根本不从地上经过，直接从办公楼的楼顶，朝着另一栋楼跳了过去。

　　这群妖族们一个个小心翼翼地掠过了十余栋楼，没有发出丝毫的声响，悄悄地潜到了离特勤处不过两百米的位置。

　　从这位置，道特勤处的大楼，中间都是空地，再没有任何的建筑。

　　那猿妖轻轻地一挥手，众妖族都悄悄地潜伏下来，朝着四周观察了一番之后，似乎没有发现任何的异动，唯有对面的特勤处小楼顶处，似乎有着几个暗哨的存在。

　　猿妖张望了一番，发觉如果十一名妖族要穿越这两百米的空地，要不被对方发现，似乎是个极困难的事情。对方这两百米的空地应该还会有什么警报器之内的存在，大家伙一起过去，可能会触动警报！

　　当下沉吟了一番，低低地朝着后边妖族们，传音道：“等下大家不要动，我先潜行过去，尽量干掉对方的暗哨，万一如果对方一旦发觉，大家便不再潜伏，全部暴起杀敌，不让对方有更多的反应时间！明白了么？”

　　众妖族轻轻地点头，这确实是最稳妥的方法，只要对方的那些暗哨一死，大家伙都一个个溜过去，只要靠近了那栋大楼，哪么这成功的希望，就更大了。

　　只要对方没有提前发现，这次的突袭就完全成功了，依靠咱们十一名上阶妖将的实力，杀对方一个措手不及，如果这样还没有成功，那就实在是没有道理了。

　　那猿妖交代完毕之后，便轻轻地弹身而起，如一道黑影一般，快速地朝着那小楼飞射而去。

　　此时，叶南正在楼内入定聚灵，他的元神在那木灵珠的培育之下，现在是大有长进，他的灵觉在那木灵珠的作用之下，正远远地这大楼附近渐渐地蔓延伸展着。

　　而随着那猿妖冲入这特勤大楼附近，叶南突然心头警兆突生，灵觉已经迅速地捕捉到了这一丝异动，眼睛迅速地睁了开来。

　　手一挥，斩龙剑便浮现在掌心之中，同时身形一闪，便从那敞开的窗户中闪出。

　　叶南依靠着灵觉，已经锁定了那猿妖的身影，闪出窗外之后，毫不迟疑，挥剑便射出两道光刃朝着地上的那猿妖砍去。

　　那猿妖这时也看到了那从窗户中突然穿出的那条让他印象极为深刻的身影，知道自己已经暴露。

　　暗恼之余，立即清啸一声，通知身后的那些同族们动手，手中一条备用的镔铁棍也没有愣住，“扑扑”两下，便将叶南射过来的两条光刃劈散。

　　同时，那镔铁棍一抖，朝着叶南就扑了过来；他现在必须缠住这个该死的叶南，让同族们杀过来。

　　随着那一声清啸声起，那后边的十名妖将，也弹身而起，朝着这边飞掠而来。同时楼顶出的几名特勤处的守卫，也按动了警报，霎时“呜呜呜”的凄厉警报声也响彻了整栋大楼！

　　叶南也一眼就看出了对面这个挥舞着铁棍的家伙，就是上次唯一一个逃走的上阶妖将，当下心头大惊，暗道这家伙这次绝对不是一个人杀过来的，肯定还有后援在哪里！

　　这想法刚落，就见得那边随着这猿妖的啸声，冲过来了十来个身影，而且看哪个速度，只怕都是上阶妖将。

　　这下，叶南可是慌张了起来：该死的，十名上阶妖将，这次玩大了，其他人可都还没做什么准备，只怕是要出大问题了！

　　当下不敢再有其他想法，现在唯一能做的，就是想办法尽量地拖住这些妖将，让方巍徐敏等人尽快地赶出来御敌！

　　在这个特勤处中，能有能力，抵御住这些上阶妖将的，唯有他们这些手中有着宝器的家伙们。

　　没来得及给自己加持上巨力符，便挥动着斩龙剑与猿妖的镔铁棍全力对拼了一剑。

　　“铛”地一声清响，叶南被弹得后退了半步，只觉得右手手臂酸麻欲折；但是此时他确实顾不上手臂的震伤了，左手一挥，一把高阶御雷符便浮现在手心之中，然后挥手便将这十余张御雷符，用尽全力，好不心疼地催化了，朝半空中飞射而去。

　　那猿妖见得那十余道道符飞出，暗道不妙，不过这个时候，也没法子了，就算这些道符能阻的身后的同族们一阻，但是他们应该还来得及杀进那大楼里去。

　　当下挥舞着那棍子就又朝着叶南猛扑了过来。

　　叶南这时十余道御雷符丢出，只觉得灵力一阵空乏，这催化十余张高阶的御雷符，所耗的灵力实在是不小；不过此时御雷符发出，倒是心头稍定，暗道希望方巍等人能及时赶到。

　　飘身退后，在避过猿妖这狠狠袭来的一棍之后，又快速地为自己加持上一道巨力符和疾风符。待得这符力起效之后，才又操着剑和猿妖杀将起来。

　　而这时那十余道御雷符，飞到半空之中，很快便凝聚起了十余道茶杯粗的闪电，在一阵“喀嚓嚓”的巨大轰鸣声中，朝着那已经距离特勤大楼不到百米的妖族们飞劈而下。

　　见得这些威力巨大的闪电劈了过来，众妖族也都知道这雷威力极大，当下轰然一声，四散开来，努力地躲避着这些闪电的轰击。

　　叶南这十余道高阶的御雷符，威力不弱，但是面对这些正在巅峰状态的上阶妖将们，虽然阻了它们一阻，但却是大多都被闪避开来。

　　唯有一名妖将被正好劈中，电得一身焦黑，惨叫着摔落在地，在地上不住地抽动着，其他的只是稍稍地擦了些边，除了两个有些焦黑冒烟之外，其他并没有多大的损伤。

　　而顶楼出的四名警卫这时也趁着众妖将慌乱闪避的挡头，用狙击枪瞄准了几个射出了数枪。

　　这些子弹可都是红宝石灵能子弹，这下有两个妖将很荣幸地感受了一下这子弹的威力，一个被击中的脑袋，当场翻到在地。

　　一个被射中的大腿，整条腿被打了一个大洞，也是一个跟斗摔倒在地……

　　而其他的几名妖族，却是冲到了大楼的前边！！！


第055章 叶南身陨？

　　随着几名特勤队员的狙击枪响起，楼顶的几架重机枪以及机关炮，也跟着“哒哒哒”地轰鸣着响了起来，一串串的火舌朝着不过几秒钟已经闯快要到了楼下的几名上阶妖将倾泻下来。

　　对于这些上阶妖将来说，这些重型火器，仅仅是能在他们那坚韧的躯体上留下一块块的淤青，造成一些疼痛，并不能真正地伤到他们！

　　所以，它们对头顶处倾泻下来的枪弹是毫不在意，两下一闪便闪过了火力带，冲到了楼前，开始聚在一起，一个劲地冲击着特勤处的钢制大门，意图将这半尺余厚的钢制大门尽快打开。

　　它们都知道，只要打开了这扇门，杀了进去，基本上这次突袭就算是大功告成了。

　　“只要杀进了这地方，那些多是玉液下品特勤队员，还不是任我们宰割么？”眼见着那钢门，已经开始开裂了，众妖族们一个个都兴奋了起来。

　　楼上守卫的四名特勤警卫和一些防守的特战队员们见得妖族们都闪进了楼下大门处，根本再无法攻击到对方，一个个是急得头顶冒汗。

　　守卫的队员们，都知道如果妖族杀入了那会是一个什么样的后果，当下几个特勤队员，飞快地丢下手中的枪，拔出刀，就朝着楼下跑去。

　　他们必须在对方攻破大门之前，守到门口去，只有守住门口，拖住时间，让方巍等人有时间来得及参与防守，大家才能形成有效的抵抗！

　　而剩下的几个特战队们，一个个都丢下了手头的那些重机枪和机关炮等，捡起那几柄狙击枪，都站到了那楼顶的边缘，想着能找到机会攻击妖族。

　　不过这个时候，那些妖族都已经冲近了大门，在下边的那些挡板下，根本看不到妖族们的位置，却是根本无法进行攻击。都只能看到处长和对方一名妖将这个时候，正杀在一起，根本无法分身前去阻挡对方攻击大门。

　　特战队员们举着手头的枪，想要助叶南一臂之力，可惜叶南和那猿妖杀将在一起，在一楼的那层挡板之下，约影约现，根本没人敢下手开枪！

　　叶南被那猿妖缠住，眼见得大门在妖族们的轰击之下，已经渐渐地开裂，而方巍等人却是尚为能赶出来支援，这时也是心头大急。

　　大门一破，如果真被这些上阶妖将杀入大楼之中，哪么属下的那些小子们，在狭小的空间之中，对上这些高阶的妖族，那实在是只有束手待毙的份。

　　想起那后果，叶南两眼之中，一片血色上涌，他实在是不愿再次看到自己的那些属下们，横尸当场的模样。

　　当下怒啸一声，手中的斩龙剑奋尽全力朝着那猿妖劈出两剑，将那猿妖震得倒退了数步，在猿妖的震惊的眼神中，朝着那几名撞门的上阶妖将怒扑而去。

　　猿妖惊骇地看着手中的武器，这根坚固度仅次于千年寒铁的镔铁棍，在叶南方才全力击出的两剑中，飚射出了几缕火星之后，竟然冒出了两个近乎一厘米深的两个缺口！

　　“这小子手中的那剑到底是什么玩意，这么厉害！”猿妖愣得一会之后，惊愕地朝着叶南看去。

　　这时的叶南，却是用尽全力，将灵力灌入手头的斩龙剑中，然后挥动着斩龙剑，拖着那丈许长的光焰，呼啸着朝着那七名上阶妖将飞卷而去。

　　那七名上阶妖将，这时正在全力轰击那大门，眼见着那大门已经随时可能破碎，却听得后边一股骇人的锋锐气势，呼啸着急袭而来。

　　当下众妖顾不得继续轰击大门，一个个纷纷飘身闪开了去，险险地避开叶南的这一记飞扫。

　　见得众妖闪开，叶南一喜，他要的就是这个效果，当下抢前一步，挡到那将要破碎的铁门前边，持剑面对众妖怒目而立，冷笑着喝道：“想打我特勤处的主意，就先过我这一关吧！”

　　见得叶南这小子如此嚣张，而且如果不将这小子撂倒，那就冲不进那大楼中去，这次的突袭成败就在此一举了！

　　“小子找死！”当下众妖暴喝一声，一个个操的操刀，拿的拿棍，舞的舞锤，齐刷刷地弹身而起，挥舞着兵刃，带着数道呼啸之声，就朝着叶南砸去。

　　这七名上阶妖将，目露凶光，残忍地看着那挡在大门处的叶南，一个个心底冷笑不已：“这小子自不量力，竟然打算以一对七，还真以为他是金丹么，螳臂当车，还真是不知死活了！”

　　当下，手中的兵刃朝着叶南全力砸去，誓要将这小子砸成肉饼，然后再杀入那大楼，将所有的特勤一举杀尽。

　　眼见着那七柄兵器带着巨大的风声，朝着自家的头顶袭到，叶南这时也是只得硬顶着头皮顶上，毫不敢后退半步。

　　现在警报发出才不过十秒不到，方巍等人，尚未能赶到，自己如果不能挡住这一击，被对方袭入楼内，那便是一面倒的屠杀惨剧。

　　这时，只得缓缓迈前一步，举起斩龙剑，将灵力全力灌入，剑身之上，瞬间腾起了一股强烈的光焰，打算硬拼众妖的这一击。

　　同时，叶南再也不敢藏拙，周身处一层白色的光膜迅速地冒出，将自身团团地罩在其中，准备在手中斩龙剑顶不住时，做最后的防御。

　　那在半空中，腾身扑来的众妖，见得叶南身上冒出了那一层白光，都是一惊，难怪这小子敢如此托大，原来身上，还有这样强悍的护身宝器！

　　不过，就算你有宝器护身，可是我们七人的力量，岂是你一个小小的宝器可以防御的，只要你不躲，这次定要将你砸成一个肉饼！

　　众妖们冷笑了一声，齐齐地暴喝了一声，手中的兵刃更加快速地朝着叶南头顶落去。

　　叶南这时也咬着牙，狠狠地举起斩龙剑，带着耀眼的光焰，朝着头顶怒劈而去。

　　此时，楼顶的几名特战队员，却是发觉到了不妙，虽然没有看清楚下边的情况，但是方才可是听出了叶南正在一人守在那大门口处，面对着七、八名的上阶妖将！

　　这时听得那些妖将，齐声大喝，似乎是开始围攻自家处长了；这下这些特战队员们可是一个个惊得面色惨白！

　　对方这么多人围攻处长一人，处长怎么挡得住，这些可都是上阶妖将，处长这次只怕是可是要出大问题了，想到这里，当下一个个面色惨变，惊声呼道：“处长……”

　　这几名特战队员的惊声惨呼，却是将那些刚刚惊醒的特勤队员以及方巍等人吓得心头狂颤，一个个飞速地朝着楼下蹿了下来。

　　特别是那几名刚刚才跑到三楼的特勤队员，听得这声喊，吓得是连滚带爬地滚下楼来，朝着大门口跑去。

　　这还没跑到大门口，便听得门外传来“嘭”地一声巨响，叶南已经正式和七名上阶妖族撞上了。

　　众妖族挥刀齐刷刷地朝着叶南猛击而去，刚劈到这叶南的头顶，便只觉得手头的兵刃一震，一股大力从地上涌来，竟然生生地将自己等人的兵刃托得一托。

　　众妖看得自己挡住自己兵刃的那柄散发着银光的长剑，都是心头微微一惊，这叶南果然厉害，竟然在自己等人的联手攻击之下，还能有力反抗，真是名不虚传！

　　在一片惊诧中，倒是激起了众妖的凶性，决不能让这叶南逃过这一击，如果连这一击都被他逃过，只怕等下要再想夺取先机，就不太可能了！

　　当下众妖又是齐心协力的一声暴喝，用力将手头的兵刃朝下猛压下去。

　　叶南这时是一口银牙几乎咬碎，虎口也在缓缓开裂，正是拼尽了全力，在抵挡这一击。

　　不过虽然有巨力符的加持，但是一人怎么比得过这七名上阶妖将；终于，这股大力在众妖的全力轰击之下，只不过是稍稍地相持了不到两秒，卸去了一些压力之后，便被压了下去，然后又是一声闷响。

　　众妖只觉得自己的兵刃好不容易将那叶南压下之后，似乎又遇上了一层不着力的物体，不轻不重地在上边砸了一下之后，然后便被弹了回来。

　　这一弹回来，众妖都“腾、腾”地退了两步，才将那反弹之力卸到。

　　这一击得手，大家伙一个个都朝着那大门口的叶南看去，咱七名上阶妖将全力一击，就算这小子有宝器护身，也不可能全部将那力道挡住，应该差不多死翘翘了吧！

　　确实，叶南现在也惨得很，众妖那七柄兵刃齐刷刷的袭来，当时举着斩龙剑一挡之后，那双手当时就如同被千斤重锤锤中一般，只觉得是骨痛欲裂，立马就几乎是没了知觉一般！

　　而且那持剑的虎口，早已经是撕裂开了一个大口子，血流如注！

　　那斩龙剑也在挡得这一击之后，随着叶南的手松开，在掉落之时，便缩回到了叶南体内！

　　然后那七柄刀剑锤之类的武器，便接着狠狠地砸到了护身的灵玉寒光罩上。

　　灵玉寒光罩很是尽职尽责地将七柄武器都挡在了叶南的身体之外，只是那强大的攻击力道，却是未能全部挡住。七股减弱了不少的巨力，齐刷刷地撞到了叶南的身上。

　　可怜叶南的身体虽然已经被易经洗髓数次，比之某些中阶的妖族，那强韧度也差不太多，不过被那七股巨力撞入，也是豁然觉得胸腹处猛地一阵剧痛，一股鲜血“扑”地一声就从嘴巴里边冲了出来，然后人便随着那股巨力，朝着后边倒飞了出去。

　　带着一片殷红的血光，狠狠地撞到了那早已经破碎不堪的大门之上。

　　“咚”地一声巨响之后，叶南顺着那钢制的大门，缓缓地滑落在地。

　　而那大门，却是在叶南滑落在地的时候，“嘎啦”一声，悄然裂开，轰然倒落在地！

　　门内的特勤队员们惊呼着奔涌出来，将惨白着脸色软倒在地的叶南搀扶着起来，同时几名特勤队员手中的手枪，“啪啪啪”地射出了十余发子弹，朝着门口的妖将们激射而去！

　　那些妖将们，对于这样的手枪，哪里会惧怕，几名妖将，趁着叶南伤重，正是无人能挡的时候，大步地窜上前来，准备将这几名不过是玉液下品左右的特勤队员一下解决掉，同时趁机顺便也好解决了这个伤重的叶南。

　　眼见着大门已经被攻破，正是有些兴奋的妖将们，刚冲了几步，就惨叫着惶然退了回来。

　　原来，方才的那十余发子弹，在击到它们身上的时候，便轻易地钻透了它们的皮肤，嵌入了它们的体内！虽然没有重伤于它们，但是比之那些什么重机枪和机关炮之类，却是要厉害得多。

　　惊得这些本来毫不在意的妖族们一个个慌乱地退了出来，它们可是被首先的那些狙击枪的威力可吓坏了。

　　而这次的枪，虽然看起来威力不怎么样，但是却是轻易地伤到了它们，这突然之间，实在是将它们吓得又够呛的！

　　等得众妖族从这慌乱之间，醒过神来，发现自己等人方才挨了两枪，却也不过是些皮外伤的时候，叶南这时却是含下了一颗补元丹，惨白着脸色拼力站了起来。

　　而且随手便又丢了出几道高阶御雷符，放出了数道闪电，轰隆隆地朝着妖将们击下！

　　众妖将，换乱地避开这几道闪电，除了几个被那些余电插身而过，电的有些纷身发麻的妖将外，其他几名没有受伤的妖将，暴喝一声，又是挥刀朝着叶南杀将了过去。

　　眼见着对方又杀了过来，身边又全是些普通特勤队员，叶南咬了咬牙，强撑着已经是强弩之末的身躯，手中的斩龙剑带起丈余长的光焰，朝着妖将们又是飞扫了过去。

　　有几名妖将是避之不及，挥舞着兵刃，全力将这光焰挡住。但是任由两名妖将，腾身而去，闪过了这光焰的攻击，朝着刀剑，再次朝着叶南头顶劈来。

　　叶南面色惨白，双手奋力一摆，将身后的举着破魔刃正要上前抵挡的队员们拨开，然后勉力举起斩龙剑，“铛铛”两声，格挡住对方的攻击，同时左手的指环灵气一闪，一个火球和风刃同时浮现。

　　“砰、嗙！”两声，利落地将这个妖将击飞了出去。

　　两名妖将被顺利地击飞，后边的特勤队员们心头一喜，但是还没放心得两下，却没有发现道叶南那苍白的脸上，突然闪过了一丝灰色。

　　毫无征兆地，叶南的两眼悄然地往下一落，竟然是仰头往后倒去，再也没有任何声息。

　　后边慌乱地托住叶南的几名特勤队员，一个个惊惶地看着叶南那晦暗的面庞，心一下沉了下来。

　　没有了处长在前边顶着，自己等人怎么顶得住对方的攻击；一脸绝望的几名特勤队员，这时看着已经悄无声息的叶南，脸上都露出了疯狂的表情。

　　现在处长似乎也已经战死了，自己等人还有什么颜面苟且偷生，几名特勤队员，将叶南缓缓地放下，一个个通红着眼睛，举着破魔刃，就朝着前边的妖族们冲了过去。

　　只是，他们如何是这些上阶妖将们的对手，被对方手中的兵刃，轻轻地两下一挥，这些特勤队员们便喷着鲜血，倒飞了回来。

　　一个个狠狠地跌落在地上，却是艰难地用破魔刃撑着，想要站起来，继续战斗！

　　已经站到前头的那名猿妖，看着那几名拼力想站起来继续阻挡自己等人前进的特勤队员，轻哼了一声，手中的镔铁棍轻轻地一挥，幻化出了十数道棍影，朝着那几名勉力站起的特勤队员们呼啸着冲击而去。

　　几名特勤队员，这时已经无力闪避，脸上露出了一丝无可奈何的绝望表情，只是勉力的举起了破魔刃，摆出了一个防御的姿势，准备迎接这最后的攻击！

　　眼见着那十数道棍影，已经冲击到了身前，特勤队员们都已经闭上了眼睛，强自撑着自己的身躯，准备以身相殉。

　　却突然听得身后传来了一声龙吟声，一股劲风从身后用处，“扑、扑、扑”地几声轻响之后，那些袭来的十数道棍影，便被消于无形。

　　听得这一声龙吟，几名特勤队员这时脸上却是一阵轻松，支援终于出现了，终于支撑到了强援赶到！

　　几人一屁股坐到地上，便什么也不顾了，只是爬过去，将叶南护在身后，缓缓地拖着往后边移去。

　　这时，后边一条数米长的灵龙，已经冲了过去，将门口的几名妖将，通通地撞飞了出去，暂时地缓解了已经迫在眉睫的危机。

　　紧跟着方巍后边冲出来的徐敏，已经看到了躺在几名特勤队员们手中，一脸灰暗的叶南。

　　惨呼了一声，便朝着叶南扑了过去，从几名特勤队员们手中，将叶南抢了过来，看着似乎已经是毫无声息的叶南，徐敏只觉得头脑中突然一空，一股绝望悲凉的感觉如同晴天霹雳一般地，直直地劈到了她的脑海之中！

　　过得数秒之后，才突然一下惨嚎了出来：“南子……你不要死，你不要死啊……”

　　听得徐敏的这一声哭喊，后边的方巍韩燕以及李晓阳心头都是一寒，心头都是不可置信地想到：“不会的……怎么会？叶南怎么会……”

　　韩燕和李晓阳慌乱地正要朝着叶南徐敏跑过去，却被同样是一脸悲凉的方巍喝住：“先挡住这些妖将，南子交给徐敏……”

　　被方巍这么一喝，韩燕和李晓阳这才不舍地停住脚步，手一挥，那子母刃和千蜂针都已经出现在手中，挡在了徐敏等人之前。

　　方巍召唤出来的那条灵龙，这时已经是被四名妖将给缠住了，其他的几名妖将，却是已经趁机朝着这边便奔杀了过来。

　　李晓阳的九柄锋利的子刃，已经是排成一线，飞速地将门口挡了个严实，打着旋朝着袭来的妖将们激射而去。

　　这些妖将，都不是上次那等中阶妖将可以比拟了，遇上了李晓阳的这九柄子刃，却都只是神情一凛，没有一个紧张的，都各自挥舞着兵刃朝着那九枚子刃快速攻击了过去。

　　有一名厉害一些的妖将，已经是轻轻地击中了那飞速旋转的子刃中心，将那子刃击得掉落在地；其他的几名也都小心地击中了那子刃的边缘，将那子刃击退，唯有两名妖将不小心被那子刃伤着了胳膊或大腿之类，都没有受到太大的伤害。

　　说起李晓阳的这九柄子母刃，本来也不是这么容易破解的，不过由于李晓阳为了阻挡这些妖族的前进，那些子刃实在是散得开了一些，便被那些上阶妖将各个击破。

　　见得子母刃暂时失效，李晓阳神色一敛，挥动母刃，赶紧将地上的两枚子刃和其他子刃都驱动起来，回到身边急速地回旋着，等下下一次攻击的机会。

　　韩燕这些日子也是和李晓阳配合的极为娴熟，在李晓阳子母刃被对方击破的同时，手中的千蜂针，也适时地化作一蓬细针射了出去，填住了李晓阳的攻击空挡，堵住了其他妖族的攻击！

　　这千蜂针虽然够细小，速度也够快，不过那些上阶妖将可都也不是什么易与之辈；见得这千蜂针袭来，脸色都是一变之后，手中的兵刃是舞的滴水不漏。

　　只听得“叮叮当当”一阵细微的撞击声之后，绝大多数的千蜂针都被击落，唯有数十枚穿射了过去。

　　几名妖将都在那四肢或大腿等防护没有那般严密之处，被这些千蜂针给射穿了。

　　虽然都中了几枚，但是这些千蜂针，单体的攻击实在是弱了一些，只是四肢被穿了几个绿豆大小的洞，对这些强悍的妖族，实在是影响不很大。

　　除了一名妖将正好被射裂了一跟大腿骨之外，其他的妖将都一个个快速地朝前猛扑了过来。

　　见得妖将们突破了防御，众人脸色大变，早已经做好了再次防御准备的李晓阳，手一挥，九枚子刃再次射出，排成了一个弧形阵，却也没有马上攻击，堪堪地护在众人面前，让这些妖族们不敢轻易快速突上前来！

　　不过，大家伙这时也知道，那条灵龙已经被四名上阶妖将暂时缠住，现在李晓阳的子母刃也防御不了多久，这等下定然会有一场苦战！

　　眼前的这状态，近战的话，看起来，实在是胜算太小了！而且只要等得几分钟那灵龙没有能斩杀掉对方几名妖将，而消散了的话，那……


第056章 惨战群妖

　　方巍召唤的灵龙，拥有金丹重下品的实力，原本灭杀几个上阶妖将，并不是什么太难的事情。

　　不过，这灵龙虽然实力不凡，只是残存的灵智相对于人来说，实在是低了一些，四名上阶妖将，将它围在中间，你一刀，我一锤，互相支援，避重就轻，愣是将这灵龙给缠得死死的，让灵龙未能发挥出全部实力来。

　　而且四名妖将现在在那灵龙的攻击下，也就是受了一些不轻不重地伤而已，看样子灵龙要在消散前将四名妖将解决掉实在是有些困难！

　　方巍这个时候也是急得很，如果他能抽出身来，指环灵龙进行攻击，哪么效果就会不同的多，但是此时，四名上阶妖将已经挥动着兵刃，拼耗着受些轻伤，将李晓阳的九柄子刃击飞，趁着那飞旋的子刃尚未飞回继续攻击的时候，已经杀将了过来。

　　方巍无奈地深吸了口气，挥刀冲上前去，拦截住了一名妖将；以他的能力，单凭近身能力，缠住一名妖将，实在是有些勉强；不过此时已经没有法子了，身后只有韩燕和李晓阳。

　　韩燕的近战最多只有普通特勤队员的实力；而李晓阳靠着那九柄子母刃护身，或许也能缠住一个，不过也是个危险的事。

　　最后还好有个小狐狸，以她上阶妖将后期的实力，加上疯魔爪，应付住两个上阶妖将问题还是不大的。

　　现在拼耗的就是时间了，这边已经跟老鬼发去了求援的讯号，应该过得几分钟老鬼便能赶到，如果他能及时赶到，那就没有什么问题了。

　　只是现在方巍要应付一名妖将，消耗的灵力也是不少，那条灵龙却是支撑不了多少时间，这下只能看方巍能坚持到什么程度，能不能支持到老鬼赶到！

　　不好还好这一接战，情况却还是较之方巍想象的要好一些，他这里纠缠住了一名上阶妖将，旁边立马有三个特勤队员杀上前来支援。

　　虽然实力不怎么高，但是这三名特勤队员平日也是互相配合惯了，联起手来，在方巍的主攻下，倒是也将这名上阶妖将，打了个手忙脚乱。

　　而小狐狸方才随着徐敏儿身边，已经看到了叶南情况，有着天狐一族传承的她，可是较之徐敏儿有经验的多，一眼就看出叶南现时已经是全身经脉尽断，就连心脉也是被严重损伤，现在口中依然在不停地冒着鲜血，已经是命悬一线了。

　　当下也顾不得在徐敏等人面前暴露自己的身份了，变回原形之后，对惊愕的徐敏道：“南子还没有死！”

　　在徐敏惊喜的目光中，摸出一瓶刀兵符的符水，给叶南灌了下去，暂时地止住了叶南心肺破裂处的出血，稳定了叶南的伤势不至于进一步恶化之后，便弹身朝着已经冲杀过来的妖将扑了过去。

　　半空之中，小狐狸全身妖力大展，两手一挥，数道银色的锐利光芒从指端处冒了出来，飞身朝着冲在前头的两名妖将扑杀了过去。

　　那两名被小狐狸攻来的上阶妖将，愕然地看着对面那扑来的身影，一个个满脸的惊骇：“怎么可能？皇族，竟然是皇族！”

　　“我们妖界的皇族怎么会出现在这里？”两名上阶妖将，惊愕地看着数道爪影袭来，震骇的同时，慌忙地举起手中的兵刃，险险地挡住这一击，将小狐狸从半空中震了下来。

　　这两名上阶妖将都已经是在上阶中期了，并不是那些中阶妖族可比，他们潜意识中已经对皇族没有了特别敬畏；只是小狐狸散发出来的气息，很明显地表示出了她是一名正宗的皇族；这皇族的身份依然让两名上阶妖将，心中依然很是有些顾忌！

　　一名皇族，就算是在妖界，也是万妖之上的存在，其身份并非这些普通的上阶妖将可比；这些皇族，由于传承血统的原因，不但阶位的晋级要比普通的妖族快得多，而且每一名皇族都有突破妖丹，甚至成为妖皇的可能性；

　　所以，这两名上阶妖将虽然已经突破了血脉传承深处那种身份的限制，但是他们依然对皇族保持了相应的敬畏感！

　　他们怎么也想不到，在人间界现在怎么还会有皇族的存在，那些入世人间界的皇族们，早已经在这次行动开始以前，已经被召回妖族了，但是为什么这里还有一个，而且她会帮助人族，来攻击自己的同族们！

　　这两名妖族在发愣，其余两名杀进来的妖族，这时也感觉到了这股皇族的气息，不过，它们这时可没有心思张望这边；

　　一个被方巍带着三名特勤队员给打得很有些手忙脚乱的样子；而另一名上阶妖将，也被李晓阳的九柄子母刃给弄得头皮发麻；李晓阳虽然近战能力不怎么的，但是那九柄不住在身旁盘旋的锋刃却是吓人的很。

　　虽然由于两人间的距离太近，李晓阳无法发挥出子母刃的全部实力，只能用九枚子刃在防守的同时进行间接的攻击；但是这也已经是那名与李晓阳对峙的妖将心有戚戚了。

　　那九枚子刃长不过半尺，在李晓阳的周身处，发出“咻咻”的破风之声，轻轻地快速盘旋。

　　由于两人间相隔不过两米的距离，李晓阳无法全力攻击，也必须靠着这子母刃护身，但是那九枚子刃护身的同时，却是不住地有个两、三枚的子刃飞旋着朝着那妖将射了过去，又飞了回来，骚扰威吓着。

　　虽然这几枚小心出击的子刃，在那妖将的全神应付之下，没有能给这妖将造成太大的伤害，但却是也让这妖将无力对李晓阳进行反攻！

　　不过这也让其他的特勤队员也只能干巴巴地操着破魔刃在一旁看着，无法上前帮忙！

　　两名上阶妖将，心惊地拿着兵刃对着对面的那个看起来不太强悍，但是一身威势却是极为惊人的身影。

　　不管这名皇族是谁，但这都不是什么好消息；两名妖将，阴沉着脸，互望了一眼之后，其中那熊妖沉声喝道：“你是何人？身为皇族，为何竟然帮助人族，我们是在奉妖族长老会的命令而来，请速速退去！”

　　小狐狸冷哼了一声，没有回话，她身为皇族，本身对这些普通妖族就是毫不在意，当下弹身而去，又是挥爪朝着两名妖将攻去。

　　这两名妖将见得小狐狸无意理睬自己等人，这下也知道不妙，对方看样子是不打算退让了。

　　既然对方肆意如此，两妖也并不怎么畏惧，毕竟现在人妖两族，正是开战之时，对方就算是皇族，但是背叛妖界，反过来协助人族，就算是被两人杀死，其他妖族也是无话可说。

　　当下两妖也是轻哼了一声，手中的刀锤，也毫不留情地朝着小狐狸回击去。

　　小狐狸手中的疯魔爪，带着缕缕的爪芒，在一阵叮叮当当中，与那钢锤、缅刀快速的相击了数下，然后又是借力弹身而起，在半空之中，“唰唰唰”挥动了几下爪子，射出十余道光刃朝着两妖袭到。

　　两名妖族与小狐狸的钢爪相击的几次，只见得自己那兵刃上是火星四冒，而且那刀口锤上满是细小的缺口，都是一惊，知晓这皇族手中的一对钢爪只怕都是宝器级别的！

　　正心惊间，却见得那两对钢爪之上，竟然还有锐利的光刃射出，都是心头一寒，奶奶的……这至少都是上阶宝器！

　　慌乱之间，赶紧闪的闪，避的避，同时手中的刀锤也快速地舞动起来，替自家挡上一档！

　　这十数道的光刃大多都被两妖躲了过去，剩下的几道也被兵刃给挡了下来。

　　看着几道光刃将自己的兵刃上砍出了几道浅浅的口子，两名妖将都咋了咋舌，待得这十数道光刃都消于无形之后，齐声大吼了一声，朝着小狐狸抢攻了上去。

　　这两妖打起架来，也都是经验丰富之辈，知道如果一直被这皇族抢攻，在那上阶宝器的威力之下，两人那是会毫无翻身之力，现在只能抢攻，或许才能将这皇族给打压下来。

　　两妖想得没错，这么一抢攻上去，这小狐狸就由主动转为了被动，只得挥舞着疯魔爪，与两人游斗了起来，一时之间，只听得兵刃“叮叮当当”的相交之声，打得甚是热闹！

　　方巍和李晓阳哪里倒是还甚稳定，两人都暂时尚未落于下风，甚至还能压着两名妖将打；不过现在拼斗中的两方都明白无法将对方立即拿下，都在耗时间的观往之中。

　　妖族们是在等着那灵龙消散，而方巍等人却是在等着老鬼赶来，这谁要是取得了这个先机，谁就基本上能获得这次的胜利。

　　当然在妖族们心中是这样想的，而方巍他们却在担心万一老鬼迟来了一会，自己这里，到底会成一个什么样的局面，会损失多少人。

　　徐敏这时却是在一群特勤队员们的保护下，正紧张地将自己的灵力缓缓地度入到叶南的体内，希望能让叶南的伤势得到缓解。

　　这次叶南受伤甚重，靠得也是胸口的阴阳鱼玉佩勉强地用灵力护住了心脉，不然金丹以下，就算有灵玉寒光罩的护佑，也无人能同时抵住七名妖将的全力攻击而不身陨！

　　这时的叶南，却依然是面容惨淡，悄无声息躺在徐敏的怀中，对徐敏输入的灵力毫无反应，确实是差不多已经到了濒临死亡的境地了。

　　看得这个情况，徐敏儿很是有些束手无策，慌乱地看着外边的战斗情况，希望能够尽快地结束战斗，让叶南能尽快地得到治疗！

　　这时，大批的特战队员们也已经赶到了，看着叶南面色惨白地躺在徐敏怀中，已经是悄无声息，一个个都悲呼了起来：“处长！处长你可不能有事啊？”

　　所有人都发觉到了不妙，首先警报刚响起不久，他们便听得了隐约传来的几名轮值的特战队员喊处长的惊呼声，现在看到叶南这个样子，就知道处长一定是在独自拦截对方的时候，受了重伤。

　　想到这里，众特战队员们都一个个是悲愤莫名，看着前边那激烈的战斗，想上去帮忙，为处长报仇雪恨，但是他们手里拿着各型的重武器，但是对现在这样的情况，却是毫无作用，根本帮不上忙，只得在一旁看得干着急！

　　正在战斗中的方巍，见得这些战士们赶过来，这心里倒是也着急了起来，等下要是灵龙消散了，那几个妖将杀进来，这些人可都这是送死的份。

　　当下，忙乱中，转过头来大声喝道：“除了特勤队员外，其他所有特战队员，迅速保护着处长撤离！”

　　众特战队员们，听得方巍的命令，都知道自己在这里帮不上忙，只得在队长欧阳少校的带领下，护着叶南就往后边的密门行去。

　　而徐敏此时，却也明白自己不能守着叶南离去，依依不舍地将昏迷中的叶南交到欧阳少校手中，然后转身摸出破影锥和玄武旗，走到韩燕身旁，和剩下的十余名特勤队员们一起严阵以待，准备应付接下来可能的战斗！

　　这两人站到一起，攻击力非凡的破影锥，加上令人防无可防的千蜂针，又有玄武旗护身，却是也是不可小视；如果一两个妖将杀过来，还真是难以对付得了这两小美女！

　　虽然有两个小美女在后边掠阵，但是方巍这时却是越大越心惊，他的灵力在灵龙丹的吸取下，已经消耗的差不多了，灵龙马上就要消散了。但是估计着时间，老鬼或许还要一小会才能赶到！

　　方巍的汗珠一道道地开始顺着鬓角缓缓地流了下来，手中的兵刃攻击起来也开始越来越慢。旁边的三名特勤队员，这时也已经发现了方巍的不妙，一个个都开始加强这攻击，希望能替方巍缓解一些压力。

　　不过，这样依然是起不到多少作用的，对面的妖将，这时也感觉到了方巍的不妙，虽然不明白是什么情况，但是也不会放过这个机会，当下立马加强了对方巍的攻击！

　　在一阵“铛铛铛”地兵器相撞中，方巍终于面色惨白地长吐了口气，外边的那条灵龙终于消散于无形了。

　　不过随着灵龙的消散，方巍的压力也骤然减轻了，灵力源内的仅存的那一丝丝灵力，却是勉力支撑了他能继续对着那妖将进行着攻击。

　　门外，仅存的三名上阶妖将，正在苦苦支撑着灵龙的攻击，突然之间，这灵龙悄然消散，三名妖将都长舒了口气。

　　这灵龙虽然不怎么灵活，但是一身实力却是实实在在的金丹下品，虽然四人互相支援牵制，但是这不过两三分钟时间，却是已经被这灵龙杀死了其中的一名上阶妖将，其他三名也是个个带伤，在勉力支撑着。

　　这时，灵龙消散了之后，三名妖将，缓得一口气，然后便带着一身的血气，呼啸着朝着大门里边冲杀了进来。

　　见得那三名上阶妖将杀了进来，所有的人都是面色一白，这生死关头到了，能不能支撑到强援赶到，就看现在了。

　　徐敏和韩燕，还有身后的十余名特勤队员，都是一脸的凝重，摆好了架势，做好了攻击准备。

　　那三名妖将一张望，很快就找好了目标，这里边一堆那人就在眼前，看对方身上的那些装备，这应该基本上就是中南特勤省处的最后班底了，只要干掉了他们，再回头帮着将剩下的几个棘手些的家伙除掉，中南省处的有生力量，便可以算是全军覆没了。

　　三名妖将，欢啸了一声，便操起兵器，朝着徐敏韩燕以及身后的特勤队员们扑了过来。

　　韩燕和徐敏对视了一眼，轻轻地点了点头，然后韩燕便是一抖手，手中的千蜂针便射了出去，脱手之后，便化为一蓬细针，照着三名袭来的妖将罩了过去。

　　对付这样的细小攻击，这些个妖将都还是有些经验的，一个个挥舞着兵刃将自己的要害部位护住，其他的地方就算是再多上两、三个血洞也是没有多大问题的。

　　“叮叮当当”一阵细响，三名妖将身上确实是又多了几个血洞，但是影响似乎不大。

　　见得这一阵细针攻击似乎已经过去了，三名妖族将挥舞着的兵刃放了下来，得意地大笑了两声，就要朝着诸人扑来。

　　只见，那些残存的针影中，突然一道金光一闪，中间的那名妖将还没笑完，只觉得眼前一花，那到金光已经是袭到了眼前。

　　那妖将惊骇地赶紧一偏头，手中的那柄狼牙棒赶紧回手便朝着那金光敲去。只是，它这时哪里来得及闪避，左额之上，一股血泉涌出，翻身便倒！

　　这一击，正是早些时候，叶南为徐敏韩燕两人依照她们的宝器特点，安排的一套战术。

　　一般的妖将，对上徐敏韩燕这套战术，除非是早有防备，否则少有能避过这最后必杀一击的。这次倒是两人合击之术的第一次建功！

　　不过，这个时候，两人也就是有这一击的能力；其他的两名妖将，看了一眼被偷袭而死的狼妖，怒啸一声，毫不停留地朝着两人杀将了过来。

　　身边的那十余名特勤队员，早有准备，见势不妙，一个个双手紧握着破魔刃就拦截了上去。

　　十余柄破魔刃，冒着白光，齐唰唰地照着两名上阶妖将斩到！

　　那两名上阶妖将，这时面对着那十柄破魔刃，也是不敢轻撄其锋赶紧飘身退后，避过这十余击！

　　两妖对视了一眼，突然分了开来，分两路朝着众人袭到。

　　十余名特勤队员，这时知道到了最后一战的时候了，当即分作两路，朝着两妖迎了上去。

　　可惜这些不过是玉液下品左右的特勤队员，哪里是这些妖将的对手，刚冲上去，便只听得“铛”地一声闷响，前头的两名队员手中的破魔刃便脱手飞出，然后两人也紧跟着倒飞了出去。

　　后边的特勤队员，倒是没有丝毫的犹豫，一个个蜂拥着挥着破魔刃顶了上去。

　　又是两人喷着鲜血倒飞而出之后，剩下的八、九人便已经是将两妖团团围住，一道道白色的刃光，照着两妖砍到。

　　这两名上上阶妖将，何时畏惧过这些不过是玉液下品的特勤队员攻击，怒笑了一声，手中的狼牙棒、缅铁枪，团手挥出。

　　一阵“铛、铛”的闷响声，之后，众特勤队员都一个个虎口开裂，两手鲜血直流，不由自主地“蹬、蹬、蹬”倒退了四、五步。

　　不过，众人倒是无一人退缩，顾不得虎口上的疼痛，双手握紧了破魔刃，齐声怒喝一声，一往无前地，挥刀杀将了上去。

　　“找死！”那被围住的狼妖，也被众人这悍不畏死的气势给弄郁闷了，当下也大喝一声，手中的狼牙棒，猛力地扭身一挥，那狼牙棒带起了一圈残影，呼啸着朝着袭来的众人击去。

　　“铛铛铛”地几声巨响之后，围住他的几名特勤队员们，都惨哼了一声，齐齐地喷出一口鲜血，破魔刃脱手，同时倒飞了出去。

　　而另外的那名豹妖，见得狼妖已经解决了几名特勤队员，也不甘落后，仰头狂啸一声，手中的铁枪幻做六七条，唰唰地将四名袭来的特勤队员挑飞了出去。

　　见得所有的特勤队员都已经被对方重伤了，徐敏和韩燕两人，深吸了口气，一个早已经是阴阳破邪剑在手，另一个也摸出了一柄破魔刃，似乎最后的时候到了……

　　虽然两人也就是普通特勤队员的近战水平，但是这时候，也是不得不拼了……

　　那边的方巍也是强弩之末了，在三名特勤队员的协助下，勉强地挡住了那名上阶妖将的攻击，现在已经是明显落在了下风。这时虽然注意到了两人的危险，但是却只能是两只眼睛急得通红，毫无办法！

　　而小狐狸哪里虽然没有落于下风，但是这是却是被两名妖将缠得紧，根本腾不出手来支援两人。

　　至于李晓阳，这个时候，也是在和那妖将对峙着，毫不敢分心，丝毫没有注意到韩燕徐敏两人已经陷入了陷境！

　　而老鬼这时却依然没有见到出现，似乎，结局已经注定了？

　　徐敏轻吸了一口气，喃喃地道：“爸爸妈妈，我和南子要对不起你们了……”


第057章 紧张时刻

　　话说徐敏等人这里正是到了紧要关头，两名妖将看着眼前的两个小丫头，当下是嘿嘿地冷笑了起来，这一群人就剩下了两个小丫头了。

　　这两个人族小丫头手头的那两件宝器，确实是有些威力，但是这等近距离，只要注意一些，却还是容易防备的。要收拾对方，实在是件容易的事情。

　　这两名上阶的豹妖和狼妖，冷笑着便挥动着狼牙棒和铁枪，朝着徐敏韩燕，就冲杀了过去。它们可是不知道什么叫怜香惜玉，打定了主意，尽快地将两人搞定。

　　搞定了这两个丫头，基本上就是胜局在望，然后在帮助其他几名妖将将所有人族一举消灭，哪么这次虽然损失了几名同族，但也算是顺利地完成了任务。

　　徐敏和韩燕两人，现在手中的两件攻击宝器千蜂针和破影锥在这般不过是两、三米的距离，而且在对方有了防备之后，使用起来效果是明显不大！

　　所以，两人也值得硬着头皮，摸出两张巨力符和疾风符，给自己加持上之后，挥剑朝着冲杀过来的两名妖将，拦截了上去。

　　这巨力符和疾风符虽然徐敏和韩燕，自己两人以玉液中品的实力，都可以绘制，但是两人手中存有的道符，都是由叶南亲手绘制的那些品质较高，威力较强的道符。

　　这两道道符加持上去之后，感觉着自己周身一阵发热，往日还有些沉重的破魔刃，明显地感觉到变轻和顺手了许多，同时觉得自己的速度和动作都变得极为的灵活。

　　有了这两道符的加持，两人的信心倒是增强了不少，当下精神一振，与两妖将杀在了一起。

　　这两妖将与徐敏、韩燕交手，感觉到对方这两个不过是玉液中品的小丫头，竟然比想象中强悍了极多，比之自己等甚为上阶妖将的攻击力，却是只稍逊色了一些而已。

　　两妖暗自一惊，不过这个时候，却并非惊讶的时候，两妖神情一凛，再没有首先那般随意的心态，挥动着手中的兵刃，全力与徐敏韩燕两人斗在一起。

　　这两妖一出全力，徐敏和韩燕就霍然觉得压力大增，就算是加持了两个道符，但是比起对方两个妖族的强悍攻击来，两人依然觉得力有不逮。

　　徐敏儿咬着牙，挥动着阴阳破邪剑，抵挡着对方那狼妖的狼牙棒攻击，与那狼妖的狼牙棒全力拼撞得两下之后，便只觉得两手发麻，两条胳膊都开始渐渐地颤抖起来。

　　而旁边的韩燕，战况却是也差不多，虽然有疾风符的加持，但是对方那豹妖的攻击速度却是极快，手中的破魔刃愣是连连挥了几刀，才勉强将那豹妖的铁枪挡住。

　　面对着对方那等上阶妖将的攻击，两人都是在勉力支撑，不过看样子却是撑不了多久了。

　　这时候，那众人期盼已久的老鬼，却是也正气喘吁吁地冲过军区的大门，朝着特勤处内飞掠而来。

　　说起来这老鬼也真不容易，接到了这边的报警声，赶紧便急速赶来，不过这段路程说远不远，说近也不近，紧赶慢赶地，总算是眼见着赶到低头了。

　　等它窜入特勤处的大门口的时候，便看到了这么一番场面：遍地血水横飞，十数名的特勤队员，乱七八糟地卧倒一地，一老鬼的眼神一眼扫过，其中小半已经是了无生机，那大部分也都是在命悬一线的境地。

　　然后，左边方巍闷哼一声，被对方的一名妖将踢飞，而旁边的三名特勤队员，正红着眼挥刀向着那妖将拦截而去，免得对方趁机灭杀方巍。

　　而在稍后的位置，小狐狸这时正娇叱一声，在半空之中，双臂一挥，十数道光刃又从疯魔爪中射出，接着两名妖将抵挡之势；便又翻身腾起，探爪朝着身后不远处正将两位小美女逼得险象环生的两名妖将轰击而去。

　　当场这地，只有那小家伙李晓阳现在貌似比较轻松，身周的几柄锋刃却是将自己的妖将对手，割得是一身鲜血淋漓！

　　见得自己这拼死拼活地赶路，但这些往日怜惜都来不及的晚辈们，竟然不过短短几分钟便战成了这样，满地伤残；而看现在这样的情况，那叶小子人影都不见了，只怕是被对方不知道伤成什么样了。

　　老鬼心中霎时，一股怒气直冲顶门，怒啸了一声，那中阶宝器魔灵刀，霎时从掌心中冒出，带着一股森然的阴寒之气，朝着那正追杀方巍的妖将力斩而去。

　　那妖将这时费了不少的功夫才将这早已经是灯枯油尽的方巍给放到，猛力撞飞了一个特勤队员后，正待将那一直如同牛皮糖一般将它黏住的方巍一刀斩杀，却哪晓得后边一道森寒锐利至极的刀风袭到。

　　还没反应得过来，便只觉得脖子一凉，瞬间之后，便看到了一具熟悉的身躯，颈项处大好头颅早已不见，一股热血冲颈而起……

　　然后眼前便是黑暗一片……一个球状物掉落在地，滚了两滚，便再也没有任何反应……

　　方巍倒在地上，顾不得一股腥热的液体扑面射到脸上，只是慌乱地抹了一把之后，便转头看向身后，直到看到小狐狸挡在了两女之前时，这才松了口气，仰头软倒在地，再也不想动弹！

　　这时的其他五名妖将，也发现了不对，一个个都转过头来，疑惑地看着老鬼和地上的那名身首分离的妖将。

　　都在疑惑，这名同族怎么会在大占上风的情况，突然会倒毙在地，难不成被这老头给偷袭了？

　　这老头看起来一身气息阴寒，虽然凝重但是却不够浓郁，好似并不是什么特别强悍的高手，怎么这名和自己等同阶的同族会瞬间丧身于对方手下？

　　众妖顾不得再继续攻击，而是神色凝重地上下打量了一番老鬼，在突然看到老鬼手头的那柄魔灵刀的时候，这才似乎恍然大悟，纷纷暗道定是这老头依靠着手头的宝器从后边偷袭，否则怎么会如此轻易地便将一名上阶的妖将杀死。

　　以为弄清楚了老鬼底细的众妖，却是松了口气，互相使了下眼色之后，原本对付小狐狸的两个妖将冷笑一声朝着老鬼杀将了过来，在它们看来，对付一个普通人族高手，就算他手中有宝器，两妖也足以将对方斩杀！

　　可怜这几名妖族，也实在是霉运当头，遇上了这千年难得一见的玄阴鬼灵体，或许除了那些拥有天赋传承的妖族皇族，妖界应该没有人识得老鬼这种功法！

　　老鬼这玄阴鬼灵体，原本就是阴魂之气加上玄阴百炼骨炼成的，其外表在一般高手看来，其外露的气息并不强大，不过是如同一个修炼阴寒功法的普通高手而已。

　　这几名上阶妖将，虽然讶异中南特勤手中的宝器实在是多的惊人，但是却也并不畏惧，以他们自身的实力而言，就算对手手中也宝器，也不过是稍稍地拉近了一些人妖之间差距而已。

　　所以，这两名妖将自信满满地杀将了上来，意图联合两人之力，快速地将这老家伙给解决了。

　　两妖，冷笑着分作两边，朝着老鬼杀将了过去；而后边的另两妖，这时也没有耽搁时间，又继续挥刀与小狐狸战在一起。

　　至于徐敏和韩燕，这时实在是有些筋疲力尽了，而且小狐狸手中的疯魔爪，乃是上阶宝器，威力实在惊人，两人也插不上手去，便也没有敢插手，而是赶紧走到方巍哪地方而去，带着三名特勤队员，将方巍给抬到了旁边稍稍安全点的地方，小心地看着战局的发展。

　　这时，方巍徐敏等人是已经不再担心，有老鬼在，而且还有小狐狸李晓阳，这些妖将再也闹不出什么事情来。

　　不过，妖将们可没这么想，他们打的主意很简单，快速地将这个老家伙给解决了，然后再帮着将那讨厌的耍刀片的小家伙收拾掉。

　　最后就大家伙一拥而上，将那该死的皇族干掉，不管怎么样，能杀死皇族，实在是件很过瘾的事情。

　　而且这次任务要是完成了，这么多的宝器，一人分上一件，实在是件两全其美的好事儿！

　　两名妖将，带着美好的幻想，呼啸着操着兵刃，就这么自信满满地上杀将了过去。

　　很出乎所有妖族的意料，追后这个时候，大家都被一些突变的事情给吓得两眼发麻。

　　这两名上阶妖将，得意地挥动着兵刃，朝着老鬼杀去。

　　眼见两妖已经得意地杀到了老鬼身前，见得这老家伙还没有意思动手的模样，那可是笑开了花！

　　不过，它们笑开了花，这老鬼这时脸上也笑得跟一朵花一样，有人送上门来送死，老鬼当然高兴了。

　　话说两妖刚杀近老鬼身前，突然觉得事情不妙，这个老家伙脸上那突然露出的笑容似乎太诡异了，笑得妖心里发寒。

　　不过这个时候，不管老鬼笑得什么样，两妖都已经没有任何的念头了，因为两妖只觉得眼前一花，对方那老头子身上，便爆发出了一股骇人的庞大气息。

　　这股气息，让本来自信满满的两人，当时吓得是肝胆俱裂，这老东西，不是普通人……

　　这个老家伙太会装了，怎么会有一名至高无上的金丹高手，会这般地不顾自己的面子，这么猥琐的在几个普通妖族面前，隐藏自己的气息，进行这般扮猪吃老虎的猥琐事情！

　　不过不管怎么的，这两个妖族却是已经开始绝望了，因为方才眼睛一花，那原本至少离自己有两米远的那柄宝器长刀，突然浮现在眼前。

　　毫无防备下的两名妖将面色惨变，一声不甘的惨嚎，刚从脖子里冒出一截，便被老鬼的魔灵刀随手截断。

　　一名妖将这时已经是头飞血洒，而另一名妖将，这时却是面色发白地狂退了几步，虽然勉力地避开了老鬼的第一刀，但是紧接而来的第二刀刀尖便在他眼前突然变大，“嗤”地一声轻响之后，第二名妖将应声倒地。

　　可惜，实在可惜，这两妖将连自己的真正实力都没有能完全发挥，便被老鬼快刀斩杀，很是有些死不瞑目样子。

　　后边那名倒下的妖将，这时脑海里正残留着最后一个念头：这老家伙太奸猾了，老子虽然是第一次与金丹高手过招，但是如果有准备，怎么也不会两招便死……俺自己的这实力，起码也能挡个四、五招吧！

　　不过不管他怎么不甘心，他都已经是死了，而且是死得不能再死，很是屈辱地死在了一个金丹高手的手上！

　　仅剩的三名妖将，都很清楚地感觉到了老鬼身上突然爆发出的那股骇人气息……

　　“金丹？怎么会是金丹？中南怎么会有金丹高手存在？”

　　“这老小子是谁？他不是廖伟强，也不是张天师，更不是那御雷宗主，同样也不是那个据说走了狗屎运的魔焰门主！他到底是谁？”

　　“人族难道在悄无声息之后，又悄悄地多了一位金丹高手？”

　　原本已经洋洋得意，已经准备着享受胜利果实的三大妖将，这下是面容失色，惊骇的同时，心头猛然地冒出了这一个个的问题！

　　不过，这时它们都很清楚现在不是提问的时候，看了看那突然倒地毙命的两妖，见势不妙的它们，互望了一眼之后，都看出了对方眼中的意思。

　　那名正在面对着晓阳那些十分让人嫌恶的刀片的家伙，突然将手中的兵刃全力朝着李晓阳一劈，拼着让那旋转的刀片又切了两个扣子，将李晓阳逼退了几步之后，转身朝着门口就跑。

　　而另外正和小狐狸缠在一起的两名妖将，这时也齐心协力地同时全力出手，将小狐狸击退了后，突然快速分散开来，三名妖将，分作三条线路朝着老鬼身后的大门口冲去。

　　现在这个时候，仅剩的三大妖将，早已经是没有那个还有心思继续战斗了，遇上了真正的金丹高手，他们这三个加起来，也不见得能在对方的手下支撑过三分钟。

　　现在分散逃跑是最佳的选择了，三人同时跑的话，看谁的运气好一些，现在那老家伙离门口很有一段距离，三人同时向门口冲击，很有机会能跑掉哪么一个，如果运气好，哪么也可能是两个！

　　三名妖将，很是默契地分头逃跑，不管怎么样，能跑掉一个是一个，反正今天大家伙都栽了，十一名上阶妖将，在这中南省处，近乎再次的全军覆没。

　　这次只要逃走得一人，哪么也不算是白来了一趟，至少这人间界有着一名亲近人族的皇族存在，还有将人间界还潜藏有第五名金丹高手的消息传出，这些可都是极为重要的消息，必须要尽快地让长老会知道这些消息。

　　见得这三名妖将，竟然同时逃跑，老鬼这时也是怒哼了一声，急速地闪身后退，现在可不能让这几个该死的妖族逃跑了，特勤处的小子们死了这么多，而叶小子现在也不知是死是活，不将他们留下，实在是让老鬼难消心头的怒火！

　　所以老鬼这时也飞速地往后漂退，想要堵住门口，将这三个小蚂蚁给来个瓮中捉鳖！

　　不过，这个时候了，三个妖将也晓得现在是生死攸关的最后关头，能不能活命就看能不能冲出这个门口，如果能顺利冲出，哪么活命的机会就是大增，如果连这个门口都冲不出去，哪么接下来的命运便已经是毫无希望了！

　　所以这时的三名上阶妖将，也是豁出了全力，朝着门口飞窜了过去。

　　终于，这三名妖将，在抢占了先机的情况下，堪堪地与老鬼同时到达了门口。

　　眼见生还的希望在望，这三名妖将都豁出全力，齐刷刷地朝着老鬼轰出一击，然后便打算借机抽身外冲。

　　不过老鬼甚为堪比金丹的高手，却哪里是这般容易对付的，冷哼了一声，手中的魔灵刀斜斜斩出，向着三名妖将斩去。

　　只是这三名妖将，却是分散得极开，老鬼这一刀劈出，却是在左则留下了一丝缝隙，而左侧的那名豹妖，全力用手头的铁枪一挡，轻轻地往前一窜，却是拼却了手头的铁枪不要了，趁着这一丝的缝隙，给窜了出去。

　　眼见着老鬼这一刀封出，其他的两名妖将这时都是脸色一白，知道自己逃生无望。见得那名豹妖却是乘机窜出了，当下两妖大喝了一声，却是毫不顾忌地挥刀朝着老鬼的刀撞了过去。

　　他们这个时候既然已经无法逃出了，反正都是死，哪么现在就必须为逃走的那名豹妖多多地拖延一些时间，能让这豹妖能顺利逃去。

　　老鬼这时却是也很清楚两人的意思，他现在挡住了门口，却是将这两名妖族留下了，但是那名逃走的豹妖，他却是无暇去追。

　　因为他如果分身去追，这两妖将必然趁机逃走，后边的小狐狸和李晓阳虽然也追杀了过来，但是却很有可能无法将两妖全部留下，这电光火石之间，老鬼便做出了选择，二换一的事情老鬼却还是不会做的！

　　跑掉一个就算了吧，好好地干掉手头的两个，也算是出一口怨气！

　　既然做出了决定，手头的魔灵刀便是毫不停留地朝着两妖斩去，而后边的李晓阳的几片锋刃也随着激射而来，照着两妖狠狠切割而去。

　　“啊……啊！”两声惨叫，两只妖将在老鬼和李晓阳的夹击之下，哪里还会有生还的道理，只见两妖周身多处鲜血瞬间飚射了出来，“扑通”一声，均跌倒在地，然后在地上抖动了两下之后，便再无声息。

　　唯有那逃走的豹妖，窜出之后，便化为原形，充分地发挥了豹族冲击的速度天赋，不过是两秒之后，便消失在夜幕之中。

　　老鬼转过身来，唯一看到了，便是远远的一个虚影，然后便再也没看到了。

　　“跑了一个！”老鬼轻叹了一口气，正待说话，却是被人一把将袖子拽住，只见得徐敏俏脸含泪，哭道：“老爷子，您快去看看南子去，南子他……他……呜呜……”

　　这老鬼听得这话，心也是猛然地往下一沉，他首先也考虑了叶南伤重的可能，但是当被确认之后，却依然是心头大震，当下慌乱地问道：“叶小子在那了？在哪？快让我看看去！”

　　徐敏抹了把泪，急道：“应该是在楼顶的直升机上，我刚才让将人将他带着撤离了，不过现在应该还在楼顶出，还没有飞走或飞太远！”

　　“好，我先去看看！”老鬼当下“呼”地一下窜出大门口，飞速地朝着楼顶激射而去。

　　这时已经无人惊叹老鬼那姿势的优美了，只是盼着老鬼能将那明显已经命垂一线的叶南救回来才好！

　　众人这时也赶紧跟着跑出门口，朝着上头张望着；而剩下的三名伤势并不太重的特勤队员，赶紧拿出存储好的刀兵符符水，含着泪，赶紧地寻着那些尚有气息的队友们，给灌了下几口符水去。

　　这时，军区里的军队已经大部队的朝着这里开进了过来，方巍拖着发软的身躯，朝着那前头跑过来的士兵们大声喝道：“快，军医，快让军医过来！”

　　那跑前头的一名指挥官，见得几个熟悉的身影从大楼内奔出，知道战斗已经结束了，听得方巍的喊声，也清楚这次的战斗，特勤处怕是损失的人员不少，当下赶紧也紧张地朝着后边随队的军医们喝道：“军医，快，快多去几个，去支援特勤三处的战士们！一定要将战士们救回来！”

　　见得五六个军医都已经冲进了楼里边去，方巍这时才稍稍地松了口气，这楼里边躺着的都是自己的弟兄们，不过这头顶的这一个却更是自己最亲的人！

　　看着老鬼已经窜入了半空中的那家直升机去，心头不禁地渐渐地紧了起来，叶南到底是死是活，就看现在了！

　　按叶南平时的那蟑螂命，应该是死不了吧……

　　“不过这次却是七、八名的上阶妖将的全力一击，叶南他能挺得下来么？”方巍的心跳开始急促了起来，口中一阵阵的发干！


第058章 新的生活

　　寒雨霏霏，冷风习习，偌大的东江城笼罩在一片迷离的斜风细雨之中；街心的一盆盆黄色菊花，在那冷风细雨之下，轻轻地掀动着细长的花瓣，显得格外的萧瑟；

　　街头的人们，一个个穿着长长的外套，举着雨伞，缩着脖子，在寒风斜雨之中，匆匆穿行，较之两日前的红日炎炎，已经如同明显的变换了一个季节一般。

　　徐敏儿裹着一件厚厚的外套，往日白净的小脸显得格外的苍白，望着窗外的寒风细雨，轻轻地朝着伸出了一只手去，感受着那细细的雨丝飘落在手心之上，带来着那一丝的凉意，喃喃地道：“原来已经是深秋了么！”

　　后边的韩燕，缓缓地走上前来，拉回徐敏的小手，掏出一张纸巾轻轻地替她擦去手心处的雨水，看着徐敏儿那苍白的脸孔，关切地温声道：“天气凉了，不要感冒了；要是感冒了，南子可是会担心的！”

　　徐敏儿缓缓地收回望着窗外的目光，看着韩燕，无助地道：“燕子，你说南子会好么？”

　　韩燕的脸上挤出了一缕微笑，看着徐敏儿，温和地笑道：“会好的，南子当然会好的，只是要过一些时候而已！”

　　“可是，廖处长都说南子灵力源被庞大的妖力冲碎，而且全身经脉尽断，气血倒逆，恢复的希望并不大……”徐敏儿脸上路出了一丝悲戚，看着韩燕道：“就算南子醒过来了，以他往日的那自傲性子，突然一下灵力全失，重新变回了一个普通人，他怎么会受得了！”

　　韩燕叹了口气，伸手摸了摸徐敏儿那明显消瘦了许多的脸颊，缓缓地道：“南子是个很坚强的人，他应该能够挺得住的；再说廖处长和百草门的张道长不是说以后还是有可能恢复的么！”

　　说罢，又微笑着看徐敏道：“只是，如果他醒来，却是要有你在一旁好生安慰陪护的；你可要保重好自己的身体，要是南子醒来，看到你这个模样，他可是会更难过的！”

　　“嗯……”听得韩燕的这般言语，徐敏儿认真地点了点头，紧了紧身上的外套，道：“我会的，我会用最好的状态陪在南子身边，不会让他难过的！”

　　徐敏儿转过身，缓缓地走到叶南的床前，看着静静地躺在床上，虽然病情已经稳定，但是依然一脸苍白的叶南，努力地挤出了一个微笑，低声地道：“南子，你一定要快点醒来，你的小敏儿会一直陪在你的身旁！现在我们已经有足够时间在一起了，以后不再需要天天那么辛苦的修炼；我们可以每天一起看日出，一起看夕阳，还可以一起数天上的星星……”

　　“我们还有足够的时间，一起看电影，看你想看的书……”

　　徐敏儿低低地念叨着，一颗晶莹的泪珠，缓缓地顺着脸颊，滑落在半空之中……

　　今天已经是中南突袭战的第三天了，这三天的时间，发生了极多的事情。

　　叶南在重伤之后一直昏迷不醒，面对叶南的伤势，老鬼当时看到了之后，却是只依靠自己的能力，生生地压制了叶南失去意识之后那已经失控的灵力，避免了叶南的伤势一进步加重，但是对于叶南那已经几乎全部断裂的经脉，已经破碎的灵力源实在是没有什么好的办法。老鬼阴沉着脸看着昏迷中的叶南，无奈地摇了摇头。

　　无奈之下的方巍，只得尽快地跟廖处长报告了这次的事件，已经叶南伤重的消息。

　　日理万机的廖处长马上亲自赶了过来，查看叶南的病情，发现自己同样对叶南的伤势无能为力之后，便派飞机去百草门，将张道人接过来。

　　张道人作为修炼界的医道权威，又和叶南有极为深厚的私人关系，全力对叶南的情况进行检查，并予以救治，帮助叶南的伤势稳定下来后，也只能是无奈的表示，叶南现在的情况，已经很难痊愈。

　　而且他的全身筋脉，在那些强大的妖力冲击之下，已经是大部分碎裂，想要愈合的话，实在是极难。所以叶南以后恢复的希望已经是很小，以后或许只能过一些普通人的生活了。

　　听到这个消息，徐敏当时就哭成了泪人，方巍等人也是面色一惨，他们都知道叶南是多么的努力，为了特勤处做出了多大的贡献，但是竟然会落得如今这般的情况！

　　作为一名金丹高手，廖处长也早已经很清楚以叶南现在的情况，能保住命已经是最好的结果了，所以到时也不怎么意外，不过听得这个消息的事情，也是长长地叹了口气。

　　叶南可是他全力培养的对象，但是却没有想到，竟然会突然出了这样的意外。

　　当时，在知晓中南竟然有老鬼这个近乎金丹的高手之后，便任命了方巍暂时代理中南特勤处长之后，黯然地回京而去，表示在等叶南醒来之后，会再行就这次的战绩，给予表彰！

　　而这次省处的那二十余名特勤队员，却是折损了大半，共九人战死，四人重伤后丧失了战斗力，其余几人都在张道人的治疗下，逐渐地康复中。

　　鉴于这次中南境内的高阶妖族，除了一妖身受重伤逃离，其余已经全部伏诛，廖处长倒是也没有派太多的人前来补充，毕竟现在各省特勤处人手都极为吃紧，廖处长只是从总处调派了两个小队共十人，放到了方巍属下，让他们暂时地补充了一下力量。

　　不过方巍对于这一点也是不怎么在意的，现在中南已经只剩下了一些中低阶的妖族，基本上个县市分队，已经有足够的力量维持整个中南的安定。

　　只是，现在各县市特勤分队，由于总处的遇袭和处长的重伤，却都已经是全面启动了对妖族疯狂的搜索行动。

　　他们调动了当地协防的武装警察以及驻军，对辖区开始了进行地毯式的搜索，誓要将当地那些残存的妖族全部铲除来给处长报仇！

　　特别是东江市的特勤队长李玉，已经是带领着东江的两个小队，将东江翻了个底朝天之后，又带着人直奔周围的四个下辖县，协同当地小队，进行全面搜索。

　　霎时全省各地是一片疯狂的景象，同时各地那些潜藏的中低阶妖族不少都被逼了出来，被当地的特勤队员们射杀。直到今日，各地的行动仍然在疯狂持续之中。

　　同时很快，其他各省也都接到了中南这次战况的通报，廖处长要求各省加强戒备，以防此类事件的再次发生；当然，也对叶南已经整个中南特勤表示了极高的赞誉。

　　不管怎么样，这一战，中南以处长叶南为首的特勤们，以悍不畏死的反击行动，维护了特勤三处的荣誉，守护了中南一省的安宁，而且他们消灭了十名上阶妖将的战绩可是特勤三处从来未曾有过的。

　　收到了这份战报的各省处，看得都是默默无语，一个个在为中南省处的骇人实力震惊的同时，也为叶南感到可惜！

　　修炼界第一年轻高手，特勤三处最耀眼的新星，就这样为了特勤处那些队员以及普通成员的生命，一人硬撼了七、八名上阶妖将的攻击，仅仅只保住了自己的命，却是让一身让人惊羡的修为付诸东流！

　　当然，也有某些人确实在暗地里轻轻地送了口气，华中华南有几个省处长在为中南特勤那让人震惊的实力震撼的同时，却也为叶南失去修为而感到快慰。

　　叶南冒头实在是太快了，而且也是风头太劲，隐隐的已经是特勤三处最有晋升潜质的省处长了。就目前的情况来看，如果半年之后，华中地区处长的位置，怕是非叶南莫属了！

　　现在叶南修为全失，哪么那些寄望于这个华中地区处长位置的人们，难免会大松了一口气的。

　　当然，这个时候难免也会有人眼馋中南特勤处长的这个位置，现在的省特勤处长实权十足，而且中南特勤整体实力如此之强悍，而现在暂代中南处长的不过是个玉液中品，要取而代之似乎并不是什么难事！

　　同时现在中南境内，各高阶妖族全灭，剩下一些小喽啰又掀不起什么风浪来，这样轻松，又油水充足的香馍馍可是不知道有多少人想吃！

　　不过大多数人在活动一番之后，都一个个灰溜溜的打消了这个心思，因为总处里边传出了一个消息，总处某个廖处长极为看重的行动队长，在向廖处长申请调任中南省处时，被廖处长断然拒绝。

　　据说，当时廖处长是这么说的，看着那个极有背景，而且是玉液上品后期的行动队长，摇了摇头道：“中南现在不需要新的特勤处长，等叶南醒了之后，只要他愿意，那个位置依然是他的！而且中南你去了也镇不住那帮人，还是以后等其他的地方出缺再下调吧！”

　　所以，听到这段话的人，都赶紧打消了这个念头，那位行动队长可是总处赫赫有名的煞神之一，一身玉液上品后期的实力，不知道斩杀了多少邪魔，立下了多少功劳！而且身后师门极为强大，就连他都没资格，谁还敢去和廖处长说这个事情！

　　而且看那十名妖将都在中南省处全军覆没，就算叶南不在了，却是那实力实在是惊人，一般人去了只怕还真是会震不住，所以这事，也没有人敢再找没趣，很快便消停了下来。

　　不过这个时候，整个中南特勤却是没有人顾及其他，各县市分队长，排着队流着泪前来探望叶南；

　　如果不是有着叶南，不是有叶南炼制的那些大威力的子弹和购回的枪支，现在中南的特勤们，面对那些妖界出来的妖将们，只怕是多数都已经殉职了。

　　毕竟现在其他各省，特勤队员的阵亡率可是平均达到了三、四成以上，而且获得的战果可谓是极少。

　　而中南特勤，不但整体阵亡率才一成左右，同时在那些狙击枪的威力之下，战果极为丰硕，获得的各类战绩，荣誉，奖金是极为丰富。

　　这一切可都是叶南的功劳，如果没有叶南，中南特勤的日子哪里会有这样的轻松惬意。

　　而且这次，叶南又是为了保护特勤处的那些普通的特战队员以及普通的文职人员等，才会导致这样伤成这样，这让中南所有的特勤队员们一个个是悲痛不已。

　　相对于这些特勤队员的悲痛，叶家父母现在却是依然不知道叶南的情况，方巍等人当时根本没敢将情况告知他们，而现在廖处长和张道人都确定叶南已经没用生命危险，过几天便会醒来。

　　既然如此，方巍等人也就索性继续瞒上几天，等叶南醒过来，就没什么事情了，也就省的二老担心。

　　终于，在第四天，叶南就睁开了眼睛，虽然紫府灵力源的碎裂，导致了神魂受到了不轻的伤害，但是在胸口那奇异绿木珠的滋养下，很快便得到了恢复。

　　叶南轻轻地睁开眼睛，转眼看了看在微亮的灯光下，趴在床盘睡得正香的徐敏，脸上露出一丝温暖的笑意。

　　正想伸出手去抚摸一下徐敏，却发现自己的手竟然极为的疲软乏力，虽然能够动弹，但却是极为的乏力。

　　叶南一愣，很快便发现了自己身体的不对之处，紫府之中现在已经是空荡荡地一片，根本再感觉不到任何灵力的波动！

　　叶南这一下便呆住了，自己的灵力，那些修炼了如此之久，而却耗费了无数灵药才培育出来的灵力，竟然全部消失不见，那往日不住旋转着的灵力源也完全消失了……

　　过得好一阵之后，叶南才醒过神来，真正地意识到了发生了什么事情；这瞬时之间，许久没有冒出过来的眼泪，快速地从两边的眼角流了下来……

　　“自己的灵力没有了，已经完全废了，自己已经成了废人……”

　　叶南默默地流着泪，心中一片死灰，自己以后再也没有灵力了，没有了那些仗以护持家人，凌立于其他人之上的特殊能力了！

　　这些年的辛苦，就这么一朝化为了泡影……

　　不知道过了多久，静静躺着，任着那眼泪直流而下的叶南，渐渐地从那一片死灰的心境中回过神来，轻轻地吁了口气，用手费力地擦去脸上的泪光。

　　淡淡地苦笑了一声，暗道：“自己这是怎么了，在自己决定挡住那些妖将的时候，就应该有了面对这一切的心里准备了，虽然是有些侥幸的心理在，但是这一切都是在自己的预料之中的，甚至现在比想象中的情况还好上一些！但是没有想到真正变成这样的时候，还是会这样的难过绝望！”

　　“灵力没有了就没了，当时自己可是做好了最坏的打算；但至少现在自己不但保住了一条命，而且好像还能维持基本的活动，只是没有了灵力而已！现在还能陪在徐敏儿身边，还有陪在爸爸妈妈和巍子他们身边，自己还有什么可以奢望的！”

　　自己也该满足了，现在已经可以安心的过自己想过的日子了，不再需要整天忙忙碌碌，为了特勤处的事情，天天担心，以后就安安静静地过自己的日子吧！

　　想到这里，叶南却是又长长地吁了口气，看了看身旁的徐敏，脸上露出了一丝淡淡的恬静微笑……

　　徐敏儿缓缓地坐直，用手揉了揉有些干涩的眼睛，走到窗前，拉开窗帘，让窗外的阳光照射进来，然后才转身走向叶南。

　　在一片温暖的阳光中，却见得叶南突然睁开眼睛，柔情地看着自己，脸上绽放出无比灿烂的笑容！

　　徐敏一愣之后，惊喜地看着叶南，呆呆地问道：“南子，你醒了？”

　　“我醒了，辛苦你了，敏儿！”叶南微笑着点点头，轻声地道。

　　“啊……”徐敏儿惊喜地大叫着朝叶南扑了过去：“南子，你真的醒了！”

　　听得徐敏的声音，楼下的韩燕和李晓阳都惊喜地跑进房来，看着一脸淡淡微笑的叶南，都愣住了，叶南真醒过来了，而且似乎并没有什么心情不好的模样，难道他还没有发现自己的灵力已经全部消失了么！

　　不过，不管怎么样，两人担是担心，但是叶南现在不但醒了，而且心情还很不错，那是没有错的！所以，两人也将那一丝担心放到脑后，欢喜地看着靠在徐敏怀中的叶南……

　　今天真是个好天气……

　　得到叶南已经醒来的消息，无数的人都在为叶南欢呼不已，廖处长也亲自从燕京打了电话过来，表示了关切。不少的各省处处长都纷纷地表示了祝贺和慰问，甚至张天师以及御雷宗主等人都亲自地来电慰问，不知道惊动了多少的人。

　　也不知道有多少人在羡慕，人间界领袖修炼界的四大金丹，竟然有三位亲自来电慰问，这可是多么荣耀的事情。

　　叶南对于他们的关心也是十分的感动，在自己全身灵力被废的情况，再无问鼎金丹的机会了，这张天师和御雷宗主依然这般关爱地来电慰问，足以让叶南感激不已了。

　　不过，叶南却是在这其中品味出了一丝特殊的意味，四大金丹高手，唯有曾和自己有隙，但是后来又因为自己的那种超快的晋升速度，以及廖处长在身后撑腰，而和自己和解的魔焰门主顾云波没有任何的消息！

　　这就有些耐人寻味了，看样子这顾云波对自己灵力被废，应该还是高兴的吧，不然也不会在其他金丹高手都有慰问的情况下，连个表面样子都不愿意做了！

　　叶南淡笑了一声，现在他已经是懒得理会这顾云波，不管以前如何，但是现在自己已经没有了灵力，这顾云波总不会不顾身份拉下面子继续来找自己麻烦吧！

　　再说现在有老鬼这个近乎金丹的高手在身边，倒是也不用惧怕与他……

　　想通了一切的叶南，微笑淡然地面对着张天师以及御雷宗主等人的慰问，张天师和御雷宗主纷纷地表示，叶南为人间界做出的贡献，修炼界不会忘记，如果叶南以后有什么需要，尽管开口……

　　当然这一切的承诺，对叶南来说也是可有可无，以他现在的身份，和身边的人，基本上已经不需要这些了，他现在只要舒舒心心地过一段平静的日子，他其实已经奢望那样平静的生活很久了！

　　日子很快便一天天过去，叶爸叶妈也知道了叶南受伤的事情，不过他们却不清楚叶南到底面临了什么样的险境，他们只知道，叶南前阵子受了些伤，但是并不严重，现在却是安静地在家养伤。

　　天天能看到自己的乖儿子，有大儿子在身边，二老也是十分开心的，虽然叶南受了伤，但是两人都看的出，叶南现在的心情很好，这个伤应该并没有什么太大的问题才是！

　　徐敏现在也没有再过去特勤处，现在天天地陪在叶南身边，扶着叶南进行一些恢复性的锻炼，希望能让叶南早已恢复健康，恢复到普通人的境况，能活动不再受限，可以四处活动就好了！

　　现在的日子，叶南是极为享受的，每日睡觉睡到自然醒，不用再每日闭着自己用功修炼，可以有时间，悠闲地在屋前的草坪上，好好地享受一下温暖的阳光！

　　这样的日子，没有任何压力，也没有必须要做的工作去做，实在是惬意极了！

　　叶南对眼前的一切很满意！

　　而这时，逃跑的那名豹妖，也在同族的掩护下，顺利地潜逃回了妖界。

　　它跪在议会大殿前，小心翼翼地向长老会报告着自己在人间界遇见的情况，特别是人间界又出现了一名金丹高手，以及出现了一名妖族皇族的事情！

　　当他将一切报告出来之后，长老席上一片寂静，人间界又出现了一名金丹高手，这实在是个坏消息；

　　而在人间界发现了一名妖族皇族，这意味着什么，长老们都很清楚，现在唯有她才有可能……


第八卷 乱世称雄


第001章 混的生活

　　虽然人间界新冒出一个金丹高手的消息，实在是让长老们的心情好起来；但是，在人间界发现一名妖族皇族，听得这样一个消息，长老们都还是有些激动的。

　　如今在册的皇族，一共有十七名，这十七名皇族，现在全部都在妖界之中；哪么这名在人间界发现的皇族，是谁？长老们都很清楚，除了那唯一的天狐血脉，不会再有其他人。

　　天狐血脉，下任狐皇，妖界已经寻找了很久了；狐皇对于妖界来说，实在是位极为重要的人物，妖神的三大血脉之一；所有的妖族都期望能有新的狐皇出现。

　　因为上一代狐皇已经失踪十余年，而新的狐皇继任者却是依然没有出现，这千年来从未有过的事情。

　　三大皇者，乃妖神的传承血脉，是妖族的象征之一，这千年不灭的传承血脉，竟然有一支断绝了十余年而未有新的血脉传承者出现，实在是极为让那些不明就里的中低阶妖族有些惊慌。

　　甚至在暗地里，妖界的中低阶妖族都，都开始私底下流传着一些说法，说妖神血脉开始断绝，妖界可能将要大难临头了……

　　长老们对于这样的说法，也是感到无奈，但是现在如果有新的天狐血脉出现，哪么妖界那些中低阶妖族的妖心却是要稳定许多。

　　如此不但是妖界的精神支柱又多了一个，而且也代表着至少又将是一名妖丹高手；同时，将来她的子弟中，出现妖丹高手的可能性也是极高的。

　　虽然现在虎族和狼族之中，名义上只有大长老虎莫和二长老郞古是妖丹高手，但是长老们都不相信这个说法。

　　上几代的皇族之中，三族之中，每族都有两名妖丹高手，就算现在妖界灵气浓度比之以前有所减退，但是虎狼二皇族之中，绝不可能只有两名妖丹高手！

　　再说如果妖界真的只有两名妖丹高手，那大长老和二长老怎么会这般大胆，敢发兵攻击拥有四名金丹高手的人间界。

　　所以，听到这个消息，大多数的长老都是极为开心的，当然也有的长老，在笑容之中，却是隐隐地带着一丝阴狠。

　　虎莫和郞古两人脸上露出了一丝满意的笑容，这狐皇已经逝去十余年了，但是其血脉一直流落不见，虽然派出了大量的人手搜寻其下落，但是依然一无所获。

　　今日，竟然有了狐皇血脉的消息，实在是让两人很是高兴，只要寻回了这名天狐血脉，哪么妖界的三大皇族必然又将重现于世，妖界又将实力大增！

　　将这名豹妖挥退之后，当下大长老虎莫便道：“既然狐皇血脉现世，哪么我们就尽快地传令人间界的小子们，命他们尽快地寻回狐皇血脉，将其送回妖界来！如此，我妖界三大皇族齐聚，全界将是妖心大振！”

　　二长老郞古轻轻地点了点头，正待说话，这时却是有人跳出来道：“大长老，此事事关重大，还需小心斟酌一番才是！”

　　听得此言，虎莫那宽阔的额头，轻轻地皱了起来，然后转头向着说话的长老看去，然后道：“豹长老，不知你何出此言？”

　　“大长老，虽然或许那名皇族乃是狐皇血脉，但是方才我族的那名小子说她正在特勤处中，而且似乎是协助特勤处来对付我妖族！如果将她请回妖族，这万一……”说话的正是豹族族长，这时正似乎一脸疑虑地道。

　　豹长老说完这句话之后，众长老都暗暗点头，确实是如此，这个可不是小事情，当下都纷纷互相交头接耳起来。

　　大长老虎莫也不禁是皱起了眉头，这事确实是个麻烦，这个狐皇的血脉，这十余年来一直没有寻到，看来是一直在人间界之中，而且现在有时出现在特勤处中，此事确实是麻烦！

　　虽然狐皇血脉苏醒，必然明白自己的责任，但是现在似乎已经是上阶妖将后期了，但依然没有自信回归妖界，这说明问题还真是不小，如果狐皇的血脉真是站在人族那一边，那这个麻烦就大了！

　　二长老郞古低头沉思了一番，开口道：“不管怎么样，我们决不能让狐皇的血脉流落人间界，还是先想办法将其带回妖界，再行考虑以后的问题！”

　　“二长老所言甚是！”除了豹长老外，其他十余长老纷纷点头称是！

　　见得所有长老都同意，虎莫缓缓地点了点头，道：“好，那就这样吧，尽快地想办法将她带回妖界来……”

　　中南最近是极为平静的，被各县市特勤小队，通过了一段时间的清剿之后，中南已经再也没有发现有妖族出没的消息了。

　　对于中南特勤来说，在其他省还不时地有妖族肆虐的时候，中南却妖族绝迹，这不能不说，这是一个极大的胜利，也是一种极大的荣誉！

　　特勤总处对此做出了极高的评价和表彰，本来廖处长想让叶南前往燕京，代表中南省处接受表彰，但是叶南现在却是无意去领取这些奖章和荣誉。

　　只是委托了方巍前往总处为中南特勤，带回了这些荣誉和表彰！

　　廖处长对于他现在的想法，却也是理解的，对于叶南不愿再任中南处处长的想法，也表示了同意。

　　不过，中南特勤处，却是集体上书廖处长，请求总处不要再任命新的处长，而是由叶南继续担任。

　　而廖处长本来也没有打算安排新的处长到中南来，而是打算让方巍继续暂代这个处长，但是既然中南上下都是这么一个意思，他便也没有安排其他人接任。

　　叶南现在依然是中南特勤处的处长，当然由于叶南现在不愿管事，所以方巍便直接升任副处长，代理中南特勤工作！

　　至于这次的表彰大会，也是方巍代为前去接受表彰！

　　这次总处再次地授予了叶南一枚紫金龙牙勋章，并授予特级战斗英雄称号！而中南特勤省处也获得集体一等功一次，所有成员获授黄金龙牙勋章一枚！

　　其余各县市小队，也全部记二等功一次，共下发奖金近三千余万……

　　相对于特勤处其他人的兴奋，叶南拿到这紫金龙牙勋章却是淡漠地交给了徐敏儿保存。

　　他现在已经是拿到了黄金龙心勋章，紫金龙牙勋章，而且也拿到了这个特级战斗英雄的称号，现在特勤处的那些最高荣誉，却是已经只差紫金龙心勋章了。

　　看样子，当初想的想拿齐龙心龙牙勋章的目标是无法实现了！

　　不过现在这一切，在他心里，却是已经都没有多少的意义了，一切就当留着做个纪念吧！

　　现在叶南的身体已经恢复的差不多了，基本上已经和常人无两样，所以，他现在也开始过起了正常人的生活。

　　每天没事的时候，便去医院看看，虽然无法再对那些患儿进行治疗，不过指点一下年轻的医生们还是没有问题的。

　　同时也破天荒地去参加了两次皇朝董事会的会议，这让那些董事们一个个是大跌眼镜。

　　这些医生们和皇朝董事们，就如其他人一样，以为叶南从此以后就挂个名，会一直呆在那特勤处，却没有想到他会出现在医院和皇朝的董事会！

　　这些人看到他，一个个都是如同看大明星一般地，激动不已，弄得叶南，去了几次之后，愣是没有敢再去。

　　所以现在每天是闲赋在家，过着平淡富家翁的生活。

　　只是这日子也算好过，在家有徐敏儿陪着，没事就两人带着墨镜出去逛逛，总算是体会了一下什么叫做安逸的生活。

　　而且，偶尔也有一些特勤处或者是各派一些往日熟悉的人前来探望一下，日子倒是过得也不单调。

　　这日，叶南正在门口的草坪上无聊地躺在躺椅上晒着太阳，却只听得远远地传来两个好像很熟悉的笑声：“嘿……看南子哥那惬意的模样，看来这日子还是过得不错啊！”

　　“我说吧，南子哥可不比别人，这可是会比别人会享受的多！就算不在特勤处混，这日子可是过得比别人爽”

　　叶南张开半眯的眼睛，顺眼看去，却是不禁笑了起来：“原来是这两下子！”

　　话说这五行宗的林浩和火灵宗的罗天旭这两小子，愣是借着来探望叶南的由头，从长辈哪里获得了批准，跑到了中南来，找上叶南，声称要陪着叶南开心开心，免得叶南太过郁闷。

　　面对了这两个找上门来的活宝，叶南也是哭笑不得，反正趁着在家也没事，便天天地陪着两人在东江城里逛上一逛，反正最近在家也是闷出鸟来了，有这两个家伙陪陪也还是不错的。

　　这两个家伙跑过来了，叶南也就只好丢下徐敏，带着两个家伙在东江四处混混。

　　叶南也是好久没有跟年轻人一般地在外边混了，至少这酒吧，他却是很久都没有去过了。

　　在这罗天旭和林浩的要求下，在皇朝吃了一顿之后，入夜叶南便驾着方巍的奔驰SUV，载着两人直奔玛格丽特酒吧！

　　这玛格丽特酒吧，自从上次僵尸谷之战后，叶南便再也没有来过，戴上灵能护目镜变幻而成的一副很是时尚的黑框眼镜，便带着两人走了进去。

　　刚进酒吧，一股热浪便扑面而来，丝毫没有外边的这般寒冷，劲爆的迪斯科和那绚丽的灯光，让久未光顾的叶南，很是有些头晕目眩。

　　不过，这许久没有过的感觉，却是让他找回了一些当年那年少放肆的畅意感觉。

　　找了个台坐下，两个小子便照着服务生递过来的单子看了起来，两人知道叶南可是个有钱人，可没替他省，挑着里边最贵的几瓶酒点着，然后便叫嚣着让叶南叫美眉过来相陪。

　　看得这两小子这般激动的模样，叶南倒是苦笑了一番，这话倒是也没错，三个大男人泡酒吧，若是没有美眉陪，实在是很没意思的事情！

　　不过可怜我们的叶大少，自从有了徐敏儿之后，却少有在外边混了，哪里会有什么美眉资源可言。这时，要找几个美眉过来陪，倒是还真有些麻烦。

　　正郁闷间，叶南想起许久都没有见到的李晓萱，貌似自从两人那时候在这玛格丽特，自己跑去僵尸谷之后，就没有怎么一起混了，当下倒是摸出手机，拨通了她的电话！

　　在酒吧里打电话，可是件极为考验人的事情，还好叶南虽然失去灵力，但是耳朵的听力还是挺不错的。

　　在那震耳欲聋的音乐声中，听出了手机中传来的李晓萱那惊喜的声音，在问清楚了叶南在那里之后，李晓萱便欢喜地答应很快便会带姐妹们过来。

　　见得叶南挂断了电话，这两个明显是精力过剩的小子都赶紧一脸讨好地问道：“南子哥，搞定了？”

　　叶南笑着点了点头，道：“等下很快便会有美眉过来的，不过你们给我老实点，她们可都是我的朋友！”

　　听得有美眉过来，这罗天旭和林浩是笑开了颜，南子哥的品味向来都是不错的，他叫的美眉多数不会差到那里去，至少会比这些旁边只会浓涂艳抹，却没发育完全，乱抛媚眼的小妞们好！

　　李晓萱听得叶南叫她出来，可是开心的很，自从上次泡吧之后，就很少再见叶南了；由于叶南有女朋友，向来高傲的她却是也拉不下面子主动约叶南出来玩。

　　虽然有时候暗地里流着泪，怨自己怎么没有早些遇上叶南，让自己一定要将叶南忘记，但是过了许久，心里还是记挂着叶南这个该死的家伙。

　　但是随着时间过去，倒是在电视上报纸上见叶南见得比较多，虽然想念，却是也只好将份思念隐藏在心底；

　　不过随着叶南的风头越来越劲，到最后那一集纪录片出来之后，这位大小姐才知道叶南竟然藏得这般的深，原来叶南竟然还有这么一手。

　　面对风头一时无二，甚为中南全民英雄的叶南，这样她却觉得两人的距离却是越来越远，也只有将叶南当作心中的那个完美身影，深深地藏在心底。

　　现在突然接到了叶南的电话，说约她出来泡吧，当下是欢喜得不得了！当下赶紧叫了两个朋友，便直朝玛格丽特赶了过来。

　　走进酒吧，弄清楚方向，走了两步之后，便远远地便看到那了个熟悉的身影，在那约隐约现的射灯中，不停浮现。

　　当下，强抑住心头的欢喜，领着朋友们朝着那个身影走去。

　　渐渐地走近，看着那个带着一副黑框眼镜掩去了大半面目的，但是那微翘嘴角露出的一抹熟悉微笑，却是让她永远难以忘记。

　　两旁的两位小姐妹，这时却是注意到了李晓萱的异常，两人顺着她的目光看去，却也看到了三位帅哥的模样，确实很帅，但是貌似很陌生，什么时候晓萱会表现成这个样子？难不成这里边有一个是她心里的……

　　两人悄悄地对视了一眼，露出了一丝笑意，今天倒是要看看这让往日对男人不屑一顾的晓萱如此模样的家伙到底是谁！

　　感觉着后边有人过来，叶南笑着转过头来，看着李晓萱微笑着迈着两条长腿走了过来。当下挥手朝她招了招手！

　　李晓萱压抑住心头的欣喜，带着两个朋友走了过来，然后旁边的高脚凳子上坐下，在轰隆隆的音乐声中，看着叶南大声笑问道：“我该叫你叶处长还是叶主任？”

　　“呵呵……”叶南轻笑着摇了摇头，凑到李晓萱的耳边，道：“我现在可不是什么处长，也不是什么主任，就是一个混世的家伙，当然是叫我叶南！”

　　“你以前可是没有风趣的！”被叶南凑到耳边，李晓萱脸微微地发起热来，轻轻地笑了起来！

　　“哈哈……”叶南大笑着摇了摇头，然后看着一旁正好奇地盯着自己的两个漂亮女孩，笑道：“晓萱，不给我们介绍一下你的朋友么？”

　　李晓萱笑着点点头，然后指着两个美女道：“这个是糖糖、那是虫虫，都是我的好朋友！”

　　然后又笑着对自己的两个正一脸好奇的朋友道：“这是叶南，你们应该？”

　　“叶南？”这两个美女一愣之后，瞪大了眼睛，看着李晓萱，异口同声地道：“哪个叶南？”

　　“还有娜个叶南，当然是那个叶南！”李晓萱看到了自己两个朋友的发愣的样子，很是满意地笑了。这两个家伙平时可也是叶南的倾慕者，这下见到真人，看她们会有一个什么反应。

　　“叶南……你就是特勤处长叶南！”两个美女一脸激动地看着叶南，一副兴奋得不行的模样！

　　叶南苦笑着点了点头，自己这般受欢迎，倒是也不意外！

　　不过这几人兴奋着，旁边的林浩和罗天旭这看着可不是滋味，好不容易来了几个美女，可是人家眼里可是只有南子哥，将两个毫不逊色的帅哥丢在一旁不管不顾的！

　　当下林浩赶紧干咳了两声，看着叶南干笑眨着眼睛着道：“南子哥，你都不给我们介绍一下美女么？”


第002章 小母狮子

　　以林浩和罗天旭这种自来熟的性格，通过一番介绍之后，倒是很快便与两位美女们打作一团。

　　虽然大多数时候，这糖糖和虫虫两位美女的注意力还是在叶南身上，不过和林浩和罗天旭却是熟络了起来。

　　六人一边喝着兑果汁的洋酒，一边却随着那劲爆的音乐缓缓地扭动了起来。

　　这糖糖和虫虫两位美女，却也不是什么矫情的人，玩起来倒是也放得开；林浩和罗天旭拉着两人下去人群中热舞，却是也没有什么拒绝的模样，留下叶南和李晓萱两人坐在上边喝酒。

　　李晓萱轻笑着四人走进热闹的人群中去，却是不时地瞄了瞄对面的叶南，一些日子不见，叶南多了一些的稳重，但是那面容却是没有多大的变化。

　　不可否认的，叶南虽然戴着一副黑框眼镜，遮去了他的两条漂亮的眉毛，并遮盖了大部分的秀逸的面容，但是那两角微翘的性感唇形，和个性的下巴，在这样的灯光下，都依然让人觉得极为的帅气。

　　叶南笑着看了看，在人群中晃动的四人，很快便转过头来，端起杯子，对着李晓萱轻轻地示意了一下。

　　李晓萱微笑着举起杯来，和叶南轻轻地碰了一下之后，然后仰头喝了下去。

　　洋酒兑果汁，喝起来甜甜的，那是那劲道也是不弱的，两人轻倚着台子，轻轻地晃动着脑袋，没有说话，不知不觉，却是喝下了大半瓶的酒下去。

　　李晓萱的脸渐渐地透起了一片红晕，两人又轻轻地碰了一下杯之后，李晓萱仰头喝下后，娇笑着一把拉住叶南，道：“南子，走吧，我们也下去吧！”

　　叶南轻笑着点了点头，没有拒绝，跟着李晓萱走进人群中去。

　　这两年来，日子过得极是紧张，叶南确实是太沉闷了一下，现在或是需要发泄放松的时候了。

　　两人走进人群中，便缓缓地随着人群扭动了起来，在这些酒精的刺激之下，叶南很快便尽情地投入了进去，放肆的摇摆起来。

　　李晓萱这个时候，可是也放开了所以，迷离着眼神，摆动着小蛮腰，紧贴着叶南扭动了起来。

　　两人晃得一阵，这劲爆的迪斯科便变幻成了慢摇，那人群中一下便变成了一对一对地搂到了一起，那林浩和罗天旭，也是趁机地伸手搂住那糖糖和虫虫的细腰，慢慢地晃动了起来。

　　这李晓萱却是早已经眼神一阵迷离，扑倒了叶南的怀中，一把搂住了叶南的脖子，将脸搁在叶南的肩膀上，缓缓地摆动了起来。

　　闻着身边李晓萱身上传来的那阵阵诱人的幽香，叶南也是一阵迷醉，伸手轻轻地搂住那细细蛮腰，一起晃动了起来。

　　伴随着那阵阵慢摇的音乐声，一股暧昧迷离的气息，渐渐地在两人之间腾起……

　　要说这叶南对李晓萱不动心，那是假的，李晓萱五官秀美，而又阳光娇媚，向来是中南众公子追逐的对象。

　　自从叶南，当日在中南军事俱乐部第一次遇见这小妞，就对这漂亮的长腿小妞就有些好感，后边接触的一阵子，那就更是被李晓萱的某种气质打动！

　　不过由于心中有了徐敏的存在，叶南倒是也没打过什么主意，这世界上漂亮可爱的女子多了去了，总不能都往自己怀里拉不是！

　　今天这酒稍稍和喝多了一些，在这种奇妙的气氛下，有点点暧昧，这倒是正常的！

　　过不得多久，慢摇过去，音乐渐渐地缓了下来，酒吧的DJ便开始在台上大声吼叫着，营造气氛，李晓萱抬头看着叶南，不舍地缓缓松开手来。

　　叶南看着那张秀美的容颜，低低地叹了口气，然后拉着很是露出一丝失望神色的李晓萱回到吧台旁！

　　这时，罗天旭和林浩也拉着糖糖虫虫回来了，看样子几人都玩的挺开心的。

　　众人有齐齐地端起酒杯，微笑着灌了几杯酒下去。

　　而这时，谁都没有发现，李晓萱突然轻轻地抓住了叶南的手，却没有放开的意思！

　　叶南轻轻地挣了挣，但是却没有挣脱，只得无奈地苦笑了一番，从果盘中拿了一片苹果，放到嘴里。

　　刚将苹果吞下，那糖糖和虫虫却是轮番地端着酒杯，来敬叶南，面对两个浅笑嫣然的小女子敬酒，叶南只得无奈地淡笑着端杯喝了几杯。

　　两个美女敬完酒，林浩又笑着端起酒杯来，对叶南大声道：“南子哥，小弟我以前就觉得南子哥实在是个很不错的人，但是听的这次的中南突袭战后，我就更是敬佩你了，不说别的，小弟敬你一杯！敬我们的英雄！”

　　叶南苦笑了一声，正待说话，却听得身后突兀地有人大声轻笑道：“我说这林浩、罗天旭在和谁喝酒，原来是叶处长，叶英雄啊！来……来，唐某也来敬一杯！”

　　听得这个有些耳熟的声音，顺眼望去，林浩和罗天旭都皱起了眉头，这个小子怎么跑到这地方来了。

　　叶南这时也是紧皱了起眉头，暗道这个家伙，竟然还敢出现在自己面前，实在是有够脸皮厚的。

　　当下去是也没有做声，只能冷冷地看着一眼之后，便端着酒杯与林浩碰了一下之后，仰头喝下！

　　那人一脸的笑意，缓缓走进前来，端着一个酒杯，举到叶南面前道，肆意地笑道：“怎么？叶英雄不打算和我喝一杯么？我对叶英雄可是向来敬佩的很哦！上次叶英雄的教诲，唐某可是一直铭记在心，时刻提醒自己，如果不是叶英雄，我唐子轩如何能够狠下苦功在这一年之内，又将再次突破！在此，我真要感谢了！”

　　叶南淡淡地看了一眼眼前的唐子轩，轻笑着道：“想不到唐兄短短一年的时间，竟然又将再次突破了，叶南实在是佩服之至！”

　　说罢，话头又是一转：“至于敬酒，叶南现在不过是一介普通人，如何当得起唐兄这一杯酒，唐兄还是不用如此客气！”

　　“叶兄这是什么意思，现在天下谁不知叶兄之威名，一人硬杠七大妖将，实在是让唐某佩服之至，今日能在此偶遇叶兄，唐某怎么能不敬上一杯！”

　　叶南淡笑着道：“唐兄过誉了，在下也不过是尽本人之职责而已，哪里值得唐兄敬佩，这杯酒实在是不敢当！”

　　这两人言语中一番暗语交锋，旁边的李晓萱以及糖糖虫虫等人也都看出其中有些不对。

　　这姓唐的似乎和叶南有些过节，这时正对叶南明赞却是在暗中诋毁，看他长得人模人样的，但是嘴巴里说出来的话，却是实在不怎么动听！

　　罗天旭和林浩可是也知道当初新秀大赛时两人的过节，这时见得这唐子轩这般毫不客气的模样，罗天旭便冷声道：“姓唐的，别在这里假惺惺的，谁不知道你现在可是幸灾乐祸，这里可是不欢迎你！”

　　听得罗天旭这话，唐子轩轻笑了一声，看着罗天旭道：“我与叶南说话，什么时候轮的到你插嘴了！”

　　“你！”罗天旭被这唐子轩的这般言语气得两是一佛出世，二佛升天，当时就打算翻脸，不过却被叶南轻轻挥手止住，叶南可不想罗天旭为了自己和这唐子轩大打出手的。

　　这唐子轩既然说又将再次突破了，哪么现在差不多也是快玉液上品中期了，他可不是现在的罗天旭能够抵挡的。

　　罗天旭和林浩现在最多也不过是玉液中品后期，要对上玉液上品的唐子轩，不管怎么说，可都是会吃亏的！

　　当下叶南便淡笑着看着唐子轩道：“既然唐兄如此盛情，那在下也就却之不恭了！”说罢，轻轻地端起杯，缓缓地朝着唐子轩伸了过去！

　　唐子轩得意地看了看叶南，然后举杯与叶南碰了一下，然后仰头喝下，笑眯眯地看着叶南。

　　见得这唐子轩竟然真只是与自己想喝一杯的样子，叶南倒是有些纳闷，当下端着酒杯便往自己的嘴边倒去。

　　见得叶南端起酒杯打算喝酒，唐子轩眼中却是闪过了一丝阴狠的得意。

　　“咔”地一声轻响，叶南的酒杯刚端到嘴边，那酒杯却突然炸裂开来，那满杯的酒水，却是扑了叶南一脸。

　　见状，众人都是一愣，唯有唐子轩哈哈大笑道：“哎呀，唐某只是敬杯酒而已，叶英雄这么生气做什么，不喝就不喝吗，干嘛要浪费了……哈哈……”说罢，却是大笑着转身离去。

　　“唐子轩，你……”这时众人才回过神来，是唐子轩在弄鬼，林浩怒拍了一下桌子，正待追着唐子轩身后去为叶南讨回一个公道，却被叶南伸手拉住。

　　林浩忿怒地转过头来，看着叶南道：“南子哥，这个姓唐的实在是欺人太甚，我一定要好好教训他！”

　　叶南阴沉着脸，缓缓地摇了摇头，寒声道：“回来，你不是他的对手！”

　　“南子哥……”林浩不忿地看了看叶南，见得叶南一脸的坚决，只得无奈地摇了摇头。

　　这林浩被叶南拉住，但是旁边的李晓萱却突然从桌上操起一个空酒瓶，照着离去的唐子轩便狠狠地砸了过去。


第003章 那一份痛

　　那唐子轩早防备着身后，感觉着后边一缕劲风袭来，当下冷哼一声，反手一挥，将那袭来的酒瓶劈碎，然后冷冷地看着这边，想看看到底是谁他娘的想继续找不自在。

　　现在叶南已废，剩下罗天旭和林浩，两人不过是玉液中品，唐子轩可是不怎么在意，巴不得好好教训两人一顿才好。

　　不过这一眼看过去，却见得并非是两人所谓的模样，倒是叶南身边一个极为漂亮的女孩，正昂着脖子，狠狠地瞪着他。

　　当下，愣了一下之后，冷笑了一声：“想不到堂堂叶处长一个七尺男儿，竟然要靠一个女流之辈出头，实在是让我失望！”

　　“半月之前，你可敢对我说此话？”叶南早非那些热血的鲁莽少年，对于这样的挑衅是看得极为透彻，鄙夷地看了一眼唐子轩，又冷声道：“无胆鼠辈，只敢行此下作之事！”

　　听得叶南的这一声言语，这唐子轩脸霎时一下便红了，一张原本俊逸的脸上是一片扭曲，转过身来，怒声哼道：“你……”

　　林浩和罗天旭在一旁跟着嗤声笑道：“亏你还是天师门人，实在是丢尽了你龙虎山之脸，当初南子哥没有受伤以前，你可敢在中南出现？现如今，你倒是好意思做此下作之事，不知张天师知道此事，会如何说道！”

　　唐子轩听得这林浩和罗天旭提及张天师，脸上又青又红了一阵之后，迟疑了一番之后，却是不敢再做什么，只得怒哼了一声，转身离去。

　　“卑劣小人！”林浩狠狠地朝着唐子轩吐了一口吐沫，端起酒杯狠狠地灌下一杯酒。

　　这时，旁边的李晓萱却是收敛了方才那副小母狮子的模样，小心地抽出一张面巾纸，心疼地替叶南擦去脸上的酒渍！

　　而糖糖和虫虫，这时却是也看出刚才那个前来找麻烦的人，只怕也是和叶南他们一样，是电视中宣扬的特勤处或者是修炼界的人。

　　但是却没有想到，那人竟敢如此羞辱在她们眼中的无敌一般的叶南。

　　这时，罗天旭却是冷声哼道：“南子哥，这唐子轩实在是欺人太甚，知晓南子哥为了抵挡妖族受了重伤，而被废去了一身修为，现在竟然趁机落井下石，前来羞辱与你，我一定要回报师门，请宗主将此事传讯给张天师，让他老人家知道他龙虎山门下，是如何的下作卑劣！”

　　叶南轻轻地淡笑，道：“天旭不用气愤，此事不值得如此，以后休要再提！”

　　听得叶南如此息事宁人的话语，林浩却是也不忿地道：“南子哥，天下人都知你是为了保护特勤处的属下，守护这中南一地，一人抵挡住妖族，才导致全身修为被废；这唐子轩如此羞辱于你，难道中南特勤处这么多人，还有廖处长就会视而不见么？”

　　叶南挥手示意林浩和罗天旭坐下，淡笑道：“如今，我只是一个普通人了，不想再为了这些许的小事，让处里和廖处长分心；所以你们以后也不再要提此事。那唐子轩却是也不敢真正对我做什么的！”

　　见得叶南依然还是一副淡然的模样，两人只好叹了口气“唉……”

　　李晓萱在一旁，小心地听着三人的对话，这时才听明白一些事情，当下担心地看着叶南道：“南子，你受伤了……不要紧吧！”

　　叶南淡笑着摇了摇头，道：“不用担心，现在已经没事了！”

　　说罢，端起一杯酒仰头吞下，拉起李晓萱，大声笑道：“走，我们再下去蹦一下！”

　　李晓萱乖巧地笑着点了点头，跟着叶南走了下去，挤到人群之中，两人放肆地摇摆了起来。

　　李晓萱甩动着长长的黑发，半眯的眼睛中却再没有多少的迷乱，只是轻轻地看着叶南，看着叶南主动地把住自己腰，俊秀的脸上那明显较之首先，肆意疯狂了许多神色，心头轻轻地无由来一疼，伸手搭住了叶南的肩膀，全心地投入陪着叶南疯狂了起来。

　　这一夜，叶南喝了很多，也喝得很醉，最后搂着李晓萱的腰，嗅着那淡淡诱人的幽香，趴在了李晓萱那柔软温暖的怀里，沉沉地睡去。

　　李晓萱轻轻地取下叶南的眼镜，看着那张清秀俊美的脸上，在睡梦中，却似乎依然带着一股深深的哀伤，不禁觉得自己的心都要碎了一般。

　　李晓萱轻轻地抚摸着那清美的脸上，那轻轻皱起的双眉，很想这样一辈子抱着这个男人，感受着这个男人的一切，包容他内心中的所有东西，替他抚平一切的悲伤；

　　但是她知道，就算这个男人现在已经由神抵一般跌落凡尘，但却依然却不属于他，他属于另外一个女人，那个毫不逊色与她，甚至现在已经远远地在某些方面超越了她的女人。

　　那个女人，不管这个男人怎么变化，应该都会永远不变地守护在这个男人身边吧！

　　李晓萱轻轻地甩了甩头，甩去心中的那一丝惆怅，不舍地摸这个男人的如玉一般的脸颊，朝着车前窗看去，已经快到他的家了，自己得将他交还给他的女人了……

　　夜总是短暂的，当叶南强撑着重重而且昏痛的头颅艰难地睁开眼睛来的时候，发现自己已经回到了家；此时，屋外又已经是一片阳光灿烂！

　　叶南看着那耀眼的阳光，轻轻地叹了口气，似乎自从自己从昏迷中醒来之后，原本一直连绵的阴雨，却是似乎快速地离去了。再也没有看到过那些乌云曾经在东江上空存留过的痕迹。

　　只是，自己内心深处的那些乌云，却是能够散得开得么？

　　轻轻地摸了摸昏痛的前额，散目四望了一下，床旁的小几上，有一个装满了温水的保温杯，和一个盛着一桶满满的稀饭保温桶，似乎正在淡淡地渗着一些诱人的清香。

　　这让原本酒后毫无食欲的叶南，不禁地轻轻地咽了口口水，端起保温杯，“咕咚咕咚”地灌下几口，缓解了一下醉后的口渴，顺便稍稍地漱了漱口，然后端起保温桶，用勺子，小心地一口一口的喝了起来。

　　喝了几口，被伤着了的胃，实在是还有些抗拒，无奈地将保温桶放下，叶南爬起来，走到浴室冲了个澡，将一身的异味洗去，换上一身干爽的衣物，走到外边的阳台上，靠着墙，缓缓地坐下，眯着眼睛，似乎想享受了一下早晨那温暖的阳光！

　　让那阳光，来温暖一下自己那寒冷的心……

　　在一片温暖中，叶南的内心深处，却还是寒冷如冰，原本以为自己已经不在乎了，不在乎那些失去的东西；但是昨天的一幕，却将自己的内心深处的一些不愿让自己发觉的东西，狠狠地挖了出来！

　　原来，那些东西还是会对自己有这么的重要……

　　面对着唐子轩那丑恶的嘴脸，面对他的羞辱，自己却是无能为力；甚至连自己的尊严，却是要靠李晓萱这样一个小女子来为自己讨回，那种痛苦实在是让人生不如死！

　　别人以为自己真的是看开了，可是自己知道，那痛却是在心底的！

　　自己引以为傲的灵力，仗之翱翔于这个世界的能力，就这么没有了，就这么从傲视天下的顶峰处，狠狠地跌落下来，面对一切再也无能为力……

　　阳光下的叶南，眉头紧皱，清美的面容，现在却是一片扭曲，双手狠狠地捂着脸，但是两道的水痕，却是从掌指之间，慢慢地渗透了出来。

　　“……”

　　“我不甘心……”

　　“我真的不甘心……”

　　喉中发出低低的呜咽，狠狠地流着泪的叶南，抱着头蜷缩在阳台的角落，轻轻地低泣着……

　　叶南不愿其他人看到自己现在的模样，他还想保持着自己的那些或许是无谓的尊严……

　　虽然他看起来向来处事沉稳，很有大将风度，甚至总处廖处长也放心地将整个中南交到他的手中；这一年来，都是大权在握，将整个中南事务处理得井井有条，而且就算是现在依然是能将一省的权力，掌握在手中，依然是人们仰视存在。

　　但其实，他也只是一个二十来岁的年轻人，一个数年来一直顺风顺水，快速直达巅峰，少有经历过太多挫折的大孩子而已！

　　这样的打击，放在谁的头上，都是会难以承受的；更别说是一个尚未看透世情的年轻人。

　　避开了阳光，蜷缩在阳台角落阴暗里的叶南，突然疯狂了一般地爬了起来，然后猛然地一挥手，将指环中的全部存物都倒了出来，倒在了阳台之上，弄得一阳台的杂物，乱七八糟！

　　培元丹、天灵丹、紫晶地榆、天星草、极珍草果、万年空青……

　　这些都是人人羡慕，人人渴望的灵丹妙药，可是这些都无法对他起到任何的作用，对现在的他来说，都如同是垃圾废物一般，再也没有任何的用处！

　　叶南疯狂地在里边扒拉着，空间指环中，灵丹妙药，法宝都有很多很多，说不定有哪一样能够帮到他，或许这些宝物，还尚有没有挖掘出的功用来，或许就有那么一样能修复他的经脉，那自己就能恢复希望，能再度回到那个从前的自己去。


第004章 世道如此

　　空间指环中里边的东西很多，也都很宝贵，但是叶南依然失望了，没有，所有的一切都没有用，没有一样东西能够帮上他的忙！

　　叶南坐在这些宝物堆中，愣愣地发着呆，两眼空洞地看着远处，静静地坐在哪里，一动不动，不知道过了多久，他就这样有趴在地上睡了过去。

　　只留下一地的宝物，在阳光之下，闪闪地发光……

　　屋顶处，一个可爱娇媚的女孩，正静静地趴在楼顶不知道多久了，眼中满是晶莹的泪光。

　　此时，却是看着躺在宝物堆中的叶南，低低地道：“叶南哥哥……”

　　日子是一天一天过去，这个世道却也是一天一天在变……

　　中南再次地迎来了许多妖族的攻击，不过在老鬼和方巍的守护下，中南特勤依然屹立在中南之中，他的战绩依然雄霸于所有省处的顶峰。

　　三十八名上阶妖将、一百一十六名中阶妖将，二千三百六十五名低阶妖将，这是整个中南自妖族入侵以来，消灭的妖族数量！

　　不过中南特勤队员们，也是换了一茬又一茬，县市小队的损失不太大，但是省处的队员们，倒是换了一批又一批，中南总的加起来，却是已经牺牲了近百人之多！

　　首先，大家都以为是妖族前来为了那十数名上阶妖将找回场子，不过杀到后来，大家伙渐渐地明白了，它们是冲着处里的某个人来的。

　　所以，整个特勤处都在小心地守护这一个人，为了这一个人，特勤处甘心情愿地面对了无数次妖族的攻击，当然也获得了极大的战绩，代价是特勤队员们也是换了一批又一批。

　　不过大家都是心甘情愿的，不管怎么样，能够主动将妖族吸引到这里来消灭，就算损失大点也没所谓。

　　因为现在各省的情况却是也越来越不妙了，大批特勤队员的消耗，而且各门派的弟子也在与妖族的战斗中很是牺牲了一大批。

　　虽然说妖族的损失也不小，但是妖族人多的很，根本不在乎这么些人，死上一些，倒是能给妖界多腾出一些地盘来！

　　不过也好在驻守三大出入口的三大军区，都是发挥了各种手段将出入口守得死死的，门口埋了近万高感应触发地雷，四处无数飞弹重炮，二十四小时对准着此地。

　　再加上十万大军和千余修士，愣是如同将三个出入口围得跟个铁桶一般。

　　也曾有不少妖族，意图通过三大出入口，侵入人间界，不过对上了这些高科技的高爆地雷、重炮以及各类重型武器的扫射，愣是连三丈远都没跑出，丢下近百的尸体，灰溜溜的跑回妖界去了。

　　无奈之下的妖族长老会，只得又由虎狼两位长老，耗费妖力，开启了两次临时通道，给人间界派遣了近千的援兵，支援第一批妖族作战。

　　反正妖族最不怕的就是消耗，消耗一批，地盘就多一块，这样的事情，没有人会反对！如果妖族们真能在人间界打下一块地盘，那更是再好不过的事情了。

　　随着妖族的增多，人间界各派修士的实力，也在逐渐的展现，涌出了许许多多的实力新秀。

　　其中新秀大赛时的三大种子选手是大露光芒，御雷宗的雷彪、龙虎山唐子轩、火灵宗汤洁，都在这段时间内快速地突破到了玉液上品中期，成为了各派屠妖的中坚力量。

　　协助着各派的长老们，带领青年弟子，与妖族多次交战，斩获不少！

　　特别是龙虎山的唐子轩，近期的表现，更是让人瞩目，作为现在修炼界第一的年轻高手，带领着龙虎山的弟子们，连有斩获，在西省亲手一连斩杀了四名上阶妖将，在修炼界中是声名大振。

　　而且其他的一些门派也都涌现出来了不少年轻的俊杰，在各派长老们的带领下，支援本地的特勤处，斩杀了不知多少的妖族。整个华夏大地，一片火热之声。

　　而此时的叶南，却在徐敏的陪同之下，优哉游哉地出现在了夏威夷。他这近年的时间里，却是已经在全球各地四处跑了不少日子了，从非洲大草原，到南极冰盖，再到各大繁华城市，实在是跑了许多的地方。不为别的，就是旅游散心。

　　在国内，看着这妖族横行，特勤处忙得热火朝天，自己却是只能在一旁观望，而且还常常地要感受一些同道的同情、叹息的目光，这一切都常常地会让叶南心里会有阵阵的难过！

　　虽然叶南从来没有表现出来过，但徐敏陪在一旁，却是细心地感受得到叶南心底的那些难受和不甘；这样过的一阵，只见得叶南虽然依然跟以前一般地淡然自如，但是却少有笑得跟以前那般的爽朗肆意。

　　而且以前，许久都很少喝酒了，但是这些日子，却常常跑去外头喝酒，而且常常都是喝得七、八分醉，才会回来。

　　徐敏这看在眼里，却是难过在心里，自家南子年少得志，短短几年间，便闯下了赫赫威名；而且在重伤之前，就能依仗着一身仅次于金丹的实力，倪视天下。

　　这霍然之间，却是突然修为被废，只能面对他人同情的目光，面对那些妖族再无能为力，南子那心情是怎么能好的起来。

　　所以，徐敏便做了决定，陪着叶南出去走走……

　　听得徐敏说从来没有出过国，想去世界各地看看，叶南倒是也觉得反正这在家也是闲着，出去逛逛也好！

　　以叶南的话说，现在在中南也帮不上忙，看着别人都整天打得火热，实在是看得心中发慌，还不如四处走走，来个眼不见心为净！

　　征得了老爸老妈的同意，并和方巍等人交代之后，这便和徐敏两人开往了国外，开始了畅快的环球畅游之旅，在外边舒舒坦坦地过了这近一年！

　　别看华夏国内，人、妖之间，打得是热火朝天，但是国外却是毫无声息，如同他们没有什么妖魔鬼怪的存在一般。

　　当然，叶南是感觉不到什么，不过身边的徐敏儿，却是在行程之中，也偶有发现一些跟妖族和阴魂很有些相似的东西出现。不过这些东西都没有来惹自己，徐敏儿也就当时长长见识，见识一下这外国的邪魔们是个什么模样。

　　见得这国外是风平浪静，看得叶南直叹气，劫数啊，劫数……

　　不过，这般地跑了一段日子，渐渐地在外边也有些呆腻了，叶南一身白皙的皮肤，在这夏威夷的海滩上，已经是晒得如同古铜色一般，看起来极为健康阳光。

　　这日，叶南叹了口气，还是决定回国去，这整日在外边呆着，总还是想念着家里，还是想念着方巍、老鬼、李晓阳、小狐狸他们！

　　虽然偶尔同通过卫星电话，通通话，联系联系，但是实在很有些想家了。

　　听得叶南说回家，徐敏也同意，毕竟最近一段日子虽然陪着南子四处旅游，实在很是开心，但是时间久了，对女孩子来说，却是会很想爸爸妈妈的。

　　所以，叶南一决定，下午两人就收拾着东西乘机回国了！

　　现代的交通工具，实在是方便，不过几个小时，两人就踏上了国土。

　　下了飞机，很快便有一架小型的专机来接叶南回中南，这个可是廖处长特地安排的，他听说叶南从国外回来，实在也是高兴的很，百忙之中，还是交代了下边的人，给叶南安排了这架飞机，直接送他们会中南去。

　　叶南倒是有些受宠若惊，自己现在虽然还挂着一个中南省处长的虚名，不过，实在是受之有愧，根本没给处里做点事没说，反倒是专门只会添麻烦。

　　不过，不管心底有愧也好，还是别的也好，这有专机不坐，那是傻瓜，两人享受着四名空姐的专门服务，不过两个小时，便从虹桥机场，飞回了中南。

　　虽然叶南这挂着的处长衔头，实在是个虚名，可是前来接机的人那是不少，有中南省的副省长，有中南军区的参谋长，还有东江市长王林……

　　其他的那就是一些同事以及亲朋好友了，计有叶北、方巍；老鬼，晓阳；韩燕，李玉；李晓萱以及特勤处的没事的队长们！

　　这么大的场面可是叶南没有想到过的，只不过是离家了大半年，有必要这么大的场面么，连副省长、参谋长都来了，要不明白的，还以为是国家领导来视察？

　　不过感叹是感叹，人家都来了，叶南也只得实受着，心底还是很感动的，毕竟还是没有人忘记自己给中南和特勤处所作的一切。

　　自己付出了那一身的灵力，好像也还是值得了……虽然叶南早已经将这事抛到了脑后，不过心底还是有些酸酸的，那么些年、那么多灵药灌出来的灵力，换了这么些虚东西，到底划不划的来哦……

　　叶南正算计着，呃……最后还是没算清，但是不管划不化得来，都已经换了，后悔也是来不及了……当然，貌似也从没有后悔过！

　　很是有领导气质地和政府官员以及军队领导客套了一番，又和王林言语了几句，总算是面对亲友了。


第005章 所谓名人

　　和那些政府官员交谈起来可是客套的很，不过这些亲友战友们可就是随意得多，一个个都是满脸欢喜的笑容！

　　方巍上来就狠狠地拍了叶南的小肩膀两下，疼得叶南狠狠地皱了两下眉毛：“我说，巍子，你不知道我现在体质弱着么，还这么用力，到时候骨头要是折了你赔我？”

　　“呃……”方巍干笑了两声：“这不是想你么，真是的，看你晒得一脸阳光的，怎么还真把自己当病人啊！”

　　叶北也在后边笑眯眯地看着叶南，笑道：“哥，你这一走半年，实在是好处不少啊，看你这模样都快赶上古天乐了，够帅的！”

　　“你什么意思呢！北子，难道你哥以前不帅？”叶南笑眯眯地斜了斜眼睛，看了看徐敏道：“你这是怀疑你嫂子眼光了，你嫂子当年可是看上我帅，才让你哥追到手的！难道你哥以前比不过古天乐？”

　　“嗯……以前是两个类型，所以没法比，现在不是了……”

　　叶南无语中……

　　面对这群家伙，心里总是轻松的，一年不见，大家伙倒是没有什么变化。

　　看着眼前的这些人，叶南微笑着一个个地扫视了过去，看到了这些人眼中真心的关切笑容，心中满是暖暖的。

　　看着叶南脸上那阳光般的微笑，所有的人都是心头大松了口气，看样子叶南这在国外散心了一阵子，失去灵力的阴影已经明显的消散了许多。

　　叶南一路扫过那些县市小队队长们的脸，微笑着朝着众人点了点头，道：“大家能有闲心来东江，看样子现在我们中南的情况很不错啊！这样我可就放心了！”

　　连阳分队吴天中校亲热地道：“呵呵……处长，现在我们中南可是威名大显，已经没有什么不长眼睛的妖族敢来中南犯事了！现在队员们的状态都极佳，请处长有时间前去视察！”

　　“嗯……这样就好，那我也就放心啦，有时间，会去看大家的！”看着众人都是一脸的自信，叶南只觉得是宽慰不已。

　　寒暄的一阵之后，终于一条长长的车队，驶出了几场。

　　许多看到这么一幕的人都只觉得好奇不已，这倒是谁有这般大的气派，说起是政府领导，但是也不像。许多好事者，都好奇地盯着看了起来。

　　很快便有明眼人看出了端倪来，这前边几部，正是省政府的二号车，以及市政府的一号车，其中还一辆是省军区排号极前的车。

　　能劳动这么几位军政大佬，要说不是接领导，还真有些说不过去。

　　但是后边那些车，却是比较斑杂，有越野车，有跑车，轿车；宝马、奔驰、沃尔沃……张扬的，稳重的，豪华的……军牌，警牌，普通牌，什么都有……

　　这个场面又不像是什么正式官方场面，倒像一群好友来接亲戚朋友什么的！

　　这下众人都有些迷糊了，当然，也有人看出苗头，对里边的几辆车很是熟悉的。

　　那部墨绿色的奔驰SUV，不就是现任中南特勤处副处长方巍的车么，还有后边那些越野车，好像都是中南特勤各县市分队的车……

　　中南卫视超级星期天的当红主持人晶晶，看着那一队缓缓离去的车队，轻轻地皱眉道：“能这么大场面能让中南军政领导出面迎接的，特勤处应该就只有廖总处长了；不过廖处长向来行事低调，而且要迎接的应该也是李省长亲自来的，这倒是又不太像！”

　　“难道……？”晶晶美女的眼睛突然一下亮了，突然想起了一事，大半年前，特勤三处曾在一次通报会上透出消息，中南特勤处取得重大成绩，曾在两次突袭战中，剿灭十数名上阶妖将，中低阶妖将近百名！

　　但是中南特勤处长叶南，在突袭战中，为了保护战友，守护中南，一人独立阻挡了七名上阶妖将，最后导致重伤昏迷不醒。

　　当然，在他的努力之下，成功地拖住了妖族的进攻，让所有的特勤人员得以及时地赶到战斗岗位，顺利地抵挡住了进攻，并且歼灭了绝大部分的妖族。

　　而伤重的叶南却在经过极力的救治之后，虽然保住了生命，但是一身灵力却全部消散，多年苦修毁于一旦，为此付出了极大的代价！

　　同时，为了宣传，叶南以前的一些相关履历，也曝光在了媒体面前。

　　“死战僵尸谷，力挽狂澜！”

　　“独身力战A级妖兽！”

　　“封魔谷，力夺仙器！”

　　“一人独闯妖界，探得妖界入侵消息！”

　　“修炼界新生代第一高手！”

　　“妖族突袭，惨战中南！”

　　看到了这些资料的全国民众以及媒体，当时是一片哗然，全国无人不知叶南之名，无人不敬叶南，叶南各大媒体纷纷四处探查，要求采访叶南，但是却得到叶南已经前往国外休养的消息。

　　当时，大批媒体，大感遗憾，只能通过一些侧面采访来进行报道。

　　“现在看中南这军政领导，以及特勤处的这么多人前来接机，难道是叶南回来了？”想到这里，晶晶呆不住了，赶紧打电话给了电视台的新闻部主任，说了这事。

　　这新闻部的主任，听得这事，当下赶紧派了人进行调查，如果确认真是叶南回来了，那可真是个大新闻。再如果能够第一个采访到叶南，那就更好了！

　　当然，看到这一切的人并不少，能和晶晶一般猜到一些东西的人也不少，对于那些记者们来说，消息总是传得飞快的，因为对于叶南这种传奇性人物，人们总是极为关注。

　　这么大的声势，肯定很瞒不住人的，当然也没有人要为这个隐瞒什么，不到半天，传奇英雄叶南或已回国的消息已经是传遍了中南，甚至是全国。

　　中南的各大媒体都迅速地动员了起来，开始对叶南的住处东紫园进行渗透，希望能采访到叶南。

　　不过，东紫园这地方，自从一年多前，爆出了叶南等人居住在该地之后，这里的别墅，行情大涨，当然那物业的保卫力量也是大增。

　　这些记者费尽了九牛二虎之力，总算是潜入了这东紫园中，远远地用长焦镜头，拍摄到了叶南的身影，证实了叶南已经回国的事实。

　　得到确认的消息，将情况发回报社或电视台后，这些记者更发是来劲了，一个个兴奋地鼓着眼睛守着；而这时，东紫园外边，更是围上了数十家媒体记者，就等着守叶南！

　　此时的叶南，却还不知道这么回事，正家中好奇地张望着，晓阳、韩燕方巍都在，但就是没有看到小狐狸，这些倒是有些奇怪了。

　　小狐狸自从上次救叶南之时，在众人面前露出了人形之后，徐敏韩燕等人，才知道小狐狸竟然是当初在学校突然退学的胡晓。

　　不过，胡晓这一现身，当时叶南伤重，大家倒是也没有觉得什么太过惊讶，再说在一起也这么久了，虽然徐敏有些吃味，但是她们也就很快都接受了胡晓的存在。

　　这叶南在外边的这一段时间，妖族为了小狐狸可是在中南掀起了一阵腥风血雨，当时叶南还有些担心，不过中南有老鬼在，还有那些灵能子弹，倒是也没出什么事情。

　　这眼见着自己回来，怎么就没看到小狐狸呢，跑那里去了？

　　见得叶南四处张望，似有疑虑，老鬼知道叶南在想什么，便笑道：“胡晓那个小丫头，最近一段日子在努力闭关中，好像就要结丹了，已经把自己关在顶楼的房间两个月了，我们也没去打扰她！不过最近顶楼灵力波动极大，我感觉她出关的日子已经快了！”

　　“哦？晓晓要结丹了？”叶南脸上一喜，笑道：“这下可好了，她若是一结丹成功，我们这里可就有两个金丹了，这人间界，还真没人比得上！”

　　“哈哈……那是！”方巍大声笑道：“所以，咱们中南以后，却是再也不用担心了！”

　　这几人谈笑着，却电话却是响了，是物业公司打来的。

　　这物业公司的经理很是恭敬地向方巍报告了门口有大量记者守候的消息。

　　方巍愕然地应了两声之后，挂断电话，苦笑着看着叶南道：“南子，看来你的名气实在是太大了，这才刚到家，外边记者就追上门来了！现在门外正堆着几十号人，就等着你出门呢！”

　　“呃……”叶南一愣，看着方巍奇道：“不是吧，这些记者找我干嘛，现在他们要找也是找你啊，我可是都没在中南大半年了！”

　　“就是因为你不在大半年，所以他们才找你！”方巍诡笑着道：“你还不知道吧，你现在可是我们特勤三处最著名的代表人物，全民英雄，那名气是顶天的大……人家不找你找谁？”

　　“什么？怎么回事？”叶南可是瞪大了眼睛，自己就算上了一个记录片，可是也没这么大名气吧，这全国可有百来个人，怎么就挑出自己这么一个灵力全失的家伙出来了！


第006章 中南访谈

　　话说叶南听得自己在国外混了一年，竟然不知道又出名了，这些可是呆住了。

　　见得叶南一脸的呆滞，一边的韩燕微笑着道：“你出国后不久，廖处长说要人尽其用，特勤三处要树立一个典型；所以趁你不在，总处便将你的事情和资料，全部摆出来了，大肆宣传，作为特勤处一个最最正面的形象报道，让民众来了解和支持特勤三处！”

　　“啥？你是说廖处长为了这么一点蝇头小利，就这样把我给卖了？”叶南鼓着眼睛，愣愣地看着韩燕道！

　　韩燕和方巍两个忍住笑互望了一眼，笑着点点头道：“这不是一点蝇头小利，咱特勤三处靠着这次的宣传，得益可是极大的；再说也不是卖，也就是让你出名而已；廖处长可是这样说的你的，说你是我们特勤三处所有成员的楷模，这样的好人好事要不宣传一下，那实在是对你不住啊！”

　　“将我这样一个灵力全失的人放到那风头浪尖之上，这样也算得是对得起我？”叶南摸着额头，恨恨地道。

　　这般地生了一阵闷气，却是也明白廖处长的想法，这样的事情虽然说是会给自己添上一些麻烦，但是这给特勤三处以及这个社会和国家的稳定，带来的好处却是显而易见的。

　　所以廖处长才会将自己的资料，用来宣传……这也算是特勤队员的一种义务，也算是为国家牺牲的一种吧！叶南苦笑着摇了摇头。

　　接下来的几天，叶南呆在家中，现在是有些郁闷至极了，回国都几天了，可是天天被一大群人追在后边的感觉，实在是不太妙！

　　就连回趟清源，却是也被十几辆车追在后边，惹得清源镇很是热闹了一整天。

　　就连清源镇镇长也屁颠屁颠地跑了凑热闹，挂着探望上级领导、国家英雄的名头，并以及以英雄家乡的本土领导自居，很是借机上了几家原本他永远也没有机会登上的大报版面。

　　叶南看着报纸上和自己握手的那个清源镇长一脸谦恭而又隐着些得意的笑容，无奈地叹了口气，看这麻烦惹的！

　　虽然自己现在挂着的这个处长的衔头，其实早已经没有管事，或许要是自己能辞掉这个处长的虚名或许会安静一些！

　　正叹着气，方巍在一旁看着笑道：“南子，我看你还是耐着性子去接受以下记者的采访吧，这样整天让他们守着也不是个事啊！早点让他们采访一两次，打发了他们不就好了，省得你整天被盯得郁闷！”

　　叶南皱着眉头想了一下，方巍说的也是，让那些记者采访几次，自己再辞去这挂名的处长职位，以后这些记者们应该不会再那么对自己感兴趣了吧！

　　当下便点了点头道：“行啊，那就开个记者会吧，早些把他们了断，早些解放！”

　　见得叶南答应，方巍欢喜地点了点头，顿了顿，突然又笑道：“有个美女，想要请你先上个专访，你觉得怎么样？”

　　“呃……”叶南眨了眨眼睛，定定地看着方巍，终于恍然大悟地道：“你小子原来是为了这个才来劝我？我说你小子怎么会想到这个的！”

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”方巍干笑着摸了摸后脑勺，很是有些尴尬地道：“没法子，人家晶晶找上门来，我能不给点面子么！”

　　“嗯……面子是很重要的！”叶南无奈地点了点头：“好吧，就她了，要她尽快安排，否则我就直接开记者会了！”

　　“没有问题，只要你答应，就是让她们台长安排今天晚上都行！”

　　听说叶南答应了，方巍只听得那手机里边不住地传出晶晶小美女“咯咯咯”不停的笑声。

　　挂断了电话，小美女一路小跑着向着台长室跑了过去，丢下了一路银铃般的清脆笑声。

　　这个时候，中南卫视的李台长，正为着这事发愁了，本来中南卫视正是第一个发现叶南回国的，但是中南卫视却是没能抢得先机。现在全国各地的各路媒体纷纷涌入，先机已失，先机已失啊……

　　李台长靠在真皮的大老板椅上，晃了晃胖胖的脑袋，肥硕的双下巴随着晃动，很有质感地荡了两荡，懊恼地叹了口气！

　　这时听得小美女一路带着笑冲进办公室来，李台长皱了皱眉头，轻声喝道：“晶晶，要注意形象，你现在可是我们中南最火的主持人，万一要是被别的记者拍着了，那麻烦可是不小！”

　　“呵呵……知道了，台长！”晶晶可是知道李台长现在心情不好，要是换别人说不定早就开骂了，当下赶紧笑道：“台长，有好消息哦，我想你听了肯定会高兴的！”

　　听得晶晶这句话，李台长这下可是一下来了精神，晶晶可是第一个猜出叶南回国的，而且她以前可是跟那特勤三处的叶南和方巍极熟，难不成？

　　当下猛然兴奋地站起，就连那肥硕的大肚子狠狠地在办公桌上撞了一下，都没有感觉到！

　　“什么？叶南真的答应了上我们的访谈？哈哈……哈哈……”李台长仰头大笑，笑得差点连下巴掉了，过得好一阵才缓过气来，看着晶晶，兴奋地笑道：“晶晶不错，果然不错，我答应你，明天的访谈，就让你主持！”

　　第二天，叶南便坐到了中南卫视的《背后的故事》访谈节目现场！

　　叶南这已经是第二次上中南卫视的节目的，第一次的时候，叶南不过是中南附二院的一个有着简单特殊能力的普通小医生而已；而现在，却是以国家英雄，大权在握的中南特勤三处处长的身份出现在直播大厅上！

　　许久没有见的晶晶美女明显地已经比之以前要成熟媚人了许多，一身深色的套装将她的气质衬托成了一个完美的白领丽人。

　　叶南一脸淡定地坐在舒适地沙发之上，微笑着看着对面的晶晶，看着现在已经是全国著名的主持人晶晶，对着摄像机笑语嫣然地将开场白细细道来。

　　此事脑海之中，却是已经遐想连连，记忆却是越飘越远，想起了当初遇见这小美女的时候……

　　那还是几年之前，那时候的叶南，不过是城郊医院的一个小医生而已；而眼前的晶晶也是一个刚刚毕业不久，刚在中南电视台找到工作的小丫头而已。

　　想起来不过是几年的时间，自己成了中南特勤处处长，而她也成了全国的知名主持人；

　　不过现在眼前的她，星光灿烂，前途一片光明；而现在自己却不再是以前的那个意气飞扬的中南特勤处长，失去了赖以翱翔于世的灵能修为，自己却是已经处于极为尴尬的地位；说起了这世道说起来还真是世事难料啊！

　　叶南轻轻地叹了口气，却不知道在现场和电视机前，有无数的人看到了那俊秀刚毅的脸庞上，闪过的那一丝的感伤……

　　当时，不知多少人随着叶南的这叹的一口气，心中狠狠地痛了一下，大家都知道叶南因为那一次的事件而失去了苦修的灵力，甚至为此而在国外修养了如此之久！

　　看到叶南脸上闪过的这一丝让人心悸的神色，所有的人都跟着心头涌起了一股莫名的感伤！

　　叶南刚回过神，便看到晶晶正微笑带着一丝敬仰，着看着自己笑道：“今天我们有幸请到了国家英雄，中南特勤处处长叶南少将，下面有请叶处长跟我们的观众朋友们打一声招呼！”

　　叶南收敛起心头的感伤，微笑着直起身，朝着正对着自己的摄像机笑了笑，然后又挥手朝着四周的观众，稍稍地致了致意！

　　“哗……”一片的尖叫声和掌声在直播大厅中轰然响起，所有的观众都涨红了脸，站起身来，热烈的鼓掌和喊着叶南的名字，一股巨大的声浪险些将整个房顶都掀开了去。

　　“叶南……叶南……叶南……”

　　这些神情激动得观众们爆发出来的热情，让叶南不得不站起身来，挥手示意止息之后，才缓缓地平息下来。

　　一旁的主持人晶晶，也是一脸的兴奋，关于这样的场面，她早已经是预料到了，只是却没有想到竟然有这般的火爆，她的连连请求观众们安静，都没有能平息下观众们的热情来。

　　待得现场终于安静下来之后，她整理了一下耳麦，收敛了一下自己有些沸腾的心情，看着叶南笑道：“叶处长，很荣幸能请到您，来到我们的《背后的故事》节目现场；其实，这应该是您第二次来我们中南卫视做客吧！”

　　叶南微笑着点了点头，道：“是的，很荣幸，这是我第二次来到中南卫视，第一次是几年以前参加也是由晶晶你主持的《超级星期天》！”

　　“是的，那次的节目的情况，我还记得很清楚；想当初，您来参加我们节目的时候，还是附二院的一名普通医生，但是现在您却是我们中南特勤三处的处长，国家英雄！真是让我钦佩！”

　　晶晶笑着道：“那时候离现在也不过是两、三年的时间，但是这变化却是如此的大，当然也是让我们十分的惊讶，您能跟我们说说，您的这当时是怎样加入中南特勤处，以及这几年的传奇经历吗？”

　　“当然！”在一片热烈的掌声中，叶南微笑着点头，将自己的背靠到沙发上，稍稍地思绪了一下，缓缓地道：“那时候我还只是一名存身于附二院的一名普通医生……”


第007章 苦涩意外

　　直播大厅中，一阵阵的惊呼声和掌声不停地轰然响起……

　　叶南将晶晶美女的一个个问题一个个解说，将自己经历的一个个事件淡然道来，那波澜迭起的紧张情节，让台下以及电视机前的观众们一个个随着他的述说，随着他的淡然的语调，不停地变幻着表情和阵阵惊呼和喜悦之声。

　　叶南控制着自己的语调，一边考虑，一边将一些可以述说的经历，缓缓地给观众们解说出来，让他们通过自己介绍的一些情况，来对特勤三处做一些了解，并以自己的一些具体惊险经历，来满足一下他们的好奇心。

　　最后，在观众们的要求下，将最后的中南突袭战讲解完毕之后，在一阵眼泪和唏嘘声以及掌声中，叶南结束了自己的诉说！

　　晶晶抹了抹眼角，以崇敬地目光看着叶南，其实叶南所说的这些事情，她们都从报纸上看过，但是这叶南亲口述说出来的情况，将当时的一些详细的情况都解说的生动详细无比；

　　甚至当晶晶觉得有疑问的时候，都可以从叶南哪里得到详细的答案和解说；这些情况，让所有的观众们，都觉得如同亲临现场一般，将特勤队员的惊险生活，和叶南自己遇到了这些惊险情况，都感同身受。

　　往日特勤三处宣传的这一切，远远地无法比拟叶南这一次的亲口解说，这次解说达到的某些廖处长他们期望的效果实在是惊人的；因为有近十亿的华夏人民，都在收看着这一场的现场直播！

　　当然，中南卫视以及主持人晶晶也借此机会，又大肆红火了一把，将这两者的声誉再次捧到了华夏传媒界的顶峰！

　　晶晶收敛了一下自己有些颤动的心情，再次地笑道：“叶处长，虽然您失去了修为，但是总处的廖处长依然对您充满了信心，认为您依然能够带领中南特勤处走向更大的成功；不知您对中南下一步的工作打算是怎么样安排的？”

　　叶南轻轻地吸了口气，淡笑着看了看头顶的天花板，然后又缓缓地扫视了一下台上的那些观众，再对着晶晶缓缓地道：“我现在已经失去了修为，已经无法再继续带领我们的特勤队员们守护中南、领导中南特勤处了；所以……接下来我会辞去中南特勤处长的职位，交给有能力的同志来带领中南特勤，创造更大辉煌！”

　　面对着台下一片惊呼声和“不要”的声音，叶南深吸了口气，压抑住了心头的翻涌，站起来淡笑着挥了挥手：“不管怎么样，我希望大家能够继续支持我们中南特勤三处，支持我的决定，因为我现在已经再没有强大的能力守护中南了，中南需要一位新的强力的处长！谢谢大家！”

　　说罢，便转身朝着后台走去……

　　叶南强行地压制住了有些发酸的鼻子，神色淡然地阻止了工作人员的引导，自顾自地走出了电视台，驾着车快速的离去。

　　一边驾车，两眼却是渐渐地红了起来，其实他不舍得，怎么舍得，他一手训练出来的中南特勤，一手打出来的现在这个场面，他怎么舍得……

　　只是现在自己已经没有了灵力，现在只是一个普通人，就算廖处长还挺着自己，处里的队员们还敬重着自己；其他的省处长以及队员，因为自己的功绩，也不好说什么；

　　但自己怎么还好意思，坐在这个位置上，一个毫无灵力之人，占着这么一个人人眼红的位置，不知道会有多少人在暗中妒恨着自己；就算自己现在依然有信心能将这中南给守护好，但是却也已经无法作为特勤队员们的表率了！

　　其他省处的处长，或许他们可以心安理得地在办公室坐着，但是自己坐在办公室怎么能心安……

　　无法带领着属下们冲锋陷阵，无法再作为他们坚强的后盾，无法再给他们提供强力的支援，自己已经无法再让自己坐在这个位置上了！

　　叶南抹去眼角的湿润，深吸了口气，此事已成追忆，就让它随风去……

　　自己安安心心地作一个普通人，做一个富家翁，悠悠闲闲地过舒心日子吧……

　　刚刚将这事放下，通讯器很快地一阵阵地响了，有几个通讯请求，叶南看了看，却是苦笑着摇了摇头。

　　这是几个县市队长和处里几个主任队长打过来，他们都刚刚看了这个访谈节目，得知叶南竟然说要辞去处长职务，一个个都吃惊不已。

　　他们可是不愿叶南就这样辞去职务，他们舍不得叶南就这样离去，叶南实在是为他们付出了太多的东西了。

　　其中李玉是第一个打过来的，她虽然明白叶南心里在想什么，也知道就算叶南现在不辞去职务，以后也还是会辞去的。

　　但是她依然不愿意叶南就这样辞去处长的职务，所以还是想打消叶南的念头。

　　叶南淡笑着对着耳麦道：“李玉，你也了解我，其实我也舍不得就这样将这个位置交到别人手里，将自己一手训练出来的中南特勤交代别人手里。但是现在的情况，我却是不能再这样坐在这个位置上，我自己心里会谴责自己的！”

　　李玉轻吁了口气，她也知道，现在劝叶南打消这个念头，那是不可能的，当下只得无奈地道：“既然如此，哎……”

　　叶南和几名属下都交谈了几句，对于叶南今天辞去职务言论，都一个个想要叶南收回，不过叶南坚持的一阵之后，都值得无奈地接受了这个现实。

　　将最后一个通话切断之后，很快又一个通话请求跳了出来，看着那个熟悉的字眼，叶南苦笑着接通了通讯。

　　“叶南，你已经决定了？”廖处长轻轻地叹了口气，他知道这也是最好的结果，也知道叶南的想法，当下只是缓缓地问道。

　　叶南轻笑着道：“是的，我的脸皮实在是不怎么厚，所以迟早都要辞去的，早些放下，也早些安心吧！”

　　“好吧，我尊重你的决定；以后你还是中南的名誉处长，保留一切处长待遇……”廖处长轻轻地叹了口气道。

　　“特勤三处少将，中南特勤处名誉处长……”叶南苦笑了一下，这或许已经是最好的结果了，以后安安心心地过自己的日子就好了！

　　只是他还有一些东西放不下的，迟疑了一下之后，终于问道：“处长，那我的位置，将由……”

　　廖处长语气有些凝重，无奈地道：“你的位置，很招人眼红的，所以，原本我想你能坚持下来的，等得方巍如果能成功晋级的话……”

　　听得廖处长的这般无奈语气，叶南咬了咬嘴唇，道：“那现在……巍子……”

　　“他现在还是玉液中品，所以无法接任这个位置；而且张至德已经亲自为这事很认真地向我打了招呼……”

　　“张天师？”叶南心头一沉，眉头挑了挑道：“难道他想……”

　　“对，唐子轩最近的表现很是耀眼，独立斩杀数名上阶妖将，并带领龙虎山弟子立下了不小的功绩，加上他现在已经继你之后，第一个突破到了玉液上品中期，在年轻一辈中已经是独占鳌头了！”

　　“所以张天师，已经和我认真地谈了一回，希望能为唐子轩在某个省处谋个位置，让唐子轩出来锻炼一下！”

　　叶南叹了口气，张天师虽然是方外之人，但是他也不得不为了龙虎山着想，这特勤处控制了人间界强大的世俗力量，在人间界有着非凡的影响力。

　　如果能在特勤处中多取得一个省份的影响力，哪么对龙虎山的发展也是大有帮助的！

　　现在唐子轩已经是玉液上品中期，而且在与妖族的作战之中，一身的功绩也非是作假，取代了叶南成为新生代第一高手，以他现在在修炼界的如日中天的声势，接任一个特勤省处的位置，已经是顺理成章的事情了。

　　再有张天师出面，廖处长也是无法拒绝的，现在各省处的位置都满满的，现在叶南辞去了中南省处的位置，虽然或许还有不少的门派都在眼红着这个位置，但是在张天师的声威之下，哪么现在或许已经是无人能和唐子轩竞争了。

　　廖处长也不得不卖张天师这个面子，如果接下来没有什么变数的话，哪么唐子轩接替叶南接任中南省处长这个位置，是事在必然的！

　　叶南轻轻地叹了口气，他知道，这事廖处长也是无可奈何的，他首先力挺着自己继续呆在这个位置上，就是怀着一线希望，想为特勤三处守住这个中南省处处长！

　　只是合适的几个人选，都是各大门派的得力弟子，而方巍却没有门派，也算是廖处长的嫡系了。

　　现在的这个情况，方巍要短期内突破是极难的，所以廖处长也没有拒绝叶南的辞职，现在只能是让其他人接任，现在那唐子轩却是可能性最大的，因为其他人已经没有谁能够资格和他相争了！

　　叶南苦涩地叹了口气，手机突然缓缓地震动着，接通之后，徐敏的声音缓缓地传来：“南子，我想出去走走，你陪我去好么？”

　　“好的，我就过来接你，我们去爬山去吧……”


第008章 猴子把戏

　　自从徐敏和叶南认识，已经是三年过去，徐敏已经由当年的一个青涩小姑娘，已经渐渐地成长为体贴温柔的小女人。

　　今天是叶南上中南卫视现场访谈的日子，她没有去现场，只是很早地便和韩燕、晓晓等人坐在了电视机前，看着叶南一脸淡然自信地坐在台上，与那主持人侃侃而谈。

　　看电视机中，随着叶南的缓缓述说，现场掀起了一阵阵热烈的敬佩惊呼声和掌声！

　　徐敏也轻轻地笑了起来，南子就算是没有了灵力，依然是魅力非凡，看他现在的模样实在是帅呆了。

　　不过，当叶南说到他已经准备辞去中南特勤处处长职务时候，徐敏几人却是如同所有人一般地都愣住了，南子真的打算辞去中南特勤处处长的职务么？

　　她们可是都知道叶南为了中南，付出了多少的心血和时间，甚至还付出了一身的修为，才让中南特勤到达了今天这样，一个其他特勤处所不能企及的高度！

　　叶南对中南处的感情，可是谁都比不上的，但是他现在却是宣布要辞去中南处处长的职务，大家都知道是为了什么。

　　几人互相看了一眼，都轻轻地叹了口气，既然叶南自己能咬牙放得下，这样也好，省得以后会更舍不得！

　　徐敏知道叶南现在心里肯定很不好受，这个时候应该很需要她陪在身边；所以，她拨通了叶南的电话，说想要出去走走！

　　车在师大后山脚停下，两人走下车去，徐敏将手头地一件厚外套小心地给叶南披上，轻轻地笑着道：“晚上很冷，不要感冒了！”

　　叶南笑着点了点头，收拢了一下外套，然后伸手拉住徐敏的小手，两人顺着石梯，缓缓地在幽暗的路灯下，朝着山上行去。

　　徐敏紧紧地握着叶南温暖的手，都没有说话，但是一股情意暖暖的气息却在两人之间不住地环绕着，两人缓缓地顺着石梯一步一步走着，直到行到了山顶。

　　站在那山顶的凉亭之中，在深秋的晚风之中，两人手拉手，遥遥地看着山下的东江一片灯火阑珊……

　　叶南轻轻地转过头看着徐敏，缓缓地笑着道：“敏儿，咱们以后就好好过着普通人的生活，生几个小宝宝，陪着爸爸妈妈你说好不好！”

　　看着叶南那深邃而充满柔情的眼睛，徐敏脸上浮出了一丝暖暖的笑意，拉紧了叶南的手，轻轻地点了点头：“我只要能和你安安静静地在一起就好了！”

　　由于叶南已经辞去了中南特勤处长的职务，关于中南特勤处新处长的任命很快便下来了。

　　方巍淡漠着脸看着在华中区赵处长陪同前来接任处长的唐子轩，他原本也是打算跟着叶南辞去这个副处长的位置。不过在叶南的劝说下，还是暂时地继续在中南特勤处呆了下来；

　　毕竟现在中南的大好局面来之不易，如果现在方巍也丢下中南特勤，哪么就剩下唐子轩一个人，是无论如何都无法保证中南特勤还能同以前一般地维护住中南的稳定的！

　　现在中南，虽然表面上看起来平静，但是暗地里却是依然有着不少的妖族在蠢蠢欲动，如果没有了方巍这个让妖族胆战心惊的家伙和老鬼的存在，那些妖族一定会乘机出来搞事的！

　　所以，方巍现在也值得耐着性子，和这个让他厌恶的家伙一起共事！

　　本来，新处长唐子轩的上任仪式，作为上任处长的叶南应当是来参加交接的，不过叶南当然那没有这么无聊，来凑唐子轩这个热闹；

　　反正这一年来，中南特勤处一直都是方巍在主持，有方巍和唐子轩交接了一下，也没有多大的问题，只是程序上稍稍地有些不合规矩而已。

　　不过赵处长也知道叶南向来和这个唐子轩不怎么搭调，通知了一声叶南，见叶南不打算过来，便也没有要求什么。

　　不过这唐子轩可是有些不愿意，今天他好不容易才将这叶南赶走，坐上了这个位置，怎么不想来叶南来见见他今天得意的模样，当下一脸凛然地对着赵处长道：“赵处，叶南现在可还是中南处的处长，他不来与我交接，这如何使得，这让我唐子轩这个新处长置于何地，又如何能以服众！”

　　赵处长也是一脸的无奈，叶南说不来就不来，自己可是无法命令他，这唐子轩也是要求太多了，当下只得道：“叶处长情况特殊，他已经有一年没有主管中南处的工作了，由方巍副处长和你进行交接也是一样的，唐处长你就理解一下！”

　　方巍在一旁，轻笑着道：“唐处长，赵处长可是说得没错，叶南已经为了中南处耗费了太多心力，这等小事就不劳他了吧！”

　　见得赵处长这时也是一脸不悦，唐子轩只得讪讪地点了点头，放弃了再打击叶南一番的念头。

　　三人便步入了会议室，坐上主席台，开始上任交接仪式！

　　关于唐子轩和叶南的过节，大多数中南特勤队员们也都是明白的，出于对叶南的敬爱，大家伙可都是有着些同仇敌忾的心情，台下的各县市分队长和省处的那些中层干部们，面对这个新处长也都是不冷不热的。

　　虽然暗自诅咒着那个该死的叶南竟然不来参加自己的这个仪式，不过唐子轩依然是一脸意气风发地坐在主席台上，看着下方数十个中南特勤的主任以及各县市的分队长们，赵处长做了一些简短的发言，说了一些关于叶南离职，由唐子轩继任处长的废话之后，就由方巍简单地和唐子轩进行了一个交接仪式。

　　待得交接完毕，唐子轩意气风发地对着台上的这些新下属们，发表了一番自己的就任宣言。

　　“各位中南的同仁们，很高兴，今天我能接任中南特勤处处长的职务……以前中南的成绩都已经是过去式的，从今天起，我唐子轩将会会带领大家，创造更大的辉煌！”唐子轩兴奋地在台上唾沫横飞，挥舞着拳头，大肆地表现着自己强大的自信心。

　　而下边的这些分队长们一个个却是表情淡漠，对于唐子轩这些宣言视若不见；到得后来，听得这唐子轩说到中南特勤的功绩已经是过去式的，以后他会怎么怎么的时候，这些分队长们可是一个个都翻起了白眼！

　　中南的功绩是过去式的，将会有更大的辉煌？说的这么容易，全国数十个省，就是中南在叶处长的带领下才取得了这般傲人的成绩，这唐子轩倒是一语抹杀了，说什么以后他会更怎么怎么的，还真是大言不惭。

　　无数的分队长们一个个躲在底边暗自嘀咕着，这唐子轩大话倒是说得不错，但是真以为这中南处处长是这么容易当的么？当初要是没有叶处长和方处长辛辛苦苦炼制出来的那些灵能子弹；没有叶处长悍不畏死，身先士卒，怎么会有今天的中南！

　　你唐子轩就算是现在一身修为不弱于叶处长当年，却哪里够资格说出这样的话来！

　　特别是东江队长李玉，这时已经眉头不住地轻挑着，对于唐子轩的这些言论已经是很是不耐了，要不是唐子轩现在四中南处处长，自己的顶头上司，早已经是会很不给面子的拂袖而去。

　　唐子轩继续意气风发地说道：“中南以前的这些成绩，大多都是在那些妖族大量聚集，对我中南特勤处发动攻击时，我们才能取得这样的成绩；但是我告诉大家，这样是不行的，我们不能被动地坐等妖族送上门来，要主动出击，不能软弱地等着妖族杀上门来，我们才有所作为！”

　　“想当初，我便是带领着我们龙虎山的几名弟子，在川省追着妖族身后，进行了清剿和追杀，一举斩杀了数名上阶妖将，和数十名中低阶妖将，才震慑的那些妖族，使川省妖族闻风丧胆，有我所在之地，全部销声匿迹！”

　　说到这里，唐子轩振臂一挥，很是兴奋地大声喝道：“所以，我们一定要抛弃以前的那些防守的软弱手段，要攻击，以攻代守，打得那些妖族们在我们中南毫无存身之地！我一定能够带领大家将这些妖族杀个片甲不留，还我中南一片宁静！”

　　说到这里，唐子轩意气飞扬地挥舞着拳头，等着台上诸人的热烈掌声，他相信以自己这般的口才，足够将这些属下们的热情调动，配合自己，给自己的就职演说画上一个完满的句号！

　　“……”

　　“……”

　　一秒中过去，两秒钟过去……唐子轩挥舞着的拳头僵在半空中，愣是没等到想象中的热烈掌声到来。

　　难道他们被我的强大演说给震晕了，还在回味之中？

　　唐子轩带着一丝丝疑惑朝着台下的众人看去，却见得众人哪里有丝毫迷糊的表情，一个个都一脸淡然地看着他，如同看着一个猴子在耍把戏一般的……

　　这唐子轩一愣，怎么回事，以前自己这般给那些师弟们鼓劲的时候，他们可是稍稍被自己说上两句，就一个个兴奋的不得了，怎么这些人自己费了这么多口舌，竟然拿都不为所动！

　　而且这前排的东江队长李玉眼中那是什么眼色，呃……鄙夷？不屑？还有忿怒？？？

　　唐子轩心底不禁一股火气腾了上来……


第009章 特勤风云

　　很是清楚地感觉到了李玉眼中的不屑，自觉被深深地伤害了自尊心的唐子轩同学，终于有些忍不住了。

　　台下自己的这些属下们当着大区处长表现出来这样的态度，很是明显的表示了对自己这新任处长的不认同和不满。

　　“这是什么意思？难不成是想给自己这新上司来一个下马威？还是得到了某些人的授意？”唐子轩眼中的怒火渐渐地旺盛了起来。

　　当初自己在中南特勤省处的时候，这李玉和叶南的关系可就是极好的，自从叶南当了这中南特勤处长，这李玉就更是叶南最最坚定的支持者。

　　眼见着她这副模样，不得不让人怀疑这里边定是有某个人的影子，他特意不来与自己交接，就是为了让这些人当着华中区处长的面落自己这个新处长的面子么！

　　看来今天一定要立一下威，否则这些该死的家伙们，有那个废人在后边怂恿，又有方巍这个副处长在一旁支持，以后还不定会闹些什么事来！

　　自己要是镇不住这些人，以后自己这处长当着可还有什么意思？

　　而且要是当着赵处长的面，自己被属下这般无视，颜面大失，这赵处长以后对自己的只怕是要看轻不少，连带自己龙虎山的威名都怕是要受损了！

　　当下，唐子轩轻吸了口气，将心头的怒火稍稍地压下，轻哼了一声，看着前排明显一脸不屑的李玉道：“李玉队长，看你这样子，难道是对我就任中南处处长不满意吗？如果有不满意，可以提出来！”

　　见得唐子轩似乎想拿自己立威，李玉那冷艳的脸上倒是露出了一丝淡淡的笑意，暗道这唐子轩这个自以为是的草包倒是自己找上门来，本来还打算懒得理会他的，不过现在倒是可以试着好好地教训这小子一顿，免得他真的一把乱来，将咱们中南处好不容易撑起来的场面搞得一塌糊涂！

　　李玉淡笑了一声，看着唐子轩道：“唐处长，你这话可就说得过了，你可是廖处长亲自任命的，我哪里敢有不满意！”

　　唐子轩轻笑了笑，道：“哦？既然并非如此，哪么李队长刚才为何露出这样的神色，莫非是对我个人有意见？”

　　“不敢！”李玉轻轻地靠在椅子上，看着台上的唐子轩，淡淡地道：“我并非对唐处长有意见，只是对唐处长刚才的一些关于中南处接下来的一些行动方针有些疑问而已！”

　　“疑问？”唐子轩皱了皱眉头，他倒是没有想到李玉说的理由竟然是这个！

　　不过对于自己方才说的那些行动方针，唐子轩可是信心十足的，当年他不过是带着几个玉液中品的师弟们，便横行整个川省，让川省的那些妖族闻风丧胆。

　　现在在中南，他可是对中南特勤那传闻的实力还是极为相信的，毕竟能与十余名上阶妖族面对面交战，还是以近乎全歼的战果获胜，那中南特勤队员们的实力只怕是较之当年自己在的时候，起码强上个一两倍。

　　而且现在似乎中南现在极为的平静，那些残存的高阶妖族已好像经不太多了，这么多强悍的特勤队员对付一些中低阶的妖族应该不会太麻烦才是！

　　有自己带领着这些人，将中南的妖族们清剿干净，应该是完全没有什么问题的。

　　当下便自信地轻笑着看着李玉道：“不知李队长有什么疑问，那便一一道来吧，我帮李队长解答！”

　　唐子轩这话一出，李玉的脸上倒是露出了一丝笑意，暗道这唐子轩看来还真是够自以为是的。

　　她这一笑，就连台上的赵处长和方巍都眼中露出了一丝笑意，他们可都是明白人，对中南的情况了若指掌，唐子轩现在刚接任这个处长，根本还没有能真正接触到中南特勤的某些核心资料，以为中南真跟表面上看到的那般平静。

　　而且他也从来没有过独自主政一方的经验，怎么晓得特勤处的为难之处！要是真如唐子轩说的那般轻易，中南早已经是万事大吉了！

　　现在让李玉点醒点醒他也是好的，免得这唐子轩刚刚取代了叶南坐到了新生代第一高手和中南特勤处处长位置，这尾巴就翘到天上去了。

　　万一真将这中南特勤处一顿乱搞，将这好不容易才弄下来的大好局面弄得乱七八糟的，这就不太妙了。

　　当下两人是稳坐主席台，赵处长是一脸平静地看着这两人口中明枪暗箭的，没有出声；而方巍却是一脸微笑地看着李玉，轻轻地点了点头。

　　而其他的分队长们，也都是脸上带笑，看着李玉怎么教导这唐子轩一番；这个新处长确实有些自信过头了，牛皮哄哄的，要不让他知道些厉害，还真以为他这新生代第一高手一上任，那王八之气一爆发，中南所有妖族都会向他举手投降一般。

　　整个会议室，霎时之间，一股气氛很是诡异，这让原本一脸自信的唐子轩突然感觉到背上有些发毛，似乎有些什么不对劲！

　　不过很快过的不久，他就明白了……

　　李玉淡笑着毫不客气地问道：“我刚听了唐处长关于中南处以后的作战方针的讲述，这里倒是有些疑问！唐处长说我们中南特勤三处要在短期内发动对妖族的全面大清剿行动，不知道唐处长打算派几个小队去进行清剿？”

　　“几个小队？”唐子轩看着李玉问出这样似乎很莫名其妙的问题，当下哈哈大笑着毫不客气地道：“李队长你不是失心疯吧！几个小队进行清剿？中南这么大，几个小队怎么够！要清剿当然是所有县市特勤队员全体出动，争取在三天之内，将全省妖族一举清歼！”

　　“哦？”看着这个在川省杀了几个妖将就尾巴翘到天上的家伙，李玉轻笑了一声，道：“所有县市特勤队出动，哪么不知道唐处长打算将各县市的防卫怎样安排，还有唐处长打算用多少特勤同仁的生命，来进行这场白痴清剿活动？”

　　见得李玉这般毫不留情地直逼而来，唐子轩面色一寒，冷声哼道：“李队长这是什么意思？请注意你的言辞，什么叫白痴清剿活动？什么打算用多少特勤同仁的生命？”

　　“只要是战斗就会有伤亡，付出少许的代价来对妖族进行清剿，换取中南的平静，那是完全值得的！”唐子轩冷声哼道：“难怪以前中南有能力对突袭而来的十余名上阶妖将进行歼灭，却没有能将中南的妖族全部歼灭；要是都像你李玉一般因为害怕牺牲就不敢出击，都像你这般软弱，那还要我们特勤三处做什么用？李玉队长，你要是害怕牺牲，你来当什么特勤，你凭什么当这个东江队长？”

　　这唐子轩这话一出口，李玉可是面色一寒，腾地一下站了起来；而台上的方巍和赵处长也都是面色轻轻地一沉，都纷纷暗道这唐子轩还真是不知轻重，竟然如此言语！

　　接下来，这整个会议室也是一片哗然之声，众分队长纷纷嘀咕道：李玉这号称天不怕地不怕，杀妖不眨眼的东江魔女也算害怕牺牲，也算软弱？那我们算什么？

　　什么叫难怪以前没有将那些妖族都消灭，当初可是叶南处长为了中南拼死拼活，数次不顾安危，拼死力搏，连自己一身的修为都断送在了里边，才换回了咱们中南特勤处现在还能平静地屹立在这东江之地。

　　这小子有什么资格这般言语，就算是他是玉液上品中期，是在川省独立斩杀了几名上阶妖将，实力是比咱们强，但是也太过分了吧，这不是指桑骂槐么？说叶南处长没用，说咱们怕死才没有能将这中南的妖族清理干净呢……

　　见得这台下一片哗然，这唐子轩这才意识到自己只顾着立威教训这李玉，却是不小心将对叶南的那些怨气，都借着一时畅快，一下口不择言地发了出来，而且这番的话语却是好像有些过头，似乎打击面太广了一些，好像给自己造成了一些麻烦。

　　见得下面一片哗然噪杂之声，方巍沉着脸，轻哼了一声，这唐子轩还真以为这是在川省呢，以为在川省杀了几个妖将还真就了不起了？将南子以及自己等人的功勋都是一下抹掉了。

　　当下轻轻地咳嗽了两声，又朝着台下和李玉点了点头，示意安静。

　　方巍咳嗽的两声，这台下很快便安静下来了，这些分队长们对方巍还是很尊重的，毕竟方巍跟着叶南可是一直在为着中南特勤拼死拼活的。

　　虽然一身玉液中品后期的灵力并不是太高，但是手中一枚灵龙丹那也算是杀敌无数了；同时中南特勤依仗的灵能子弹现在可都是方巍一手一脚辛辛苦苦炼制出来；

　　而且叶南不在这一年，方巍辛辛苦苦地继续遵循着叶南的风格，冲杀在前，领导着中南特勤也取得了不小的成果，这一切可都是获得了整个中南特勤们认可的！

　　见得台下安静了下来，李玉也稍稍地收敛了一下脸上的怒气，缓缓地又坐了回去。

　　方巍这才轻轻地看着唐子轩，缓缓地道：“唐处长……”


第010章 白色骨片

　　唐子轩被方巍指责一般地言语了几句，那一张脸是红了又紫，紫了又红，他何时被人这般指责过，而且这还是当着这么多新属下的面。

　　当下两眼冒火，正打算说话，旁边赵处长见得形式有些不对，知道该是自己说话的时候了，要是再这么下去，这唐子轩这新处长只怕是真要颜面扫地了。

　　他还从来没见过这般得意忘形、刚愎自用的家伙，心头暗骂了两句唐子轩实在是个猪脑袋之后，当下赶紧轻轻地咳嗽了一声，阻止了唐子轩将要迸发出来的火气，沉声道：“唐处长刚到中南，还不太熟悉情况，所以语气重了一些，大家要多多体谅！”

　　说罢，又看着唐子轩道：“唐处长，中南的情况有些特殊，不比你在川省时的情况，等下方巍会将这方面的资料送给你看，你看完之后，就会明白的！”

　　唐子轩这时也从赵处长的言语中，明白了不对头的地方在那里，当下哪里还敢做声，赶紧借驴下坡，点头应是！

　　见得唐子轩也不算太笨，赵处长也轻轻地点了点头，然后看着台下的诸人道：“好了，现在唐处长也正式就任了，大家一定要在唐处长的领导下，努力地继续将中南的大好局面稳定下去，不要出什么乱子！”

　　说到这里，突然又是神色一敛，肃然地看着各县市的分队长们，沉声道：“所以，我希望大家都能鼎力地支持唐处长的工作，不要玩什么小动作，闹什么个人意见，齐心协力帮唐处长熟悉现在中南的情况，将中南看好！”

　　“如果有谁敢在这样的国难当头之际，还计较个人得失，导致什么意外的出现，我和廖处长是绝对不会放过他的，大家明白没有？”赵处长声色俱厉地道。

　　“是，属下等明白！”众特勤队长们“呼啦”一声站了起来，齐刷刷地举起了右手敬礼！

　　“嗯……”赵处长看了看台上的那些肃然的脸孔，满意地点了点头。

　　然后又看了眼唐子轩，暗道：“现在路我也为你清理干净了，如果还如此你还将中南稳定不下来，还让中南出了什么乱子，那也怨不得人了！”

　　唐子轩此时心头也是一片阴沉，这次的面子可是丢得不小，虽然在赵处长的严令之下，应该没有人敢在下边对自己的命令阳奉阴违，但是自己还是得拿出些东西来才行，否者中南要是出了什么乱子，自己这个处长可是首当其冲要担责任的！

　　坐在舒适宽敞的队长办公室中，唐子轩意满自得地靠在舒适的真皮大班椅上，看着方巍送过来的那些资料，这大权在握的畅快感觉，让他早就忘记了早上那些的不愉快！

　　不过随着资料一页一页地翻了过去，唐子轩这才发现原来事情并没有想象中那般的美好，中南虽然现在风平浪静，但是好像却一直是妖族的主要目标。

　　按照这上边所说的，过不了许久，甚至可能现在就已经有新的高阶妖族潜入了已经平静了一段日子的中南！

　　同时，中南的低阶妖族也似乎根本杀之不绝一般，每杀死一批，便有新的一批悍不畏死地从外地窜入了进来！

　　“这些妖族是疯了么？”唐子轩实在是不明白中南有什么地方值得妖族如此重视。

　　不过更让他吃惊心寒的事情却是还在后头，中南能够取得这么强悍的成绩，并不是中南那些特勤队员的个体实力强！

　　竟然都是依靠叶南和方巍两人炼制的某些法器子弹，以及叶南麾下的一名不知名的金丹高手在替叶南守护中南的原因；

　　唐子轩这下的心里可真的是一下就沉了下来，叶南手下怎么会有金丹高手的存在？金丹高手可是现在修炼界最顶端的存在，每一名都是一方至尊！这名金丹高手怎么会甘心蛰伏在叶南的麾下？

　　这样一名金丹高手，怎么从来没有人知道？怎么从来也没有外传过了？

　　被这些资料给震傻了的唐子轩，这时却是在怀疑自己抢了这个中南处处长的位置，是不是有些自找苦吃的味道。

　　中南特勤怎么是会靠着叶南和方巍两人这般撑着？要是这方巍稍稍地在那些灵能子弹的供给上使些绊子，那事情可是麻烦了。

　　看着手中的这些资料，唐子轩那原本自信满满的神态，霎时之间变得是失魂落魄了起来。

　　如果没有了方巍的支持，没有了叶南身后的那名金丹高手的帮助，面对妖族动辄十余名上阶妖将的攻击，自己能够守得住中南么？

　　这要是出了什么漏子，不单是自己担不起这个责任，就连师门都会因为自己的牵连而丢掉脸面的！

　　唐子轩拿着资料的手，渐渐地颤抖起来，他这才明白，原来这个省处长并不是这么容易当的；

　　自己以前只不过是要顾着手下的几名师弟而已，其他什么防守什么都不要顾，因为自己的后边是龙虎山，没有那个妖族会吃了豹子胆去对龙虎山不利。

　　而现在要担心的却是整个中南，就算中南特勤处有实力跟一些妖族正面相抗，但是中南的地方这么大，都是要顾及的，在这种情况下，根本无力全力出击，去清剿妖族。

　　唐子轩这才知道原来自己首先所想的都是一厢情愿，难怪李玉敢这般不客气地指责自己的行动方针，自己雄心勃勃说出来的话，在这些知根知底的特勤队长们眼中，不过是幻想而已……

　　想起自己就这么丢了一个大脸，想起当时台下那些队长们那些奇怪的眼神，唐子轩脸霎时之间是一片青紫，手狠狠地在桌上连拍了几下之后，终于恨恨地道：“我唐子轩难道会怕这些妖族们，我一定要让你们知道，我唐子轩不是你们这些人能够耻笑的！”

　　面色有些狰狞的唐子轩，狠狠地按下通讯键，很是有威严地沉声道：“集合所有特勤队员，我要对他们进行检阅！”

　　知己知彼，百战百胜！这是唐子轩第一步要做的事情，他现在必须熟悉自己属下们的战力，以及那些所谓神乎其神的灵能子弹到底是怎么个玩意！

　　在唐子轩大张旗鼓，整备奋力前进的时候，叶南正无聊地坐在阳台上，又是在看着指环中的那些东西，依依不舍地一件一件地拿出来把玩着。

　　叶南已经知道了今天唐子轩上任的事情，已经就职仪式时候的一些笑话！

　　想想自己一手训练出来的特勤队员，就这样送到了唐子轩手里，送到了那个十分让他不齿的人手中。

　　虽然早有心理准备，但真正到了这一天，叶南心头还是很不是滋味。

　　他恋恋不舍地把握着手中的那柄奇形长剑，斩龙……

　　银白色的剑在叶南的手中缓缓地转动着，虽然认主了，但是没有了灵力，这斩龙剑，在叶南手中也不过是一柄稍稍锋利些的剑而已，并没有其他的什么作用了！

　　唯有那灵玉寒光罩，还在发挥着弱小的防护作用，在尽职尽责地守护着叶南！

　　“唉……”一道寒光一闪，斩龙剑便消逝在了叶南手中。

　　收起了斩龙剑的叶南，感叹地看了眼远处的绿树林荫，低低地道：“没有了灵力，就连这等仙器，却是也随着我埋没了！”

　　在叹息声中，空间指环中的物品，也被叶南一件一件地拿出来在手心把玩着。

　　这些东西都是值得叶南回忆的，每一件都有叶南自己的故事所在，摄魂旗，镇魂塔……这些普通的低阶法器，都是自己成长之中，从那些对手们手中拼尽性命才抢过来的。

　　虽然它们都只是一些普通的法器而已，但是那时候对自己来说，却都是一些不可多得的宝物，虽然随着自己的灵力越来越高，这些法器都已经渐渐地用不上了，但是都却还一直收在指环之中。

　　而现在，自己却是什么都用不上了……

　　叶南看着手中的这些东西，一脸的伤感，翻手收起一件，又重新拿出一件，深深地怀念着以前的一切。

　　高阶道符、奔雷兽角、还有极珍草果……

　　还有这个……这个是什么来着？！叶南轻轻地皱起了眉头，看着手心的这枚惨白色的骨片！

　　手心的这枚惨白色骨片，长三寸宽两寸不到，在骨片的上方刻了一个奇形兽人的模样，凉凉的，轻轻地，似乎在飘着一股莫名而神秘的气息。

　　叶南很是想了一阵，这才想起了这个骨片的来历，这个好像是自己当初在封魔谷中带出来的，是从那一大堆的草皮中翻出来的。

　　看着这个奇怪的骨片，叶南渐渐地疑惑了起来，好像自己以前看得时候，怎么没有发现这个骨片有什么奇异之处，但是现在看怎么总觉得这个东西好像有着一些莫名的东西在里边。

　　好像这些莫名的东西，似乎在吸引着自己一般……

　　“这是怎么回事？”叶南疑惑地皱了皱眉头：“难不成这个当初当作垃圾丢在角落里的破骨片，还是什么宝物不成？”


第011章 胡晓出关

　　看着手中那似乎带着一丝神秘气息的破骨片，叶南好奇地捏着左瞧右看了一番！

　　看来看去，愣是一个破骨片，可是为什么自己现在却是觉得这玩意好像有些问题？以前灵力充足，灵识极强的时候，看到这玩意都觉得没什么特殊；可现在灵力消散怎么倒是看出个不同来了。

　　正愣愣之间，却没有感觉到身后一股庞大的气息在突然之间爆发了出来。

　　这股气息，原本极为收敛，只是在不停地缓缓波动着；但是现在却是突然一下猛烈地爆发了出来，冲破了叶南当初布下的屏蔽法阵，强大的气息直逼天际。

　　“妖气！是妖气！”霎时之间，中南特勤总处和东江特勤处所有的人都感觉到了这股冲天而起的骇人气息。

　　所有的特勤队员们，都惊恐地冲出了大楼，朝着妖气传来的方向望去。

　　虽然这股气息，在一次猛烈的爆发之后，便快速地收敛了起来，不过，还是让大部分的特勤队员们都把握住了这传来的方向。

　　东江特勤处李玉，面色青黑地看着那妖气传来的方向，大声喝道：“所有人出发，准备战斗！”

　　东江特勤，两个小队的特勤队员，都已经感觉到了那股妖气的庞大，这时却一个个决然地拿起战斗装备，朝着车上冲了过去。

　　中南省处，唐子轩这时也是一脸的惊惶，不过依然强自镇定地对着通讯器大声喝道：“快！迅速确定目标，所有特勤队员带齐装备，准备出发！”

　　这时，方巍心头也是一惊，他也感觉到了妖气迸发的方向，哪里似乎正是家那边，这是怎么回事？

　　这么大的妖气爆发，应该是超越了妖将，已经顺利结丹的妖王级别的高手！

　　难不成是有妖王级别的妖族杀到中南了？还是小狐狸突破了？

　　不过方巍这时可不敢确定，以小狐狸的身份，妖族派出这种顶阶高手到人间界来也不是什么不可能的事情！

　　毕竟作为一省的曾经主持过全省特勤工作的副处长，他可是看到过一些绝密的资料，根据资料显示，妖族可能并不是只有两位长老是结成妖丹的妖王级别高手，这暗处之中，极有可能再藏有两到三名！

　　为了胡晓这狐族的唯一血脉，派出一名妖王前来，这可是极有可能的！要真是这样，那这次的麻烦可就大了！

　　就算有老鬼那近乎金丹的高手在一旁守护着，可是这妖王可也不是好惹的，至少与老鬼也能拼个不相上下，偏偏叶南这时可在家中，要是出了什么事那就完了。

　　方巍这些可也不敢大意，赶紧带齐了家伙，便直奔顶楼的直升机而去。

　　短短半分钟的时间，中南特勤处便射出了两部冲锋车，朝着妖气爆发的方向疾驰而去。

　　两分钟之后，特勤大楼的顶楼，两架直升机也急速起飞，追着车子后边飞速而去。

　　顺着妖气残留的情况，特勤队员们都越来越接近目的地了，方巍在半空中看着定位出来的位置，心中一紧，果然是东紫园。

　　所有的特勤队员们，在看到定位的位置之后，都一个个脸上大惊，他们都明白东紫园代表着什么，那里是前处长叶南和现任副处长方巍的住处。

　　现在，已经失去了灵力的叶处长此时应该就在这东紫园之中，难不成那些妖族，为了报复，已经突袭到这里了？

　　飞机和车都在急速地前行着，十分钟之后，在一片急促的警报声中，东紫园的门口，“吱……吱……”地几声刹车响，东江特勤的两部车和中南特勤的两部车都几乎同时达到。

　　看着二、三十来名特警模样的家伙，手中持着家伙，一路小跑着朝朝着小区里边冲了进去，门口的四名保安，是吓得赶紧猫回门卫室中，不敢动弹！

　　两架直升机这时也早已经达到了东紫园的上空，方巍和唐子轩带着十余名特勤队员，正愣愣地站在叶南的别墅面前。

　　阳台上，一名娇媚的少女，正笑语嫣然地悄悄站在叶南的身后，看着叶南手中的一个什么东西。

　　而叶南这时，却是在愣愣地看着手中的那个渐渐散发出微光的白色的骨片，他的眼神却是已经完全地被这个骨片给吸引了，丝毫没有发现后边出现得那名少女，还有那半空中不停地轰隆隆盘旋的直升机，以及阳台下边不远处的方巍等人。

　　那片白色的骨片，在散发着淡淡的白色微光，不过在这暖暖的阳光之下却是毫不引人注意。

　　唯有站在他身后的那名少女，却是在笑吟吟地看着，看着那个白色的骨片，散发出一缕缕奇异而熟悉的气息！

　　“妖神令！竟然是妖神令！”刚刚出关的胡晓，强抑住心头的激动，但是脸上却是难以抑制地露出了微微的笑容：“失传千余年的妖神令，想不到却是在叶南哥哥手中！”

　　看着妖神令在自己的气息刺激之下，缓缓地开始散发出一缕缕的奇异力量，而这股奇异的力量却是将叶南那似乎空白的灵识，全部的吸引住，一股股的气息在叶南的身周缓缓地绕动了一阵之后，便开始朝着自己的身边聚集。

　　胡晓的心头突然却是冒出了一个想法，一个会让无数妖族捶胸顿足的想法。

　　这两人在一个在发呆，一个也开始跟着发愣，旁边的人却是看明白了一些什么。

　　方巍却是知道了，方才那庞大的气息，不过是小狐狸结丹成功，进阶妖王时所爆发出来的强大妖力。

　　而小狐狸已经进阶了妖王，便是也正式地唤醒了所有的天狐传承，成为了真正的妖皇，三大妖皇的狐皇！

　　不过有人的眼力劲，却不是这样的足，当他看到胡晓的时候，便已经看出这胡晓便是当初的那只九尾天狐，难不成那庞大的妖气便是她发出来的？

　　不过不管怎么样，这周围再没有其他的妖族，现在正是新仇旧恨，一起清算的时候，她是妖族，现在就算是叶南也无法有理由庇护与她。

　　就算那庞大的妖气是她发出的，自己或许有可能打她不过，但是现在旁边可是有这么多特勤队员在这里，还有方巍，甚至可能暗中还有那名金丹高手，他们总不可能看着自己这个处长一人在上边拼命！

　　只要，叶南敢庇护与她，哪么任你叶南以前多么的有名，为了中南特勤做出了怎么大的贡献，但是一旦敢庇护这妖界的皇族，这天下修炼界，便再无你等立足之地，必遭天下人唾弃。

　　自古以来，拜倒在这九尾天狐石榴裙之下的枭雄不计其数，一个个都是身败名裂，叶南你又如何能例外！

　　当下，唐子轩正气凛然地挥动了手中的上阶宝器荡魔剑，指着阳台上的胡晓，大声喝道：“所有特勤队员听令，速速随我将此妖孽拿下！”

　　当下怒喝一声，脚下一顿，弹身跳起近两丈高，竟然是临空朝着阳台上的胡晓狠狠地劈了过去。

　　他这一劈，却是丝毫没有顾及一旁的叶南，连带叶南也罩在了剑势之中。

　　胡晓感觉到一道厉风袭来，轻轻地抬头一瞄，却是看到了一张让她记忆深刻，而且极为讨厌的脸孔。

　　这一瞬间，那一幕让她曾经常常在睡梦中惊醒的场景，又浮现在了她的眼前。

　　那张狰狞得意的脸孔，现在却是又浮现在了她的眼前！

　　当下小狐狸眼中一缕杀气一闪，手轻轻地一抬，一股无形但却是迅疾庞大的力道，朝着唐子轩袭来的长剑，撞了过去。

　　“砰”地一声闷响之后，唐子轩只觉得自己实在是太冒失了，明明知道这只九尾天狐，现在可能已经结丹，但是还这般贸然独自出手，实在是有些自找不自在。

　　被胡晓这么轻轻地一击，他这个新生代第一高手，堂堂的玉液上品中期，就这么如同纸老虎一般地倒飞了出去。

　　同时，一股鲜红的血雾，就这么从口中猛地一下喷了出来，引得半空中，却是下了一阵毛毛血雨。

　　“嘭咚”一声，跌落在地上的唐子轩，强忍着胸前的剧痛，转头看了看，身后那些在互相不停地互望着，就连自己受伤倒地，却也丝毫没有动弹的特勤队员，眼中爆出了一股从未有过的怒火。

　　红着眼睛从地上狼狈地挣扎了起来，挥舞着荡魔剑，对着身后的那些特勤队员狠狠地怒声嘶吼道：“你们站在这里干什么？难道你们也要背叛特勤处吗？”

　　众特勤队员互望了两眼之后，方巍淡笑着走上前一步道：“唐处长，她不是妖孽，她是我们中南特勤处的编外特勤，所以我们无法对她出手！”

　　“什么？编外特勤？”唐子轩捂着胸口，红着眼睛，看着方巍说出来的这个不可思议的理由，嘶声吼道：“她一个妖族，我们人族的生死大敌，也能当特勤，你们不是疯了么？我命令你们出手将这个妖孽拿下，否则一律按叛国论处！”

　　众特勤队员你看看我，我看看你，都在唐子轩那要吃人的目光中，缓缓地摇了摇头……


第012章 妖神之力

　　唐子轩强令众属下出手，对付胡晓，不过众特勤队员们互望了两眼，却是无人出手。

　　“难道你们真打算为了这个妖孽，竟敢违抗我的命令？打算背叛特勤处，打算叛国吗？”唐子轩忿怒地指着身后的特勤队员，拿着荡魔剑的手，都气得开始颤抖起来：“你们不知道违抗军令是什么后果吗？”

　　他从来没有想到，这些人竟然敢违抗自己这个省处长的命令；违抗军令，这可是极大的罪名；而且在向来纪律极严的特勤处，还从来还没有听说过有人敢违抗上级命令的！

　　见得这唐子轩气得两眼冒火，眼见这处长的颜面即将不保，李玉这才走上前两步道：“唐处长，胡晓在一年之前，全力协助我中南特勤省处，以一力力敌两名上阶妖将，才使我中南特勤免于被毁；后又多次出手，为中南特勤抵挡妖族攻击；为我特勤处立下了极大的功劳，所以我们才授予胡晓中南编外特勤的身份！”

　　“在她没有做出有损特勤三处以及危害他人的行为之前，她依然是我中南编外特勤，我们无法对曾经一起并肩作战的战友出手，我们中南特勤也没有理由对一名未曾危害我人族存在的妖族友人出手！”李玉静静地看着唐子轩道：“所以，还请唐处长，收回这个命令！”

　　“请处长收回成命！”众特勤队员均鞠身抱拳道。

　　“你们！”唐子轩气得嘴唇直哆嗦，手头的荡魔剑颤抖着，不停地指点着自己的这些属下们：“你们……”

　　见得唐子轩这一副忿怒，却是又无可奈何的尴尬模样，方巍在一旁，轻笑着递过一个梯子：“唐处长，廖处长也知道胡晓的存在，在他老人家没有发表意见以前，还是请你暂时收回这个命令吧！”

　　“廖处长也知晓？”对于这顺驴下坡，唐子轩可是极为熟练的，眼见着这时拉不下脸，但是面对着这群执拗的属下却是无可奈何；这有人将梯子递了过来，当然是赶紧顺着就下！

　　“既然如此，那好吧，今天就放过这妖孽，哼……”当下唐子轩拂袖就走；一边走一边在心底抹着泪，这地他实在是呆不下去了，这处长也当得太窝囊了，实在太打击人了这……

　　这唐子轩一走，弄清楚了情况，方巍也就放心了，当下朝着这近三十名的手下挥了挥手。

　　众特勤队员们见得已经没事了，这也松了口气，刚才那么大一股妖气，都实在是吓了一跳，本以为是一场死战的，却哪里晓得好像是这胡晓弄出来的。

　　现在没事了，当下纷纷抬手向着在阳台上，依然看着手中的什么东西，依然一副呆呆的叶南崇敬地敬了个礼，然后悄然离去，就剩下方巍和李玉站在楼下，好奇地看着呆呆的叶南和胡晓，不知道这两人到底是搞得什么名堂！

　　渐渐地叶南手心的那块白色的骨片轻轻地从叶南的掌心之中，凌空浮了起来，这下这片白色的骨片，那散发出来的微光，却是越来越明显。

　　这白色的微光，在叶南的掌心之上，缓缓地朝着四周放射开来，就连那灿烂的阳光，却是也无法在掩盖住它的白色光线。

　　方巍和李玉都是瞪大着眼睛，看着那散发着白色光芒的奇怪东西，不知道叶南和胡晓却是在做什么。

　　只见得叶南的目光却是在缓缓地随着那发着白光的细小物体在缓缓移动，而身后的胡晓这时，却是露出了极为凝重的神色！

　　看着那漂浮在半空中的白色骨片，轻轻地伸出了一根手指，然后缓缓地点在那白色的骨片之上。

　　霎时之间，只见得那白色的骨片，在这胡晓的轻轻一点之后，突然爆发出了一股庞大而让人极为震撼的灵力，这股灵力充满了荒凉而又威严的洪荒气息。

　　“什么……这是什么？”遥远的几个地方，几个声音突然响起，有龙虎山张天师的声音，有御雷宗主的声音，还有魔焰门主顾云波的声音。

　　同样，也有特勤处长廖伟强的声音，他们突然停止了手中的事情，一个个惊愕地望向中南的方向：“这是什么……怎么会有这般古老而威严的气息，难道是有神器出土？！”

　　“这怎么可能？这怎么可能？”这四名金丹高手，都同时喃喃地道：“这怎么可能？这一届怎么会有神器的存在，这到底是什么？”

　　妖界，虎皇、狼皇，突然睁开双眼，愣愣地看着人界的方向：“怎么回事？是妖神令，是妖神令的气息……”

　　“它怎么会在人间界？怎么又会落到在那个小狐狸手里？难道那只小狐狸已经结成妖丹，晋级妖王，正式成为了狐皇了么？不然她怎么能够启动妖神令的？”

　　这妖族虎狼二皇，又惊又喜地遥遥看着人间界的方向，不管怎么样，有了这妖神令的力量，就算这小狐狸刚刚进阶妖王，起码也能让她直接晋升到妖王中期甚至是后期！

　　哪么在人间界，只要不被人族的几大金丹高手合围，便已经无人能够对她不利了！

　　两人唯一担心的是，虽然作为已经正式全部苏醒的九尾天狐，通过血脉传承后的真正狐皇，她已经绝不可能再做对妖界不利的事情，但是她当初帮助中南特勤处，甚至滞留人间界的原因到底是什么？会不会对她回归妖界有什么影响？

　　两大长老，很快地便秘密地聚在了一起，为这个事情进行了秘密的商谈。妖神令出现的事情，其他人并不知晓，由于有人妖两界的结界存在，其他的几名妖王级别的族人并没有感觉到妖神令的气息，唯有这两大皇者，作为妖神直系血脉的妖皇，他们才能遥感到妖神令启动时的气息。

　　“难不成她被某个人族夺取了花冠？所以对那人族生情？”狼皇郞古迟疑了一下，对着虎皇虎莫道。

　　虎莫轻笑了一下，道：“这是不可能的，她能在不到二十年的时间内，就进阶妖王，完成天狐血脉的真正苏醒，成为狐皇，这说明她的花冠绝对还在！否则，失去了花冠，她至少需要花费百年以上的时间！”

　　“那……”郞古皱了皱两天细长的黄眉，疑惑地道。

　　虎莫想了想，缓缓地道：“只有一个可能，那就是有人族在帮助她，而且这个人很可能是在中南特勤处中，否则以她的能力，就算天赋再高，如果没有高阶的灵药辅助，她也不可能在短短二十年的时间内，就进阶妖王，让血脉完全苏醒！”

　　“你是说……？”郞古惊愕地道。

　　“对没错，这个人应该就是叶南，整个中南只有叶南才有这个可能，以叶南那快速的升阶能力，以及情报所说，他身边的几人，都是在短短几年之内迅速崛起！”

　　虎莫摸了摸几根胡须，缓缓地点头笑道：“按照这个情况，绝对书有高阶而充足的灵药，以及某些特殊的修炼辅助方法，才帮组他们快速提升，否者那方巍还有身边的两个小丫头，前些年都还是普普通通的人族，怎么可能提升的这么快！”

　　“大哥，你当初说这叶南将来对我妖族有很大的影响，难不成现在已经开始了？”郞古扬了扬两条细长的黄眉，带着丝丝的喜悦问道。

　　虎莫点了点头，沉思了一阵后才道：“很有可能？但是我想叶南对我们妖族的影响应该还不止这一些！不过，应该不是坏事，我们拭目以待吧……”

　　“嗯……”郞古点了点头，看着虎莫道：“大哥，那关于狐皇？”

　　虎莫看着人间界的方向，缓缓地笑了笑：“我们暂且不管她，等过几日再说。已经完全觉醒的狐皇，以她的才智，加上妖神令赋予她的力量！人间界已经没有什么事情能够阻碍她！如果她打算回妖界来，这几日便会回来，如果没有回来，必然是有她的打算！万一不行，那我们到时候再看情况，决定是否出去人间界走走！”

　　这虎皇和狼皇二人，在这里打着大好主意，却没有想到，事情并不是如他们两人想象的那般……

　　这时，东紫园中，胡晓用一根手指点住那白色的妖神令，任那庞大的气息，缓缓地四溢出来，似乎在发呆一般；但是只稍稍地愣的一会，眼神突然飘忽两下，然后一皱眉，似乎下定了决心一般地，轻轻一咬牙，一滴嫣红的鲜血缓缓地从指尖处滴入那妖神令中！

　　随着这一滴鲜血的渗入，那白色的妖神令猛地一震，一股较之方才还要庞大十数倍的灵力猛地从那妖神令中爆裂了出来。

　　那庞大的灵力，冲得阳台下的方巍和李玉都不禁退了两步，唯有那漂浮在叶南和胡晓两人身后的老鬼似乎没有受到什么影响。

　　不过他这时，眼中也是精光频闪，他当然看出了这块骨片的不凡，此时他已经看出了胡晓似乎很熟悉这个骨片，而且似乎打算用这个骨片对叶南做什么很重要事情。

　　这时，他已经是全神贯注地注意着，胡晓到底打算做什么，当然，他也不相信胡晓会对叶南不利……


第013章 神力乱寄

　　随着这一股更加庞大的灵力突然爆发，那些刚刚离开的特勤队员们，车头一转，一个个又紧张地跑了回来。

　　而那唐子轩这时正在直升机上，阴沉着脸，为刚才的事情大生闷气，这突然感觉到身后，那一股较之首先庞大数倍的妖力突然迸发。

　　“嗯？”唐子轩愕然地回头向着身后的东紫园望去，怎么会有这么大的灵力爆发？这是怎么回事？就算是一个金丹高手也无法突然爆发出这么强大，这么让人震慑的灵力来，而且这股灵力还带着那种极为强大的威能，这是他从来没有感受到过的？甚至，从张天师身上，也从来没有感受到过！

　　“怎么回事？怎么可能？这个世上怎么可能有人能爆发出如此强大的灵力和威能？”唐子轩满脸的惊疑，愣的一愣之后，很快便回过神来，对着机师大声喝道：“快，回去，回东紫园去！”

　　刚刚离开的这批特勤队员们，一个个生怕又出了什么变故，都紧张着急匆匆地朝着东紫园赶了回来。

　　这别墅下边的人是又越围越多，不过胡晓却是没有在意这么多，在一股庞大的灵力爆发之后，轻轻地用手指点着那枚正散发着庞大灵力气息妖神令，却是将它突然按倒了身前叶南的额头之处。

　　同时左手在叶南的额头处，划出了几个奇怪的符号，然后便只见几道微光腾起，便猛然地投入叶南的体内。

　　紧接着那块白色的妖神令，也开始在众人紧张的目光中，出现更多的变化。

　　只见从那白色的骨片上，开始腾起了一股股的白色光带，这些光带夹带着庞大的灵力，缓缓地从额头处，向着叶南的周身蔓延了过去，将叶南通身都包裹了起来。

　　而胡晓此时却也没有松懈，右手依然点在叶南额头处的那白色骨片上，同时左手还在不停地画出一些奇形的符号，将这些符号一个个丢入叶南的身体里面去。

　　随着这些奇形符号，凝聚着一些奇异的灵力，透入叶南的体内；在这些奇形符号透入叶南体内之后，那些白色的光带，在这些奇形符号的刺激下，也开始沿着叶南的周身缓缓地转动了起来！

　　看着这些奇怪的场景，老鬼的心头一凛，快速地腾身而起，临空浮在叶南和胡晓的上空，魔灵刀已经出现在了手中，谨慎地看着四周，开始为胡晓和叶南两人护法！

　　他知晓胡晓现在已经在利用那一枚奇怪的骨片，开始对叶南进行某种治疗，或者是进行某种奇异的灵力灌体！

　　以胡晓现在妖王级别的灵力，还借助这种散发出从未见过的大威能器具，来对叶南进行某种术法，哪么这种术法绝对是极为庞大和有效的，当然应该也是有着极大风险的。

　　所以老鬼一想到这个，就赶紧抄起魔灵刀就替着两人守护了起来。

　　所有人都惊愕地看着那散发着庞大威能的白色光带，层层地将叶南和胡晓的右手，团团地包裹在里边。而叶南此时，竟然也缓缓地开始在那光带的环绕下，缓缓地漂浮起来。

　　唐子轩在半空之中，通过灵能护目镜的远视功能，清晰地看到了斜下方，叶南额头上那正散发着庞大威能的骨片，眼中闪过了一抹深深的妒色！

　　“该死的，这东西至少都是一件上阶仙器，多么庞大的威能……这个东西，到底在对叶南做什么？”唐子轩两眼发红，很明显的，那个九尾妖狐，在用这个件至少是上阶仙器的玩意在帮助叶南！

　　“得到这么个强悍的东西帮助，叶南会不会恢复灵力？他万一要是恢复了灵力，自己如何办？”唐子轩看着那白色个骨片放出庞大的灵力，团团将叶南包裹在其中，明显地在帮助叶南，在改造或在治疗叶南那受伤的躯体。

　　“怎么办？怎么办？怎么能让叶南恢复灵力？怎么办？”唐子轩在直升机上看得那散发着庞大的威能的白色骨片，一张脸是又一时青、一时红，牙齿咬得是“咯吱、咯吱”的想。

　　眼下那九尾天狐正对着叶南全力施展着某种术法，现在正是毫无自保之力，要是自己现在全力一击，那九尾天狐就算是结丹的妖王，也绝对抵挡不住的。

　　“可是，现在自己对他们下手，下边那些特勤队员和方巍可都是在这里看着……”唐子轩心头是上下翻腾了一番，不过，又看到了老鬼散发着强大的灵力，漂浮在叶南两人上空，却是只得也叹了口气。

　　有老鬼在，自己想冒大不韪下这个手，都是不可能的！现在绝对是只能看着，没有任何的机会！

　　下边的那些特勤队员们，现在可是也没有闲着，看着老鬼在半空之中，搬出了防御的姿势，当下看着胡晓和叶南的情况，众人心头也是一喜，难道……难道叶处长？

　　当下互相看了一眼，“呼啦”三十余名特勤队员们一下散了开来，手头的各型武器齐刷刷地亮了出来，将这栋别墅给围了个水泄不通！

　　众人都是一脸喜悦，却是又一脸谨慎地将整个别墅守护了起来，生怕哪里又冒出一个不长眼睛的，撞到了那阳台上去，干扰了那个奇怪的术法情况。

　　看这么强大的气势，说不定叶处长被这么一弄，就恢复那消散的灵力也是有可能的！有叶处长在，那咱们中南还担心什么，怕什么？

　　方巍这时，却是也不敢大意，虽然现在出现意外人物的可能性极小，而且有老鬼在一旁守护，应该是不会出问题的，但是万一要是那白骨片模样的仙器，招来一些乱起八糟的家伙，要出了点意外啥的，那自己可是想死的心情都会有的。

　　当下也不敢怠慢，小心地盯着四周，要是万一不对，可是随时准备让灵龙丹出手了。

　　这众人为了以防万一，那叫一个严阵以待，又是欢喜又是紧张地守护着这地。

　　唐子轩也只是在半空中盘旋着，郁闷又无奈地等着看下边的情况……


第014章 天师乱

　　直升机在半空之中不停地围着别墅团团分转，唐子轩这时心头也是跟着焦急得团团之转。不管怎么说，叶南一旦恢复了灵力，或者是恢复了一些灵力，他都是不愿见到的。

　　作为一名资深的修炼者，他深深地明白那个白色骨片一般的东西，有多么的可怕；寄希望它对叶南没有效力，或许反而是寄希望于它只能让叶南少许恢复一些可能性更大。

　　直升机发出轰隆隆的声音，在空中不停地盘旋着，唐子轩的眼睛也在跟着叶南和胡晓，在团团飞转着。

　　转着转着，却突然是眼前一亮，那个白色骨片上边，有个明显的奇形兽人，而且他那层层白色光带，不停地散发出的庞大灵力中，隐约地透着一丝丝的妖气！

　　而且这个骨片，人一看过去，便觉得心头一震悸动，很有一股庞大的敬畏感。

　　这一定是一件妖族的法器，这么庞大的妖力，对叶南进行着某些术法或躯体修复，一定会有一些妖族的影响，甚至可能……

　　想到这里，唐子轩原本因为焦急而有些晦暗的眼睛，突然一下有了光彩；如果真是这样，哪么就算叶南恢复了，自己也能闹得他不得安生，他想重新回到以前的那种情况，也会是没有那么简单的事情！

　　除了这唐子轩心底在暗暗地松了口气，甚至眼神中还露出了一丝阴狠，其他的人眼中却一丝是有着一丝兴奋，却是还有这一丝的焦急，叶南被那光带包裹在其中已经是有七、八分钟了，但是叶南却还是还没有任何的反应！

　　甚至胡晓的脸色都有一些开始越来越白的模样，看样子支撑得很有些费力了，而叶南却还是丝毫没有动静。

　　胡晓心中，这时也开始有些焦急了，她可是一直在消耗着自己的妖力；而那块妖神令，这个时候也正不停地在吸收着她的鲜血，才能维持着对对叶南这个非妖族的躯体，源源不断地释放者庞大的灵力。

　　只是驱动妖神令这种庞大消耗对她这个刚刚进阶的妖王，有着不小的压力，要是再坚持的一阵，再不完成对叶南躯体的改造，哪么万一要是自己支撑不住了，那叶南可就麻烦大了。

　　不但是灵力无法恢复，以后要再想要重新驱动这妖神令也不再可能了；这个妖神令，每千年才能积蓄足够的灵力进行一次启动，这次要是浪费了，那就真正是完蛋了。

　　感觉着下边胡晓的妖力气息似乎有些减弱了，老鬼的神色也渐渐地凝重了起来，当然其他人的脸色也是越来越有些难看了，都知道再这样下去，胡晓和叶南怕是会有些麻烦了。

　　现在场中最安静的，唯有叶南这个家伙了，他很是舒坦地伸长了手脚，大大咧咧地摆成一个大字，浮在半空之中，明俊的脸上毫无丝毫的自觉，倒是在昏睡当中，开始露出了一丝丝淡淡的莫名微笑。

　　这时，他的脑海之中，却是在一个场景一个场景地浮现这一些东西，那些场景，一个个都是关于洪荒时的记忆。

　　这些场景都还是大神通者们没有迁离时的情况，在这些洪荒时的场景中，一个个大神通者纷纷登场，虽不说是开天辟地，但是移山倒海、飞天入地却是无所不能！

　　同时带着洪荒时一股股莫名地奇妙气息，也在这些场景中，缓缓蔓延；而且在这些气息中，一些艰晦难懂，似隐、似晦，如有若无的字语，在叶南的心神中，缓缓响起。

　　这些字语，似有若无；但却似乎是包含着一些天地之间的至理一般，一个个有若惊雷一般地，在叶南心底炸响。

　　这些偶尔冒出的隐晦难明的字语，不时地让叶南心中恍然大悟一般地解决了许多就算是天符传承中也没有明确答案的东西，让他从心底冒出了一丝丝的欢欣之情！

　　妖神令散发出的那些环绕着叶南身周的庞大灵力，这时也在缓缓而又不停地在修复着他全身那些碎裂的经脉；在这些庞大而又效力非凡的灵力下，那些千疮百孔的经脉一段一段地以肉眼可见的速度，在缓慢的修复着。

　　这些经脉一段一段地开始愈合，而那些灵力，也顺着经脉，开始朝着叶南的紫府中缓缓行去，只有这些经脉全部修复之后，才会对叶南紫府中那碎裂消散的灵力源进行全面的修复。

　　一旦灵力源修复完毕，叶南也就相当于完全地恢复了当初的情况。当然情况，好像也不是这么乐观的！

　　胡晓虽然现在已经是顺利结丹，但是她也就是够资格勉勉强强地启动妖神令而已；这妖神令要是用在她自己身上，那倒是一点问题都没；

　　但是这要是转移到他人身上，而且是个人族身上，那就有些麻烦了，而起麻烦还是不小的！

　　施展这些驱动妖神令的术法，需要消耗的了灵力可是极大的，这要是对自己驱动，那妖神令能够补充灵力同样是不小的，应付这些小小消耗，那是一点问题都没。

　　但是现在妖神令补充的灵力，可都是搁到了叶南身上，胡晓不但是一点光都没沾到，而且该消耗但还是得消耗着。

　　同时，还得消耗大量的狐皇之血，来在这个外族人身上驱动妖神令持续地发挥作用！

　　唉……为了叶南这个家伙，这小狐狸付出的可是不少，这妖神令要是用到她自己身上，那么她便一下就能直跃到这个世界的顶峰，成为这个位面数一数二的存在；

　　同时那妖神令所含蕴的那些奥妙的法诀和那些奇妙的洪荒气息，都能够让她成为这一位面，最有希望突破元神期的结丹高手。

　　但是为了叶南这家伙，胡晓可是轻易地便放弃了这一切，而将这些耗费了极大的代价，转嫁到了叶南的身上。

　　现在正用她那在旁人看来是雄厚无比的妖力，在苦苦地支撑着……

　　这个时候，众人的心底是一片紧张，突然之间，一阵通讯器的“滴滴”声，突然响起。有方巍的，也有唐子轩的！

　　找方巍的当然是廖处长，中南突然冒出了这么大的灵力波动，他身在燕京，要想快速地得到第一手的资料，就只有问身在中南的方巍了。

　　至于唐子轩可不算是廖处长的嫡系，而且方巍在特勤中的影响力较之唐子轩可是要大得多，所以廖处长才会找上方巍。

　　而找唐子轩的，当然是龙虎山的张天师，这么大的灵力爆发，而且好像是某种至少是上阶仙器级别而且可能是神器的法器所发出的灵力。

　　他们几个金丹级的高手既然感应到了，当然会紧张，这级别的法器，就算是他们几个老家伙也是会动心的，如果谁手中有了这么一件法器，那天下之间，便已经可以是横行无忌了。

　　不过这个时候，他们却是离得太远，赶过来起码也得两、三个小时，要是等得他们过来，只怕是黄花菜都凉了。所以，现在也只能先看看消息看。

　　“好像是一块白色的骨片，似乎还带着一些的妖气！”方巍皱了皱眉头，接着道：“不过现在被胡晓驱动了，似乎在给叶南治疗……嗯，或者是做其他什么！”

　　方巍迟疑了一下，继续说道：“不过应该不是什么坏事，虽然那灵力带着不少的妖气……”

　　“这个……这个，好吧，继续观察，如果叶南真能恢复，那可是件好事！我估计……以这个灵力爆发的情况，应该问题是不大的！”廖处长轻轻地叹了口气，虽然心底确实有些担心，不过不管怎么样，这对叶南来说，应该都是件好事！

　　那小子当初虽然看起来一副若无其事的模样，无所谓的模样，但是谁又不知道他心里在流着泪呢？

　　不知辛苦努力了多久，年少得志，却突然一下从巅峰之处，坠入凡尘，无数的苦功一朝化为飞尘，谁受得住！

　　特勤三处和这个人间界，欠他的实在太多了，不管怎么样，只要他能恢复，一切都可以不在乎的！

　　“师尊，那是一枚长三寸，宽两寸的白色骨片，上边有一个奇怪的兽人图形；而且还带着一股妖气，我看一定是妖族的法器！”唐子轩沉声道：“叶南正在被这个法器进行某种术法或者是对他进行什么治疗！”

　　“兽人图形，还带有妖气？”张天师凝重地道：“如此庞大的灵力爆发，一定是妖族至宝，可是它怎么会出现在人间界？”

　　“自己怎么忘了这个？”唐子轩心头一喜，赶忙接道：“师尊，驱动这个法器的是一只九尾天狐！而且可能还是妖王级别的！”

　　“什么九尾天狐？妖王级别？这天狐一族曾出了某些变故之后，已经许久没有露面了！”张天师的惊声呼道，然后却是不可置信地，低声喃喃地道：“难不成……难不成……”

　　“师尊？师尊您说什么？”听得张天师如此惊诧，唐子轩急切地问道。

　　张天师稍稍地沉默了一下，才接着道：“这只天狐是什么时候出现的，你确定她是妖王级别的？她怎么会对叶南使用这种妖族至宝？子轩你可知晓？”

　　唐子轩面色几度变幻，之后才道：“这只天狐几年以前好像就跟在叶南身边，而且她的花冠可能也是被叶南取走的！所以，她会用这种至宝帮助叶南，却应该是不奇怪的！”

　　“至于她的级别，应该是妖王不错，因为我连她的随意一击我都抵挡不住！”唐子轩郁闷地道：“不过三年之前，她应该还只是一个普通的妖将而已，应该是最近才进阶的！”

　　“几年以前就在叶南身边？这怎么可能？一个随身携带如此重宝的天狐，妖族怎么会放任她在人间界？”张天师不可思议地道：“如此的至宝，妖界就算是不管付出什么样的代价，也一定会将它牢牢地守护在妖界的，怎么可能会让它随着一名天狐，出现在人间界？”

　　“而且，既然她既然三年就能进阶妖王，她应该身边有人以灵药协助才行，难不成真是叶南，甚至是廖伟强在身后支撑！？可是廖伟强不至于敢冒这么大风险的，他应该明白一旦这天狐进阶妖王，血脉一全部苏醒，必然是人间界的大患！”

　　“这个是怎么回事？怎么回事？”张天师拿着卫星电话，狐疑地在原地打着圈圈。过得一阵才沉声问道：“廖处长知道有这么个天狐守在叶南身边？”

　　“嗯……应该是的！”唐子轩低声回道：“这天狐曾今协助叶南抵抗那几次妖族突袭；后来，中南特勤处还给了这个天狐一个编外特勤的身份，好像廖处长也知道这事，不过好像没有对这事明显表态！”

　　“嘶……”听得唐子轩这般说道，张天师突然倒吸了口凉气，廖伟强这是什么意思？他怎么会放任一个天狐这般逍遥地在人间界中，就这么丢在中南不闻不问？他可是知道妖界狐族变故的，他应该知晓这应该就是未来的狐皇的，他怎么会如此？

　　这天狐还协助叶南抵抗妖族突袭，难道妖界对这个都没有任何反应？不对……不对，后边妖族前后有数十名上阶妖将出现在中南应该就是为了这事！

　　不过，单是一名未来的狐皇还算了，但是她手中还有哪一件至宝，妖族怎么可能就派几十个妖将过来，他们既然知道这天狐在中南，那至少也得派一两个妖王来才是？这又是怎么回事？

　　张天师在那边沉吟了一阵，实在是没有想通其中的关节，只得对唐子轩道：“现在你那边的情况怎么样？”

　　“现在情况不太好，师尊，还有一件事您可能还不太清楚！”唐子轩道。

　　“还有什么事？”张天师沉声道。

　　“叶南身边还有一名高手，可能也是金丹级别的！”唐子轩迟疑了一下道：“很可能是金丹！”

　　“什么？真是金丹？”张天师再次地惊呼了一声，他以前就知道在中南特勤处，有一名特勤处的高手驻守，才能抵挡那么多妖族的突袭，不过外界一直以为是一名玉液上品巅峰的高手而已。

　　现在既然唐子轩说很可能是金丹，那么多数都是八九不离十了，我说要是一名普通的玉液上品顶峰，以一人之力，怎么能协助中南特勤顶住那么多上阶妖将的多次攻击，而不错任何纰漏。

　　可是这名金丹高手是从哪里冒出来的，以前怎么从来没有听说过？特勤处怎么还会有金丹高手？这廖伟强还真是藏得够深的！

　　“现在那名高手正在为叶南和那名正在施术的九尾天狐护法！”见得师尊没有说话，唐子轩叹了口气继续道。

　　“呼……”张天师长舒了口气，既然这名金丹能为叶南和那天狐护法，哪么廖伟强肯定就是知道这事，而这金丹也就是应该派来这里守护中南，和监视这狐皇的！

　　不过，他怎么能这样放心这狐皇就这么呆在中南，难道他以为一名金丹高手，就能监视住这狐皇？

　　张天师被这其中的道道可绕晕了头，他是在想不通廖处长为什么会如此做，虽然这天狐，可能和叶南很亲近，甚至可能在叶南的影响下，对人族不至于有太多的恶感，甚至亲近人族，但她毕竟是狐皇，难道廖伟强不知道这其中的风险么？

　　不管怎么样，这人妖不两立，他廖伟强敢冒这个险，自己不能冒险，必须想办法将这天狐消灭，将隐患消于无形！

　　如果万一成功，消灭了这名狐皇，就不单是断了妖族一臂，而且能将这隐患消除，这样才能最为妥当！

　　思定之后，张天师两条浓眉皱了皱，终于沉声道：“现在那名天狐正在对叶南施展术法，她现在应该是无力自顾，只有那名金丹高手在守护，你看是否有可能带着你的属下分散那金丹高手的注意力，对那天狐出手？”

　　“当着那个金丹的面，对着天狐出手？”唐子轩一愣，如果动手，自己这不是找死么？那老东西可不是好惹的，就算是自己得手了，自己还能活着走出去？

　　而且现在，那天狐治疗的可是叶南，自己的这些属下们，一个个正满脸欢喜地给人当保镖，怎么会听自己的去下这个手！

　　只怕自己还刚开口，这些属下们当场就先把自己这个处长给放倒了，而且那旁边方巍可不是吃素的，单凭他的那颗灵龙丹，自己都是吃不消的！

　　“师尊看样子是为了消灭这个天狐，竟然连自己都能舍出去了！”唐子轩一脸的阴郁，沉声回道：“师尊，您知道我那些属下一个个都是对叶南忠心耿耿，他们不可能听我的命令去下这个手！而且那方巍还在一旁守着，我根本没有机会！”

　　“你……”听的唐子轩说没有机会，张天师也是叹了口气，他可是明白的，自己这弟子才过去特勤处不久，现在就要掌握住中南，实在是有些困难的！

　　当下也只得无奈地道：“好！既然没有机会那就算了，我会尽快想办法的，决不能这般让这天狐就这般呆在人间界，一定要想办法解决！”


第015章 潜龙出渊

　　“狐皇……狐皇竟然在人间界……”张天师深吸了口气，暗道：“这般千载难逢的机会，绝对不能让狐皇就这般回妖界去，一旦放虎归山，哪么妖界必将实力大涨！如果能够除掉她，人间界的压力可就要小得多了，一定要想办法将它在回归妖界之前，将它除掉！”

　　想罢，张天师又抓起了卫星电话，拨通了一个号码：“雷宗主……”

　　东紫园中，唐子轩放下手中的通讯器，看着漂浮在半空中的叶南，眼中闪过了一丝妒色，轻轻地冷哼了一声，暗道：“叶南，就算你能恢复灵力又能如何？哪么庞大的妖力气息，我就不信你不受影响！”

　　“而且，现在师尊已经知晓了这个天狐的存在，听师尊的语气，是一定会将这个天狐除去的，有他老人家出手，到时候……哼哼！”想到这里，唐子轩恨恨地扫了下边的两人一眼。

　　只是这一眼扫过去，却是让他眼前一亮，下边的事情好像有些不对劲，那个天狐的情况似乎有些不对头了。

　　此时的胡晓，确实是状态不怎么好，娇媚的小脸是一片恍白，身形渐渐地也开始摇摇欲坠了。

　　而叶南却依然还静静地悬浮在半空之中，那散发着无数光带的妖神令，现在依然在不停地缓缓闪耀着，将一股股奇异的灵力，缓缓地灌入叶南的体内。

　　所有的人看到这个场景，除了唐子轩外，一个个都开始神色凝重了起来，大家都知道这个术法对叶南应该是十分重要的，或许叶南能不能恢复就看这一下了。

　　但是现在，很明显的，操控术法的胡晓，似乎好像有些灵力不济，无法顺利操控了！

　　这下大家伙的心都一下提了起来，这万一要是没有成功，叶南要恢复的希望就小了，而且说不定这施术中途一断，还会对两人造成什么伤害就完了。

　　这现场的气氛，一下就紧张了起来，所有人都是一脸紧张地看着阳台上空的叶南，心底都在暗暗念叨着：“可不要出什么问题才好……”

　　现在整个地方，只有唐子轩一个人现在是明显有些幸灾乐祸的心思，他巴不得现在胡晓就支撑不住，让这个术法毁于一旦，前功尽弃。

　　当然，要是让这胡晓和叶南，甚至被术法反噬，两人都弄个经脉尽断啥的，那就更妙了！

　　这唐子轩心头暗乐，当然只是没有表露出来，脸上倒是似乎是一脸为两人担心的模样，这倒是看得驾驶直升机的机师心底暗道：“这能唐子轩能当上处长果然非同一般，明明恨不得叶处长出事，现在却是一脸担心的模样，这般表演的能力，都可以直接拿奥斯卡了……”

　　随着时间一分一秒过去，胡晓的脸色越来的越白，那点在叶南额头间妖神令上的手指，正在轻轻地颤抖着。

　　看着胡晓那渐渐开始摇摇欲坠的模样，众人的心也越悬越高，生怕胡晓就这么突然一下支撑不住，那就完蛋了！

　　正在众人担心的挡头，突然那妖神令又爆发出一阵强烈的灵力波动，而原本平躺着悬浮在半空中的叶南，突然一下转了个位置，变成了站立。

　　而胡晓这时也惊呼了一声，被那股爆发出来的灵力，撞得倒飞了出去。

　　见得这突然的变故，下边方巍和李玉等人的脸一下就白了，施术人都倒飞了出去，这术法莫不是失败了吧！

　　所谓是有人欢喜有人愁，这唐子轩见得这般模样，那心里是笑开了花，压抑不住脸上的狂喜，暗暗地道：“叶南啊叶南，你小子这下可没希望了吧，哈哈……你以为你还能咸鱼翻身？做梦去吧你！”

　　不过，在这众人的一片惊呼声中，紧接着这变故又出来了，已经变为直立悬浮的叶南，那额头处的妖神令，突然又是一阵强烈的白光冒出。

　　在这一阵奇异的白光之中，原本毫无声息的叶南，却是突然从他的口中冒出了一阵清啸之声。

　　这阵清啸之声，如潜龙出渊一般地，直透天际，摄人心魄，让在场之人是一惊一乍的。

　　唯有老鬼和刚翻身起来的胡晓两人，是一脸的惊喜，这啸声中带着那气息，似乎竟然是已经不弱于两人了。

　　而其他之人，在惊愕过后，却是都一个个回过神来，方巍颤抖着手指指着叶南，迟疑地对着旁边的李玉道：“南子……南子这一阵啸声，好像……好像是……”

　　李玉也迟疑地点了点头，才犹犹豫豫地道：“他好像……这声啸声，好像威势比他以前强许多……”

　　“那就是说……”两人对望了一眼，都是一脸惊喜地看着半空中的叶南，等着看接下来的发展到底是如何！

　　随着这一阵震耳欲聋的啸声渐渐停止，只见得叶南额头处的那片白光一敛，紧接着又是一股庞大摄人的气势爆出……

　　随着“哒”地一声轻响，白色的妖神令又如同一块破骨片一般地掉落在地。

　　众人都是一脸目瞪口呆地看着凌空站在那虚空之处，眼中目光如电，全身都散发着重重不可冒犯气息，但却是一脸淡然微笑的叶南。

　　直到，胡晓欢笑着突然飞了起来，一把撞进叶南的怀中，紧紧地搂着叶南的腰，还有些苍白的小脸，露出了欢喜的笑容，甜甜地道：“叶南哥哥，你好了……”

　　“哦也……处长恢复了灵力，处长恢复了……”下边的特勤队员们，这下都醒过神来，一个个在下边的草坪上欢呼了起来。

　　方巍这时，脸上也露出了欣慰的微笑，如同放下了千斤重担一般地，长长地吐了口气：“南子终于恢复了……他终于恢复了……原来，有他在前边撑着的感觉，是这么的轻松……”

　　方巍两眼都开始湿润了，自从南子失去灵力之后，他便开始背起了这个守护这一大家子的重担，在这乱世当中，唯有实力才能保证一切。

　　他压力极大，拼命地修炼，拼命地修炼，直到现在，也不过是勉强到了能突破玉液上品的阶段，离真正的高手，还差着一段的距离。

　　不过现在，叶南现在已经恢复了灵力，甚至好像已经远超了当初巅峰时期，这下好了，这个担子，终于可以放下来了……

　　而这时，门口一辆车“吱……”地一声尖锐的刹车声，停到了门口，冲下车来的徐敏、韩燕和李晓阳，都呆呆地看着半空中的叶南，半饷之后，终于尖叫出声来：“南子……你恢复了……”

　　不远处的几栋别墅中，一直在不停地探头探脑，从窗户中朝着里边望的几名住户，听得这几人一声尖叫声，都是才醒过神来，心头狂喜：“叶南恢复了……”

　　过不得半分钟后，便有人急急地操起了电话：“喂……是李台长吗，叶南……叶南恢复……”

　　“叶南？你说叶南怎么了？”李台长一听的叶南的名字，就反射性的兴奋，可惜他实在太胖了，一兴奋就出汗，赶紧掏着手绢一边擦着汗，一边问道。

　　这个报讯的人，也是太过兴奋，结结巴巴一阵子才又冒出一句：“我说叶南恢复了，他恢复了灵力……”

　　“恢复了？”李台长重复了一遍，终于醒过神来，兴奋地大叫道：“你确定他恢复了？”

　　“对，我确定，我很确定，现在这里都围满了特勤处的人，我都看见叶南自己飞在空中了！”

　　得到确认的李台长，终于摸着额头，哈哈大笑起来：“我就知道，我就知道，我就知道叶南不会就这么平静下去……别人都以为叶南以后没有什么价值了，就我知道，哈哈，我就知道……”

　　极度兴奋中的李台长，放肆地拍着手，在办公室中跳起舞来，引得外边的那些工作人员，听得台长室里传出来的声音，一个个面面相觑，纷纷暗道：“台长不会吃了啥兴奋剂了吧，怎么都在办公室发起疯来？”

　　不过，很快他们也跟着发起了疯来，因为红着眼睛地李台长猛然地从办公室冒了出来，大声吼叫道：“快，快……插播新闻，叶南已经全面恢复了……”

　　“立刻派出三个采访组，前往东紫园，不管如何一定要拍到叶南，都一定要给我拍到叶南……”

　　这一时之间，整个中南卫视都在兴奋中忙乱了起来……

　　叶南怜惜地看着怀中还有些面色苍白的胡晓，微笑着道：“晓晓，真是辛苦你了！”

　　胡晓的脸上满是欢喜的笑容，轻轻地摇了摇头：“只要叶南哥哥能够开心，晓晓就一点都不辛苦……”

　　点了点头，叶南松开怀中地胡晓，笑着看着阳台下的徐敏，轻轻地朝着下边飘了过去，缓缓地落到徐敏面前。

　　看着徐敏那一脸带着泪的惊喜表情，缓缓地伸出手去，擦去徐敏脸上的一颗欣喜的泪珠，温柔地笑道：“敏儿，南子已经恢复了，而且比以前还更强大了，你以后再也不用为我担心了……”


第016章 一门三金丹

　　唐子轩在直升机上，看得叶南那散发出来的气势，和自如地在空中飞来飞去的模样，那脸色却是一下就变了。这个叶南，难不成还因祸得福，比之前更加厉害了？

　　唐子轩恨恨地看了再看了一眼之后，脸霎时之间便是阴了下来，对着一脸欢喜的机师沉声喝道：“回处里去！”

　　“啊……是！”机师愣了一下之后，很快便看到了唐子轩那臭臭的脸，知晓这唐处长心头不痛快，当下赶紧应了一声之后，一拉操纵杆，直升机斜斜拉起，快速地飞离而去。

　　正抱着徐敏的叶南，听得那直升机离去的轰鸣声，缓缓地抬起头看了眼那正快速离去的直升机，嘴角微微地上翘了一下，露出了一抹邪异的微笑。

　　看着叶南突然露出的那一抹奇怪的笑容，徐敏心头稍稍地愣了一下，南子好像比以前变了一些，他以前可是不会有这样邪异的表情的……

　　不管怎么样，叶南恢复了灵力，甚至可能更进了一筹那是肯定的，特勤队员们很是热闹了一阵之后，才回处里去，剩下方巍等人回到家很是庆贺了一番。

　　方巍看着叶南身上那似有若无的威压气息，终于叹了口气道：“南子，你是不是真的已经结丹了？”

　　听得方巍如此问道，徐敏和韩燕等人，一个个是都支起了耳朵，如果叶南真的已经结丹，跨入了金丹重，那实在是很让人震惊和兴奋的事情。

　　叶南轻笑了笑，看着方巍道：“怎么这么问？”

　　“你刚才我可是看得很清楚，你根本没有用九天御风符，就能凌空飞行，如果不是金丹，我实在是想不出其他什么解释来！”方巍定定地看着叶南道。

　　“哈哈……我就知道瞒不过你！”叶南大笑着点了点头，然后看着已经差不多已经恢复了一些的胡晓道：“不过，这次还真是辛苦晓晓了，要不是晓晓，我能不能恢复都还是个未知数，想不到今天却是不但恢复了灵力，而且直接突破到了金丹，实在是让我震惊！”

　　被叶南又是这么一夸，胡晓那稍稍有些苍白的脸上，却是有稍稍地浮现了出了一丝红晕，缓缓地笑道：“叶南哥哥，这个还是主要靠你手中的那枚妖神令，如果没有它，我可是也一点办法都没有的！”

　　对于这个妖神令，叶南现在可是知道了一些大概情况的，他却是有想到，这妖族至宝，竟然会被自己从封魔谷中，和一堆泥土和杂草一起给带了出来。

　　还好当初一时好奇，没将这个垃圾一般的骨片给随手丢掉，否则自己这一身的灵力想要恢复可是千难万难的，算起来自己的运气还真是不错的！

　　不过，叶南也是明白的，这个妖神令对晓晓等妖界皇族来说，却是极为重要的东西，有了它，晓晓可以获得妖神留下的某些传承，从而迅速地跨入妖王后期，成为这个位面，最有希望突破元神期的高手！

　　不过现在，晓晓见到了这妖神令，却是毫不犹豫地将它用在了自己身上，就为了自己能恢复灵力，叶南不由地感叹地叹了口气。

　　想罢，叶南又转过话头，看着众人笑道：“现在我已经结成金丹，而晓晓也已经结成妖丹了，正式跨入了妖王级。这下算起来，加上老鬼，我们这里可是有三名金丹高手了！”

　　“三名金丹高手，现在整个人间界，或许已经没有那个门派，能有我们这般的实力了！”叶南淡淡地笑道。

　　“嘶……”听得这话，众人都是一愣：“是啊，现在我们这里除了老鬼之外，晓晓和南子，现在也进阶金丹了，现在不正是三人了么！”

　　“三名金丹啊……三名，现在整个人间界，除了咱家这几个，就只剩四个了，而且个个都是各大派的门主，牛逼哄哄的。咱家现在一下就三个了，这实在是让人……”

　　诸人都好好地感悟了一番，这两年前，咱们还觉得这金丹高手实在是高不可攀，谁遇上都得一脸恭敬的像；谁知道现在不过是两年过去，咱家一下出了三位，怎么现在是这金丹高手不值钱了，还是怎么的？

　　不过不管怎么样，这金丹就是金丹，在别人眼中终究还是世界的高峰，随时需要仰视的对象。

　　想到这里，方巍徐敏等人，自觉自己这脊背突然一下硬了起来，这以后咱们家还怕谁啊，只要不整个修炼界杀上门来，咱还怕WHO……

　　见得众人脸上那一脸怪异又自得的表情，叶南在一旁轻笑着道：“你们也别得意了，都给我努力，咱们现在是有实力了，可是你们还不行，都还在玉液中品混，一定要尽快突破到玉液上品才行，到时候咱们要真和人打起来底气才足！”

　　“知道了！”方巍摸了摸后脑勺，看了看叶南，又看了看晓阳嘿嘿笑道：“我应该过不了多少日子，便能突破到玉液上品了，晓阳也应该差不多了吧！”

　　“哦？晓阳也到了玉液中品后期顶峰了？”叶南惊讶地看了晓阳一眼。

　　晓阳微笑着点了点头，笑道：“南子哥，我应该也快了，或许就在这一段时间了！”

　　叶南伸手摸了摸晓阳的头，欣慰地笑了笑：“晓阳果然是最厉害的……”

　　“南子，我们可也不差呢，也到了快突破到玉液中品后期了！”徐敏和韩燕两人，见得方巍和晓阳两人献宝，当下也不甘落后地道。

　　“好好，你们都不错，要好好加油！希望你们也能早日进阶金丹哦！”叶南微笑着看着众人道。

　　“进阶金丹……”徐敏和韩燕是狠狠地叹了口气，这自己等人，辛辛苦苦练了好几年，才到这玉液中品，这后边是越进越难，要到金丹，可还不知道要到几时！

　　自己等人是暂时没有这个想法，就算有灵药辅助，看样子没有个十几二十年的，要进阶金丹，实在是个不太可能的事情！

　　徐敏儿苦着脸，突然却是眼前一亮，好奇地看着叶南手中的那个白色骨片，终于看着胡晓问道：“晓晓，南子手中的这玩意就是那什么妖神令么？”

　　胡晓一脸肃然地点了点头道：“对，这就是我们妖族的传承至宝，妖神令；这一界也只有它有这个能力，不但治好叶南哥哥的伤势，而且还能让叶南哥哥借势快速突破金丹！”

　　“那是不是也可以……”徐敏两眼冒星，欢喜地问道。

　　“不可以……”叶南可是知道徐敏打得什么主意，无奈地苦笑道：“敏儿，这个妖神令千年才能聚集一次足够的灵力，用来给妖皇进行传承，晓晓自己都没用，将这一次用在了我身上，哪里还能再启动……”

　　“啊……这样啊！”徐敏失望地摇了摇头，然后看着胡晓道：“晓晓，那你以后不是自己也没有机会了？”

　　胡晓淡笑了笑道：“没有关系，只要叶南哥哥能够恢复，我自己是没有关系的！”

　　“晓晓，你真是太好了！”徐敏一把搂住胡晓，很是有些感动地说道……

　　这两人在这里唧唧咋咋地互相感动着，方巍却和叶南在一边嘀咕着。

　　方巍看着叶南笑道：“南子，你说你这次恢复了灵力，廖处长应该很快便会知道的，不过不知道会让你呆在哪里？会不会又让你回中南处，而将那唐子轩调走？”

　　“要是这样，那就实在太好了，我都波不及待地想看看唐子轩的那么郁闷的模样了！”方巍一副YY的模样，笑得甚是淫贱！

　　叶南轻笑了一声，想了想，道：“我回中南，那是不可能了，在唐子轩没有惹下什么大乱子的时候，廖处长不可能不顾张天师的面子！”

　　说罢，话头又是一转，笑道：“廖处长可不是什么哪么容易打发的，他要发现了我进阶金丹，有这样的好机会，他应该会狠狠地压榨我一把才是！只是不知道会把我放到那个位置去！”

　　“不管那个位置，总不至于比这个中南省处长低才是！”方巍笑嘻嘻地道：“我可是听说咱华中区的赵处长要调进总处去，说不定，这华中区处长的位置，就搁到你头上了！至于其他，就算让你进总处当副处长，南子你都别进去才是！莫要就这般舍得咱中南才是，毕竟这中南可是你一手捧起来的！”

　　“想想要是你成了那唐子轩的顶头上司，天天在中南压着他，唐子轩只怕也是会郁闷死吧……哈哈，想想这个，我都要开心死了！”

　　叶南淡笑了一声，倒是轻轻地叹了口气，道：“这倒是有可能，不过说不准，你也别欢喜太早。因为这次的事情，有些东西，你们都还不清楚，可能还有着一些大大的麻烦在！”

　　“还有麻烦？什么麻烦？”方巍一愣，看着叶南疑惑地道：“南子，你灵力全复，甚至还进阶金丹，廖处长欢喜还来不及，还会给你找什么麻烦？”

　　叶南苦笑了一声，然后摇了摇头道：“我说的可不是廖处长，而是其他人，因为我这次进阶，借助的可是妖神令，这玩意……”


第017章 所谓小人

　　妖神令，乃是当年妖神用自身的一块残骨，为了妖族传承，耗费了极多的妖力而制成，其效能唯有三名妖皇才能启动。主要用于灌输灵力，以及传承某些秘传术法经验等。

　　当然，其蕴含之天地灵力，却是包涵极多妖力，妖皇用之，当然是没有任何影响，但是作为一个人族，而被妖神令灌输灵力，修复破裂的经脉，帮助重凝灵力源，肯定是会有相对的影响。

　　而叶南，毫无避免的就出现了这样的情况，他的身体被那些灵力进行了全部的修复和灌输，基本上他的肉体能力已经是超过了上阶妖将的强韧度和灵活度。

　　而他现在的灵力，也已经混合了大量的皇族妖力，蕴含了极多的妖气。虽然他现在依然是人族，不过他已经无可避免地带上了妖族的气息，而且是那种皇族才能拥有的浓郁的威严气息。

　　同时，现在叶南自己已经明显地感觉到跟身旁的胡晓，都有着一种莫名的熟悉气息，仿佛自己已经不再是人族，而是跟妖族有些相似一般。

　　现在方巍等人感觉不出，只不过是叶南没有施展灵力而已，一旦叶南施展灵力，达到某种程度，那种气息自然而然地便会透体而出。

　　按这样说来，叶南除了不能化为妖形，其他已经和妖族皇族，没有多大的两样了。

　　这样的情况，要是一旦被某些不明用心的人发觉，然后在暗地里要鼓动些什么，那却也是个大麻烦。

　　叶南看了看一旁的方巍轻轻地叹了口气，这种麻烦，实在是个大问题啊，起码那向唐子轩那种巴不得自己出问题的家伙，要不在暗地里起哄才怪！

　　不过，事情是这样，却是也没有办法的，只能顺其自然吧，所谓兵来将挡，水来土掩，自己作为曾今悍不畏死，抵抗妖族的国家英雄，那些人想用这做文章，却也不得掂量掂量！

　　而且以自己现在身边的实力，只要不是廖处长代表的国家在后边对自己表示质疑，哪么至于其他人，根本务须太过担心。

　　“如果真有不长眼地来惹自己，那便让他试着走着瞧吧！”叶南轻哼了一声，微微地露出了一抹邪异的微笑。

　　很意外的，一直到晚上都没有接到廖处长的电话，这倒是让叶南觉得有些奇怪了起来，按理说有自己这样的超级劳力，廖处长知晓之后，会立马给自己打电话，将自己压榨一番的，今个儿是怎么了？

　　不过，没有这个电话，叶南也就乐得逍遥，安安稳稳地在家呆着，一扫这年多时间来的郁闷，让徐敏韩燕等人做了不少好菜，和老鬼方巍几人好好地痛饮了一番。

　　由于叶南的身体，被妖神令狠狠地改造了一番，那酒力值也是直线飙升，三人一下灌进去四、五斤的白酒，结果醉倒了方巍一人。

　　老鬼和叶南这两金丹高手，在一旁看得趴在桌子上的方巍，笑得是满脸开花，老鬼摸着下巴上的几缕胡子，笑眯眯地和叶南对视了一眼，看着呼呼大睡的方巍，笑道：“小子酒量不错，值得培养……”

　　这几位老大在这里喝酒，几位美眉外带正太晓阳，就坐在客厅看电视，这时电视里满是叶南已经恢复灵力的消息。

　　特别是中南卫视，那场面叫一个红火，作为独家拍到白天东紫园情况的电视台，收视率那叫一个飚升，从往日的百分之五，直接跑到了百分之二十一，而且看情况，还在继续飙升中。

　　喜得这中南卫视的李台长，这时坐在大班椅上，是笑得合不拢嘴了。

　　现在中南卫视，播放的正是由晶晶美女主持的谈话节目，背后的故事，邀请的嘉宾是中南特勤外联办公室的主任陶雪莲！

　　陶雪莲三十来岁，身着中校军服，在沙发上坐得笔直，显得很是有些英姿飒爽的味道。

　　这时电视屏幕上正播放着白天拍到的一些场景，最后在叶南从半空中飘落下来时的画面停住了。

　　晶晶笑眯眯地看着对面的陶雪莲笑道：“陶主任，这次叶南少将突然之间，恢复灵力，实在是我们中南的一大幸事，不知道叶南少将，是否有可能会重掌中南，继续守护中南！”

　　陶雪莲笑了笑，然后道：“关于这点，我暂时无法回答；叶南少将今日突然恢复灵力，乃是我中南特勤乃至整个中南的一大幸事；但是关于叶南少将，是否会继续驻守中南，这一点还需要我们总处决定！”

　　“哦……众所周知，现在中南特勤由唐处长执掌，哪么廖伟强副主席这次是否有可能晋升叶南少将，前往总处，或者他处任职？”晶晶笑着继续问道：“这一点，我想中南的民众都是极为关心的！”

　　陶雪莲笑着点头道：“这点，是有可能的；以叶南少将的能力，以及现在的形式，廖副主席应该不会让叶南少将太多时间，毕竟现在许多地方都需要叶南少将这样人才，我想很快便会有关于叶南少将的任命下来的！”

　　“那好，那我们继续看一下今天叶南少将恢复灵力时的画面！”晶晶笑着朝向后边的大屏幕，上边显示出了胡晓和叶南远远地凌空悬浮在半空中的画面。

　　晶晶转头笑着朝陶雪莲问道：“请问陶主任，好像叶南少将就是经过了这个过程之后，就直接地恢复了以前的灵力，请问这是一个什么术法，或者是一个什么治疗过程吗？”

　　陶雪莲仔细地看了看那画面上显示的那些情况，和心中倒是一愣，这个画面，是她第一次看到；当时她并不在场，不过看到胡晓和叶南都这般悬浮在空中，这肯定是个不寻常的情况！

　　这样两人悬浮在半空之中，哪么至少有一人是金丹高手，或者中间有什么至少是仙器以上的法器在其中起着某种作用！

　　而胡晓这时明显是清醒的，而且好像是她在主导着这个奇怪的书法之类的东西，而叶南似乎是处于某种昏迷或者昏睡状态。

　　当下便笑了笑道：“使得，虽然我没有在现场，但是这肯定是一个术法的治疗过程，叶南少将应该就是通过这个治疗过程，而恢复灵力的！”

　　晶晶点了点头，又笑着接着问道：“我们现在都知道，能够临空飞行的修士们，都是金丹以上，哪么现在叶南少将，最后这般缓缓飞下来的时候，是否意味着他已经突破了金丹呢？”

　　这个突兀的问题，让陶雪莲倒是一愣，不过很快便笑道：“这个不是一定的，因为叶南少将，他在以前没有失去灵力的时候，便已经拥有某种能够让他飞翔的奇异术法，所以这个不能说明他现在已经突破了金丹！”

　　“哪么您觉得叶南少将，有这个可能吗？”晶晶小美女继续不舍地问道：“如果叶南少将，真的突破了金丹，哪么我们人间界便将拥有第五名金丹高手，这对我们人间界的好处将是无可置疑的，而且将是会让我们所有民众感到鼓舞的事情！”

　　陶雪莲淡笑了笑道：“这个可能性不大，毕竟金丹是很难突破的，否则我们人间界也不会到现在才出现四名金丹高手；而叶南少将重伤失去灵力前，也不过是玉液上品中期；虽然当时他是公认的新生代第一高手，但是离金丹还差得很远！”

　　“据当时众多前辈们估计，就算叶南少将天赋过人，有各种天材异宝辅助，至少也还需要十年；现在叶南少将应该是得到了某种法器和药物的帮助，才能得以迅速恢复灵力，应该不可能突破到金丹的！”

　　“哦……原来是这样！”晶晶稍稍地有些失望，但是还是继续问道：“难道那种法器和药物，能够治愈叶南少将的伤势，就一点也没有可能让叶南少将突破金丹？”

　　“这个几乎是没有可能的，因为像这种法器或者丹药，都是极为珍贵的，能够治愈叶南少将，让他恢复灵力，这已经是极致了，我以前都不知道人间界有这样神奇的法器或药物的存在！”

　　陶雪莲突然笑道：“如果要让叶南少将突破金丹，呵呵……我想那至少也是神器级别以上的存在，人间界是不可能存在的！不然我们人间界不可能只有这么四名金丹高手的存在”

　　“哦……是这样，好的谢谢陶主任，我们现在再看一下当时的场景……”

　　“咔哒”一声，唐子轩一脸阴沉地关掉了电视，心头却是在想着过些日子是不是找个情由将这个陶雪莲换掉，说话只围着叶南，将这事宣扬的沸沸扬扬的，丝毫没有顾及自己这个处长，让自己大掉面子！

　　不过，叶南借助的那个什么法器，真的没有可能突破金丹么？当时自己可是感到了叶南身上发出的那种庞大的威压感！

　　唐子轩紧皱着眉头，凝重地想了想，才喃喃地道：“应该不会，这应该是那妖族法器的残余灵力的作用，要是叶南真的不但能恢复灵力，而且还能进阶金丹，那妖族早不知道依仗着这法器，发展成什么样了！而且这一界是决不可能存在这般逆天的法器的！”

　　安下心来的唐子轩，想起当时叶南身上那所散发出来的妖气，突然阴笑了一声，沉声道：“我看你能得意到什么时候！”

　　说罢，拨通了一个电话……


第018章 危险袭至

　　张天师至德同志，这时正心急火燎地联系着其他的几名金丹高手！有御雷宗主雷豹，还有魔焰门主顾云波，唯一没有通知的是廖伟强处长！

　　因为他现在可把不准廖伟强现在是个什么意思，廖伟强当初在发现了这个天狐之后，却没有表示任何的意思，他明明知晓这天狐将来定时新的狐皇，却这般的放任自流，似乎有着某种嫌疑，所以张天师现在却没敢找着廖处长商量这事！

　　虽然，张天师不相信廖处长会不顾及人族的利益，但是这个事情却是丝毫不能大意的；所以，他现在只能偷偷地联系了其他的两名金丹高手，准备趁着廖处长不备，将这狐皇快速拿下才是正道！

　　可这狐皇身边，还有一名金丹高手存在，加上这妖王级的狐皇，至少也得有三名金丹高手出手才有把握将这狐皇一举拿下，否则要是让这狐皇跑了，以后便是再没有机会了。

　　所以，张天师很快便联系了御雷宗主雷豹，以及魔焰门主顾云波，和两人商议，要求尽快地一起出手，将这个大祸患解决！

　　御雷宗主雷豹，为人谨慎，疑虑地对着张天师问道：“天师，你确定那小妞就是狐皇？她怎么会在人间界？”

　　张天师苦笑道：“你问我，我问谁？但是那确实是狐皇没错，这是我弟子唐子轩所报，而且要不是狐皇，一个年轻女子能这么年轻就结丹？”

　　说罢，又沉声劝道：“反正，到时候你跟我过去一趟，如果不是，咱们就不出手就是；但如果万一是的，哪么这可是关系着我们人族胜败的大事！”

　　雷豹叹了口气，点了点头道：“既然你如此肯定，哪么我就过去一趟，你再约上那顾云波，咱们要避开廖伟强，哪么动手就必须要快，保证万无一失！”

　　至于魔焰门主顾云波，本来就与叶南有隙，现在要对付在叶南身边的狐皇，当然也不会推托，当下便答应出手！

　　这三人一敲定，当即约定，两天后在东江会合，在不惊动他人的情况下，尽快解决此事！

　　这三名金丹高手，要不露痕迹地赶到中南，却是也不能太过惊世骇俗地飞行，只能通过各种现代交通工具赶过来，毕竟特勤处的监察卫星和探查系统，可不是摆着看的！

　　三人要是这么一飞，保管不出半天，就得被特勤三处探查到行踪，三人都朝着东江跑，这要是不漏出消息就有问题了。

　　所以，三位大佬，都是准备坐着飞机直奔东江，到时候再联系会合！

　　约定好一切，张天师便准备好好入定修整一天，将自己的状态调节到最好，再行出发，毕竟这次可是与自己同阶的金丹级别高手作战，就算人数占优，但也实在不是一件什么轻松的事情。

　　这回到静室，刚打算入定，就听得随侍的道童，又拿着电话过来了，恭声道：“师尊，唐师兄的电话！”

　　“子轩？这个时候又有什么事情？”张天师疑惑地接过电话。

　　唐子轩恭声回道：“师尊，弟子发现那叶南自从恢复灵力之后，好像有些问题，不知道当不当讲！”

　　“哦？叶南有问题？他有什么问题？”对于这个曾经的新生代精英，张天师还是极为重视的，当下眉头一挑，沉声问道。

　　“师尊，那叶南自从被那妖狐用妖族法器修复全身断裂的经脉以及那灵力源之后，现在已经明显的带有强烈的妖气，我怀疑他已经被妖化了！”唐子轩寒声道。

　　“什么？妖化？怎么可能？这怎么可能？”张天师惊骇地道：“叶南怎么会被妖化？”

　　唐子轩沉声地道：“师尊，这事千真万确，我可以肯定，那妖狐使用那件法器在修复叶南经脉的同时，已经将叶南妖化，当时我在场，已经感觉到了叶南恢复后身上带有浓郁的妖气！”

　　“你确定？要妖化一名人族高手可不是这么简单的，就算是妖皇也不行；而且这将人族妖化的情况，已经有近两百年没有出现过了！”张天师依然有些不敢置信，叶南可是人间界新生代难得的高手，如果被妖化了，那实在是人间界最大的损失！

　　“师尊，我确定，您如果不放心，请您过来看一看，到时候便知！这叶南可是玉液上品中期的高手，要是他真被妖化了，而投向妖界，哪么毕将给我人族带来不可挽回的巨大损失！”唐子轩凝重地道。

　　张天师惊骇地道：“难不成那妖狐真的借助那件法器将叶南妖化？以叶南当时灵力全失的状态，这倒是有可能的！”

　　见得张天师开始相信了，唐子轩心头阴笑了两声，继续火上加油道：“所以师尊，如果您有时间，还是过来看一下吧，万一那叶南真的已经妖化，将来还不定会给人族带来多大的祸害，一定要请您出手将他除去才是！”

　　张天师沉思了一下，才沉声道：“好，这事我知道了，后天我会和御雷宗主以及魔焰门主赶到东江，处理那妖狐以及叶南的事情，你小心从事，万勿泄露了这个消息，可明白？”

　　“是，弟子明白！”唐子轩挂断电话，靠在大班椅上，仰头看着天花板，心头想到这心头大患将要被除去，不由地得意地哈哈大笑了起来。

　　危机似乎在悄悄地到来，叶南他们却是一点也不清楚，将要面对一些什么。

　　东紫园的阳台上，叶南正懒懒地靠在藤椅上，晒着冬日暖暖的太阳，瞄了瞄不远处一个窗户中透出微微的镜头反光，不由地无聊的翘了翘嘴唇！

　　“哇……他朝这边笑了哎……真的好帅哦……”窗户中一个长相秀气的美眉站在一台摄像机前，看着屏幕上显示的图像，很是有些花痴模样的捧着胸口低声叫了起来。

　　“好啦好啦，小美，你都已经叫了第六遍了；他确实是很帅，可是你也不用总叫吧！”旁边的一名年轻男摄像师，无奈地道。

　　小美撅了撅嘴唇，依依不舍地从屏幕上移开，看了看旁边一身厚厚棉衣的男同事道：“刚子，你就别嫉妒了，叶南真的是帅吗！你看他那迷死人的眼睛、笔直的鼻子，还有那性感的嘴唇，配着那黑色呢子外套和深色牛仔裤，再加上脖子上的花色围巾，真的是帅呆了！”

　　小美再次捂着胸口，一脸陶醉的喃喃道：“真的是帅呆了！他要是我男朋友就好了！”

　　“呃……你不想想人家的衣服是什么牌子，那都是纯手工制作的，他那上下一身，起码都是几十万，能不帅么？”刚子揉了揉红红的鼻子，不忿地道：“要是穿我身上，虽然没他帅，但是也差不离！”

　　“切……你就想吧你，好衣服也要人来穿，你看他眯着眼睛躺在椅子上的模样，真是迷死人了……”话还没说完，这花痴小美，又被叶南倦怠的表情给迷了过去。

　　叶南这个时候可没有心思去晓得对面两个记者在说些什么，他可是悠闲地在享受着这冬日暖暖的阳光和以后或许难得的轻松了！

　　虽然廖处长昨天晚上只是打了个电话过来问了问情况，恭喜了一番，但看他那语气，估计过不了两日，新的任命就应该过来了！得抓紧这两天好好享受一下最后的宁静倒是真的。

　　刚眯了眯眼睛，呢子外套口袋里的手机突然又响了起来，叶南打了个哈欠，懒懒地伸手摸了出来，按下接听键后，伸到耳边道：“喂……”

　　那边传来了一个熟悉的声音：“南子……吃早饭了没有？”

　　“呃……妈，吃过了，你了？”叶南懒懒地侧了侧身子，让太阳晒了晒有些凉凉的背，对着电话道。

　　听着自己这个儿子懒懒的话语，叶妈缓缓地笑道：“吃过了，你爸和北子都上班去了，我刚哄着小北睡着……”

　　听说说起自己这个乖乖胖胖的侄儿，叶南却是又温暖地笑了起来：“小北还乖吧，最近又长了几斤？”

　　“长了不少，现在都有二十来斤了！”叶妈笑道：“你有时间就回来看看吧！”

　　“知道了妈，只是最近可能又要忙一段时间了！”

　　“唉……其实我觉得你以前在家安安稳稳地过日子挺好的，你看现在，又要去打打杀杀了！”叶妈叹了口气，她知道儿子灵力恢复了，肯定是又要去特勤处的，实在是有些担心。

　　“呵呵……妈，您就别操心了，你儿子可比以前厉害多了，现在已经没人能打的过你儿子，你放心吧……”叶南呵呵地笑了几声，宽慰道。

　　叶妈宠溺地苦笑了两声：“你这小子，就是会吹牛，不管怎么样，自己要小心些！”

　　“知道了，妈……”叶南笑着答应了一声，正要说话，突然心头一动，原本懒懒地半眯着的双眼猛地睁了开来，看着不远处的天际！

　　“咦……”叶南眼神一凝，当下赶忙对着电话道：“妈，我现在有事，等下再聊！”

　　叶妈应了一声，絮絮叨叨地交代道：“哎……好，你有事就忙吧，记得有时间就回来吃吃饭……”

　　“知道了，妈，就这样啊！”叶南挂断了电话，缓缓地从藤椅上站了起来，整了整衣襟，神色肃然地看着不远处……


第019章 战金丹

　　东方不远处的天际，正快速地射过来几个黑影，不过是一、两个呼吸的时间，便已经是快速地飞近。

　　叶南眉头轻皱，暗道不妙，当下赶紧施出秘术，纷身气息一敛，变得内敛至极，然后掏出耳麦，低低地道：“巍子，有大麻烦了，赶紧带齐人马回来！”

　　听得叶南说有大麻烦，结合刚才监测器查探到的三股庞大气息，方巍心头一沉，赶紧应道：“好，自己小心！”

　　待得方巍应了这一声之后，叶南这才切断通话，淡笑而立，等着来人接近。

　　而此时，不远处的那栋别墅中，那小美也发现了叶南的表情似乎有些不对，当下也来了神，赶紧对着刚子兴奋地喝道：“刚子准备，好像有新闻了！”

　　一听得有新闻，刚子也赶紧兴奋地回到了摄像机前，做好了随时调焦拍摄画面的准备。

　　两人盯着画面中，突然出现的三个人影，狠狠地吓了一跳，过得好一阵才回过神来，看着三人飘那在半空中如九天谪仙一般的身形，小美惊声叫道：“金丹高手……”

　　旁边的刚子被小美这一声惊叫给惊得反应过来，赶紧一把捂着小美的嘴巴，低声喝道：“不要说话，等下要是被他们发现了，就什么新闻都没有了！”

　　小美被这一捂给提醒了，当下赶紧眨着大眼睛，拼命地点头表示明白！

　　刚子才缓缓地放下手，两人死死地盯着那画面，深怕漏拍了什么就完了！

　　话说，一阵微风轻轻闪过之后，叶南看了看临空站立在自己眼前不远处的三名金丹高手，轻轻地抬手，微笑拱手道：“不知是三位前辈大驾光临，叶南有失远迎，还请恕罪！”

　　张天师看了看一脸淡然微笑的叶南，皱着眉头凝神看了看，却是没看出什么来，叶南现在却是有如一抹深潭之水一般，让他有些看不透底！

　　别说妖气，就连灵力也是隐约隐现，根本无法察觉叶南是否已经被妖化！

　　当下心头一凛，这叶南果然了得，竟然能将自己的灵力收敛得如此彻底，就连自己也看不透，还真是少年可畏！

　　旁边的御雷宗主雷豹和魔焰门主顾云波，当下也是眉头轻皱，互相看了一眼，都发现对方都无法看到叶南的底细，根本无法分辨叶南时候已经如那唐子轩所说一般被妖化。

　　不过从现在的情况看来，只能看出叶南的身体确实要较之普通的人族高手明显的强韧的多，但是丝毫不见妖气泄出，看来就算妖化，也只是轻微的吧！

　　想到这里，张天师倒是松了口气，他实在是不愿叶南这个人间界最有前途的年轻人就这般毁于自己等人手下，当下便缓缓笑道：“叶南，你也定知我们的来意；所以，我等也不拐弯抹角，还是速速让那九尾天狐自行出来吧，免伤我们与特勤处的和气！”

　　听得张天师这话，叶南淡笑了笑，拱手道：“天师此话差矣，这胡晓乃是我中南编外特勤，早已是记录在案；且其多次协助我中南特勤抵御妖族进攻，立下了汗马功劳，我等岂能将其弃之不管？且我特勤三处从未有将自己未有犯下任何错误的成员交与外人处置的道理，所以还请天师以及两位前辈多多包涵才是！”

　　叶南这般貌似恭敬委婉，实则强硬的言语，听得三名现今修炼界的领袖人物，心中愤恼不已，他们向来高高在上，从来无人敢对他们的意思表示违抗。

　　特别今日三人皆在场，被这般后辈，不软不硬地顶了回来，当下那顾云波一身威压猛地朝叶南压了下来，怒声喝道：“大胆叶南，难不成你还敢违背吾等的意思？”

　　叶南嘴角微微上翘，似乎对顾云波的庞大威压毫无感觉一般地，淡淡看着顾云波缓缓笑道：“顾前辈，且不说这胡晓对我有再造之恩，数年以来，有兄妹之情；单凭她乃是我中南特勤的身份，又曾为我中南立下重重功劳，且未犯下任何过错，我都无法将其交出！”

　　当下又是轻轻拱手笑道：“如我对属下有功成员，这般任意放弃，我中华上万特勤弟兄，将如何看待于我？这又将置我叶南于何地？还请顾前辈多多体谅！”

　　“休得狡辩，你明知她乃是妖界狐皇，你竟然还敢这般偏袒私藏与她，莫非你真如那唐子轩所以一般，已经被其妖化？意欲叛出我族？”

　　顾云波被叶南这般顶得几句，气得是两笔小胡子不住地往上翘，指着叶南大声喝道：“首先我还不相信，这下看来，你还真是被那妖狐妖化了，否则怎么说出这般言语来，今日我定要替天行道，将你毙于剑下！”

　　叶南早料得是唐子轩在一旁作祟，否则这三大金丹怎么会聚得一起来，当下却是面色一寒，没有接话！

　　张天师在一旁也是阴沉着脸，他没有想到叶南一个后辈弟子，竟然敢这般正面对抗自己等三人，当下伸手拦住一旁正欲冲出的顾云波，对着叶南沉声道：“叶南，我对你可是十分看重的，可千万不要因为一个妖狐，而将你的远大前程而毁于一旦！”

　　“叶南，你不要被那妖狐给迷惑了，她乃是妖界狐皇，注定是我们人族的大敌，为了我们人族的利益，你必须得想清楚，不要站到那妖狐一边，充当这个人族的叛徒！你要明白，你是无法帮助那妖狐抵挡住我们的！”御雷宗主雷豹，以前也甚是欣赏叶南，当下也沉声劝道。

　　叶南听得出这张天师和雷豹话语中的真心劝导的意思，当下却是无奈地摇了摇头，笑道：“两位前辈，别的事，我会听从二位的，但是……此事，实在是无法按两位前辈的要求做！”

　　说罢，叶南又昂起头，看着三人肃然地道：“三位前辈，在这里我敢保证，胡晓没有与我们人族为敌的意思！而且以妖族那全民皆兵的实力，我们与之这样拼耗下去实在不是长久之计；如果有胡晓在，我想我们和妖族，还有可以转寰的余地，还有说服妖族退回妖界的可能，不至于让我们的那些兄弟门人们这般前赴后继地以死相拼！”

　　“所以，希望三位前辈能够好好考虑在下所说，化干戈为玉帛，一起努力，还我人间界平静才好！”

　　顾云波听得这话，冷声哼道：“哼……小子休得诳语，我看你是真的被那狐妖给迷晕了头，我族与妖族不共戴天，你竟然说出这番话来，看来今日定要一举将你这祸害，连带那妖狐一举了结了！”

　　当下不欲在与叶南纠缠，曲起一拳，猛地朝着叶南凌空击来。

　　见得对方开始动手，叶南这下也凝重了起来，他可是第一次与金丹高手动手，虽然他现在也已经进阶的金丹，但是还是有些心头戚戚。

　　当下也不敢怠慢，顾不得再隐藏实力，弹身跳出，也是一拳挥起，朝着顾云波袭来的一拳，轰了过去。

　　这顾云波升阶金丹，也不过是两年而已，叶南心底倒是也没有太多的畏惧，狠狠地与他对拼了一拳。

　　随着叶南一拳击出，半空中“轰”地一声闷响，一股庞大的气浪冲散了开来；叶南轻轻地飘退了两步，而那顾云波却是凌空倒跌出去两、三丈，才险险立住脚！

　　见得这个情况，将这三名金丹，惊得是一愣一愣的，特别是被打翻了出去的顾云波，目瞪口呆地看着叶南，很是过得一阵才惊声惶然道：“你……你竟然也突破了金丹？”

　　看着顾云波被轻易地击飞了出去，和叶南身上那散发出来的威压气息，张天师和雷豹，都是齐齐地愣住了，怎么可能？叶南怎么可能进阶到了金丹？这怎么可能？

　　见得三人目瞪口呆的惊骇模样，叶南缓缓地紧了紧衣襟，拱手对着三人沉声道：“三位前辈，事到如今，如果三位还执意而为，哪么叶南也只好有所得罪！但是叶南向来对三位前辈甚为敬仰，不愿与前辈们动手，所以还请三位前辈多多考虑，勿伤和气为好！”

　　“你……”顾云波刚才一时大意，被叶南这个后辈小子一拳逼退，实在觉得大丢颜面，这时却顾不得那么多，他可不相信自己修炼了几十年，还打不过一个臭小子！

　　当下，怒叱了一声，却是又腾身朝着叶南扑了过去，这时他可是不敢再大意，双手一叠，然后一分，对着叶南猛地一推，怒声喝道：“别以为进阶了金丹，就能在我们面前横行，且吃我一记火云掌，让你知道什么叫尊重前辈……”

　　随着这顾云波一掌推来，只见一股炙热的火浪从那掌心之中，铺天盖地一般地朝着叶南猛地涌了过来。

　　对于魔焰门的高温术法，叶南可是早有领教，只是这魔焰门主亲自施展出来的，威力却是不知道强大了多少。

　　当下叶南也冷哼了一声，对于这个，他自有应付之法，毕竟天符祖师之毕生经验都在他脑中，往日灵力不足，无法全部贯通，但是现在有了金丹重的灵力，这才能顺利地发挥出来！


第020章 东紫之巅

　　面对着顾云波全力击来的火云掌，叶南轻笑了一声，左手中一道水灵符浮现，挥手之间，便只见一团直径近两米的水球便出现在手心之中，朝着那袭来的火浪冲了过去。

　　同时右手也没有空闲，凌空一划，一道冰凝符出现在水球之后，随着叶南一声轻叱：“爆”

　　那水球突然爆了开来，在后边冰凝符力的作用下，竟然是化作百十根儿臂粗的冰枪，夹带着大片的白色寒雾，与那袭来的火浪撞到了一起。

　　本以为此火云掌乃是魔焰门之独门绝技，叶南这新晋金丹的小子誓难抵挡的顾云波，这时正等着那白雾散去，好继续追击叶南，却哪晓得叶南不但挡住了这一击，而且发出的术法，竟然还有能力反击过来。

　　只见从一片冰火相遇，“嗤、嗤、嗤”声的白雾蒸腾中，突然又猛地穿出近百根筷子粗细的锐利冰箭，继续朝着顾云波罩了过去。

　　看着那已经袭到眼前的大股锋锐冰箭，顾云波当下不由地大喝一声，顾不得藏私，手一挥，一根火红长棍浮现在掌心之中，棍体之上，有一条拇指粗细的红龙浮雕，环绕着蜿蜒而上，正是魔焰门镇门之宝：火龙棍！

　　那火龙棍随着顾云波轻轻地两下挥动，带起了一层红色棍影，将顾云波团团护住，只听得“叮叮咚咚”地一阵响，那袭来的冰箭，被纷纷击落在地。

　　这火龙棍一出，顾云波的眼睛一红了起来，今天他可是将颜面都丢尽了，对付一个后辈，不但连吃了两次亏，而且还被迫先亮出兵刃来，实在是面目全失，两眼开始喷火了。

　　当下，怒吼了一声，再顾不得什么，操起火龙棍就朝着叶南狠狠地扑了过去，今日他如果不能将叶南放倒在这地，那么他以后还真没颜面在张天师和御雷宗主面前混了。

　　见得对方一副直欲一下分出生死的模样，叶南也轻哼了一声，手一挥，斩龙剑浮现在掌心之中。

　　此时的斩龙剑，已不是当初叶南在玉液上品使用时候的模样了，剑身之上莹光闪闪，挥动之间，风雷隐动，气势是极为骇人。

　　顾云波挥动着火龙棍，带着一圈红影子，杀气腾腾地朝着叶南杀将了过来。

　　这火龙棍舞起来，确实是勇不可挡，通体都化为一条红色火柱一般，在顾云波的手中夹带着炽热逼人的气势，一波一波地向叶南袭来。

　　叶南这时也是豁出去了，别人找上门来，他可是从来没怕过，更别说现在他灵力大进，这世间能够超过他的已经不多了。所以，手中的斩龙剑，也是不停地快速挥出，与顾云波杀做了一团。

　　叶南手中的斩龙剑乃是仙器，较之顾云波的上阶宝器确实要强了一筹，而且叶南的实力及经验比顾云波也毫不逊色，虽然顾云波手中的火龙棍，炙热逼人，一股热浪让人难以近身，但是叶南的仙器斩龙剑却也是吃素的。

　　斩龙剑挥动之间，风雷隐动，气势迫人，剑身之上一股光焰笼罩，剑尖处，一股噬人光焰吞吐不已，两人打到一起，隐隐地叶南竟是占了上峰。

　　后边的张天师和御雷宗主雷豹，见得两人杀做了一团，当下互望了一眼，点了点头，便打算朝着下边的别墅飞去。

　　因为他们早已经在唐子轩的帮助下，确定了狐皇就在下边的别墅中，此次虽然出了一些意外，比预计中多了叶南这个金丹重的对手，但是事到如今，却是也不得不为，就算只剩下两人，也要试着将狐皇拿下，万不能就此前功尽弃。

　　眼见的两人朝着别墅冲了过去，叶南这时哪里这么容易让他们过去，当下手中斩龙剑虚晃了一招，将顾云波逼退一步之后，跳出战团，飘身却是挡在张天师和雷豹面前。

　　叶南微皱着眉头，看着两人，拱手道：“两位前辈今日定要与叶南为难？”

　　见得叶南拦在前头，张天师沉声喝道：“叶南，你莫要执迷不悟，难道你定要为了这妖狐，而与天下修炼界作对么？”

　　“此时，天下修炼界尚有我特勤三处一半，廖处长未有说此话，哪么我便不能算与天下修炼界作对！且此事，在下认为我并没有做错，所以还请天师体谅！”

　　叶南看着张天师与雷豹，诚恳地道：“我素来敬重天师与雷宗主，实在不愿与天师和雷宗主为敌，还请两位前辈勿要使我为难才好！”

　　“好，既然你心意已定，那么咱们也只能兵戎相见了！”张天师一脸痛惜地看了看叶南，寒声道：“难不成你还打算以一人之力，来抵挡我三人不成？”

　　“当然不是！”叶南轻轻一笑，下方的别墅，快速地冲出两个人来，一白须老头，外加一娇媚少女，正是老鬼和胡晓！

　　“三对三！”叶南微笑着看着张天师道：“天师以为三对三，可有把握将我们拿下？”

　　张天师横眼一扫，寒声道：“哼……一为妖狐，一为阴邪之辈，今日不论能否将尔等拿下，也必须一战！”

　　见得张天师如此说道，叶南知道今日一战，在所难免，当即沉声喝道：“好，既然如此，那我就陪天师走上几招，还请天师赐教！”

　　说罢，叶南手中斩龙剑一亮，却是不待张天师同意，就是挥剑斩了过去。

　　见得叶南舍了顾云波，竟是想与自己过手，张天师冷哼了一声，手一挥，龙虎山之震派仙器之一降魔剑出现在掌心之中，然后朝着叶南的斩龙剑迎了上去。

　　见得叶南已经出手缠住了张天师，胡晓这时也不再怠慢，两只银色钢爪浮现在指端处，清叱一声，便朝着御雷宗主雷豹迎了上去。

　　这雷豹也是个不容易对付的主，当今人间界仅次于廖处长和张天师的顶尖高手，一手雷法登峰造极，攻击力实为惊人，说起来胡晓也不愿对上他；

　　不过，剩下的老鬼可是阴邪之体，遇上这浩然正气的雷法，那只有快速败退的份，唯有对上魔焰门主要轻松的多！所以胡晓也不得不与御雷宗主雷豹一战。

　　所以，胡晓这时也只得辛苦一点，先将御雷宗主缠住再说；然后老鬼再对上顾云波，如此三人都还是能有一战的能力。

　　这般安排却是很是恰当的，三名金丹之中，以张天师灵力最为深厚，而且手中有两件仙器，一件降魔剑，一件浩然正气印，都是斩妖祛邪的专业级仙器，无论是胡晓和老鬼谁遇上，都是只有倒霉的份。

　　叶南手头也有两件仙器，一主攻，一主守，攻守兼备，且有天符祖师的传承经验，同时还有一些突破金丹后的秘密武器，应付住张天师貌似还是有些把握的！

　　这胡晓依靠着手中一对上阶疯魔爪，对上拥有仙器风雷钻的御雷宗主雷豹，却也是勉强至极，本身雷豹就是资深金丹高手，而且又有仙器在手，实在是优势占尽。

　　而胡晓却是靠得妖族近身战的优势，使雷豹无法用出威力太过强大的雷法，加上上阶宝器疯魔爪勉强缠住雷豹，暂时还是问题不大的。

　　剩下老鬼对顾云波，明显的也是出于劣势，老鬼手中一柄中阶宝器魔灵刀，对上上阶宝器火龙棍，说起也是甚为勉强；好在老鬼一身不灭体实在是强悍，就算被顾云波敲上几棍，那也是伤皮不伤肉的事，这杀到眼前了，也只能是硬着头皮接着。

　　三人杀到一起，倒是声响并不太大，主要是众人打起来还是挺克制的，毕竟这下边可是居民区，要是毁了房子伤了人，那也是罪过。

　　所以，许多大威力的杀伤性术法，还是没有人拿出来使用的，仅靠着肉体兵刃加上一些近程术法，杀到了一起。

　　这大白天的，东紫园的住户绝大多都还是不在家的，而且东紫园的面积又挺大，叶南家的别墅又位于中央位置，出了东紫园的门，根本就发现不了这数百年难得一见的大事件，此刻这东紫园中竟然有六名金丹高手在东紫园上空捉对杀做了一团！

　　唯有两名中南卫视的记者，小美和刚子两人是满脸难以置信的兴奋，两人一人操纵着摄像机从叶南扫到张天师，再从张天师扫到胡晓，再由胡晓……反正是两台机器不停转地围着六人打转。

　　看他们那兴奋的模样，就知道这次新闻有多么强大，叶南少将竟然不是玉液上品，而是金丹重，这可是爆炸性的消息；而且叶南少将身边竟然还有两名堪与张天师级别高手对抗的金丹高手存在！

　　这人间界竟然一下多了三位金丹高手，实在是让人难以置信！这消息要是爆出去，还不知道全国各地会轰动成个什么样！

　　再看这人间界这数年之前，整个金丹高手才不过是三名，今天这场面，实在是有够浩大的，竟然有六名金丹高手捉对杀成了一团，偏偏这前来配角的还是人间界成名已久的另外三大金丹，世所罕见的场面啊！


第021章 五雷符现

　　中南卫视记者小美和摄影师刚子，看着这空中的六人，呆呆地念叨：“这下可发达了，真的发达了，六名金丹高手捉对厮杀，而且还是同一阵容的，只怕是前无古人，这后边也是没有什么来者了！独家消息啊……”

　　等拍完了，自己手里的这几卷胶带，只怕是要价值连城了；这李台长要是不给咱们发个几万块的奖金，调上几级工资；还有这新闻界要是不给自己等人发个普利策奖啥的也实在是对自己等人不住了！

　　这两名记者在下边是看的眉开眼笑，而叶南等三人，在这半空中是杀得汗流浃背。

　　这现今修士的顶峰金丹，虽然已经不再分三品九期，定阶开始模糊，但是这三品却还是在的。

　　张天师进阶金丹已有数十年，已是堪堪涉足金丹中品；而御雷宗主进阶金丹时日也有数十年，却是在金丹下品将要突破中品的瓶颈阶段；那顾云波当然是新晋不久的金丹下品。

　　这叶南对上张天师，情况还稍稍好点，借助着两件仙器，倒是堪堪地挡住了张天师左一剑，右一印的攻击。

　　可怜这胡晓可是有些惨了，御雷宗主雷豹可是个火爆脾气，对邪魔外道向来是手下不留情，现在遇上这今天的主要目标，当然是全力出手，一副不死不休的模样。

　　叶南和老鬼都在缠斗，胡晓这时也只得硬接着，不好游战，虽然妖族近战能力极强，但是这过了金丹，却是相差不是太大，而且雷豹进阶金丹数十年，却也不是这样轻易对付的。

　　两人不过是过了数十招，胡晓已经是被雷豹的风雷钻，划了一个焦黑的口子，外带一头秀发都被雷豹风雷钻所带之雷法，电的开始变成爆炸型的非主流了。

　　当然雷豹这时却也没得到什么好处去，也被胡晓给划了几条不深却也不浅地血痕，当作是礼尚往来一般！

　　至于老鬼，虽然手头的兵刃魔灵刀较之顾云波的火龙棍稍稍地弱了一些，但是打起来却也是游刃有余，两人在半空中是打得风生水起。

　　六人这么一战，东紫园的上空霎时是风云变色，日月无光，一声声沉闷的轰鸣声，隐隐从东紫园中传出。

　　叶南手持斩龙剑额头微微带汗，他现在才真正体会到金丹高手，与普通高手的不同之处，往日施展各类术法，必须凝神聚气，才可顺利放出。

　　但现在，与张天师交手之时，随意之间信手拈来，轻松自如，不但威力大得惊人，运行之时，外界灵气如臂挥使，随着自己的攻击，凝聚其中，如似有排山倒海之能；而且自身耗费灵力极少，实在是让叶南感叹了一番。

　　难怪金丹期以上的高手对付普通的高手却是轻而易举，原来差距就在这里。

　　不过在这东紫园上空二十余米处，倒是没有动用什么大威力术法，叶南第一次对上张天师这等人间界数一数二的顶尖高手，虽然他现在也是金丹，不过依然还是有些紧张的！

　　张天师数十年威名可是非同小可，可不是顾云波这等中等门派，靠着运气服用灵药进阶，且不过几年的普通金丹高手可比。

　　与叶南交手之时，举手投足，降魔剑招招锐利至极，旁边的浩然正气印也在一旁随侍，化做脸盆大小，带着庞大的气势，不时照着叶南狠狠来上一下。

　　叶南凝神与张天师降魔剑对拼得数十招，这才知晓方才虽然对上顾云波之时，似乎有旗鼓相当，轻松应对，挥洒自如之感！

　　但现在遇上了张天师，这感觉那是分外不同，张天师剑剑直指叶南之难以防御之处，同时那浩然正气印也不是找着叶南的破绽，直逼而入。

　　打得叶南是满头大汗，心头骇然之极，不过他也知道，自己新晋金丹，还没有与同阶高手交手的真正，当下沉住气，稳打稳扎，小心应付。

　　也还好他有天符祖师之毕生经验，频频遇险之时，也都能借助这些经验，勉强堪堪应付住张天师看似随意，却是招招杀机的攻击。

　　这也让张天师啧啧称奇，他本以为叶南这般的新晋不过数天的金丹，在他的手下应该支撑不了多久，便能让他抽出手去协助雷豹将那狐皇收拾，却哪晓得叶南每到遇险之时，便又妙招频出，总能化险为夷。

　　当下也渐渐地凝重了起来，不再以随意心态与叶南交战，变得对叶南开始正视了起来。

　　还好，叶南也渐渐地越打越顺，将天符祖师之战斗经验，在与张天师此等高手的打斗之中渐渐融会贯通，虽然落于下风，但是倒也堪堪抵挡，让张天师那速战速决的心思却是落在了空处！

　　只是相对于叶南的频频冒汗，张天师依然显得写意多了，在张天师的步步紧逼之下，叶南终于一个不防，便被那浩然正气印找着了一个破绽，直接一印砸了过来！

　　眼见那浩然正气印砸到，叶南一惊，却是避之不及；张天师也是心中一松，看来总算将这小子给拿下了，自己这浩然正气印可不是这么好受的，只要挨得这一下，虽然不至于要得叶南命去。

　　但是任叶南这小子如何厉害，便是再无动手之力，不修养个数月是莫想还原，如此般便再无人能阻止自己等人拿下那狐皇了。

　　张天师正轻松地淡笑地等着叶南伤重落地，却突然眼神一凝，因为那浩然正气印带着庞大的气息袭到叶南身前，却突然被一层白色的光膜挡住！

　　“对了，这小子好像是有这么一件护身法器，不过好像最多只有上阶宝器的品阶，自己的仙器浩然正气印，现在虽然是留了三分力气，但叶南却是也得不到什么好去！”张天师如是想到，却是又轻松了起来。

　　刚松了口气，却哪晓得，叶南身周的那白色光膜在浩然正气印的强力一击之下，只是猛地朝内一缩之后，竟然没有破裂。

　　而叶南闷哼一声之后，在灵玉寒光罩的护持之下，在半空之中，竟然只是倒飞了出去，跌出数丈远之后，却是堪堪凌空站住。

　　虽然面色有些苍白，但是叶南伸手抹去嘴角的一抹鲜血之后，竟然是没有受到多大影响一般，继续持剑在手，准备继续大战一场的模样。

　　张天师在数丈之外，是看的目瞪口呆，叶南受了自己这一击，竟然在那护身法器的作用下，只是嘴角稍稍流出了少许鲜血，稍稍地愣了一下之后，却是不禁惊叹了一声，看着数丈之前的叶南，沉声道：“想不到叶南你身上竟然藏有两件仙器，难怪竟敢与我交手！”

　　叶南淡笑了一声，手中斩龙剑虚扬，缓声道：“天师果然厉害，叶南佩服之至，今日与天师动手，也是不得已而为之！还请天师多多指教！”

　　“好！好！好！果然是后生可畏！”知道自己短时间内无法将叶南击败，唯有看其他两人的了，这张天师倒是放开心怀来，哈哈大笑两声道：“既然如此，那我们便再战上一战，许久未有与人这般战过了，今日倒是有些痛快！”

　　当下手中的降魔剑一挥，十数道剑芒，从那剑身之上呼啸而出，带着锐利的锋芒，朝着叶南激射而来；

　　同时悬浮在张天师头顶处拳头大小的浩然正气印也再次变大如脸盆大小一般，再不留手，全力呼啸着朝着叶南砸了过来。

　　叶南清啸了一声，大声笑道：“望来不非礼也，天师且看招！”

　　左手一挥，从指环中飞出十数张道符，朝着袭来的剑芒疾射而去，这些飞出的道符半空之中便化为十数枚飞速旋转的风刃，迎头撞上那袭来的剑芒，在一片“嗤嗤”声中，便将张天师的这些攻击消于无形。

　　紧接着从叶南指环中又冒出了一道符，这道符不同于方才那些纸质道符，乃是八爪鱼皇之皮为材料，以奔雷兽兽角绘制，叶南进阶金丹后，才得以修习的高阶五雷符。

　　此五雷符效同御雷符，但是一符却含五雷，锁定同一目标连续击出，威力却是翻了数倍之多。

　　此符乃是金丹下品方能修习的，叶南在进阶金丹之后，当然是立马绘制了数张用来傍身之用。

　　不过这样的高阶道符，虽然材料齐备，也有天符祖师的行符经验，但是叶南的成功率却是难得的低，浪费了十余张八爪鱼皇皮，却也只绘制成了三张，算起来成功率不足三成！

　　现在对上了张天师，却正是拿来顶用之时；

　　待得那五雷符射出，这时张天师那浩然正气印也正是轰然袭到叶南面前。

　　对于这仙器浩然正气印，叶南可是丝毫也不敢大意，方才挨了一下，虽然有灵玉寒光罩护身，但是也被震伤了内腑。当下轻哼了一声，手中斩龙剑，全力一剑，朝着那浩然正气印击出。

　　“砰”地一声闷响，叶南只觉得手臂一麻，整个人又是往后弹出丈许，而那浩然正气印一击未建功之后，也被弹了回去。

　　叶南和浩然正气印全力相撞之时，首先射出那道五雷符这时一闪之后，便化作一道灵光出现到了张天师头顶之处！

　　霎时之间，便只见张天师头顶上空处，乌云突生，其中隐约可见细小电光雷鸣，一股强大的威严肃杀之气漫天而起……


第022章 雷法震世

　　张天师一惊，仰头一看，只见刹那之间，已经是雷电成形，夹带着庞大的气息，正要疾劈而来。

　　“玄天五雷术？”张天师满脸惊骇，看着气势和模样，这小子使得怎么像是玄天五雷术？这个不是只有专精雷法的雷豹才能使出的玄天五雷术么？

　　怎么这小子也会，而且还是这般轻而易举地便使了出来，似乎那威力似乎比之雷豹的全力一击丝毫不弱。

　　张天师当下心头大骇，这玄天五雷术号称修炼界第一攻击术法，可不是这么容易接的，自己要是真实打实地挨上这么几下，只怕是也得横着回去。

　　当下赶紧飘身一闪，同时手一招，正倒飞而回的浩然正气印急速飞射而来。

　　此时，“喀嚓”一声，一道碗口粗的闪电夹带着庞大的威压和肃杀的气势，直劈而下，好在张天师首先便避得快，以尺余的距离，险险避过。

　　只是一身汗毛，在那余电之下，却是笔直地竖了起来。

　　不过这接下来几道可不是这么容易避了，“喀嚓嚓”四道闪电接二连三地快速劈下。

　　一旦被锁定，人怎么跑得过电，张天师不敢去赌这个闪避的几率，刚飞回手中的浩然正气印，在张天师挥手之下，倒翻而起朝着头顶猛击而去。

　　随着张天师反手一击，浩然正气印带着一股金光，朝着劈下的闪电直轰而至，那耀眼的金光与闪电瞬间对击在一起，“砰”地一声闷响过后，金光黯淡了不少，但却是将袭来的闪电顺利消于无形！

　　不过，此时张天师脸上却是丝毫没有轻松，因为接下来可还有三次攻击，虽然单接一次，就算自家是空手也没有多大问题；但是这连接四次，就算有浩然正气印在上头顶着，却只怕是也不一定能完全将这接下来的三道雷术攻击完全消除！

　　张天师的担忧完全是很有道理的，因为当继续“砰、砰、砰”连续三次攻击之后，在浩然正气印的强效之下，果然是不出意外地很顺利地顶住了。

　　不过，最后一次攻击，却是仍有少许的雷术效果透过浩然正气印，传到了张天师的身上，虽然没有造成什么大的损伤，但是原先用一个玉簪挽住一头乌黑的长发，却是变得倒竖了起来，外带还有些小冒青烟的意思……

　　叶南这一记五雷符轰出，那影响是大大的，首先御雷宗主雷豹，感觉的头顶上空出爆出的强大雷系威压，心头也是一惊，这不是玄天五雷术的效果么？怎么回事？这个位面，除了自己还有谁能使这一招？

　　当下心惊地一边与胡晓纠缠，一边却是向着旁边观望了过去，不过随着雷豹的这一稍稍放松，胡晓却是也跟着松了口气。

　　她刚结丹不久，虽然有着天狐传承，但是要对上这进阶金丹数十年雷豹实在是有些勉强，与雷豹的战斗中，虽然没有受什么重伤，但是却也多了几处伤痕，妖力消耗的七七八八！

　　这时雷豹心惊之下，没有如同先前一般地放肆强攻，胡晓却是趁着机会喘了口气，并调动妖力，缓缓地调息了一番。

　　叶南这一道五雷符出，惊动的人是大大的，首先当场的五大金丹高手，全部都是一惊，包括胡晓和老鬼，都对叶南突然使出的杀手锏，惊喜的同时也是惊诧不已！

　　至于张天师、雷豹外带顾云波，当然都是心底暗暗惊骇，玄天五雷术哪是什么东东，是号称人间界第一攻击术法，修炼界唯有龙虎山和御雷宗有此修炼之法。

　　而龙虎山不是专精雷法，却是无人修成；修炼界唯有御雷宗宗主雷豹，以近百年的雷法专精，才得以修炼成功。

　　现在，叶南这个进阶金丹不过是短短数日的小子，竟然能借助道符这般轻易地施展出来，这让这三名位于人间界顶峰的金丹高手，一个个是面容失色！

　　一个能使出玄天五雷术的金丹高手，不论他是不是新进阶的，还是老资格，够足以让这几位大佬给予足够而且是慎重的重视了！

　　能够使出玄天五雷术，至少是超越了这个顾云波已经进阶数年的金丹存在的。

　　而且手中还有两件仙器，且能与张天师打成近乎两败俱伤的局面。已经没有人能将他当为一位后辈的新晋金丹，就算是张天师雷豹两人现在都得消去轻视之心，慎重地将叶南放到和自己一个对等的位置！

　　顾云波看到这个情况是满脸的阴沉，当初为了儿子顾天阳，顾云波才找上叶南，甚至出手以威压压制当时不过是玉液中品的叶南，打算毁掉叶南。

　　但是后来发现，叶南不但没有被他废去修为，而且日益精进，甚至还得到了廖处长的赏识，这让顾云波心头十分忌讳。

　　审度时事之后，对于这将来必然将进阶金丹的新一代领军人物，顾云波无奈放弃了过去的恩怨，主动示好，开始表面上与叶南冰释前嫌。

　　不过，随着叶南一年前伤重修为被废之后，顾云波以为叶南再无翻身之日，却是对叶南不再重视，虽然依然对叶南当年出手重伤顾天阳心怀怨恨，但是忌讳于叶南名声在外，所以只得算了。

　　而在叶南恢复灵力之后，认为叶南破碎的灵力源就算被重新修复，也失去了进阶金丹的可能，所以这次才如此对叶南毫不客气，甚至打算落井下石，借这次的事件一举将叶南打入深渊。

　　这时，眼见得叶南爆发出如此实力，这顾云波当时的脸就黑了，首先在叶南手中吃了点亏，他认为自己是一时急躁大意，真比拼起来，叶南是绝对不可能超过他的！

　　但现在，顾云波却知道了自己与叶南的差距，还真是存在，而且貌似还不小。虽说现在张天师也险些栽在叶南手里，让他首先的尴尬找回些面子。但是现在想起又得罪了叶南这个对自己充满敌意的同阶高手，实在是让他极度郁闷！

　　他顾云波能够突破金丹，不过是靠得运气，得到了一颗升仙丹，才得以成功。

　　但这魔焰门本身功法却是不甚强，没有特殊际遇，只怕再没有出现金丹高手的可能，如果他一旦陨落，这魔焰门便只有任人揉虐的份，现在又得罪了叶南这个年轻的金丹高手，以后的日子只怕是不太好过了！

　　不同于顾云波阴着的脸，张天师摸了把自己被电得有些后现代主义的发型，惊骇之后，却是哈哈大笑一声：“好，好……想不到我人间界却是人才辈出，今日却是没有白来一趟！”

　　通过这一段时间的交手，张天师确实感觉到叶南体内的灵力蕴含着不少的妖气，不过所含妖气量却是不大，还达不到所谓妖化的标准，应该只是在被那妖族法器治疗之时，沾染上的少量气息，对叶南个人神志以及灵力运用影响并不是太大。

　　以叶南以前的作为，只要没有被真正妖化，就算沾染了少许妖气，也绝对不会就此对人族不利，或者是叛入妖族的！

　　这让张天师是放下心来的同时，对人间界又添此高手，感到是欣慰不已，虽然他对胡晓一事，仍不愿放手，但是现在却是安心了许多。

　　当下朗笑了一声，对着旁边的雷豹，轻声传音道：“雷宗主加速将这妖狐拿下，勿要浪费时间！”

　　说罢，手中降魔剑却是丝毫不留情面，对着叶南继续攻到，现在他的任务就是将叶南困住，不管怎么样，今日定要想办法将那狐皇拿下。

　　他对雷豹还是极为放心的，雷豹虽然灵力稍次与他，但是攻击力却是非同凡响，只要小心从事，对付一只新进阶的狐皇，应该是问题不大，只是怕这狐皇如果见势不妙，顺势逃走就麻烦了！所以才提醒雷豹，速战速决，免得再生枝节！

　　这雷豹虽然对叶南表现出的实力感到惊骇至极，但是得了张天师提醒，当下也赶紧收敛了心神，全力以赴，对着胡晓是痛下杀手，希望尽快将胡晓重伤或拿下才好！

　　见得那两次攻势就加强了起来，顾云波这时也不敢多想，将一腔怨气都洒在了老鬼头上，连累得老鬼都手忙脚乱了起来。

　　这六人在半空中杀得天昏地暗，不远处的中南卫视两名记者是吓得面色发白，不过这时又是紧张又是兴奋地依然守在摄像机旁，盯着六人，怎么都不放手。

　　虽然现在情况看起来极为骇人，但是相对来说，新闻价值就越高，两人得的好处也会越多；难得有这样的机会，两人虽然害怕，但是却是没有人舍得放手，都是死死守在这地，不愿动弹！

　　这空中，叶南和老鬼的情况倒暂时还算不错，就是胡晓的情况，却越见地危急了起来，这雷豹这时已经是豁出去了，全力下手，胡晓应付起来却是已经是狼狈不堪，极为吃力了。

　　这不过是几次呼吸的时间，却是被雷豹的风雷钻逼得，四处闪躲，极为狼狈，手中的疯魔爪所发出的威力也是越来越弱，已经是有些支持不住了！


第023章 紧急支援

　　看着胡晓那般狼狈模样，叶南心头也是大急，但是现在却是被张天师的攻击打得腾不出手来，只能眼睁睁看着，心头暗道这方巍要是再带人赶不过来，也只好让胡晓先赶紧逃遁才好。

　　至少以胡晓的能力，一定要逃，付出些代价，应该还是没有人能挡得住的！

　　叶南这里焦急着，却不晓得几分钟前，方巍那边也是板着个脸，刚刚才带着人出发不久。

　　话说方巍接到了叶南的通知，赶紧召集了十来号人，就要出发，还没上直升机，便被唐子轩从旁边钻出来，寒着个脸，沉声问道：“方副处长，你带着人打算到哪里去？”

　　见得这唐子轩似乎是一副要找岔子的模样，方巍皱了皱眉头，道：“刚才城东那边好像有动静，叶南让我过去看看！”

　　“哦……是城东啊！”唐子轩眯着眼睛摸了摸下巴，突然笑道：“那你们不用去了，那边是我师尊在办事，现在大家都回去坚守岗位，防范其他地方出问题！”

　　“张天师？”方巍心头一跳，刚才监控系统探查到的那些强大的灵力波动果然是张天师这般的金丹高手，这下就真不太妙了，得赶紧赶过去才行！

　　十几名特勤队员一个个都互相看了一眼，张天师跑到中南来了，叶处长叫咱们过去，唐处长这又阻拦，这是怎么回事？

　　方巍知道事不宜迟，万一叶南等人要是抵挡不住那就麻烦了，当下沉声道：“唐处长，既然是叶南相召，为了以防万一，我们还是过去看一下！没事马上就回来！”

　　“不行，难道你没有听到我说的话吗？我已经说了是我师尊张天师在城东那边，你难道还以为有什么邪魔外道敢在城东闹事？”唐子轩面色一沉，寒着脸看着方巍，质问道：“还是你以为我在撒谎？”

　　方巍暗道不妙，这唐子轩看来是打定了主意不让自己等人过去，不过现在却是不能再拖了，要是再拖，那边要真出问题就麻烦了！

　　当下也不再客气，看着唐子轩寒声道：“不管怎么样，叶南还是我中南处名誉处长，在中南的范围内，他既然相召，那我中南处就要有义务前去察看，并提供相关支援！”

　　说罢，却是不再理会唐子轩，转过身对着身后的队员们沉声喝道：“所有人出发，目标城东东紫园！”

　　队员们没想到方巍竟然当面和唐子轩闹翻，当下稍稍地一愣之后，却是没有任何犹豫，齐声应道：“是！”然后都一个个快速地往两架直升机跑了过去。

　　唐子轩看得这个情况，脸色是一下变的青紫，他上任已经有两个月了，但是威信方面，却是比不过副处长方巍。

　　现在面对自己这个正印处长的要求收队的意思，队员们却是毫不犹豫地跟着方巍走，这让唐子轩自觉完全是颜面扫地。

　　不过，现在他也不会自找没趣地强行命令这些队员们收队，因为他可没有把握这些队员会老实地听从自己的命令！

　　不过，就算他们过去了，应该也没有办法帮助那妖狐逃过师尊等三名金丹高手的追捕吧！

　　唐子轩当下狠狠地咬了咬牙，沉声道：“那好，既然方副处长不相信，哪么我就陪你们去看看，看看到底怎么回事！”

　　撂下这句话，唐子轩也阴沉着脸，跟着上了直升机，直奔东紫园而去。

　　见得唐子轩没有坚持，其他队员们可是也松了口气，毕竟唐子轩可是正印处长，特勤省处的最高长官，他的命令就是军令，这违抗军令，万一闹出去，可也不是什么好玩的！

　　几分钟之后，直升机便快速地接近了东紫园的上空，远远地，众人便被东紫园上空传来的那巨大灵力波动，惊得一个个面容失色。

　　这是什么级别的战斗，至少也是金丹级别的，而且场面还非常的大，一、两个金丹，貌似还造不出这个场面来吧！

　　众人都面色发白，他们何从见过这样强大的场面，从那不时快速爆发的灵力冲击中，可以感觉到里边至少有四个以上的金丹高手在交手！

　　唯有唐子轩这时是一脸的冷笑，那边已经开打了，师尊和御雷宗主以及魔焰门主等三人，岂能是叶南手下那个老鬼以及那个妖狐所能匹敌的。

　　自己等人过去，只怕是也就都是在一旁看看而已，有师尊等金丹在，看看这些属下谁又敢动手去帮叶南！

　　想到这里，唐子轩不禁冷笑地看了看旁边的方巍，看得方巍一脸的紧张，只觉得心底是舒坦不已，自觉还真是出了口气。

　　而旁的特勤队员们，这时也觉得不对头，纷纷暗自想到，难不成叶处长身边的那老鬼和胡晓真跟那张天师他们打起来了？

　　众人都心有戚戚，都开始抓紧了手中的狙击枪，暗道方巍交代所有人都带好狙击枪以及红宝石灵能子弹，只怕就是要应付这个场面了！

　　可是这些红宝石子弹能起到作用么，对方可是修炼界的泰斗级人物，张天师……那可是如同廖处长一般的强大存在！

　　今天自己等人的枪，难道要对准他们么？到时候自己会怎么做，一边是叶处长方处长以及曾今一起同生共死，协同作战的胡晓还有老鬼；一边是人间界威名赫赫的领袖级人物张天师，还有现任处长唐子轩等，自己到时候会要怎样做？

　　所有人的手，都开始有些颤抖了起来，都开始朝着坐在对面或旁边的队友们看去……

　　直升机很快便达到了东紫园的上空，离着战斗范围的距离，只有百余米远，便不能再靠近。

　　所有的人都看着前方的场景，一个个目瞪口呆，他们看到的是，这里竟然有六个金丹高手，在捉对厮杀。

　　很明显，那个身着道袍，手持一柄长剑，头顶处浮着一口斗大金印的就是修炼界中，仅次于廖处长的金丹高手张天师！

　　而旁边不远处的手拿一枚三尺长，带着紫电雷光奇形长钻的怕不就是御雷宗主雷豹。

　　另一个手中一条盘龙棍，一股逼人炽焰不住盘旋的，定是魔焰门主顾云波。

　　这三大威名显赫的金丹高手，今日定然齐聚中南，而且齐出打手，那他们的对手就是……

　　所有的人在看到他们的对手时候，都一个个是惊呆了，那个一身黑衣的老头倒不意外，正是叶南属下的老鬼，正和顾云波打得风生水起。

　　而御雷宗主雷豹的对手，正是胡晓，这个身为妖族，但却一直守护在中南特勤，守护在叶南身边的新晋妖王！她这时却是险象环生，在御雷宗主雷豹的攻击下，在勉力艰难地维持着。

　　至于张天师的对手，大家伙除了方巍之外，一个个都呆住了，这正是数天前还是一个因为修为被废而变成普通人叶南，现在竟然能和张天师正面战斗。

　　而且虽然叶南现在看起来有些面色苍白，但是看张天师那明显有些后现代主义的发型上，似乎看得出好像也在叶南手中吃了些小亏的模样。

　　看着叶南在半空中，手中那柄斩龙剑，威势惊人地朝着张天师发动着强大攻击，并不时地与张天师硬拼上一记，而且并没有明显落于下风的情况，所有人都一个个张大了嘴巴，很是有些不可思议的感觉。

　　唯有唐子轩这时一脸不可置信的表情，看着正和自己师尊战斗叶南，张大了嘴巴，喃喃地道：“这怎么可能！这怎么可能！”他这时可是满心的不可置信，接踵而来就是失落和妒意……

　　唐子轩一直以打败叶南，将叶南踩在自己的脚下为目标；这个他已经是憋屈在心里许久了，直到叶南前阵子变成了废人，而他却是成了新生代第一高手，而且还接任了中南特勤处处长的位置，这才算出了口气。

　　后来前几天，叶南在胡晓的帮助下，却是恢复了灵力，这让唐子轩是狠狠地遭受了一次打击。

　　不过当时稍稍地郁闷了一阵之后，却又自信了起来，就算叶南恢复了灵力可是也不过是和自己同阶而已，不在自己之上。

　　而且叶南的灵力源受过严重的损伤，就算勉强治愈了，也不可能再有太大的进步；而自己却是在师尊的栽培之下，前途无量，十几二十年之后，绝对会第一个突破金丹的新一代高手！

　　所以，唐子轩却是也没有怎么将叶南再放在眼里！甚至打算有机会就好好羞辱叶南一番。

　　但是现在，唐子轩却是懵了，彻底地懵了，他暗暗想道：“那个废人叶南，怎么可能突破到了金丹？怎么可能？”

　　他怀疑自己肯定是看错了，是幻觉，不过这事实却在眼前，提醒着他，这一切都是真实的！刚刚得意了不过是一年，却转眼又被叶南这般深深地踩在了脚底，这让唐子轩觉得如同五雷轰顶一般地难受！

　　其他的人也都在惊愕之中，不过，不管这些人怎么惊愕，方巍这时却是在快速地审视着现在的情况，现在胡晓已经是在岌岌可危的情况了，必须给予支援，否则只怕是要出问题了。

　　当下阴沉着脸，对着耳麦大声暴喝道：“所有人下机，做好战斗准备！”


第024章 金丹乱

　　听得方巍的命令，几分钟前还在有些犹豫的特勤队员们，都在互相深深地看了一眼，然后都毫不迟疑地快速站了起来，然后拉开两边的舱门，一个一个顺着速降绳，跳了下去。

　　因为他们始终都是中南特勤，始终都是在叶南方巍的带领下，一起拼死奋战了数年的战友们，这一刻，他们都勇敢地拿起了枪，直接面对上了人间界这些神一般存在的人物。

　　方巍看着这些队员们都毫不犹豫地服从着自己的命令，这才松了口气，欣慰地点了点头，不愧是自己和叶南拼死拼活带出来的弟兄，一个个都还是十分靠得住的！

　　见得这些队员们一个个都跳了下去，那唐子轩这时才从惊骇中醒过神来，他看着那些毫不犹豫从机上跳下去的特勤队员，心头一惊，转头看着方巍怒声喝道：“方巍，你想做什么？”

　　方巍冷冷地看了唐子轩一眼，却是没有回话，一把捞住舱外的速降绳，快速地滑了下去。

　　两架直升机，共十二名特勤队员，落地之后，都很快地分散了开来，藏身在各个方位，将自己的狙击枪都迅速地调整好，毫不犹豫地指向了天空的三个目标。

　　虽然这个三个目标，确实有些骇人，而且是他们毕生从来没有想到过会对上的强大人物，但是所有人都没有迟疑，各就各位，等着方巍发令！

　　唐子轩忿怒地从直升机上跳了下来，他红着眼睛看着这十余名明显已经是豁出去了的特勤队员，以及方巍，怒声喝骂道：“你们都疯了么？难道你们要帮助那个妖孽，胆敢攻击我们人间界的三大领袖么？”

　　方巍冷哼了一声，沉声喝道：“唐子轩闭上你的嘴，我们是特勤三处，我们的领袖只有廖伟强处长；而且我们现在看到的是一直在与我们一起并肩血战的战友，正在莫名地遭受他人的攻击！”

　　“作为特勤处长，你有权力依据你自己的判断不作为，但是我们作为他们的战友、兄弟，我们必须出手！”

　　说罢，方巍举起手中的R-13狙击枪，对着天空怒声喝道：“我们是中南特勤三处，上边的人给我听着，这里是市内居民区，根据中华特勤控制条例，禁止在此处动手，我命令你们在三秒钟之内，全部给我停手，否则我们将予以开火进行攻击！”

　　对于下边特勤处的喊话，上边的三位大佬，当然是视若不见，他们是谁，位于修炼界顶峰的大佬，要是被一群特勤处玉液中品以下的小卒子给吓到了，那还能有脸见人？

　　再说这次的行动，是必须要成功，平时要是心情好的时候，或许还会顾忌这名声，稍稍配合一下，但这个时候，那是理都不理会的！

　　而方巍说这话，也就是一个场面话而已，他也明白这般喊话是什么用都没有，不过毕竟这上头的三位可都是修炼界除廖处长之外最负盛名的大佬，等下要出手开打，以后要是大家拉到明面上，要算账的时候，总还是得找个名正言顺的由头不是。

　　这时，胡晓却是支撑不住了，一个不防，便被那雷豹的风雷钻一钻击中手臂，惊叫一声，带着一抹鲜血，跌出数丈之远。而那雷豹这时也加速追击了过来，打算一举建功！

　　方巍见状，双瞳猛地一缩，顾不得再什么数秒之类，抬手就是一枪，同时怒声喝道：“一号，二号狙击手准备，二号目标攻击！”

　　一号和二号狙击手都是特勤小队的两个小队长，二号目标当然是现在正打得胡晓狼狈不堪的御雷宗主雷豹。看胡晓这情况要再得不到支援，只怕真是要被雷豹给重伤了。

　　方巍可是知道叶南的脾气，要是胡晓被雷豹重伤了，那只怕这次的事情就大了。到时候就不会是现在这个场面，叶南杀红了眼，那可是什么事情都做得出来的，到时候可不知道会出什么样的乱子。

　　两名小队长听得命令，那是毫不犹豫，便端着枪朝着空中的御雷宗主一枪击了过去。

　　听得两声枪响，半空中的三位金丹是毫不在意，他们何时怕过世俗界的这些武器，这些武器就算是特勤处特制的，对他们来说，也不是什么了不起的玩意。

　　三位金丹虽然没有什么护体的仙器之类的，但是只要他们周身的灵力场一放出，普通高手的攻击，他们是丝毫不用担心的，跟别说是一些普通火器内的东西。

　　不过，这次的事情，却是要大出他们的意料之外了。

　　眼见着对面的妖狐已经明显的不支了，御雷宗主雷豹，这个时候是心头一喜，正打算加紧攻击，追击过去一举将对方拿下，却是心头大骇，因为不知何时，两缕夹带着强大灵力的锐利锋芒已经破开了他周身的护体灵力场，朝着他袭到。

　　心头大骇的御雷宗主雷豹，当即凭着数十年磨练出来的超强反应能力，舍下眼见即将得手狐皇，一个侧身勉强避过袭来的两枚子弹，飞身狂退了数十米远之后，才惊魂未定地停了下来。

　　当然比他更紧张的是下边的唐子轩，他没有想到这些特勤队员竟然真的敢听方巍的命令开枪，现在他可是中南特勤处长，如果真惹出了什么祸事，他可是要担责任的。

　　而且上边师尊也在，要是这些该死的敢对着师尊开枪，以龙虎山的森严门规，那自己也不要活了，直接自刎谢罪算了。

　　当下青黑着脸，惊骇地怒声喝道：“你们谁敢开枪！我以中南特勤三处处长的名义，命令你们放下枪！否则以违抗军令论处！”

　　方巍冷哼了一声，对着耳麦大声道：“由于唐子轩处长有废公徇私之嫌，目前由我全面控制指挥权，大家都听从我的命令，准备攻击下一目标！”

　　听得方巍这话，唐子轩的脸当时就青了，这方巍竟敢这般明目张胆地夺权，实在是欺人太甚了！当下就要出手将方巍给制住。

　　却听得上边张天师怒声喝道：“子轩，怎么回事！”

　　众人抬手一看，原来上边已经停下手来，御雷宗主雷豹这个时候却是抱着一条膀子远远地站着，刚才他那勉强一避，却是只避过了一颗子弹，另一颗却是命中了他的胳膊，被打了个拇指粗的洞！

　　这些金丹高手一个个都是眼观四路，耳听八方的主，雷豹一受伤，这张天师和顾云波这马上就感觉到了，当下都是一惊，下边一群小蚂蚁一样的家伙，竟然能够伤到雷豹，这实在是太骇人了。

　　而且刚才还只三人开枪，要是这下边十来号人一起开枪只怕就麻烦大了。

　　当下听得方巍下边的威胁声再次传来，众高手们虽然不怕，但是这与人比斗的时候，被射上两枪，还真不好避；当下都赶紧收手就退，不敢给下边以趁机偷袭的机会。

　　只要有了防备，以手中的兵刃，要防备一些这样的攻击，那还是不难的！

　　这中南特勤现在可是唐子轩的处长，现在大事竟然被中南特勤处给坏了，张天师脸色有些难看地对着下边的弟子唐子轩怒声喝问道！

　　他可是还希望着唐子轩能控制住局面，再想办法将狐皇拿下，免得功亏一篑。

　　唐子轩被张天师这般一声怒喝，当下是一张脸涨得如同猪肝色一般，当即寒声喝道：“所有特勤队员听令，放下手中的枪，否则军法处置！”

　　听得唐子轩这般声色俱厉地喝道，众特勤队员都开始有些迟疑了，这违抗军令，实在不是什么小事，要真追究起来……当下都纷纷看望方巍，看他怎么说，只要方巍说继续，他们是绝对不会停止行动的！

　　方巍这时可也没打算让特勤队员们迟疑，虽然现在已经伤了一个雷豹，但是一旦收手，要继续打起来，鹿死谁手可还不知晓。

　　而一旦让唐子轩控制了这局面，那到时候想翻盘就麻烦了，当下也怒声喝道：“所有弟兄听我命令，今日之事事关重大，如果有事由我一人承担！”

　　“方处长放心，事关叶处长和胡晓，我等绝不会放手，如果有事，我等一起承担！”众特勤队员纷纷应道。

　　“好！都是我和叶南的好兄弟！”方巍欣慰地点了点头，他可是明白这些弟兄为了这事，都在担着怎么样的风险，违抗上级命令，可都是要上军事法庭的！

　　唐子轩在一旁看得是火冒三丈，知道事不可为，暗暗咒骂道：“这群该死的真的都不想活了，到时候上军事法庭一定要让你们好看！”

　　不过这时，张天师可是在上边看着，他可不能就此退缩，当下一边朝着范围迅疾地扑了过去，一边怒声喝道：“方巍，你煽动下属违抗命令，今日我定要以违抗军令、煽动哗变之名，将你拿下，废除修为送往燕京！”

　　唐子轩明白，只要想再将方巍控制在手中，那些人没有了支柱，在自己的强令之下，必然不敢硬来，所以，这次他是全力出手，准备在方巍没有启动灵龙丹之前，一举将方巍拿下，这也是唯一的机会了！


第025章 当称雄

　　对于唐子轩这般如同疯狂一般的反扑，方巍却是冷笑了一声，他以为就能轻易地拿下自己么？自己的灵龙丹可是上阶宝器，已经是滴血认主了的，心随意动，他竟然妄想就这般拿下自己？

　　随着方巍的心意一动，一条气势骇人的数米长灵龙，瞬间浮现在方巍身前，绕着方巍不停地盘旋低吼。

　　这条灵龙的突然浮现，不但是让方巍脸色一下变白停住了往前扑的脚步，快速后退了快去，而且让上边的张天师等三人都大吃了一惊。

　　“远古灵兽蛟龙的精魄……该死的，这中南怎么这么多高手！”张天师狠狠地看了唐子轩一眼，这些唐子轩都从来没有向自己报告过。

　　对于唐子轩上任两月，竟然没有能控制住属下，张天师也是很失望的；他却是没有想到，向来以军令极严著称的特勤三处，竟然会出了中南特勤这样的特例。

　　一个处长竟然控制不住他的属下，而且这事还发生在了自己心爱的弟子身上。他不由地也为自己的弟子憋屈，张天师已经看出了叶南和方巍在这个中南特勤处中的影响力！

　　方巍几句话，就让这些特勤队员甚至不顾将来可能要上军事法庭的压力，甚至可能马上就会战死的可能下，违抗了最高主官的停战命令，这说明了方巍在中南特勤的威信力已经达到了一个极高的位置，这是唐子轩明显无法企及的。

　　不过张天师却是明白，现在会形成这样的情况，并不是方巍可以控制的，其实一切都在对面那个年轻叶南的控制之下。

　　他看到了下边那些特勤队员看着叶南的眼神，那种眼神他也从自己的门人弟子们眼中常常看到。当叶南缓缓地扫过下边一眼时，那些被叶南的视线扫到的特勤队员们，眼中露出的那种激动和热情，他是在太熟悉了。那是什么，那是狂热的崇拜和信服！

　　只要有叶南在，中南永远都会控制在叶南手中，唐子轩永远不能真正控制中南特勤！

　　想到这里，张天师转头看了看站在自己身侧的雷豹和顾云波两人，然后都沉默了，眼前的形式已经很明显了，对方有三名金丹高手，而且还有一颗蛟龙精魄，就算这条灵龙只能维持十分钟，也足够让自己等人吃上一壶。

　　而且下边还有十几名特勤三处可怕地枪手，现在要想再占到任何的优势都已经不可能了！

　　雷豹虽然被下边击中了一枪，很是有些暴怒，不过他现在将自己的怒气控制的很好，他是一个有身份的人，也是一个明白人。

　　这样的场面，他已经是无法找回场子了，下边那十几条枪，可都不是闹着玩的，如果没有叶南他们在一旁，他或许能狠狠地教训那些人，狠狠地出一口气。

　　只是现在不行，他不能放下自己的面子，去找几个小辈的麻烦，要怪也只能怪自己不小心和会被对方伤到；而且下边方巍那条灵龙可不是拿来看的，想出口气也是没有办法的。

　　相对于雷豹的强忍怒气，顾云波的脸色也是不好看的，他已经被叶南手中的这些实力震慑住了；单凭叶南和那老鬼以及方巍，他就算是倾全门之力，也无法与之抗衡，现在得罪了叶南实在是个最大的错误。

　　张天师叹了口气，看了看对面正小心地用某种术法，给那狐皇治伤的叶南，缓缓地道：“叶南，你一定要回护这个妖狐么？”

　　听得张天师的话语，叶南却是没有回话，而是继续缓缓小心地将一个刀兵符注入胡晓胳膊上最后一个伤口，看着那伤口缓缓愈合之后，又划出一个奇形符咒，给胡晓施出了一个大回春术，看着胡晓的灵力稍稍地恢复了一些，苍白的小脸有了一丝血色，才有时间抬头看向对面的张天师。

　　张天师静静地没有说话，只是看着叶南小心地给胡晓治伤，等了几个呼吸之久，才等来叶南的回应。

　　不过这时，他却是苦笑着叹了口气，看着摇了摇头道：“你不用说了，我已经明白了你想说什么！”

　　“不过，我还是想说一句……不管怎么样，你一定要记住自己的本心……一切好自为之，唉……”张天师又叹了口气，看了看叶南，又看了看胡晓，终于转过身去，看了看身边的雷豹和顾云波，缓缓苦笑道：“我们都老了，这个世界，已经是年轻人的世界了！”

　　雷豹也苦笑了一声，摸了摸已经愈合了的伤口，跟着叹了口气，对着张天师摇了摇头，道：“我们确实是老了，不过在大部分年轻人尚没有完全成长起来的时候，总还是要我们这些老头子在一旁小心扶持着的，并不是所有年轻人都有这小子这般的运气的……”

　　雷豹看了看那明显已经恢复了不少的胡晓，又看了看胡晓身边的老鬼和叶南，轻轻地叹了看口气，现在他只希望不要出什么大娄子就好！等下再去找廖伟强好好唠叨一番，看看他又是如何说的！咱们总不能就这样糊里糊涂走下去才是！

　　没有犹豫，三名金丹，很快地便头也不回地，快速腾身飞离而去……

　　看着三人离去，叶南轻轻地笑了笑，然后看了看下边的明显都松了口气的十几名特勤队员，笑道：“弟兄们辛苦了！”

　　“不辛苦，为处长服务！”特勤队员们多数都还是质朴的，回答虽然很激动，但是很整齐，同样也很质朴！

　　叶南笑着点了点头，看了看方巍，然后又对着特勤队员笑道：“今天晚上，全处所有不值班的弟兄们都到皇朝喝酒，今天我请客，各种名酒好菜管够，我会让皇朝的厨师长亲自带人下厨！”

　　听得叶南说请客，所有的特勤队员们都欢呼了起来：“谢谢处长！”

　　皇朝的名酒可是东江出了名的多，而且菜品也是中南最丰富的，皇朝的厨师长亲自下厨的，那可是一般人都吃不到的，今天看来是有福了。

　　当然特勤队员们最最兴奋的并不是这个，而是今天可以和叶南一起喝酒吃饭；至从去年妖族突袭一战之后，叶南受伤之后便少有出现在众人面前，跟别说和以前一样跟特勤队员们吃饭喝酒，打做一片，让所有的特勤队员们都挂念不已。

　　今日有机会与叶南同饮，而且叶南明显的已经进阶金丹，今天实在是个大喜的日子，不由得他们不兴奋。

　　此时整个场面，唯有唐子轩一人青黑着脸，今天他这个处长是完全的被无视了，脸也彻底地被丢光了，他心底这时正狠狠地念叨着：“你们就得意吧，这方巍带头违抗军令一事没完，我就不信廖处长会这般偏袒，这次要不把方巍这小子撸下去，把你们通通降级，关上半个月禁闭，我就不姓唐！”

　　场中的人，很快便散去，一个也不留，只剩下微微的轻风缓缓地扫过东紫园的上空，丝毫再没有方才那般连空气都沉重起来的感觉。

　　整个东紫园在家的人们，这个时候才敢偷偷地将头伸出窗外，拍着胸口，呼吸了一口新鲜的空气，然后回忆着刚才那不知道是兴奋还是紧张的心情……

　　金丹高手……往日神龙见首不见尾的金丹高手，今天竟然一下看到了六个，是六个……而不是传说中的三个，或者四个！不管怎么样，今天都值得激动了！

　　当然最激动的还是中南卫视的两个记者小美和刚子，他们这时正抱着两卷刚拍下来的带子搂在一起欢呼着，他们很明白这两卷带子意味着什么，金钱、名誉、还有无数的好处……

　　因为这个带子爆出了无数让人震惊的消息，叶南不但恢复灵力，而且进阶金丹高手，同时他身边至少还有两名金丹高手，中南竟然存在三名金丹……更让人惊爆的是他身边的一名金丹高手竟然是妖族……

　　修炼界三大金丹高手为了这名妖族金丹高手，与中南三大金丹捉对厮杀，最后铩羽而归！

　　叶南硬拼天字第二号人物龙虎山张天师，竟然丝毫未落下风……

　　中南特勤三处发生内讧，方巍副处长带领队员与处长唐子轩发生冲突……中南特勤三处神秘武器，重创金丹高手！

　　这一切的一切，该是会多么的震撼人心，而这一切都将是他们的独家新闻，至于其他媒体，等他们现在赶到的时候，场面早已经是散尽，他们或许只能从一些居民的口中获得一些消息，但是比起这两卷带子，却是什么都不算！

　　很是兴奋的一阵，两名记者才从激动中醒过神来，小美捂着胸口，一张小脸兴奋的通红，对着刚子叫道：“快……快，我们送带子回台里，然后接着去皇朝那边，准备堵人……”

　　“好……走，快，我们要抓紧，这一辈子就靠这一回拼了！”刚子哆嗦着手，死死地抱着手里的两卷带子，快步地朝着门外走去。

　　叶南看着快速驶出东紫园大门的那辆面包车，脸上缓缓地露出了一丝淡淡的笑容，抬头看了看遥远的天际，喃喃地道：“不管结果怎么样，我都要试着去做，不能放弃这一丝希望；就算大风大浪起，我现在也有能力试着去将他们挡下……”

　　说罢，叶南脸上露出了一丝决然：“但是，中南，必须掌握在我手中！”


第026章 风云将起

　　事情是轰动的，在叶南故意的放纵下，中南卫视晚上很快便抓住时机，选择性地报道了这一惊人的事件。

　　只是对中南惊现三名金丹的事情做了详细的报道，报道说其中一人便是刚刚恢复灵力不久的叶南，另一名乃是叶南的亲信下属，甚至其中还有一名妖族金丹！

　　并且张天师等三名传说中的金丹高手同时出现在中南，而且因为这名妖族金丹，和中南以叶南为首的三名金丹对峙交手的情况做了一些简略的介绍！

　　其中对于特勤处的内讧并没有敢怎么报道，毕竟这个可是极大的忌讳；只是说中南特勤实力惊人，神秘武器现世；叶南与张天师对峙，未落下风云云……

　　这一些报道出去，整个中南乃至全国，都是轰然一片，对于人族来说，又多了两位金丹高手，当然是值得庆贺的事情，这意味着人间界的实力又得到了极大地加强。

　　而且这两名金丹高手，一名是大名鼎鼎的特勤英雄叶南，另一名是叶南属下的高手，这让全国民众都是极为兴奋的。

　　眼见着叶南本来已经灵力被废，变成了一个普通人，而现在却不但灵力恢复了，而且还成为了传说中的金丹高手，这足够绝大多数的民众感到欣慰。

　　不过，对于叶南身边的那名妖族，民众们却是都有些担心了起来，一名同样是金丹（妖王）的妖族，出现在人间界，而且是在叶南身边，这是怎么回事？

　　而且叶南带着他的属下，甚至为了这名妖族和张天师等三大金丹高手打了起来，这又是为了什么？不过民众对叶南却还是有信心的，毕竟叶南当初可是自妖族入侵以来，特勤处里斩杀高阶妖族最多的人。

　　同时为了抗击妖族，甚至还重伤导致苦心修炼的灵力全部被废。要说这样叶南也会袒护妖族，那是没有人会相信的！

　　虽然所有人都不相信叶南背叛人族，但是这心头却是还是有着一些疑问，叶南这到底是想做什么？为什么要维护那名妖族，甚至为了这名妖族，而不惜和人间界三大抗击妖族的领袖级人物对抗！

　　当然这一切疑问，暂时是没有答案的，民众们也没有人能回答这个问题。

　　不过叶南这个时候，却是在一堆记者们的围追堵截之下，好不容易进了皇朝的大厅。

　　叶南在皇朝大宴特勤的消息，本不是什么秘密，毕竟叶南家附近的居民，在家还是有不少人的，那些记者们很容易便得到了这个消息。

　　所以还没到下午，便有一大堆的记者守在了皇朝的门口，等着叶南的出现。

　　好不容易在酒店安保人员的护卫下走进酒店的叶南，转过身来，看了看后边的记者，突然微笑着道：“请大家不要着急，明天我会正式在皇朝召开记者会，来回答大家的提问！所以大家今天还是回去休息，明天再来吧！”

　　众记者哪里肯放过这个机会，当下一个个举着话筒，对着叶南远远地大声问道：“叶将军，请您稍稍透露一下，您是什么时候突破金丹的，还有那名妖族和您是什么关系……”

　　“叶处长，我是晨报记者，请您说一说……”

　　叶南轻笑着朝着记者们摇了摇手，笑道：“抱歉了，明天我会全面地回答大家的问题！”

　　今天皇朝的宴会大厅早已经是做好了准备，接到叶南通知之后，刘经理更是亲自带领着全体服务人员上阵，从菜品原料到餐厅布置，那是精益求精，好中求好。

　　短短两个小时之内，已经是一切准备的井井有条，奢华无比，就等着叶南和特勤队光临了。

　　皇朝这几年可是沾了叶南大光了，虽然叶南在升任中南特勤处长之时，已经辞去了董事长的位置，但是中南上下，谁不知道这是叶南手中的产业。

　　所以，皇朝这几年借着叶南的名声，营业额那是直线飙升，发展极为迅速，不单是整体资产翻了一番，而且隐隐已经成了中南全省饮食娱乐和酒店业的领头羊。

　　就算是叶南前阵子辞去了中南特勤处长的位置，但是皇朝在全省的位置，去依然是无人能够动摇。

　　而李晓阳手中的皇朝股份，却一直是在百分之八十，没有任何的减少，不过李晓阳还有几月才正式成年，这皇朝却依然还是挂在叶南的名下。

　　不管怎么样，现在叶南不但恢复了灵力，而且还进阶要金丹高手，这皇朝上下一个个都是欢腾不已，现在叶南要在皇朝宴客，当然无人敢怠慢，一个个都兴奋地调动起来，一定要将这场筵席做到最高标准。

　　刘经理为了叶南这颗大树一共准备了三十余桌，各类名菜那是早已经安排妥当，就等着客人们到来了。

　　今天的人会很多，也算是特勤队难得一个大聚会，因为东江附近几个郊县，已经是根本没有了妖族的存在；而整个中南，在胡晓进阶妖皇之后，也已经再没有妖族冒头的消息了，那些妖族，突然如同烟消云散了一般地，消失无踪！

　　叶南知道，这是因为胡晓的关系，妖族的另外两位妖皇，应该已经命令中南所有的妖族停止了活动；他们必须要给这位新晋的妖皇一些面子，同时他们也会尊重这狐皇的选择，因为狐皇向来是妖族最具智慧和远见的人。

　　历届狐皇在妖族重拥有极重要的位置，一旦完全觉醒之后，她的智慧将会是超常的；同时所作所为，都会有她的道理，而且她的做法，是绝对不会对妖族产生任何的不利！

　　所以虎皇和狼皇，却是放心地让狐皇呆在这里，而没有做任何的动作来干扰她的行动。

　　叶南也相信，他相信胡晓，也绝对不会做什么对自己有碍的事情，之所以他今天敢这么做，就是希望凭借胡晓，去争取那一丝的可能，毕竟如果这样继续下去，以妖族的实力，人间界将永远都可能难以平静下来。

　　现在，妖族的在中南的活动，已经基本停止，所以叶南也很放心地通知东江四个郊县的特勤小队长，以及其他一些市级特勤分队长赶回了东江，来参加这次的晚宴！

　　皇朝的大门外，无数的记者依然在一旁安心地等待着，因为今天，实在是没有再比这个场面能更吸引人的地方了。

　　整个东江近乎百分之八十以上的特勤队员，都会聚集到这里来；而且或许整个中南各地市县特勤分队的主官，也集聚在这里；如果是这样的话，哪么整个中南特勤的所有实力，机会都将呈现在这里。这个场面，或许以前从来都没有过的！

　　原本这样的事情，搁到其他省份，或许都没有这样吸引人，但是这里是中南，是向来在全国各省特勤中最有名气，新闻最多的中南特勤。

　　如果这个还不算什么大新闻的话，那或许已经没有什么能算上大新闻了。

　　所以，现在门口的那些记者们，已经不局限于中南当地的媒体，不少周边省份，通过各种途径得到消息的媒体们，都纷纷地派记者赶了过来，为这次的中南特勤盛况进行采访。

　　当然，他们相信，明天那将会是更加热闹的，因为叶南的记者会，明天全国所有的媒体都会再度聚焦中南，再次聚焦这里。明天又将是中南新闻史上，极为热闹的一天！

　　门口的镁光灯，是在不停地闪耀，那一群群赶来的特勤队员，特别是那些单独赶过来的各地市分队长都是记者们的拍摄目标。

　　这让往日低调惯了的特勤队员以及队长们，很是有些受宠若惊的感觉！

　　不过他们都坦然受之，自从特勤处曝光于人们眼前，他们的工作，也渐渐地由暗处转到了明处，往日接受的记者采访也是不少，今日这么大的场面，来这么多记者，那是一点都不奇怪的！

　　唯一奇怪的是，虽然向来在民众中威名显赫，但是行事向来却极为低调的叶处长，今天是怎么回事，竟然一点都没有避讳媒体的意思，声势浩大的搞了这么个酒宴，很让人感觉有些意外。

　　不过不管怎么样，叶南恢复灵力，甚至突然进阶金丹，都是值得庆贺，值得宣扬的事情；毕竟叶南才是特勤三处的真正嫡系人物，中南特勤的核心所在。

　　这些日子来，由一个外系人取代处长的位置，许多人都是很不满的，现在叶南这般肆意张扬，同样是绝大多数人都愿意看到，并感到振奋的。

　　看样出，处长要发威了，以处长现在的灵力阶位，再上一步应该是不难的，只要他上到了华中区处长的位置，咱们中南就算有唐子轩在，但是将来那日子是绝对差不了的，或许咱们又将在处长的领导下，重温一年前的那个辉煌时代，甚至走向更加辉煌的将来！

　　这是所有前来赴宴的特勤队员们心中所想的……

　　当然其他记者们所想的，却很是不同，在不停地闪耀着手中相机的闪光灯时，他们也在低声交谈着：“整个中南特勤的中层以上人物机会都到齐了，可是怎么没有看到唐子轩处长……”

　　“你们还不知道？今天上午那事……”

　　“啊？真的？是这样……？难道这中南，乃至人间界的世道，真的要变了么？真的很期待明天的一切！”


第027章 特勤风云

　　军委副主席廖伟强，现在正坐在办公室中，手中一支烟正慢慢地冒着白色的烟雾。

　　深深地吸了一口，廖处长脸上满是欣慰又无奈的苦笑，这小子还真是不错，这么快就进阶金丹了，只是没事又给自己惹下了一个大麻烦。

　　抬头看了看屏幕上的张天师等三人，缓缓地又吐出一口芳香的烟雾之后，终于道：“这事……先看着吧！”

　　听得这话，张天师等三人都是一愣，他们本也晓得廖伟强有包庇之嫌，却没想到他这般直接。

　　张天师皱了皱眉头，沉声道：“看着？你就这么放心那妖狐呆在叶南身边，你就这么让妖界三大妖皇之一狐皇呆在人间界？”

　　“廖处长，你这到底打的是什么主意！”御雷宗主雷豹，也皱着眉头疑惑地问道：“这狐皇要是就这样放任不管，到时候可不定会出什么事情！”

　　廖处长缓缓地笑了笑道：“不管怎么样，那狐皇总是跟着叶南身边数年，在叶南的全力培养下，才得以进阶的；我相信叶南，这事交由叶南去处理最好，我们就不用去插手了！”

　　见得廖处长依然是这副不欲插手，甚至袒护的意思，这魔焰门主顾云波也开始发言了，他现在可是彻底地得罪了叶南，现在和张天师等前来质问，就是想廖处长能出面将叶南压下去，或者是打消一下叶南的气焰，最好是能让廖处长和叶南发生一些冲突才好。

　　当下便沉声继续道：“廖处长，你就这样放心叶南那小子？万一要是那妖狐在人间界真有图谋，要是出了什么漏子，那到时候就悔之晚矣！”

　　“此事不用再说，我自由主张！”廖处长断然地道。

　　见得廖处长如此坚持，张天师等人也只得无奈地叹了口气，切断了通讯。

　　如果没有廖处长的支持，他们对叶南可谓是无可奈何的，这事暂时也只得作罢，静观情况变化。

　　反正他们相信廖处长并不是那种随意的人，此时他定是有其他想法才会如此言语，否则向来以人族利益摆在第一位的他绝不会如此纵容叶南。

　　看得他们切断了通讯，廖处长轻轻地掐灭了手头的烟，缓缓地道：“看来得尽快给那小子安排个位置，否则外边还不知道会起怎么样的风浪！”

　　这时的叶南可没有想这些，因为现在皇朝的宴会大厅已经是十分的热闹了，所有能赶来的特勤队员都差不多已经到齐。

　　所有进来的特勤队员们，特别是一些其他县市的分队长小队长们，进来只有一个个都是兴奋地朝着叶南敬礼，他们这些驻扎在外地的主官们，已经是有许久没有见到过叶南了。

　　不过叶南在他们心目中的地位，却是无人能够代替的，而上任不过两月的唐子轩，在他们眼中却什么都还不是，他们长期驻扎外地，基本上都怎么不受唐子轩辖制，唐子轩对他们的影响力那是微乎其微，较之省处直属的那些队员，那是要对唐子轩疏远的多。

　　而他们却是掌握着中南特勤绝大部分的力量，这也是唐子轩上任之后，拼命收买人心，但是方巍作为一个副处长依然能全面控制中南的原因之一。

　　叶南微笑着点头示意，同时间而地拍着一些属下的肩膀，欣慰地笑道：“许刚，你小子不错，已经突破到了玉液中品后期了，继续加油！”

　　被叶南拍着肩膀的许刚，满脸的兴奋，又是一个敬礼：“谢谢处长夸奖，我一定会继续努力，绝不辜负处长期望！”

　　“罗标你可是有些日子不见了，看样子过得舒心啊，养得白白胖胖的！”叶南大笑着拍了拍一个小胖子的肚子。

　　这小胖子笑得跟弥勒佛似的，啪的一声，也是一个敬礼，义正辞严地道：“都是托处长的福，我们全市的那些妖族，早已经是被清剿的一干二净，所以过的有些舒心！”

　　“好好……继续努力，朝你师傅大肚和尚靠拢！”叶南哈哈大笑地拍着罗标的肚子：“我想他到时候一定会很欣慰的！”

　　“是，属下正在努力中……”

　　这些特勤队员们一个个地按照着自己的级别和所属队列，一桌桌坐满。而那些地市级的主官们也在迎客的特勤队员引导下坐到了主桌之上。

　　不到六点，能够赶来的人，基本上都已经到齐了，整个宴会大厅，几乎已经是坐得满满的！

　　最中间的三桌是一桌是地市级的分队长们，另外两桌便是省处那些特勤中层主官们！各县市的那些分队长以及小队长们，一眼扫过去，却是没有看到现任处长唐子轩的影子，都是稍稍一愣之后，便缓缓地笑了起来！

　　叶南笑着坐到了分队长们一桌，而方巍陪着老鬼，胡晓韩燕等人陪着胡晓坐到了省处中层主官们那两桌。

　　三位金丹高手，今天的声名可是传遍了整个特勤处，所有特勤三处的队员们，都认识老鬼和胡晓，都知道老鬼和胡晓在这一两年中，可谓是为中南立下了赫赫功劳。

　　所以，虽然许多人都知道两人并非人族，但是却没有人有任何的隔阂，对两人敬仰的很。而胡晓和叶南一起突破了金丹，也是让特勤三处的所有人都是极为高兴的。毕竟，这些可都是中南实打实的实力！

　　叶南所在的主桌，这时早已经是坐满了人，这一桌都是各地市分队长以上级别，至少都是上校以上的军衔！

　　见得所有人都就坐，叶南笑着端起一杯酒来，缓缓地站立起来，微笑着看了看四周。

　　随着叶南的站起，四周本还有些喧闹的特勤队员们都一个个赶紧安静了下来，敬仰地看着叶南。

　　叶南缓缓地笑了笑道：“我们中南特勤的各位兄弟，很高兴今天能和大家一起，再次欢畅地举起这个酒杯！”

　　“自从一年前我重伤以来，大家对我都是十分的关心和支持，但是当时一直在养伤，没有机会和大家一起喝酒；而现在我的伤势已经完全痊愈，所以今天我宴请大家，并在这里敬大家一杯，感谢大家这些日子对我的关心和支持！”

　　随着叶南的话音落下，周围一阵热烈掌声之后，众人都纷纷举起酒杯，欢声对着叶南道：“恭喜处长伤势痊愈，且进阶金丹！”

　　见得众人都干下了杯中的酒，叶南笑着挥了挥手，示意众人坐下，然后又微笑着道：“大家的消息都很灵通；确实，我已经于前几天，在恢复灵力之后，正式地进阶了金丹；在这里，我要感谢一个人！”

　　说罢，叶南看了看另一桌的胡晓，微笑着缓缓地沉声道：“那就是我们的胡晓中校，因为如果没有她的全力帮助，我也没有机会站到这里和大家一起喝酒，更没有机会，进阶到金丹重！”

　　“同时，在这里，我们也要恭喜胡晓中校，同样胜利结丹成功，进阶妖王！让我们一起举杯，恭喜胡晓中校！”

　　随着叶南的话音落下，众人都是一愣，虽然大家私底下都知道胡晓是妖族，但是却从来没有人正式将这个问题明面上说出来过。毕竟胡晓的妖族这个身份，实在是件挺让人忌讳的事情。

　　现在叶南这般说法，直接明了地表示恭喜胡晓进阶妖王，确实是让特勤队员们吃了一惊，都不明白叶南这般说，到底是个什么意思。

　　不过，不管怎么样，所有人都很快反应过来，纷纷笑着跟着叶南举起杯来，对着中间那一桌的胡晓举杯欢笑道：“恭喜胡晓中校，让我们中南再添一名高手！”

　　看到这些队员们的热情反应，似乎丝毫没有因为自己的妖族身份都感到忌讳，胡晓也微笑着站起来，举杯笑道：“谢谢大家，谢谢大家的支持！我一定会更加努力，和大家一起，守护好我们的中南！”

　　听得胡晓如此说道，众人心头都是一松，纷纷欢喜着大叫道：“大家一起干杯！”将手中的酒干下。

　　大家都隐约地听得了一些传言，胡晓正是妖界的三大妖皇之一，原本都还是很有些担心的，毕竟面对一名自己等人曾经一起同生共死的战友，而且又是一名可怕的妖丹高手。

　　万一要是真的突然化友为敌，实在是件让人难过的事情；不过胡晓现在这么一说，却是让众人都松了口气，虽然不知道这胡晓为什么甚为狐皇，却是依然会帮助人族，不过他们却还是相信胡晓，相信这个曾经一起战斗过的战友。

　　随着这两杯酒下去，宴会厅中的气氛，却是明显的热烈了许多。

　　特勤队员们都渐渐地互相你啦我扯地喝起酒来，难得今日有这样的场面和兴奋的心情，不好好痛快地喝一回，那实在是过意不去。

　　两边的酒水源源不断地送了过来，特勤队员们也都源源不断地灌了下去，渐渐地都是有了些酒意。


第028章 惊爆秘闻

　　随着一瓶瓶的酒，被特勤队员们消化了下去，整个宴会大厅中，那是阵阵酒香四溢。

　　而叶南也渐渐地不安宁了起来，现在他可是忙得很，端着酒杯，被特勤队员们围得紧紧的，团团地上来敬酒！

　　这些特勤们，一个个酒量都是翻天的好，一斤半斤的都不在话下，喝酒如灌水一般地。数百人，都眼巴巴地看着，准备着轮番而上。

　　好在叶南现在进阶了金丹，这些许的酒水已经是对他影响不到了，这一圈下来，起码喝进去数十杯之多，才勉强地告下一段落！

　　这时，有一名好像已经喝的有些多的分队长，拉着叶南敬了一杯酒之后，却是突然大声笑问道：“处长，你打算什么时候回来中南，继续带领我们啊？中南可是离不开你！”

　　这一声问出之后，原本还十分喧闹的宴会大厅，霎时之间便安静了下来，然后众人很快便都兴奋地爆发出了一阵呼喊之声：“是啊，处长，您什么时候回来，我们中南可不能少了您！”

　　“对啊，处长，您现在灵力可是恢复了，可不能就这么丢下我们……”

　　叶南缓缓地笑了笑，然后举起手示意众人安静，笑了笑道：“中南是我数年来，和兄弟们一起浴血奋斗的所在之地，我当然不会随意离开大家！”

　　说罢，话头一转，又道：“但是，这个并不由我决定，这个还是要看廖处长的安排，我们特勤出的每一个成员，都是以服从命令为天职，我会服从总处的命令，总处需要我在去哪里，我便会去哪里！”

　　听得叶南的话，首先说话的那名分队长，便大声嚷嚷道：“这可不行，处长，您可不能离开我们，我们中南全体同仁，一定会向总处，向廖处长请求，请求他让您留在中南！大家说是不是！”

　　被这名分队长这么一嚷嚷，这下大部分的特勤队员们都跟着叫嚷了起来：“对，我们绝对不能让处长调走，一定要让处长继续留在中南……”

　　皇朝宴会大厅中一片热闹之声，而中南特勤省处，处长办公室，唐子轩却是阴着脸，看着显示屏上那宴会大厅中的情况。

　　看着那名分队长叫出让纠集全省特勤，请求总处将叶南继续留在中南的声音，唐子轩的脸霎时之间是一下寒了起来，忿怒地怒吼了一声之后，桌上的那只细瓷茶杯，被唐子轩狠狠一掌，震为了粉碎！

　　“该死的张伯苓，你以为老子就治不了你么？你想留叶南在中南，把老子当什么，给老子等着，只要老子把握住了中南，就要你好看！”唐子轩满脸的狰狞，狠狠地道。

　　“明天一定要将方巍带头抗命的事，通报总处，我就不信你叶南方巍再怎么得廖处长宠，他却如何包庇你们！”

　　皇朝的画面，现在也并不止唐子轩一人再看，这时燕京军区特勤总处，廖伟强处长也在看着这个热闹的场面。

　　“这个小家伙到底想做什么？将狐皇的事情闹得天下皆知，然后又这般大肆收取人心……”廖处长摸了摸下巴，过得一阵之后，缓缓地却是冒出了一丝笑意：“这小子……”

　　叶南的晚宴，一直从六点持续到了晚上十点，其中共消耗了各类名酒数百瓶，绝大部分的特勤队员都有了六七成以上的醉意。

　　就连韩燕徐敏以及李晓阳都被灌下了不少，而胡晓更是被特勤队员们敬酒敬了百余杯之多。

　　散席之后，省处的特勤队员是纷纷赶回了住地，而那些从各地赶来的分队长以及小队长们却是也无法在这半夜之间赶回驻地去，好在皇朝早已经腾出了数十间客房，便都在这皇朝之中过夜休息。

　　这一夜之间平安无事，让原本期待能出些事情，到时候好找岔子的唐子轩很是有些失望！

　　确实，这是中南最为空虚的时候，各地主官都不在，而且省处的绝大部分特勤队员们都已经是醉意熏熏，要是有些上阶妖族之类的闹闹事，只怕是麻烦不小的。

　　不过，叶南却是早想到了这些，他相信有胡晓在，中南是绝对不会有事的，只是让唐子轩小小地失望了一把而已。

　　第二日，所有的分队长们，一大早便赶回了各自的驻地，没有继续留下来看上午的热闹。

　　叶南的记者招待会是现场直播的，中南卫视当仁不让地揽下了这个机会。

　　记者会在十点召开，但是早在八点不到，皇朝的大会议室，已经是整整挤满了黑压压的记者们，整个会议室中毫无冬日的寒意，被人们的体温弄得热气蒸腾。

　　十时整，在一片期盼的目光中，叶南独身一人，从里边走了出来，缓缓地坐到了台前，微笑着看了看台下的记者们，然后对着旁边的刘经理点了点头。

　　刘经理亲自担当了今天记者会的主持人，见得叶南点头，便开始了首先准备的一些解说致辞。对中南卫视昨天播放的一些节目内容，表示了肯定，并做了一些相应的解说之后，便直接跳入了记者提问时间。

　　霎时之间，台下举起了一片黑压压的手臂，刘经理从中挑选了一名眼熟的记者之后，便有人将话筒递了过去。

　　这名记者是中南晨报的，感激地朝着刘经理点了点头之后，很快便提出了几个问题：“你好，我是中南晨报的记者，想请问叶南少将，您重伤之后便失去了灵力，请问你这次是怎样恢复灵力，怎么会还突然突破到金丹重的呢？据我所知，要突破金丹是极为困难的，请问你是怎么做到这一点的？这个方法是否可以用于其他人，来帮助我们人族多出现一些金丹高手？”

　　“我这次能恢复灵力，主要是因为我们特勤处的胡晓中校，以及一件法器的帮助，我才能在恢复灵力之后，还得以突破金丹！”叶南笑着点了点头道：“至于是否能够用于其他人，这是不行的！因为这件法器，千年才能凝聚出一次足够的能量，而这一次已经被我使用了，所以无法让其他人再使用！”

　　“哦……”听得叶南的回答，现场想起了一片叹息之声！

　　很快第二个记者又问道：“叶少将您好，我是人民广播电台的记者，我想问一下，关于这次你身边突然出现的另外两名金丹高手，请问他们是谁？而且为什么金丹这么难出现，但是怎么会在转眼之间，加上您会有新的三名金丹出现？而且其中那名据说是妖族的金丹高手，是怎么回事？”

　　叶南点了点头，笑着道：“这位记者说得没错，金丹是很难出现的，所以以前大家都知道只有四名金丹高手的存在！”

　　“但是我身边的另外两名金丹，其中一名，嗯……算是我的长辈，在许久以前他已经是突破了金丹的，只是他向来行事低调，所以一直隐藏在中南，协助我和中南特勤，守护着中南！”

　　“至于另一名！”叶南缓缓笑了笑道：“她确实是妖族！”

　　“啊……真的是妖族？”叶南这一句话，却是如同丢了一块石头到平静的池塘中一样，激起了千层浪，在场的记者们听到这句话，都是纷纷一惊，首先他们还不敢怎么相信，但是现在叶南亲口承认，他们才确认中南卫视果然没有弄错，叶南身边的那名金丹真的是妖族。

　　而电视机前，正在收看现场直播的那些观众们，这时也是哗然一片。

　　过得好一阵，待得下边的记者们都稍稍安静一些之后，叶南才又继续道：“我知道大家很吃惊，一名妖族怎么会出现在我身边；但是我先要告诉大家，她确实是妖族，而且她的身份在妖界极为特殊，在十数年之前，还在幼儿期的时候，便因为某些原因，流落到人间界！”

　　“直到数年之前，遇到我，从此便一直都跟在我身边，和我一起加入了中南特勤，全心全意地守护着中南；甚至在妖族入侵之后，她依然站在我们特勤处一边，为了守护中南，甚至和她的那些同胞们殊死搏斗！”

　　“甚至在我重伤，离开特勤处的这一段时间里，她依然没有离开中南特勤处，继续守护在哪里，和中南特勤一起战斗，为了中南立下了不可磨灭的功劳！”

　　“而这次，我失去灵力之后，为了帮助我，她全力冲击金丹，结丹成功之后，甚至放弃了用那枚法器将自己的能力提升至顶阶，而是将这枚法器用到了我这个人族身上！而她就是我首先所说的胡晓中校！”

　　“可以这样说，没有她，就没有我叶南现在站在大家面前！”

　　台下一片哗然之后，终于又有记者开始发问：“叶将军，既然这么妖族为了中南做了这么多，那请问张天师他们三名金丹高手为什么要来东江，诛杀这名妖族？”

　　叶南缓缓地笑了笑，道出了几句石破天惊，让所有人极为震惊的话语来：“因为……她不是一名普通的妖族，当她凝结成妖丹，进阶了妖王之后，她就是妖界的三大妖皇之一！”

　　“妖皇……在妖界代表着是至高无上的实力存在，所以张天师他们认为杀死这么妖皇，将给妖族带来重创，给我们人族带来一些获胜的希望！”


第029章 挑衅者

　　当叶南将胡晓的身份暴露出去之后，不管是记者会现场，还是无数在家中看着电视，或者是车中看着手机直播，仰或是站在某个广场大屏幕前的观众，都是张大了嘴巴，发出无声的、愕然的、惊诧的惊叹声。

　　他们对于这个消息，实在是觉得有些接受不了，这些妖族这么厉害，怎么会让一个妖皇流落到人间界，这个妖皇怎么会又流落到了叶南身边呢？

　　紧接着个人的想法却是大为不同的，唯一相同的是，绝大多数人的第一反应是，妖族的大头头陷到了咱们手里，呃……这次咱们赚大了！

　　当然在这赚大了的想法上，那是各有不同的！

　　许多的人想，这个妖族的三大巨头之一，落在了咱们手里，赶紧一刀宰了她，省得将来为患，狠狠地给妖族一次重创！

　　也有许多的人在想，这下赚大了，这妖族的大头头在咱们手里，赶紧拿把刀架在脖子上，威胁妖族退回妖界去，当然要是能以此命令妖族全部投降就好！

　　不过更多的人在想，咱们叶处长的魅力实在太大了，竟然连妖族妖皇都能被他吸引魅惑住，真的太厉害了……

　　只是也有人在想着，这妖皇既然站在咱们这一边，叶处长到底能做些什么了？是要求妖族退兵，仰或是通过妖皇达到一些什么协议？

　　人间界实在是混乱太久了，全国因为这个已经是损失了无数的东西，我们不能再承受太久，太久了，对这个国家，乃至民族造成的影响和损失，那将是无法估计的。

　　必须尽快地将这件事解决为妙，否则我们因此远远地坠后于其他的民族和国家！

　　只是，能想得这么远的人，并不多，大多数人都在单纯地把握着第一或者第二种的想法。

　　不过不管人们怎么想，总之这又是一个爆炸性的消息，现场的记者们霎时便大乱了起来，一个个急切的纷纷举手，请求提问。

　　第一个被允许提问的记者，绿着眼睛，看着叶南，一连爆出了数个问题，道：“叶将军，请问这名妖皇在中南特勤的存在，她会给我们人族带来怎么样的变数？您对她是有着怎样的打算？还有妖族方面，对此有何反应？他们有没有提出什么请求来？还有廖伟强副主席对此事是持怎么样的态度？”

　　叶南微笑着点了点头，然后道：“这位记者朋友，提了几个问题，当然我想这也是大家都极为关心的问题，我会一个一个地为大家解答！”

　　“胡晓中校，属于我们中南特勤的编外成员；当然，编外成员他们属于那种自愿协助性质，相对来说他们的责任义务要较之正式的成员要小得多。”

　　“我们整个特勤三处的编外成员并不多，因为编外成员的选用是极为严格的，一般都是极为优秀或者是为特勤处做出极大贡献，但是又不愿受到约束或者由于某些原因不适合加入特勤三处的人员！”

　　“但是这些成员一般都是极为优秀的！”说到这里，叶南突然笑着指了指自己道：“呵……比如说我，当初也是编外成员来着！”

　　“呵呵……”随着叶南有些自夸的诙谐话语，引起了现场的记者们一阵善意的哄笑。

　　“在我们中南特勤的历史，编外特勤的人数并不多！从特勤三处组建到现在的近百年间，有记载的中南整个编外成员数加起来不超过二十人！”

　　“就比如早几年，我还是编外成员的时候，那段时间，我就是中南唯一的编外特勤！当然，这两年是最多的！现在我们中南特勤一共有五名编外成员！”

　　叶南突然笑了笑道：“大家或者会很奇怪，为什么这两年会特别多！我可以告诉大家，这五名成员说起来，其实都可以算是中南特勤的家属团队！”

　　“他们之中大部分，其实大家都应该见过！在前阵子特勤宣传片中，和我以及方巍大校一起出现在中南专辑中的徐敏、韩燕以及李晓阳，大家都知道她们和我以及方巍大校的关系！”

　　“由于她们有些还在念书，有些还未成年，但是她们的实力都很不错，很优秀，较之普通的特勤队员要强上很多；而我们中南当时也极为需要她们协助，所以她们就在我们中南编外特勤的行列！”

　　“至于另外两人，大家有些陌生，这两位便是今日大家都想知道的其他两位金丹阶位的高手；其中一位是我的长辈，另一位就是刚刚凝结妖丹的胡晓中校！他们两人在中南这两年最为艰难的时候，一直守护着中南，帮助中南应付着大批远较他省更多近倍的高阶妖族的攻击！”

　　“就算我去年开始，伤重离职的时候，也是他们在暗中协助我们的中南特勤，顶住了妖族一次又一次的攻击；所以可以这样说，如果没有他们，就没有现在中南特勤的这般风光！”

　　叶南笑了笑，继续缓缓地道：“我刚才所说的一切，都是关于胡晓中校对于中南特勤的重要性，至于她的存在会对人族产生怎么样的影响，我想告诉大家，那将是非常的大！但是这个影响，我想绝对是朝着好的方向发展的，具体的情况，暂时还是机密，以后大家会明白的！”

　　“至于妖族方面的反应，暂时是沉默的，大家也可以看到，虽然中南的妖族被我们特勤清剿的比较干净，最近这段时间，但是却是再没有听到过任何妖族出现的消息！”

　　“还有关于廖处长的话，他目前暂时是保持了观望态度，并没有做某些指示，不过我想他应该相信中南，相信我以及胡晓中校！”

　　说完，叶南笑着点了点头道：“好的，下面请记者们继续提问！”

　　前边几个都是刘经理稍稍有些熟悉的记者，这次刘经理在一片手臂中，挑出了一位有些陌生的记者。

　　这位女记者看起来很是精干，一拿过话筒便盯着叶南问道：“我是西江时报的记者，我想请问叶将军，我曾听说妖界妖皇，在她凝丹进阶妖王级别成为妖皇之后，便会接受全部的上届妖皇的传承，履行其妖皇的义务和职责，请问胡晓中校现在已经进阶了妖王；您如何肯定她会继续帮助我们人族，而不是履行她的妖皇义务，来指挥或协助妖族来攻占我们人间界？请叶将军解释一下！”

　　“找麻烦的来了！”叶南心底轻哼了一声，妖皇传承这样的秘闻，除非是大中型门派以上的某些老家伙知晓，或某些古远的典籍有所记载之外，一般修炼者都是不可能知道的。

　　连这种事情都知道的记者，只怕是特地有人推出来挑刺找自己麻烦的！西江时报……龙虎山的地盘，那只怕是和唐子轩有些关系！

　　当下叶南倒是轻笑了一声，看着那记者笑道：“这位记者朋友，知道的很真是不少，竟然连这种秘闻都知晓，不简单啊！”

　　说罢，脸色一肃，继续道：“关于妖皇传承，人间界除了一些大派的古老流传的古籍之外，知道的人极少，当然这确实是存在的！”

　　“正如这位记者朋友所说，妖界妖皇一旦进阶妖王，获得全部妖皇传承之后，确实是会明白作为妖皇的使命以及职责所在，全心全意为整个妖族谋求福祉！”

　　“不过，胡晓中校，自小在人间界长大，并得到了许多我们人族的帮助，对人族是十分有感情的；而且这些年，一直在特勤处中，协助我们应付妖族的攻击，十分的明白妖族侵袭对人间界造成了怎样的伤害和破坏！”

　　“她十分地清楚这一切，所以到现在，她依然在我们中南特勤处中，甚至用她的影响力，使中南的妖族不敢在中南闹事，继续在中南袭击人族！作为一个十分了解胡晓中校的人，所以，我很相信她，相信她会尽力为人族和妖族之间的和平做出努力！”

　　这一番话，听得台下记者是频频点头，不过这时那首先的西江时报女记者，这时突然有大声问道：“非我一族，其心必异！叶将军怎么能对一名妖族如此放心，而且这名妖族还是对方的拥有血脉传承皇者，我有理由相信这妖皇绝对不会背叛妖族，站到我们人族一边！”

　　“而且，张天师等我人族三位金丹高手，均亲自前来东江意图擒杀妖皇，却被叶将军带人拦住；难道叶将军能比张天师等前辈还清楚妖族的阴险和奸诈之处，如果将来如果万一有事，因此而出了大问题，难道你叶将军可以担负起这个责任吗？”

　　这女记者如此咄咄逼人地大声朝着叶南逼问过来，而且句句都直指叶南话语中的弱处，如此质问一般的语气，倒是让所有的记者都是诧异不已。

　　虽然他们都觉得这女记者说的好像是在理，但是这女记者的语气也太过了，叶南他平时对媒体都是极为客气，向来在新闻界中声誉极好，而且现在又身为人族有数的金丹高手，深得记者们敬重。

　　这倒是让记者们对这个同行有些不满，不过也只得向着叶南看去，看叶南如何面对这个同行的提问！

　　叶南这时心底也是极为忿怒，自从他上任中南处长以来，还从来没有人敢如此当面毫不客气，肆意挑衅质问与他，当下对着那女记者脸色一寒，轻哼了一声……


第030章 有好处了

　　叶南现在是突然开始有些怒意迥然，他已经许久没有被人这般不知死活的挑衅过了，而且偏偏这个记者却是受人指使，如此挑衅为的不是别的，只是为了利用胡晓的事情，来打击他而已。

　　要单挑衅他，也就算了；但是现在要拿胡晓的事情来搞事，这可是叶南现在无法忍受的，当下这火气就跟着冒了上来。

　　随着叶南这愤怒的一声轻哼，原本记者们觉得暖意洋洋的会议室，突然之间，如同气温突降一般地只觉得纷身都是一阵阵的冒寒。

　　特别是那被叶南看着的女记者，看着叶南的眼睛，下意思地赶紧避开叶南的视线，但是如此，依然还是觉得心头寒气直冒，几乎一身手脚都开始打起颤来。

　　叶南稍稍地前倾了倾，眼中冒着丝丝的寒气，身上的一股却是有着一股骇人的霸气，不自主地隐隐放了出来，压得众记者们心头发麻，只觉得纷身冒寒。

　　叶南低头看着那名有些簌簌发抖的女记者，却是缓缓地摇动了中指，轻声地道：“我……不管你是受什么人指使，但是我要告诉你，告诉你身后的人，有事可以找我来，但是不要拿我的属下来说事！”

　　“我的属下，我足够的了解他们，而且有我相信他们就足够，不需要任何人的质疑和评判！”

　　叶南寒着声音，沉声地道：“同样也没有任何人能在我身边，伤害到我的属下！他们为了中南，为了守护这一片热土，付出了足够多的东西；没有任何人有资格质疑他们！”

　　“胡晓中校，她为中南已经做的足够多了，没有她，中南特勤早已经不复存在，中南绝对不会有现在这般安定的日子！”

　　叶南的声音渐渐地越来越轻，但是那寒着脸色，却是越来越沉，缓缓地道：“而且胡晓跟在我身边，已经有三、四年的时间了，我对她有足够的了解；当初我刚发现她的时候，她不过是一个在中南师大读书的一单纯小女孩而已！”

　　“那时，她只不过是为了守护一个曾今在她还极小的时候，偷偷给她喂过一些食物小男孩，而偷偷地跟着那长大的小男孩进入了中南师大读书，同时还做了他的女朋友，来照顾他！”

　　“没有任何经济来源，而且极为单纯的胡晓，当时甚至用在学校餐厅打零工的形式，每月换取几百块钱，省吃俭用，来补贴那个所谓男朋友的花销！”

　　“但人性的卑劣，却在这个所谓男朋友的身上，体现的是淋漓尽致！每月吃好的穿好的，花完钱，还有学校最漂亮的女朋友来补贴他的花销！”

　　“最后，却在侵犯胡晓无果之后，纠结了一个修炼界的败类，忘恩负义地准备对胡晓下手！”叶南寒着声音：“我救下了她，但是她却请求我放过那个家伙，我答应了！而这时她不过是一个仅仅才开始血脉觉醒几天的小狐狸而已！”

　　“从此，她小心地跟在我们身边，努力学习，学习怎样维护自己，学习怎样去战斗；甚至还跟着我学习心理治疗，用来帮助我治疗那些身患自闭症的患儿。在中南附二院的那些日子，我不在的时候，就是她一人在帮助着那些孩子，治疗着那些孩子！”

　　“现在，电视机前的很多孩子很多都应该还记得那个曾经开启了他们紧闭着的心灵的那位胡晓阿姨！”

　　“后来，她快速地和徐敏、韩燕等一起成长，跟着我们一起为着守护中南而战斗！面对着那些来袭的同族，她毫不犹豫地跟在我们身边，对那些妖族们进行攻击！”

　　“在无数关键的时候，都是她一人拖住了数名高阶妖族的攻击，来给特勤队争取时间，争取胜利！才有了今天中南特勤的这般辉煌！胡晓中校是当之无愧的优秀特勤人员！”

　　说到这里，叶南冷笑着看了看那名女记者，轻声道：“你说她血脉苏醒之后，便会对人族不利！”

　　“但是你可知道，她在凝结妖丹，血脉完全苏醒之后，却为了我这么一个灵力尽失的人族，而放弃了一次让她进阶到妖王顶阶的机会！而这个机会，却是让我重新站到了你们面前，甚至还进阶了金丹！”

　　叶南用手点着自己的脑袋，缓缓地冷笑道：“所以请大家开动自己的脑袋想一想，会有这样的妖皇，放弃这样的大好机会；却救治了一名敌人，甚至还帮他进阶金丹，成为妖族的强大敌人么？”

　　“如果，她怀有那样的念头，她怎么会帮助我？！所以，我希望大家以后不要对此再有任何的疑虑，胡晓就算她现在的血脉已经苏醒，但是她现在还是中南特勤，还在尽职尽责地守护着这中南一地！”

　　“同样，虽然我现在已经没有再执掌中南，但是中南依然是我叶南的家，我依然也还是一名中南特勤！我以后会和胡晓她们一起，依然会一如既往地守护好我们的中南！”

　　听完叶南这一番话，下边是一阵寂静，不知过了多久，突然之间，却是响起了一阵热烈的掌声，所有的记者们都站起身来，热烈地为叶南刚才所说的几句话鼓着掌！

　　面对着记者们的掌声，叶南缓缓地点了点头，这记者会开到这里，他也没有心情再继续下去，而且基本上开记者会的目的也已经达到，当下便宣布记者招待会结束。

　　而记者们今天虽然还有许多的问题没有提出来，但是也总算是收获不小，大家伙算了算，叶南这个记者会开了不过半个多小时，倒是干脆利落的很。

　　绝大多数的记者们，在记者会结束之后，倒是连皇朝的招待餐的没有兴趣吃，便直接地赶回报社，或者是赶回住地去发稿去了。

　　不管怎么样，今天记者会的这些资料，已经足够他们发出几篇大稿子了！至于关于昨日大战的问题，中南卫视播放的资料也不少，稍稍提写几句，那是一点问题都没有的！

　　叶南一人坐在皇朝的办公室中缓缓吐了口气，他都没有想到自己今天竟然会如此的火爆，以前似乎是要镇定的多了，最近好像有些不能受激，容易爆发的倾向……

　　叶南抓了抓脑袋，今天这脾气倒是发的不错，直接将别人的嘴给封住了，免得人家在后边天天指手画脚的；唯一有些想不通的是，自己的性格好像真是比以前暴虐了一些，明显地没有以前那般的能忍，遇见这般的挑衅就有些火气升腾，有些沉不住气的感觉。

　　“难道……是那妖神令的副作用？”叶南迟疑了一下，轻轻地叹了口气，如果真是妖神令的作用，那倒是解释的过来，妖神本性便是比较暴虐的，而且具有藐视天下的霸气，怎么能容忍那些爬虫一般的人物，来对自己进行挑衅！

　　自己这也算是继承了妖神的某些传承，沾染了一些这样的性格，只怕也是有些可能的！

　　只是这到底算好算坏，叶南自己也把不准，相对来说，只要没有其他什么副作用，这或许也算是件好事，叶南自觉自己以前的性子，实在是柔了一些，不到逼不得已，不会轻易与人发生争端，有时候倒是让人觉得有些柔弱可欺。

　　现在性子暴躁一些，这也算是个好处，至少现在的自己，实在是需要一些霸气之内，否则上次面对上张天师等人，怕是也不能如此强硬！

　　叶南满足地摸了摸头，现在记者会也开完了，事情暂时也算摆平了，只要没有什么不长眼睛的人再来七里八里的，应该能够安静一下了吧。

　　当下，舒坦地跑到阳台那边，躺在藤椅上，打算借着这暖暖的阳光好好睡个懒觉，手机却是突然又响了。

　　叶南皱着眉头，不知道是谁没事又来吵自己，当下摸索着从外套口袋里将手机翻了出来，然后搁到耳边道：“喂？那位？”

　　“叶南，你小子不错啊……”

　　“呃……”听着那熟悉的声音，叶南苦笑着道：“处长，您就甭夸奖我了，这两天可是把我给弄晕了！”

　　廖处长在那边嘿嘿地干笑着：“啊？你还会有晕的时候啊，我看你做得不错啊，这么简简单单几个小脾气发一发，就把张至德他们还有那群记者给搞定，实在是有够厉害的啊！嘿……”

　　听得廖处长这般难得肆意夸奖的话，叶南实在是觉得有些不妙，往日廖处长这般哄人的时候，多数都没什么好事，当下赶紧谦虚地道：“处长，您可知道为了这事我可是费了多大的神，出了多大的力，昨个儿我可是从顾云波，挑到张天师，连战两大金丹高手，现在回忆起来，我自己都觉得冒汗！”

　　“哦？冒汗？冒什么汗？你现在可是实打实的金丹高手，特勤三处第二高手；张至德不好应付那倒是，但是你还会害怕顾云波那种货色？”廖处长继续嘿嘿笑道。

　　叶南一副低调的模样，哭丧嗓子，道：“处长哎……您可不知道，那顾云波我倒是不怕，但是人家张天师那愣是比我厉害，我当时也就是拼死拼活地拖着时间，等着支援来！不然我这新晋金丹，只怕就得在张天师手下吃个大亏了！”

　　“好啦好啦，这里给点好处给你去，你就别再诉苦了……”廖处长也不欲再听叶南这般装孬的模样，赶紧笑着道。


第031章 自找不自在

　　“好处？”叶南扬了扬眉头，听得廖处长说给些好处，心里倒是有了些底，知道怕是自己新的任命要下来了。不过既然说是好处，这个新职位应该还是不错的！

　　当下便朗声笑道：“什么好处？处长，您就别卖关子了，说吧，打算把我派到哪个叽拉里去？我可是知道您的做派，这有劳力不用，似乎不是您的风格！”

　　“好啦，好啦，这次你都进阶金丹了，成了咱们特勤三处第二高手，当然不能也委屈了你，不过你年纪倒是还轻了些，而且这次为了胡晓的事情，处里也还是有些不同意见的，这样吧，慢慢来！”廖处长摸了摸没几根胡须的下巴，装模作样地咳嗽了两声，才道：“那个……就让你先当个华中区处长吧！”

　　“行啊，我想你能给的也是这个位置，华中区直管中南！”叶南轻笑了笑，才道：“这样也成，反正我可不想离开中南，咱好不容易拉起来的队伍，总不能让唐子轩给弄垮了不是！”

　　廖处长微笑着点了点头，叶南这话可是深合他意，这中南可是重中之重，紧邻妖界出口处的川省，而且中南有叶南和方巍弄出来的那些玩意，可是威慑性的家伙，再说现在狐皇可也在中南，那是万万乱不得的！

　　“行吧，那就这样；明天赵天宇便会调回总处，到时候便会有任命状下来，你就直接上任。至于你的办公室想设到那里，便哪里吧！偶尔来燕京呆呆便是！”

　　说到这里，廖处长轻笑了一声：“你升任之后，相应的级别也会再升一阶，恭喜你了，再创记录的叶中将同志！”

　　“中将……”叶南倒在藤椅上，对着那温暖的阳光，笑得是灿烂极了。

　　“我好像越来越迷恋掌控一切的滋味了，权力……真是一个迷人的东西啊！对一个男人来说，权力确实是一个好东西；就算是向来喜好安宁的我，好像是也无法摆脱它的诱惑……”叶南摸着自己的鼻子，眼睛看着那耀眼的阳光，却是丝毫没有要眯眼的感觉。

　　就连那瞳孔，在那阳光的直射下，却是只稍稍地缩小了一下，却又恢复了早先的模样……

　　唐子轩笔直地站在办公桌前，对着那屏幕中的廖处长，愤然地诉说道：“处长，那方巍实在是目无法纪，不但自己违抗命令，而且还教唆其他队员；还请廖处长一定要严处，否则以后，我特勤三处，法纪败坏，如何得以维护军令之威严所在！”

　　廖处长坐在办公椅上，神情肃然地点了点头：“嗯……此事决不可姑息，否则长此以往，定然不可收拾！好的，我知道了，我会酌情处罚的！”

　　“酌情处罚？酌情处罚是什么意思？”唐子轩轻轻地皱了皱眉头，心头暗恼道：“这廖处长也实在是太偏袒了吧，这可是违反军令，不是别的什么，应该下马下令停职，至少也是个记大过处分才是，但就这么说一句酌情处罚？这也太……”

　　廖处长微笑着抬头扫了眼似乎有些不虞的唐子轩，道：“怎么？子轩还有什么事情吗？”

　　“呃……”唐子轩郁闷地将自己的不满赶紧小心藏起，心头涌起叶南的模样，想起自己苦心安排的那名女记者，打算挑起民众对叶南的不满，但是今天在记者会，却不但丝毫没有达到预期的效果，而且反被叶南利用了一番，将这妖狐的事情给压了下去。

　　想到这里，不禁又是心头暗恨，赶紧又沉声道：“处长，这次叶南和那妖狐的事情，您看这怎么办？外边可是议论纷纷，说咱们特勤队竟然和妖族勾结，这事可一定要尽快解决才好，万一要真出点什么事情，到时候可麻烦大了！”

　　廖处长深深地看了眼唐子轩，缓缓笑道：“哦……这件事我知道了，我自有安排，那就先这样吧！”说罢，屏幕上的画面一闪而逝，切断了通讯。

　　唐子轩愣愣地站在屏幕之前，看着暗下去的屏幕，不禁怒哼了一声，憋屈的低声暗骂道：“什么玩意！等老子将中南整顿好了，到时候天高皇帝远，老子逍遥自在，懒得理会你！”

　　想起这中南的情况，唐子轩便不禁有些头疼，要将中南控制在自己手中，还真是有些不容易，那方巍实在是个够讨厌的家伙！但是又拿不下他来，实在是够麻烦的。

　　唐子轩咬了咬牙，脸上露出了一丝狰狞之色，恨恨地道：“不管怎么样，老子都一定要将中南搞定，否则日后哪里有什么好日子过，方巍你就给我等着，老子至少是你上级，呆在老子手下，看老子怎么整死你！”

　　下定了决心的唐子轩，安安心心地入睡去，打算养足了精神明天再好好地将属下好好整顿一番。

　　第二日，养足了精神的唐子轩，雄心勃勃地驾着车，意气风发地驶进了特勤处的停车场，小心地将自己心爱的路虎停进自己的专用车位，这才走下车来。

　　整了整衣领，唐子轩缓步朝着自己的办公室走去，刚走了两步，却发现停车场好像多了一辆有些面熟的宝马跑车！

　　稍稍地皱了皱眉头之后，唐子轩也没有多在意，便大步地走进特勤大楼去。

　　刚进大楼，唐子轩便觉得今天的特勤处里的气氛有些不对头，在路上遇到的特勤队员们，在向自己敬礼问好的同时，一个个脸上都露出了一种兴奋的表情。

　　“这些家伙今天都吃了兴奋剂么？怎么一个个都像发了春一样！”唐子轩纳闷地念叨了一声，推开自己的办公室门，大步地走了进去。

　　这走进去，脱下风衣在衣架上挂好，刚转过身来，却是一愣，因为他办公桌后的大班椅上，却是坐了一个人。但是以他的灵识，方才进来的时候，却是丝毫没有感觉到这个人的存在！

　　但这个人却确实是坐在那里，而且这时正轻轻地端着一杯热茶缓缓地往嘴巴里边倒了一口，抿下一口茶之后，却是抬头看着唐子轩轻轻地笑了一笑。

　　唐子轩缓缓地吸了口气，终于让他有些僵硬的脸庞舒缓了下来，心里飞快地转了两转，暗道：“这小子跑到自己这里来干嘛？难不成找我要办什么事？他娘的，混上了金丹，就敢坐老子的位置？”

　　当下打了一个哈哈，假笑着道：“哟……这不是叶处长吗？今个儿怎么有时间来我这里坐坐？莫不是想怀念一下？”

　　叶南淡笑着放下茶杯，轻轻地笑了笑，转头看了看这个办公室的四周，倒是轻轻地叹了口气，道：“是啊，这个办公室我倒还真是有些怀念，当初我可是在这里整整坐了两年，确实还是有些感情的！”

　　“哈哈……没事，没事，叶处长要是怀念，还是可以偶尔回来看看吗！我是绝对欢迎的！”

　　唐子轩打了个哈哈，说到这里却是突然语气一变，对着叶南阴笑着道：“不过下次还是请事先打个招呼才好，毕竟这里还是有不少只有现任处长才有资格查看的机密文件的！叶处长身为前任处长，那自然是明白，还是不要非请莫入的才好！”

　　说罢这两句话，唐子轩得意地轻笑了两声，如此暗刺了叶南两句，实在是让他觉得畅快不已！不过他还是觉得有些不过瘾，往日在叶南面前吃的瘪太多，今天抓住了机会，总得出口气才是。

　　当下，笑了两声之后，却是对着外边喊道：“罗博云！”

　　听得喊声，隔壁秘书室的处长秘书罗博云上尉赶紧跑了进来，对着唐子轩道：“处长，有什么指示？”

　　唐子轩冷着脸，打算罗上尉的话，寒声道：“难道你不知道我的办公室有很多机密文件吗？怎么随随便便让别人进我的办公室，你这个秘书是怎么当的！”

　　罗博云一愣，当下赶紧分辨道：“处长，叶处长他……”

　　“他什么他？就算是叶处长也不行，他毕竟已经是前任处长，很多机密文件，非现任处长都是没有资格查看的。没有我的允许，你怎么可以随意让叶处长进来，要是万一出了什么问题，你负得起这个责么？”唐子轩冷着脸，大声教训罗博云的话，引得外边不少路过的特勤工作人员都在外边探头探脑地看着。

　　唐子轩这时可是暗暗得意，觉得心头是舒爽不已，他可是故意放大了声音吸引人来，好当着众人的面落叶南面子。

　　见得外边探头探脑的人越来越多，唐子轩正打算继续训话，却听得后边的叶南那很轻、但是却清晰地透入所有人耳朵里的声音道：“唐处长，不要责怪罗上尉，是我要求进来的！”

　　唐子轩心头暗喜，暗道我这里训我的秘书，你这可是自己找上门来的，自找不自在可别怪我！


第032章 我是上级

　　唐子轩这时又不自知地，暗自冷笑着转过身，看着叶南沉声道：“叶处长，我这可不是针对你；不过你也是当过处长的，也知道处长办公室的机密文件极多，怎么这般的不注意？难道不过一年多没进特勤处，你就忘记了保密条例了？万一要出了问题，那就实在是个麻烦！”

　　唐子轩这话一出，后边的罗上尉以及门外的那些工作人员听得可都是面色一变，这唐处长今天这是怎么说话的这是？竟然用这些保密条例来找华中区处长的麻烦？难道他以为他这省处长的级别和权限会比大区处长的级别还高不成？

　　可怜的唐子轩，确实是没有人提前通知他，叶南接任顶头上司大区处长的位置；而这些刚刚知晓叶南升任华中区处长特勤工作人员，却是以为唐子轩应该早就得到了消息才是。

　　然而这误会，明显地却是造就成了现在这样的局面，唐子轩依然是眼中闪着得意，嘴巴里却是毫不客气地这般教训着叶南。

　　叶南进阶了金丹，唐子轩近期内那要追上叶南，实在是可能太小，要想出口气，唐子轩也就是能现在在嘴皮子上占些便宜。

　　反正现在可是在特勤处中，众目睽睽之下，叶南不可能以金丹来威压于他，所以唐子轩自以为是地抓住了这个不知是会让谁出丑的机会，对着叶南嚣张了起来。

　　叶南脸带微笑，舒适地坐在唐子轩那大大的真皮椅上，甚至还往后靠了靠，以极为放松的姿势来欣赏着某个丑角在这里大肆表演。

　　这让原本等着看叶南难堪的唐子轩同学，阵时是面黑黑的，他心底暗自嘀咕着，这叶南以前好像不是这样脸皮厚的人啊，被自己这般喝问，还这般厚颜无耻、视若无睹的贱样，难不成被那妖族法器弄了一回，连带皮也厚了起来？

　　唐子轩正纳闷间，他后边的秘书罗博云上尉，终于忍不住了！

　　罗博云上尉可是一个合格的秘书，这时他已经看出了自己的上司好像有些不明白情况，似乎好像并不知道叶南已经晋升为华中区处长的消息。

　　在某些关键的时候，负责提醒自己的上司，那是秘书的最基本职责，而且罗博云上尉也实在是不忍心看着自己的上司这般在人前丢脸，再这样继续深错下去。

　　赶紧在后边，低声道：“处长，叶南处长已经是华中区处长，您不能这样向他说话！”

　　“呃……你……你刚才说什么？”唐子轩一愣之后，转头看着自己秘书问道，他刚才倒是没有听得太清楚，有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了后边秘书说的话。

　　罗博云上尉见得大家连带叶南都看着他，这下也紧张了起来，不敢再那般低声说话，生怕叶南误会什么，当下也值得豁出去稍稍提了提声音再次说道：“处长，我刚才说叶南处长现在已经升任了华中区处长，叶处长的权限现在应该已经比您高了，不会触犯这些保密条例！”

　　“呃……”这下终于听清楚了的唐子轩，脸一下变得青黑了起来，他看了看那些在门口探头探脑，面色古怪的特勤工作人员们，很是有些不情愿的发觉罗博云好像没有骗自己。

　　一阵难以言喻的羞怒过去之后，唐子轩终于颤抖着嘴唇，终于朝着门口的那些特勤工作人们怒声喝道：“你们在这里干什么？不要做事啊！是不是不想干了？”

　　特勤工作人员们被唐子轩这般羞怒地一喝，一个个都赶紧跑开了去，这种时候谁要是再不明事理，在这里看笑话，以后只怕是要有小鞋穿了。

　　待得那些特勤人员都跑开了去，唐子轩才缓缓地吸了口气，调匀了一下呼吸，平缓了一下心情，转过头来看了看依然是一脸淡然微笑的叶南，又是深深地吸了口气，这才有些艰难而生硬地以道歉的语气道：“叶处长，不好意思，我不知道你……已经是华中区处长……”

　　叶南轻轻地很是有些意味地笑了笑，看着唐子轩脸上那一时红、一时紫的脸庞，过得一阵，这才缓缓地道：“不知者不罪……唐处长客气了！”

　　唐子轩再次深吸了口气，这才勉强将自己心头的那份羞怒给压了下去，看着叶南道：“我都没有听说叶处长的任命状下来的消息？还真是抱歉了！”

　　“哦……难怪了！”叶南看着唐子轩那副模样，就知道他还抱着一丝希望的意思，当下轻笑着掏出一张纸，放在桌子上，看着唐子轩轻笑了笑，道：“这是我的任命状，唐处长可以看一下……确实，我这次的升任是低调了一些，不过特殊时期，特殊作法！今天廖处长会召开一个短暂的省处长级别以上的视频会议，会再宣布一下！”

　　唐子轩看了看桌子上的任命状，一眼便确认了这张任命状的真实性，心头不禁是有些绝望的感觉，他知道叶南可能会升级，只是他一直都在抱着一些希望，希望叶南因为胡晓的事情，受到质疑和影响，而无法再回到特勤处！

　　只是眼前的事实告诉他，这一切都只是他个人一厢情愿的想法而已，叶南不但重新回到了特勤处，而且还直接地升任了他的顶头上司华中区处长！

　　叶南这一上任，不但是深深地打击了唐子轩，而且让唐子轩有些绝望了，有叶南当这个华中区处长，他以后想要全面掌控中南，只是就很有些困难了，这也让他想过逍遥土皇帝的梦想几乎完全破灭。

　　如果不能完全掌控中南，这也会让费了不少力气才将他推上中南特勤处长的张天师失望，同时这也会连带影响他在龙虎山中的地位。

　　唐子轩一脸的失落和不虞，却又听得叶南微笑着再次给了他一次更加沉重的打击道：“唐处长，我在中南任职了这么些年，对中南很有感情的！所以，以后我的办公室就设在中南处了！”

　　“该死的，他还要呆在中南处！有他这个大区处长在，自己这个省处长还算什么……上有叶南，下有方巍，这中南处，还会算是自己的地盘么？自己这处长以后便只能算是单纯做事的处长，这整个中南便已经不再是自己的能说了算的了？”

　　唐子轩这下的脸色却是突然变的如同死灰一般了，如果叶南呆在中南，那他想掌控整个中南的希望，便已经是全部破灭了，张天师也会对他彻底失望了。

　　可怜的唐子轩这一波一波地打击袭了过来，隐约中又听得叶南道：“我在中南处呆了两年了，唐处长才两个月，这个办公室还是我的感情比较深一些，而且我也习惯了这里；这样吧，让下边给唐处长重新装修一个豪华点的办公室，这个办公室就给我用，唐处长意下如何？”

　　唐子轩这时听到这个消息，是已经没有什么反应了，只是下意识地点了点头，这个处长都已经当得没什么意思了，那还争着这个办公室有什么意思……

　　直到现在，唐子轩才明白自己在叶南面前，已经完全的失败了，不单是修为比不过叶南，而且就连好不容易在叶南手中，抢到手的中南特勤处长的位置，刚勉强过了两个月的瘾，却是也成了鸡肋一般，当之无味，弃之可惜！

　　看着唐子轩那失魂落魄的表情，叶南淡淡地笑了笑，丝毫没有任何的同情，端起茶杯又轻轻地喝了一口之后，才站起来对着唐子轩身后的罗博云上尉笑道：“罗上尉，去给唐处长先安排一个临时办公室，等新的办公室装修出来再说吧！”

　　等得罗博云上尉答应了一声离去之后，叶南这才缓缓地走办公桌后走了出来，笑道：“唐处长这把椅子是从意大利进口的吧，坐起来很舒服啊，等下唐处长将东西清理一下之后，可以把它一起也搬到新办公室去！我这人比较喜欢稍稍硬一点的坐垫……”

　　说罢，叶南便朝着门口走了出去，一边走还一边道：“我先回去了，下午我会过来和唐处长一起参加视频会议……”

　　唐子轩愣愣地站在办公室中央，过得好一阵，才回过神来，看着四周的刚刚熟悉不久的环境，却是不甘地苦笑了起来！

　　自己辛辛苦苦才获得了今天的一切，甚至还坐到了中南处长这个千万人之上的位置上，到头来却发现如一场空一般地。

　　难道自己以后就真的只能做这个傀儡处长？安安心心地低头在叶南手下做事？在外头的人面前充充威风？

　　“不！我绝不！我绝不甘心失败！天下没有什么人，什么事能难倒我！我是唐子轩，我是龙虎山最优秀的弟子，我就算跌倒了，也一定能够再爬起来！我以后还是一定能站到那叶南头上的！”虽然受到了严重的打击，但是唐子轩依然是觉得不甘，拽紧了手中的拳头，看着办公室后壁上挂着的特勤腾龙旗，恨恨地想着。

　　“不过自己还有机会再爬起来么？就算有，只怕也需要很长的时间吧！”唐子轩不想去想，也不敢再去想这个可能，因为他怕自己会泄气，只能用美好而虚幻的未来给自己打着气，安慰着自己……


第033章 新官上任

　　这时的叶南，心情极为平和地在特勤队员们兴奋地问好声中，缓步走出了特勤大楼。

　　现在他的灵力修为恢复了，甚至还达到了让人难以企望的高度；而且他也重新回到了特勤处，坐上了一人之下，万人之上的高位；

　　同时，今天他也还毫不留情地狠狠打击了一下让他极为不顺眼的唐子轩，但这些却是让他却一点也感觉不到兴奋！

　　叶南淡笑着叹了口气，连这样的事情都让自己没有太多的兴奋，看样子自己进阶金丹之后，也或许是受到了妖神令的影响，心态已经明显地开始改变了。

　　或者对一个达到这个世界顶峰金丹高手境界、也或是对于受到妖神某些独特皇者霸气之类影响的自己来说，获得这一切地位，将一些让自己不顺眼的蚂蚁狠狠地踩上一踩，这些都应该是自然而然地，根本不需要兴奋吧！

　　叶南苦笑着摇了摇头，坐上了自己的宝马车，缓缓地离去……

　　北湖、中南、南河、西江等四个省份、数亿人口，组成了华中区，在这样一个人妖大战的时代，不论是省处长还是大区处长的权力已经是达到了一个极高峰。

　　大区处长在适度的限制下有权控制四个省的所有一切，在必要的情况下，可以插手军事民政所有方面的事务！这个权利委实是大的有些吓人！

　　省处长也都差不离，只不过是所管辖的只是一省而已。

　　相对来说，特勤省处长的位置，在以前来说，也并不是什么太过招人眼热的位置，不过自从妖族入侵以来，由于权利的飚升，也跟着让无数的人眼红了起来。

　　如果能够掌控一省的实际权力，就算是世俗之外的修炼门派，所能获得的利益，也是绝对不少的，这也是连张天师都开始厚着老脸插手特勤事务，为属下弟子谋得一个省处长位置的原因！

　　全国数十个省，有不少还是由各门派出来的弟子执掌，不过这些弟子，绝大多数都还是在特勤处中呆了数十年的老人。虽然对自己的出身门派多有照顾，但还是对特勤处感情极深的。

　　像唐子轩这样强插进来的，还是极少的，这唐子轩也是张天师开口，廖伟强处长不得不买这么一个面子给张天师，这才勉强让唐子轩接了这个中南处的位置！

　　整的来说，整个特勤三处凝聚力还是极强的，绝大多数的省处长们，还是唯廖伟强处长之命是从！只有少数向唐子轩这样的家伙，才暗中怀着某些诡异的心思！

　　大区处长，可是个不少人都眼红的位置，至少北湖、南河、西江三省的省处长没一个不记挂着的，就连近邻川省的省处长也惦记着这个位置，早就有意在四处活动着。

　　这四省处长有三省处长是玉液上品后期，人们原本都以为这大区处长多数都是从这三省处长中产生，不料却是半路杀出一个程咬金来，叶南突然进阶了金丹。

　　叶南进阶金丹的消息一传出，这三省处长当时那心里就是拔凉拔凉的，以叶南前处长的身份，那绝对是一个强劲的对手！有叶南在，说不定就没他们的戏了。

　　果不其然地，这位置就这么飞了……

　　这三位省处长看着屏幕上的七个大区处长的视频头像中，叶南的头像，赫然地出现在第一位，心里忒不是滋味，不过也没法子，人家现在确实比他们强，这大区处长位置确实也还轮不到他们坐。

　　当然，比他们还苦涩地是唐子轩，唐子轩坐在一个明显比处长办公室小了不少的临时办公室中，桌子上还堆着不少尚未整理的杂乱的私人物品。

　　很是有些咬牙切齿地看着屏幕上，叶南那一脸淡然地出现在众大区处长之中的模样。

　　高清视频很是清晰地将叶南以及众大区处长们的一举一动捕捉到屏幕之上，其他几位大区处长看来对叶南出现在他们前面，似乎毫不意外，看来是早已经得知了叶南晋升的消息了。

　　叶南这时似乎也是毫无激动之情，一脸淡定地端着一个细瓷茶杯小口小口地喝着，似乎对这茶的味道十分的满意，完全地将沉浸在那似有如无地茶香中一般。

　　对于叶南的突然上位，其他数十位省处长，虽然有些惊讶，但是也道不觉得怎么意外，毕竟以叶南的实力和以往的资历，这个大区处长倒是完全有资格坐的。

　　毕竟那些什么黄金龙心勋章、紫金龙牙勋章之类的能拿一大堆的，这省处长里边，除了叶南还真找不出哪个来。

　　很快，廖处长的头像，也出现在了屏幕的最前端，他微笑着看了看屏幕上的那些头像，以及象征着数十位省处长的绿灯，然后点了点头，肃然地道：“现在会议正式开始，首先宣布意一项任命，那就是前中南处处长叶南少将，功勋卓著，今正式升任华中地区处长，并授中将衔！”

　　在一阵“噼里啪啦”的掌声中，叶南缓缓地站起身，微笑着朝着屏幕点了点头，才又一脸淡然地坐下。

　　等得掌声平息，廖处长继续笑着道：“叶南这些年，为了特勤处，也算是立下了汗马功劳，甚至还一度重伤被废去了修为；还好吉人自有天相，此次不但灵力全复，而且还进阶金丹，实在是可喜可贺！”

　　“叶南的进阶，不但是为我特勤三处再添新力，而且更是让我人族多了一脊梁支柱。下边有请华中区处长叶南同志发表一下他的就职宣言！”

　　叶南微笑着点了点头，看着屏幕上的那些大区处长们，缓缓笑道：“很荣幸，今天我能坐在这里，担任华中区处长一职，在这里要感谢廖处长和大家对我的信任……”

　　对于这一套，叶南可是熟的不能再熟，自从他担任中南附二院主任开始，这大大小小的讲话感言之类的，可是不知道经历了多少。

　　这时这个就职感言，也不过是信手拈来，环首四顾之间，侃侃而谈，自如之至！

　　那副少年得志，却淡然自处，毫不张扬的模样，让所有人都是频频点头，唯有唐子轩将手中的一卷书是差点捏成了一团，眼中满是妒火，咬牙切齿的妒忌和怨恨模样倒是甚是恐怖。

　　唐子轩大口大口地喘着粗气，想起叶南对他的压制和欺辱，想起叶南竟然要将办公室设在中南，就实在恨不得将离自己不过隔了几个房间的叶南其碎尸万段就好！

　　一边想，还嘴巴里一边低低地念叨着：“叶南，我一定不会放过你的，等哪一天你栽倒老子手里的时候，老子一定会让你好看！”

　　不过现在他也明白，自己只能想想而已，以叶南的灵力阶位和权势，现在他一辈子都是只怕难以有这个机会的。

　　气怒难消的唐子轩，狂叫着一把将桌子上的东西，扫落在地，在“啪嗒、当啷！”一阵杂响之后，唐子轩才无力地靠倒在自己的真皮椅子上，缓缓地吐了口气。

　　这时叶南早已经讲完了套话，在一阵掌声之后，廖处长便开始为近段的工作进行一些相应的安排：“现在冬季已至，以妖族的习性，近期可能有大型的攻势出现，大家一定要打起精神，千万不要出什么漏子……”

　　会议刚结束，方巍和徐敏韩燕她们便窜了进来，笑眯眯地看着叶南道：“南子，真的确定了？大区处长？”

　　叶南笑着点了点头，笑道：“当然确定了，不然唐子轩哪里会这般心甘情愿地将办公室让给我！”

　　“哈哈……”听得叶南的确认，方巍这下可是喜开了怀，手下他听得这个消息的时候，还有些不太敢确信，这时被确认了下来，倒是兴奋了起来。

　　“这下好了，有你当华中区处长，那以后我就不用再对那唐子轩畏首畏尾的了，看那唐子轩怎么从我们手里将中南抢过去！”

　　旁边的徐敏也是一脸的欢喜，自己的这个男人，是越来越强大了……

　　等得徐敏和韩燕她们笑眯眯地出去后，叶南坐在办公桌，却是发起呆来，他现在可是华中区处长了，再不是什么省处长。现在要考虑的事情可是多了起来。

　　叶南仔细将眼前的事情梳理了一遍，现在自己在中南呆着，这唐子轩也掀不起什么风浪来；而且有小狐狸在中南，中南要出什么大问题也不太可能，基本上中南也算是稳定了！

　　但是这北湖、南河、西江三省，却是还不太稳定，这三省妖族间而冒头，闹上一闹，让三省特勤是忙得个焦头烂额。看来得想法子给他们增强增强实力才行！

　　叶南摸了摸下巴，轻轻地叹了口气，要想快速地增强实力，那便也只有一个办法了，自己和方巍怕是要苦上一段时间，拼命炼制一些红宝石灵能子弹才行！

　　由于叶南的新秘书人选还没有定下来，叶南身边也只有一个勤务在一边服务，想定了这个办法之后，叶南只得亲自联系了控制中心通知华中区四省处长在下午召开视频会议，商议这次的狙击枪大进修行动！

　　搞定了一切，很是有些无所事事的叶南，揉了揉鼻子，却是喃喃地想道：“现在基本上都没什么大事了，现在该是和小狐狸谈谈的时候了吧，咱总不能让她堂堂一个狐皇，天天跟着我无所事事地在人间界泡着对不！”


第034章 订货会

　　下午的华中区特勤视频会议，正式召开，这是叶南上任华中区处长后的召开的第一次会议。

　　下午二时不到，华中区中南省处长唐子轩、副处长方巍；北湖省处长韩士哲、副处长李旭；西江省处长张雪刀，副处长罗子翔；南河省处长白天龙，副处长罗学友等人准时地出现在办公室的屏幕上！

　　除了唐子轩之外，其他的几位正副处长倒是一脸的随意，他们对叶南坐上这个大区处长的位置虽然有些不痛快，但是却也没什么不服的！

　　毕竟叶南的金丹阶位摆在那里，只是太过年轻了，却轻易地坐上了这个位置，让他们这些在特勤处呆了两、三十年的老家伙们有些眼红而已。

　　几个处长趁着正主还没来，便开始互相嘀咕起来，虽然这是叶南上任后第一次会议，但上午刚上任，下午就心急着召集开会，总会有些事情才是！

　　话说这叶南向来风评不错，为人谦和，而且他当初上任省处长是不过是玉液上品初期，只不过花了两年，便把个中南省处，弄得风生水起，让其他省处都眼红不已。

　　眼下既然他坐上了大区处长的位置，总得惠及全华中地区才是，现在这新官上任，多数会烧几把火的，说不定就有什么好处会出来的。

　　这些个省处长，能够爬上这执掌一省的位置，哪一个不是精明至极的人物，原本倒是巴望着这大区处长的位置，这时被叶南坐了去，倒是也没有什么怨言，毕竟叶南的能力在哪里摆着。

　　有叶南这金丹高手坐镇，而且他弄出来的一些东西可是强悍的很，大家伙跟着多数能得些好处，总比让其他省处长上位要强上不少。

　　北湖省处长韩士哲瞧了瞧方巍，突然笑道：“方处长，你和叶处长可是关系亲密的很，不知道叶处长这么急着找我们开会可是有什么好事情，说来听听如何？”

　　方巍摇着头，呵呵笑道：“韩处长，这事我还真不清楚，反正等下我们就知道了！”

　　韩士哲轻笑着道：“方处长，咱们北湖可是全华中形势最为严峻的，到时候要有什么好处，可得提前给老哥透透气才好啊！”

　　方巍正要答话，旁边的南河省处长白天龙却是在一边笑着打断道：“老韩，你这就不道义了，打算有好处一人吃独食还是怎么的。难道你北湖情况不好，我们南河情况就好？方老弟，不要理会他，以后咱哥两有机会好好喝两杯……”

　　看着这两个省处长和方巍套着近乎，却将他这个中南处长搁到一边，让唐子轩心头是郁闷不已，看着两个处长心中暗道：“哼……还真是恬不知耻！”

　　只有旁边的西江省处长张雪刀是一脸的微笑，看着没有说话；这张雪刀可也是龙虎山门下，张天师过世师兄的亲传弟子，不过加入特勤三处已有二十余年，一路往上爬，在张天师的扶持之下，在五年之前，总算是爬上了西江省处长的位置，算起来到是唐子轩师兄的名分！

　　西江省乃是龙虎山门派驻地，靠着龙虎山的威名，西江向来在全国各省之中，是最为平静的省份之一。

　　就连这次妖族入侵，由于有龙虎山和张天师的存在，对西江省也是忌讳莫深，只是在西江的一些偏远地区，活动的较为频繁，在靠近龙虎山的地区，基本上是没有什么妖族的存在。

　　有了龙虎山张天师的照顾，这导致了西江省是全国最轻松的省处，这张雪刀和西江省也成了最不受总处影响的处长和地方之一！

　　所以，这张雪刀向来在全国各省处之中，隐隐有着超然世外的感觉。

　　原本这次，他也意图竞争一下华中区大区处长的位置，不过他也知晓，自己龙虎山的痕迹太重，希望不大，所以叶南上位之后，倒是他最没有多少想法。

　　对于，韩士哲和白天龙打算在新处长哪里捞些好处的想法，他是在一旁微笑着看着，因为对他来说，西江的情况实在是不错，根本不用任何的担心！

　　这北湖和南河两处长对叶南现在倒是期待的很，当然叶南也不会让他们失望。

　　这三个省，平时虽然都是和中南紧邻，但是几省处长和叶南打交道倒是不多，叶南虽然都和几位处长见过，但倒不是太熟，不过叶南倒是完全不担心这些处长不支持自己。

　　自己有实力在，而且自己还掌握着能让所有省处实力大增的东西，足够让他们对自己服服帖帖了！

　　唯有西江省的张雪刀，叶南还是有所耳闻的，龙虎山对西江的控制力极强，张雪刀又是龙虎山的弟子，所以西江根本不用担心任何东西，所以到时有可能不会对自己太买账！

　　不过这也无所谓，反正西江也就是一省而已，只要有南河以及北湖支持自己，中南有方巍和自己坐镇，也是掌握在手中，自己这个大区处长已经有足够的掌控权了。

　　叶南看了看时间，已经差不多是两点了，当下才按下通讯键，打开视频通讯，抬头看着屏幕的上方，出现了自己的影像，便轻轻地朝着视频点了点头。

　　见得叶南的影像出现在屏幕的最上方，八名处长全刷刷地站起来，朝着眼前的屏幕敬了个礼！就连唐子轩也没敢怠慢，这个虽然只是视频，但是却是正式的会议，相对来讲，却比之平时都要严谨的多。

　　叶南抬头看了看屏幕上的八人，微笑着点了点头，道：“大家请坐！”

　　待得众人都坐下，叶南才笑着道：“各位省处长，这次是我上任华中区处长第一次召集大家开会，大家一定会觉得有些奇怪，我上午才正式上任，这下午就急着开会，以为我实在是太性急了一些！”

　　“不过，我这人也确实是个急性子，原本这个会议应该放到明天的，只是我心里有这么一个念头，不和大家商量好，实在是总记挂着，所以大家不要笑话才是！”

　　见得叶南如此谦和，众人暗道果然不错，虽然年纪轻轻，身为上级，但却是毫无倨傲之情，倒是难得，当下纷纷笑道：“处长言重了，处长刚刚上任，就如此忧心全区，实在是我等之榜样，处长还请不要谦虚才好！”

　　“嗯……既然大家都不见怪，那就好！”叶南微笑着点了点头，然后扫视了一眼众人之后，清咳了一声，然后继续道：“那我们就言归正传！”

　　“大家也知道我叶南年纪轻，加入特勤也不久，比不得在座一些前辈经验足！不过这几年来，也历任副处长、省处长到如今，也倒是也经历了不少的东西，实在是明白我等人族的一些不足之处！”

　　说道这里，却是顿了顿，看了看众人道：“大家也知道，我特勤三处在妖族未入侵之前，维持社会稳定和谐，倒是也运行自如，数十年来尚未出过什么差错！”

　　“但是自从两年前，妖族入侵之后，全处就明显的有些应付不来。这两年来，不算那些辅助人员，全处省处长以下便已经战死数百余人！”

　　叶南轻轻地叹了口气，有些沉重地道：“特别是这一年，与妖族之间的战事，省处长已经战死两位，各县市小队全军覆没者也不在少数！咱们特勤已经明显的人手不足，应付不过来，这情况实在是太不妙啊！”

　　说到这里，几位省处长都是暗自频频点头，叶南这话确实说得没错，全国至少已经有十数个省，已经是在勉力维持，当地妖族肆虐疯狂，除了某些大城市较为安定之外，一些小城市中，妖族几乎是横行无忌。

　　但是特勤处却是又抽调不出太多人手前去支援，全靠各地一些修炼门派给予地方支持！虽然目前看起来大局尚稳，但真说起来，全国形势却是不太妙！

　　众人皆点头，唯有唐子轩却是脸上露出不屑之情，自从妖族入侵开始，他那时候身在西江省，带领着龙虎山弟子，在西江斩妖除魔，几乎是无往不利。

　　而后来正式调入中南之后的两月，中南出现的妖族袭击事件，却是少之又少，就算有些小股妖族闹事，也是当地特勤便轻易摆平，感觉妖族也不过是外强中干，毫无外界流传之强悍。

　　当下对叶南如此危言耸听，大为不屑，当下却是插口笑道：“叶处长，我倒认为你有些言重了，形势当无如此严峻！想我当初在妖族入侵之后，在西江带领着一些门下弟子，便能杀得妖族逃遁千里；而且在中南就任这些日子，偶有妖族侵袭，也不过是有各小队便轻易处置；形势似乎是一片大好，不应如此悲观才是！”

　　唐子轩说罢，却是一脸轻笑，似乎讥笑叶南有些言过其实了一般！

　　听得这话，叶南却是淡笑了一声，没有说话，而韩士哲和白天龙两名省处长，却是面面相觑，心底暗笑。

　　中南处长唐子轩这话倒是有些意思，说得倒是轻描淡写，到底是本身实力太强，还是中南特勤的水平太厉害了，让他有些过于自负？

　　不过张天师教出来的弟子，如果有张雪刀这样的水平，或许倒是有这个本钱自负，不过当着顶头上司、而且还是金丹高手叶南的面，还敢这般说话，却是让人有些“佩服”。

　　唯有张雪刀在一旁听得轻轻地皱了皱眉头，暗道自己这个师弟实在是太年少轻狂了一些，当了处长也不知道收敛，这中南可不比西江，水深得很，他这样下去，只怕是要吃亏了。

　　而方巍在一旁却是暗笑了一声，暗道：这唐子轩还真是有些自以为是了，他以为他有多厉害，只不过是没遇到过真正凶险的时候，在西江那龙虎山的地盘，有多少妖族刚在哪地方放肆，就算有也是一些世俗界的小妖而已。

　　到他跑到中南来的时候，却不过是因为中南实力这两年大涨，苦战了两年之后，已经没有多少妖族，敢在中南闹事了，所以还真以为这些妖族不过如此！

　　叶南倒是不以为意，笑了笑道：“唐处长乃龙虎山高弟，当然不将那些妖族放到眼里，不过我等却是不能大意，妖族现在在人间界的数量，还并不是太多！”

　　“而人妖两界的三处通道，也皆被我处三大集团军牢牢把住，才未有能将大批妖族调出；但是，我们却依然不能不防，而且现在已经是冬季，有如廖处长所说，妖族随时有可能继续朝人间界增派高阶妖族。所以，大家万万不能大意，定要小心为上！”

　　几名处长都纷纷点头，北湖省处长韩士哲苦笑着接道：“叶处长，我北湖现在形势却并不是太好，现在妖族频繁在多处活动，处里的一些分队是疲于奔命，也只是勉强支撑，如果真的妖族增加的话，我想我们实在是难以为继啊！”

　　南河省处长白天龙也接着叹了口气，无奈地看着韩士哲道：“老韩，你就别诉苦了，现在谁的日子都不好过！”

　　说罢看了看西江省处长张雪刀，又接着朝叶南苦笑道：“叶处长，其实咱们区，西江和中南都还不错，就我和老韩的日子最苦，您可得帮我们想想办法才行，不然这个冬天，可就难过喽！”

　　叶南轻笑了笑，点点头道：“白处长放心，今天我开这个会，其实就是为了解决这个问题来的！”

　　见得叶南如此胸有成竹的笃定模样，张雪刀和韩士哲都是一喜，看着叶南希冀地道：“啊？叶处长，您可是有什么好办法？”

　　叶南微笑着点了点头道：“大概大家也都知道，这一两年来，中南的妖族势力极大，不过依然在咱们中南处的打击下，逐渐地平息了下来，这其中，当然是有原因的！大家可知道？”

　　“有戏了！”北湖处长韩士哲听得叶南这话，心头一喜，当下赶紧点头，看着叶南希冀地笑道：“这倒是偶尔听说过一些！听说叶处长弄来了一批威力极大的狙击子弹，对付一些高阶妖将都不在话下，叶处长指的可是此物？”

　　“韩处长倒是消息灵通！”叶南呵呵笑着点点头道：“没错，正是此物！中南正是靠了它，才在这两年中，只付出了极小的代价，将中南的妖族几乎清剿一空！”

　　“叶处长，您这子弹量可足？是不是可以从中南分一些到我们几个处来？您现在可是大区处长，可不能再偏心只管中南一处！”白天龙在一旁惊喜地问道。

　　叶南笑了笑：“子弹倒是有，但是量并不是特别多，所以可以适量地供应你们几个省一些；当然，这些可不是什么免费的午餐，大家伙想要，那可是得算装备费用的！”

　　“行行，叶处，只要真有那威力，多少钱咱们都认了！”韩士哲赶紧欢喜地答应道。

　　白天龙这时听得真有那种传说中的子弹供应，当下也是喜不自禁，死死地盯着叶南道：“叶处，您什么时候给我们派子弹过来，咱们马上付款都行！”

　　见得这两处长这般一副心急的模样，叶南呵呵笑道：“你们先不要急，这事可不是这么简单的！”

　　“这样，你们先从装备部定购一百支R-13的狙击步枪，以及一万发左右的普通狙击子弹。然后，再从你们省军区调一些精英狙击手，让他们好好训练一下你们的特勤队员，等训练出来，灵能子弹当然不会少了你们的！”

　　“那行，叶处，您说话算话，我们等下就去安排去！”这白天龙和韩士哲赶紧纷纷点头，看那样子，要不是还没散会，两人只怕是就这么心急火燎地安排去了！

　　叶南微笑着点了点头，然后却是看向一旁没有说话的西江处长张雪刀，道：“张处长，这灵能子弹，北湖和南河，都已经打算预定一些，不知你西江，需不需要？”

　　张雪刀淡淡一笑，却是问道：“有这样的好东西，我西江当然会要，不过不知这灵能子弹价格如何？如果要是太贵，我西江的经费却是不多啊！”

　　叶南微笑着点了点头，道：“灵能子弹分为两级，红宝石灵能子弹为一万元一发，普通灵能子弹三千元一发！”

　　“嘶……”三个省处，六个正副处长都是倒吸了一口冷气，一万一发，一个省处一年的装备经费，就算别的什么都不买，最多只能买个千几百发的样子，这也太贵了吧！

　　张雪刀听得这个价格，眉头也是不停掀动着，这么贵的玩意，这不是宰人么，当下便微微一笑，道：“我们西江向来还算稳定，这灵能子弹倒是需求量不大，咱们弄个一两百发的就够了！”

　　叶南听得轻笑了一声，然后点了点头道：“如此甚好，那子弹实在是数量不多，西江能够少要一些，便能多匀一些给南河和北湖！”

　　这韩士哲和白天龙，早已经是将那灵能子弹的威力打听了一番，虽然不敢太相信，但是如果能够传说中七成的威力，这钱花地也值了！

　　当下两人牙一咬，韩士哲对着叶南笑道：“叶处，既然西江不要那么多，那咱们北湖定个红宝石灵能子弹五百发，普通灵能子弹一千发你看如何，是否可以供应？”

　　叶南笑着点点头，道：“这个数目没有问题，一个月之内，只要你们的狙击手训练出来，到时候到中南提货就是！”

　　见得韩士哲报出了这个数目，白天龙也是眉头一掀，舍不得孩子套不得狼，这子弹的威力是绝小不了的，不然中南这两年也不会闯下如此偌大的名声，只要花得值，别的地方省一点，也没什么关系，当下便也对着叶南道：“叶处，咱们也定个六百发红宝石灵能子弹，普通级的一千发！”

　　叶南估算了一下，自己和方巍加把劲，除去供应中南的，这个数目倒是没有多大问题，便笑着点了点头道：“好，一个月后，来中南提货！”

　　北湖和南河定的这批子弹，虽然不是很多，但是叶南相信，有这批子弹，已经足够他们顶过这个冬天了，以后尝到了甜头，两个处以后只怕是会跟苍蝇一般盯上来要求订货的！

　　事情基本上已经敲定，叶南这也就放心了下来，只要保住北湖和南河不出问题，这西江也出不了问题，至少龙虎山张天师可不是吃素的。

　　至于中南，那就更是不用担心，撇开胡晓这个妖族大头头不算，有自己和老鬼坐镇，加上大量的红宝石子弹供应，那是更出不了问题的！

　　当下便笑道：“好了，今天开会，主要就是为了这个事，大家回去以后加紧训练，一个月之后，咱们过冬就应该要安心多了！今天就先到这里吧！大家还有什么事没有？”

　　众人互相看了看，都纷纷地摇了摇头，叶南见状，便笑道：“好，散会！”

　　等着屏幕上的视频影像一个个熄灭，叶南松了口气，刚端起杯子喝了口水，便听得门外的敲门声。

　　然后方巍便跑了进来，一屁股坐到旁边的沙发上，舒适地伸了个懒腰，苦着脸看着叶南道：“南子，你现在可是金丹了，炼制几颗子弹应该是容易的很；那制子弹的活不用我出手了吧，我炼制起来速度慢，又辛苦，最近又要进阶了，要不放过我如何？”

　　叶南轻笑了一声，轻轻地又灌了口茶下去之后，才看着方巍道：“你小子，我告诉你，那炼制子弹的时候，对灵力控制的要求极高，正是锻炼灵力运用的时候，对你进阶更是有好处，你就老实点，给我勤快做，这次的子弹，大多数都交给你，你不要想着偷懒的事情……”

　　听得叶南如此说道，方巍抚脸仰天苦叹了一声：“天啦……你这个叶扒皮，实在是有够狠心的，这么多子弹，你叫我怎么活啊……”

　　话说，方巍在跟叶南为了这炼制子弹的事情，在磨叽着；而唐子轩的办公室，那通讯屏幕这时却是又有亮了，西江省处长张雪刀的影像出现在了屏幕上……


第035章 妖王现

　　“子轩，你现在可是一处之长，处事要稳重一些，有些事情不清楚就不要乱说，免得人家笑话！”张雪刀年龄比唐子轩大上二十来岁，又是师兄名分，对着唐子轩倒是以教导的语气，沉声说道。

　　他知道唐子轩的脾气，向来心高气傲，这一辈子怕只在这个怪物叶南手中吃过亏，如果不好生敲打敲打，只怕之后会捅出什么了大篓子来，那就麻烦了。

　　唐子轩对自己这个师兄向来还是甚为敬重的，毕竟张天师这几年来，对着执掌西江特勤的张雪刀向来可是多有夸赞，多次要门下的弟子多向张雪刀学习。

　　而且张雪刀这些年来，在世俗间发展的力量可是不小，对龙虎山多有助益，乃是龙虎山一脉中不可多得的世俗支柱；因此，其在龙虎山的地位，却是较之唐子轩都要高上一筹。

　　所以，唐子轩面对自己这个师兄的教诲，却也只能是用心聆听！俯首应道：“师兄说的是，今日我确实冲动了些，只是这些妖族好像确实不怎么厉害，我在西江和中南，都没有遇到过什么难缠的角色……”

　　“哼……你还真以为妖族就那么点能耐？”张雪刀皱了皱眉头，看着唐子轩道：“你在西江之所有能够横行无忌，不过是我西江一地，有师尊在，所以高阶妖族甚少敢出现！至于中南……”说到这里，张雪刀却是露出了凝重之色。

　　见得自己这向来对其他特勤省处很是不屑的张师兄，竟然对中南露出了如此凝重的表情，唐子轩也不禁诧异起来。

　　自己在中南特勤处呆了这么些日子，也没见中南有什么太多高手在啊，比之西江特勤那些个玉液中品以上的高手，却是都要少了许多，为什么师兄的表情却是如此凝重？

　　张雪刀看了看唐子轩，突然露出了奇怪的表情，道：“你当中南处长也两个月了，难道你就一点不明白中南到底是怎么回事么？”

　　唐子轩阴沉着脸，这才明白自己这中南处长似乎是当得有些迷糊了。

　　张雪刀叹了口气道：“你不要以为妖族真是那么好对付的，中南你上任前的这两年，正是妖族在中南最为疯狂的时候，当时中南的妖族品阶之高，数量之多，乃是居全国之首！”

　　“什么？怎么会这样？现在怎么都看不到……”唐子轩惊愕地道。

　　张雪刀看着唐子轩叹了口气，道：“你回去好好地翻看一下这两年中南的档案，就知道中南是怎么过来的，你以为叶南是那么好对付的，哪么轻易就被妖族重伤至灵力全费？”

　　“你要明白，中南最大的依仗在哪里，就是叶南身边的那位神秘金丹高手，如果没有他，中南特勤早就名存实亡了！当然，据说中南的那种灵能子弹，也是居功不小，你也要多多注意一下！”

　　唐子轩点了点头，表示明白，不过他想起今后那憋屈日子，却是不得不向张雪刀求教道：“张师兄，你也知道我在中南现在的日子可是不好过，身边有方巍盯着，现在叶南又升任了华中区处长，他还将办公室放在中南，我以后可是大受制约，这个处长当得是没滋没味的；师兄你可得给我支支招！”

　　“唉……”张雪刀轻叹了口气，道：“掌门师叔将你放到中南，原本是想你也将中南掌控在手中，如此我龙虎山在世俗的影响力也能大增不少。只是谁知叶南竟然恢复了灵力，这也是没有办法的事情！师尊倒是也不会太过责怪于你！”

　　说到这里，却是看着唐子轩道：“子轩，你现在不管怎么样，记得都不要去招惹叶南，安心地做你的省处长，反正叶南总不好总对着对中南事务指手画脚。你该做什么就做什么，等过得一些日子，情况可能会有一定的改观！”

　　“现在，你只要记住一个字，那就是忍！明白了么？”张雪刀盯着唐子轩沉声地道。他可是不忍看自己龙虎山这年轻一辈中难得的杰出人物，就这样在特勤处长的位置上栽了跟头！当下是严厉交代着。

　　唐子轩从张雪刀的话语中听出了某些意思，只要还有希望就好，当下心头倒是一喜，狠狠地点了点头，打定了主意，装装孙子，让叶南他们去搅和，自己在一边小心看着就是！

　　看张师兄这意思，师尊他们是绝不会就这样轻易放过那妖狐的，到时候叶南只怕是也没有什么好日子过！

　　切断了通讯之后，原本颓废不已的唐子轩，现在却是明显的精神了起来，这精神支柱的作用，还真是不可小看！

　　就连叶南傍晚下楼回家的时候，看着唐子轩的模样都是吃了一惊，原本被自己打压得整天阴沉着个脸的唐子轩，遇上自己的时候，竟然还笑得阳光灿烂地主动打了一声招呼。

　　这让跟在后边的方巍都只觉得诧异不已，跟叶南对视了一眼，心底都开始暗自嘀咕了起来：“不对头，绝对有些不对头，这唐子轩莫不是被咱们气得精神失常了吧？如若不然，那就是肯定有什么阴谋！嗯……绝对有阴谋！”

　　实力大涨，自信极足的叶南，对这唐子轩的怪异表现，倒是没有怎么注意，毕竟这世道，还是靠实力说话的，就算唐子轩有什么打算，叶南也是不怎么怕的！

　　叶南现在想着的是，该如何解决小狐狸的问题，小狐狸身为妖皇，而且将身份已经全部暴露，总跟在自己身边，可不是个什么事，虽然眼前是将大部分民众给搞定了，不至于对自己有太多的舆论压力出现。

　　但是，这修炼界中，对这狐皇只怕是没有什么好感，说不定什么时候就要出事的，还是及早地沟通，进行相关计划才好！

　　回到家，全家人倒是难得的都在家，现在徐敏和韩燕，趁着中南已经基本稳定，倒是正常地回学校去上课了，就连李晓阳现在也被逮回了学校去，每天上完课，才被允许回来。

　　一家子连妖带鬼的七号人，其乐融融地吃了一顿晚餐之后，胡晓便被叶南单独叫进了书房。

　　看着叶南那一脸的凝重，韩燕和徐敏却是有些担心了起来，这两个美眉，这些日子可是和胡晓玩得极好，感情可不是一般的深，眼见着叶南这般严肃地让胡晓跟他去书房，却是担心了起来，生怕胡晓就这般被叶南给弄回妖界去，那就不知道什么时候才又能见得胡晓。

　　胡晓一脸的娴静，坐在叶南的对面，静静地看着叶南，眼中却是带着一丝淡淡的笑意。

　　叶南看着胡晓眼中的那一抹笑意，无奈地笑道：“好了好了，我想你应该明白我想说什么；你就别这个样子了，把你的想法说出来吧，免得总要我一人在这里想得头发都白了！”

　　听得叶南的这话，胡晓那秀美娇媚的脸蛋上，笑意却是更浓了。

　　最后看得叶南有发飙的迹象了，胡晓才轻笑着道：“我不走！”

　　听得胡晓这般干脆利落的回答，叶南倒是一愣，奇怪地道：“呃……你不走？难不成就这样呆在咱们人间界？你就没想着回去，想想办法，让你的那些子民们少伤亡一些么？”

　　胡晓脸上露出了一丝无奈的笑意，道：“我回去有什么用？按照我的想法，为了我们妖族的子民着想，我也只能按现在这样的模式去做，你若要我劝说虎皇和狼皇撤军，那是绝对不可能的！”

　　“为什么？你想要是你能让你们妖族大军撤回妖界，停止战争不是很好么？你想想，你们妖界这两年损失了多少妖族，其中高阶以上的可是不少！但是好处却没有得到多少，这样值得么？”叶南看着一脸淡定的胡晓，苦口婆心地劝道。

　　“当然有好处！”胡晓看着叶南，却是缓缓地笑道。

　　“什么？有好处？”叶南惊愕地看着胡晓，反射似的问道：“你们妖族在人间界打了这么久，损失了不知道多少妖族，但是却并没有得到多少实质性的好处，只是将人间界搅得一团糟而已！”

　　胡晓深深地看了叶南一眼，却是缓声地道：“叶南，你去过一次我们妖界，你对妖界现在的情况，有什么看法？”

　　“妖族的情况？”叶南呆了呆，却是浮现了自己当初在妖界时，遭遇的那一幕幕。

　　过得一阵之后，才沉声地道：“你们妖界，实力很强，比之我们人族却是不知强了多少倍！”

　　“当初，我经过的地方，许多地方一公里内便有两只的上阶妖将存在，而且中低阶妖族无数，这样的实力实在是太惊人了！”

　　胡晓轻轻地叹了口气，道：“是的，我们妖族现在的实力的确很强，远远超过了人族，但是就是因为太强了，所以，虎皇和狼皇，才会做出入侵人族的决定！”

　　“可是你却不知道，我们妖族其实并不想到人间界来，人间界的环境，比之妖界却不知是差了凡几！人间界污浊的空气和环境，并不是我们妖族所喜欢的！”

　　“你们不喜欢，却是为什么还是要入侵人族；你为什么不能劝虎皇和狼皇撤兵了？”叶南知道胡晓这般言语，定有其意义，但却是不解地问道。

　　“以为我们妖族现在实力太强了，妖族数量太多了！”胡晓轻轻地叹了口气，娇媚的眼睛中，却是露出了一丝无奈，苦笑着道：“我们妖族人口太多，而地方却是太小了；而且我们妖族有严重的地域控制性，每一个中上阶妖族，都会有自己的区域，也就是所谓的地盘。而随着我们妖界的人口越来越多，这地盘却是越来越分配不均了！”

　　“而地盘分配不均的后果便是，许多妖族都开始抛弃了原本的习性，而在妖族中四处流浪，常常会侵入其他妖族的地盘，挑起无数的争斗。而且还有一个很大的问题便是，我们妖界的出产，已经完全无法养活如此众多的妖族！”

　　“如果如此下去，哪么最后的结果，必然是妖族之间，互相残杀，抢夺地盘和食物，使我们妖族完全陷入一个无序的混乱状态！”胡晓轻轻地叹了口气，道：“这是我们完全无法接受的，所以要解决这个问题，只有一个办法，哪么便是入侵，对外进行战争！只有战争，才能给我们带来土地，或者是消耗一些过剩的人口！”

　　听到这里，叶南不禁倒吸了一口冷气，妖族竟然是因为这个，才入侵人族，难怪……当初虎皇竟然让自己给廖处长带去消息！

　　虎皇并不愿与人族做生死一战，所以借这个机会，一是给人族一个通牒，要求一大块可以让妖族生活的土地；二是，给人族一个准备的机会，否者，如果妖族一旦突然全面入侵，人间界只怕是早已经一片混乱，再无任何秩序可言！

　　而这必然逼得人族修士甚至政府，动用某些非常规性的武器来做拼死一搏。所以虎皇才会造就成目前这样对他们妖族最有利的局面！

　　如此，妖族不但可以将大批中上阶以上的妖族派入人间界，进行消耗性的战争，同时在消耗自身力量的时候，也可以让人族修士也消耗相当一部分的实力，免得人族到时候一家称大！

　　而且这样也可以避免无数的低阶妖族侵入人族，导致人族的普通的人类，在如潮水般涌到的低阶妖族手下，死亡得太多，酿下太大的仇怨。

　　当然这样，打得一阵，如果人族真的实在是再消耗不起，能够在人间界得到一块土地，让一些妖族生活居住，那也是个不错的结局。

　　所以，胡晓的意思已经很明确了，妖族暂时是绝对不会撤兵的，不消耗到一定的程度，人间界不要有渴望所谓和平的可能！

　　叶南轻轻地叹了口气，如果真是这样，哪么短期内，这个人妖两界之间，已经是没有什么所谓的和平所言了。

　　想到这里，叶南却是突然好奇地对着胡晓道：“你一直都没有回妖界，你是怎么知道这么回事的？”

　　胡晓轻笑了笑，指了指自己的脑袋后，笑道：“我拥有天狐传承，熟悉一切关于妖界的情况；而且我可是妖界最聪慧的狐皇，稍稍想一下我族现在的动向，就能够想明白的！”

　　叶南轻轻地吁了口气，看现在的情况，已经是没有办法了，当下只得苦笑着看着胡晓道：“那你呢？你怎么办？还打算跟我们在人间界混着？”

　　胡晓挑了挑两条漂亮秀气的眉毛，看着叶南微笑着道：“当然，现在回妖族去，可是一点意思都没有，再说中南这地，我可是呆了几年了，就这么走了还真舍不得，所以，我决定还是继续在中南呆着，等我呆腻了，我就回妖界去！”

　　叶南说实在是在现在这样的关头，可是不愿小狐狸跟在身边，毕竟这狐皇，人间界的修炼者们，可是没一个不惦记的；而且有妖族的大头头跟在自己这特勤大区处长身边，可也不是什么好事情！

　　当下却还是希望胡晓回妖界去，小心劝道：“可是，现在你的身份已经曝光了，难道你就不怕张天师他们继续来找你麻烦？”

　　“不是有你们在么？难道你会让我一个人去对付张天师哪么一群人？”胡晓眨了眨大眼睛，看着叶南却是轻轻地抿嘴甜笑了起来。

　　“呃……”看着胡晓那娇媚无奈的模样，叶南无奈摇了摇头，苦笑着道：“好吧，好吧，随你，你想呆多久就呆多久吧！”

　　看着叶南和胡晓从书房出来，叶南脸上那一脸的无奈，和后边浅笑嫣然的胡晓，徐敏和韩燕稍稍一愣之后，便欢笑着朝着胡晓迎了过去，她们都看出来，胡晓应该是不会走了！

　　看着三位美女们欢笑着抱作一团，旁边的方巍以及老鬼，都是无奈地摇了摇头，麻烦……真的会有麻烦的！

　　最近一段时间，中南的日子是极为舒适的，妖族基本上再没有出现过了，特勤处的这些家伙们，都开始一个个闲得有些无聊了，有时候一个个都是大发感叹，想当初那时候……

　　虽然日夜不停地小心戒备，随时防备妖族的偷袭，还要防备妖族在城里闹事，整天心都绷得紧紧的。但是日子倒是过得有滋有味。

　　哪像现在，整天却是空闲的很，所有人基本上都是无所事事的，就连以前少有人去的训练场，现在也是塞满了人，因为大家都实在太闲了。

　　至于特勤三处的控制中心的那些值班的控制人员们，一个个也都是闲来无事，甚至都开始无聊的发展到了，使用监测仪器，来找起长江里的白鳍豚来！

　　整个中南什么时候有过这样的事情，特勤队员们甚至都感觉是不是回到了两年以前，只有那个时候才有这么清闲的事情。

　　接下来的一些日子，无所事事的特勤队员们便开始往皇朝的KTV、酒吧等地钻了。

　　虽然特勤处长唐子轩一直强调，大家要提高警惕，不能太过放松，不过也没有多少人太过理会了。

　　因为现在的中南实在是没有事情，怪只怪当初清剿妖族的时候，太彻底了，弄得现在就连一只小鬼怪都难得出现，大家伙实在是太闲了。

　　出于这样的情况，唐子轩也不好怎么去管，反正大头头叶南都在上头没有说话，他也就算了，由得他们去。反正只要值班人员正常排班，基本上倒是出不了什么问题的。

　　虽然偶尔有假休，放松放松，不过特勤队员们玩得几天之后，便也乏了，一个个抱着枪，坐在特勤处的墙头屋顶，嘀嘀咕咕地念叨着：“怎么没有一个妖族啊，你就来一个也好啊……”

　　也有不少的特勤队员们，甚至跑到了控制中心，守着那些监测仪器看着，只希望，监测图标，能够突然冒出一个异常波动什么的出来。

　　可惜什么波动都没有，中南依旧的是那么的平静……

　　渐渐地，中南特勤队员们的抱怨，开始被其他省份的特勤队员们得知了！

　　“什么，中南那群家伙闲到了这种地步？不是吧……怎么可能？咱们整天拼死拼活地打，他们却泡泡咖啡厅，喝喝下午茶？还有时间，安安心心地泡泡澡？”

　　“啊……还能安心地跑去酒吧泡美眉？有这种好事？”

　　总的来说，其他省份的特勤队员们，对中南可是羡慕极了，当然也引起了一些省处长们的嫉妒，当下便有不少战事吃紧的省处处长，开始向总处发出申请，要求借调中南省处的一些人员前去支援。

　　这事总处还没批复，这中南的讯息就传出来了：“奶奶的……一年前，中南那般吃紧，连省处长叶南都差点都赔进去了的时候，可见你们有过来支援的，现在跟我们要支援，门都没有！”

　　“再说，咱们中南向来是妖族必争之地，说不定这时候妖族正打算降低咱们的警惕性，正鼓足了劲准备出手呢……”

　　当然，中南处能这般牛叉说出这般话来的，除了方巍，那实在是没有别人了！

　　被方巍这般一阵喝骂，那些打主意的省处长们，一个个也感觉偃旗息鼓，不好意思再做声；毕竟这两年中南确实是打得最辛苦的，这才闲下来不过十来天，咱们就打这主意，实在是说不过去。

　　至于特勤队员们这倒是无所谓，反正这上头的事情，上头决定，要他们继续闲着就闲着呗，大家伙赶紧又抱着自己的宝贝R-13，坐到墙头屋顶去，拿块布擦擦枪，也是不错的。

　　这里又开始无聊的擦枪做保养了，其他有些枪实在是擦了两遍的，只好又猫到了控制中心去，陪着那些值班的控制人员们，看着那些监控仪器上的那些监控图标，只希望上边能稍稍地跳上几跳，冒出一两个红点也行啊！

　　听得旁边的那名特勤队员，嘴巴里边总在暗自嘀咕着：“来一个啊，你就来一个就好啊！”

　　这名监控人员，听得耳朵都快起茧子了，最后终于无奈地道：“我说你别念了行不行，你念也是白念，妖族是不会出来的！”

　　“呃……”这名特勤队员郁闷地摸了摸脑袋，正待撤离该地，却突然一眼瞄得前边的监控仪突然跳了一下，当下欢喜地笑道：“谁说不会出来，你看这不是？”

　　那名监控人员赶紧也将监控调到最大，这一看傻了眼……两个红色的强大光点，正朝着东江激射了过来，当下脸一下白了，颤抖着手指，对着那名还在兴奋中的特勤队员，结结巴巴地指点着道：“高兴个鬼，你他妈的，是……是妖王……”


第036章 我不回去

　　“嘟嘟嘟……”特勤省处的警报，猛然地响了起来，红色的警灯在各楼层间不停地闪耀，扩音器中传来控制中心那有些慌乱的声音：“一级警报，一级警报，所有特勤队员做好出战准备！”

　　同时，叶南、唐子轩、方巍也接到了控制中心传出的消息，至少有两名妖王级别的妖族正急速朝东江市区内而来！

　　叶南眉头轻皱，两名妖王竟然亲自跑到中南来，看来只有是为了胡晓了；只是不知道对方来意如何，当下便腾身而起，从窗户中直穿而出，朝着东紫园飞射而去。

　　唐子轩这个时候，接到这个消息，却是心头也开始发慌了，两名妖王跑到中南，到底要做什么，肯定和那妖狐有关系，是不是那狐妖从妖界召唤出来，要在中南闹什么事？

　　三名金丹级的妖族高手，要是在东江闹事，就算有叶南在前边顶着，那自己这中南省处长今天也只怕是落不得什么好去。

　　不过不管怎么的，这么大的事情，他这个省处长要是还呆在这里不动，那以后只怕是也不要在中南特勤混了；反正有叶南他们在前边挡住，当下也只得咬了咬牙，赶紧下令所有特勤队员整备整队出发。

　　至于方巍倒是不怎么担心，毕竟中南可是有叶南和老鬼在，而且就算胡晓不算，也还有自己手中的这条灵龙和几百狙击手，如果这两名妖王是打算在东江闹事，今天却是要让他们，吃不完兜着走！

　　这下南特勤的三位大能，除了叶南走了前头之外，方巍和唐子轩都急冲冲地从办公室跑了出来，走上楼顶的直升机坪上去。

　　整个特勤总处一时之间也是鸡飞狗跳，随着两架直升机快速升空，控制中心不住地将两名妖王的方位和方向报告给方巍和唐子轩。

　　耳麦中不断地传来控制中心的讯息：“根据对方行进测定，两名妖王的目标确定，应该是东紫园！”

　　“所有人出发，目标东紫园！”随着方巍的一声令下，两架直升机快速地朝着东紫园而去，同时早已待命的几部冲锋车也快速地驶出特勤三处的大门，朝着东紫园疾驰而去。

　　半空中的方巍，远远地看得两个小黑点，带着一股庞大的妖力从前方不远处一划而过，朝着东紫园急速接近，当下暗道不错，对方果然是为了胡晓来的。

　　当下对着前方的机师，大声喝道：“快，目标东紫园，全速前进！”机师不敢怠慢，将直升机的速度加到最大，朝着东紫园疾驰而去。

　　至于唐子轩跟在后边，见得方巍的直升机已经飞驰而去，当着跟在身后特勤队员的面，却也不好示弱，只得对着机师道：“跟上去！”

　　这些特勤队员们这时心头也是有些戚戚的，他们这时也搞清楚了现在这么大动静为的是什么。感觉着前边那两股庞大的小气，一个个苦笑着暗叹了口气，咱们中南特勤处也够牛叉的，这没事就没事，一有事就不是小事！

　　前阵子是三名金丹高手杀上门来，这下又是死对头的妖界妖王，看来中南还真是风水宝地，谁看着谁都喜欢！

　　不过，他们倒是没有唐子轩这般担心的，他们的心思可简单多了，有叶处长在呢，咱们怕什么，再说凭咱们手头的这杆抢，连御雷宗主也能搞定，还怕几个妖王不成？说不定咱们这次去，还真能捞一个妖王啥的下来。

　　话说自从叶南回来，有了主心骨，这些特勤队员们也都跟着牛气了起来，咱们中南连三名金丹都能扛住，还有什么能害怕的。

　　现在直升机上，冲锋车上，这数十名的特勤队员们，可是一个个意气风发的，朝着东紫园开了过去，这要是让其他特勤处的看到了，还不知道是个什么感觉。

　　面对两名妖王跑了过来，这些个人还能这般牛逼哄哄地追过去，脸上连一丝担心都没有，说不定只能暗叹了一声，这人比人就是比死人……

　　话说中南特勤这里，监测器一发现两名妖王突然在东江出现的消息，特勤总处也很快便收到中南传过来的讯息。

　　廖伟强处长看了看下边送过来的紧急报告，却是没有说话，旁边那刚调回总处的前华中区处长赵中将，看着廖处长没有说话，却是着急地道：“主席，怎么办，这两名妖王跑到东江，只怕是要出大事了！”

　　廖处长却是抬头笑了笑道：“老赵，现在担心也是空的，这么远的地方，咱们现在也赶不过去，再说事情也还没到哪么危急的地步！心急什么！”

　　赵中将心焦地道：“主席，您不担心啊，这可是两个妖王，他们可不是张天师，说不定这东江就要出大问题了！您说我怎么能不心急！”

　　“放心吧，东江有叶南呢，还有他手下的那个老鬼，加上那胡晓又是狐皇，你担心什么！”廖处长这时却是想明白了，当下微微地继续笑道。

　　“老赵，你就放心吧，那两个妖王，应该是虎皇和狼皇亲自出来了，为的是那狐皇的事情！叶南那小子也是个鬼精鬼精的人，应该不会出什么大事！就算打起来，中南也不比别的地方，他们现在可不是吃素的，吃不了多少亏去！”

　　“希望如此就好！”赵中将缓缓地叹了口气，苦着道：“这一代新人胜旧人，当初要是搁我还在华中的时候，要是有两个妖王找上门来，我也只好做好殉职的准备！现在时代不同啦……”

　　这时的叶南，却遭已经是虚虚的在自家别墅的上空凌空而立，双眼微眯，面色凝重地看着快速朝着自己这地飞射过来的两个人影，却是暗自嘀咕了一声：“怎么感觉有一个挺熟悉的……难不成那个老家伙亲自过来了？”

　　这时身后的胡晓，也缓缓地从别墅中飘了出来，站到叶南身边，看了眼越来越近的两名妖王，却是轻叹了口气，道：“是虎皇和狼皇亲自来了！”

　　“呃……还真是那老家伙亲自过来了！”叶南却是松了口气，既然是这两个老家伙亲自过来了，那倒是可能麻烦还小点，不然遇上那些个后辈妖王之类的，真在这东江城里打起来，只怕这半个城都要毁了！

　　老鬼在下边的房顶出露出了一只脑袋，见得叶南轻轻地摆了摆头，却是又赶紧缩了回去，收敛了气息呆在别墅里，再没有冒出什么声息来。

　　叶南紧皱着眉头，突然道：“这两个老家伙，怕是要带你回去的，你不会让我带人跟他们打一架吧！”

　　“当然不会！”胡晓抿嘴笑了笑，看了看一脸郁闷的叶南道：“放心，我会劝他们回去的，反正我是不回去！”

　　“随你，只要你能将这两位大佬搞定……”叶南叹了口气，这事他不管了，反正对上这二位，他可是说不上什么话，上去也只有打架的份，而且貌似十有八九还打不赢！

　　这两句话的功夫，两道人影一闪，便站到了叶南身前不远处的半空之中。

　　“果然是虎莫这个老家伙！”叶南瞄了瞄眼前的这个充满着霸气的雄壮老头和他身后带着一股凶残气息的消瘦老者，缓缓地吐了口气。

　　两年之前，他看到这个虎皇的时候，还只有仰视的份，现在却是已经差不多站到了同一个高度！不过叶南却依然知晓自己和这个妖族皇者之间的差距。

　　对方实力只怕是比廖处长绝对不弱，至少也是伯仲之间，以自己现在金丹初期的实力，就算手头有两件仙器，但是对上他，只怕是没有太多的机会。

　　虎皇虎莫和狼皇郞古，两人亲自出现在人间界的目的，当然就是带回狐皇！

　　这狐皇在他们的眼中，实在是个后辈小丫头，原本以为妖神令是被狐皇使用了，但却是没有想到，这个小丫头，竟然将妖神令用在了一个人族身上！

　　得知了这个消息的，虎皇和狼皇，当天是气得差点没有将议事大厅给轰倒了。

　　虎皇和狼皇甚至还在怀疑，这小丫头到底有没有得到传承，竟然将妖神令这么重要的东西用到了人族的身上，想着想着，两人实在是放心不下了。

　　不管怎么样，这小丫头总归还是狐皇，现在没有得到妖神令的赋予的妖力，一人呆在人间界实在是危险了一些，所以这虎皇和狼皇两人一商议，便赶紧亲自便跑到东江来接人。

　　靠着那隐神符，两人大摇大摆地跑到了东江这地，在感觉到狐皇的气息之后，才放开妖力，全速朝着狐皇所在的方向赶了过来。

　　虽然传说东江有两个新晋的人族金丹高手在，但是这妖族两大皇者，可是没有将他们放在眼中，只要避开了廖伟强和张天师两个人族强者，其他人族高手，在他们看来是没多大的分量。

　　两人飞射而至，首先瞄了瞄对面那个虚立空中的柔柔弱弱小丫头，嗯……确实没错，是狐皇的气息，看样子倒是过得还不错，看来收到的消息倒是真的，这小丫头在人间界过的挺舒坦的！

　　虎皇又瞄了瞄旁边的那小子，这倒是一惊，这不就是两年前，胆大包天，潜入妖界的那小子么，这么快就进阶金丹了？他就是那两个新晋的人族金丹之一？

　　想起当初自己隐约从这小子身上看到的东西，虎皇不由得心头一动，以这小子的情况，只怕自己上次预感到的东西，倒是很有可能真的出现。

　　狼皇这在后边也是看的眼睛一眯，他可是也认出了这小子，这小子当初潜入妖界的时候，不过是玉液期，这短短两年，就进阶金丹了，实在是太让人惊骇了。

　　“这么快的速度，难不成？”狼皇眼中闪过了一丝厉芒，朝着一旁的呼啸看去。

　　这一看却是松了口气，狐皇现在依然腰细眉清，看来红丸却是还在，并没有被这人族拿去。

　　虎皇这时，也明显地注意到了这一点，同样跟着松了口气，狐皇的红丸，对狐皇可是极为重要的，这关系着狐皇能不能继续进阶的问题。

　　一旦失去了红丸，狐皇的妖力也会大幅减弱，而且她以后要继续进阶，却是十分的困难了。

　　叶南在一旁，却是被这两个妖族皇者，看得一身发毛，他们这是什么眼神，怎么看起来鬼鬼祟祟的。

　　不过这时，两位妖族皇者可是没有心思再理会叶南，他们现在的主要目的可是要将狐皇带回妖界去。

　　虎莫看着胡晓缓缓地微笑了起来：“小丫头，你长大了……”

　　胡晓脸上也露出了一抹淡淡的笑意：“是啊，我终于长大了！”

　　“跟我们回去吧！这里，太污秽了，不是你应该呆的地方！”郞古那带着一些凶残气息的眼中却是冒出了一丝慈爱的光芒，看着胡晓微笑着道。

　　胡晓轻轻地摇了摇头，看着两位长辈，很是有些坚定地道：“我不回去，我要呆在这里，这里是我从小长大的地方，我现在还不想回去！”

　　“这里不适合你呆，你明白的，再说你在这里也不安全，这些狡诈的人族，会对你不利的，还是跟我们回去吧！”虎皇微笑着劝道。

　　他知道狐皇的智慧，就算她现在还是个小丫头，但是只要她的血脉已经完全苏醒，那么她这般说就必然有她的道理！但是狐皇毕竟还是一个小丫头，就算她血脉苏醒了，有时候可能还是会耍耍小脾气的。

　　甚至为了眼前这个年轻的人族，或许也会冒上一些险，而呆在这里。

　　所以，他还是想劝着狐皇回妖界去，只要回到妖界，狐皇才能真正的安全，毕竟在人间界，张天师、还有那御雷宗主什么的，可都不是什么好惹的主！

　　胡晓看着这两个一脸慈爱和担心的长辈，却是坚定地摇了摇头，笑道：“我不回去，我还要在这里呆一段时间，我回去了也帮不上什么忙的！”

　　“为什么？难道是为了这个人族么？”狼皇的眼中闪过了一丝厉色！


第037章 出来打酱油的

　　听得胡晓不愿回归妖界，狼皇郞古双目厉芒一闪，扫了眼一旁的叶南道：“难道你是为了这个小子才不愿回去？”

　　“呃……怎么又扯上我了？我可只是出来打酱油的！”叶南眨巴着眼睛，无辜地看了看狼皇，又看了看胡晓，他现在可是巴不得胡晓回妖界去，在人间界毕竟还是不太安全的。

　　现在是有廖处长在上边顶着这事，但是万一到时候，真要有人施压，有什么事情的话，可也是个麻烦事！

　　胡晓目光流转，突然却是笑道：“我要在人间界，那便自是有我的道理，现在妖界反正也没有什么事情，我在这里呆段时间就回去，两位伯伯不必浪费心思，还是先请回吧！”

　　“胡晓听话，我们妖族现在正与人族开战，你现在在这里，实在是危险了一些，保不准就有人打你的主意，你还是跟我们回去吧，你在妖界，便是妖族之皇，无人敢对你不敬！”虎皇轻笑着道：“而且妖族环境优美，山水如画，灵气充足，那里是这污秽的人间界可比！”

　　眼见着两位妖皇，似乎铁了心的模样，胡晓只得无奈地叹了口气，道：“虎伯伯，你们不用说了，我现在真的不想回去，我还想在人间界呆一段时间，你们还是先回去吧，我今天是绝对不会跟你们回去的！”

　　两位妖皇互望了一眼，他们却是没有想到胡晓竟然会这般坚持，但是他们无论如何却是也不能就这般将一个刚刚进阶的狐皇丢在人间界。

　　万一要是在人间界出了一点问题，那可就是大麻烦了，到时候可是后悔都来不及！

　　当下狼皇却是面色一沉，沉声道：“胡晓，今天你必须得跟我们回去，当初你母亲出事，我们没有能及时救下她，当时是后悔不已，今天我们绝对不能将你置于危险之地，所以，你今天是不回去也得回去！”

　　虎皇在一旁，一双虎目不怒自威，也缓缓地点了点头道：“胡晓，听话，不要耍脾气，伯伯们可是为了你好！”

　　“我说了不回去就不回去！”胡晓撅了撅嘴巴，决然地看着两位长辈，沉声道：“我自己有分寸，我在人间界过得好好的，不会有什么危险的！”

　　听得这三位妖族皇者越谈越僵，叶南在旁边也是跟着苦笑了起来，原本以为这虎皇狼皇亲自来接，这胡晓总得回家去，谁知道她竟然是连虎皇狼皇都不买账，愣要在这里呆着不动！

　　这下只怕是麻烦大了，叶南心头发苦，暗笑自己原本还有些偷笑，虽知道现在竟然有些偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　果不其然的，虎皇两条浓浓的钢眉一扬，沉声看着胡晓道：“晓晓，今天你是不走也得走，我们必须把你带回妖界去，不然我们无法跟你九泉之下的母亲交代！”

　　“所以，乖乖听话，不要让我们动手带你走！”虎皇威严地看了看，正撅着嘴巴，两只漂亮的眼睛正咕噜咕噜直转的胡晓道：“你在我们面前现在只能算是一个小孩子，所以你不要试着反抗或者打其他什么鬼主意！你今天一定会要跟我们回去的！”

　　“哼……谁打鬼主意了！”胡晓可爱的小嘴撅得老高，看着虎皇却是徒然展颜娇笑起来：“虎伯伯，我可没有打什么鬼主意，我只是不想回去而已！”

　　“呃……好像有麻烦了……”虎皇看着胡晓的表情，似乎觉得有些不妙，因为当初她母亲每当露出这样的表情的时候，就是打着某些鬼主意，而且胸有成竹的时候！这个小丫头怕是也打起了什么不太妙的主意。

　　果不其然，只见胡晓突然一把搂住了旁边那人族小子的胳膊，放肆地跟着小猫一样，用小脸在那小子的胳膊上磨着；而且还拉着那小子的胳膊不住地摇着，一边仰头露出可怜巴巴的表情，看着那满脸苦笑小子，娇滴滴地道：“叶南哥哥，你不会让我回去对不对，晓晓不想回去，就在叶南哥哥身边呆着……叶南哥哥……好不好，好不好……”

　　虎皇和狼皇，看着这个场景，大小四条眉毛是不停地开始抖动了起来，暗道：“这像什么样，堂堂妖界妖皇，竟然对着一个人族摆出这副撒娇模样，这像什么样子……连我们的脸都丢尽了！”

　　两位大佬，满脸的不虞，却是不好将当着外人的面，教训胡晓，只得死死地盯着那人族小子，虽然这胡晓的一旦撒起娇来是没有几个人能抵挡，但是他们就不相信了，这一个人族金丹初期，敢跟他们叫板。

　　叶南看着抓着自己胳膊不放，一脸可怜巴巴的温顺小猫模样胡晓，却是苦笑了一声，道：“叶南哥哥可是希望你回去呢……在这里终究还是不太安全的！”

　　“不管啦，不管啦，人家就是要呆在叶南哥哥身边，就是不要回妖界去，妖界一点都不好玩，要是晓晓回去了会无聊死的！”胡晓撅着嘴巴，放肆地摇着叶南的胳膊，一双娇媚可怜将要滴水的眼睛，却是盯得叶南心头发颤！

　　那边两位大佬看的这个模样，那四条眉毛是抖动的越来越厉害了，再这样下去，不管怎么样都得赶紧将胡晓带走才是，而且还得将这小子好好教训一番，免得外传丢了妖族的脸面！

　　不过叶南这个时候却是似乎丝毫没有怕他们教训的意思，看着胡晓却是叹了口气，伸手捏了捏胡晓那如凝脂一般的小脸蛋，苦笑着道：“好啦好啦，你再摇，叶南哥哥的胳膊可都要被你摇断了！”

　　看着叶南这副无可奈何的模样，胡晓这一下却是开心地甜笑了起来，看着叶南甜甜地道：“叶南哥哥你答应啦，不让晓晓回妖界！”

　　“不回就不回吧，唉……反正有叶南哥哥在你身边，至少没有人能轻易把你怎么着！”叶南看着一下就展颜笑了开来的胡晓，无奈地叹了口气。

　　不过，胡晓得意了，旁边的两位大佬可是不乐意了，狼皇看着叶南沉声道：“小子，你这话什么意思，没听到我们要带胡晓回去么？”

　　叶南无可奈何地苦笑了笑，拱手道：“两位前辈，晓晓既然不愿回去，那我也没办法，而且我也不愿别人勉强她！所以，还请两位前辈见谅！”

　　“小子，做人要有自知，难不成就凭你，还想不知死活地阻拦我们带胡晓回妖界？”狼皇眉头一扬，看着叶南寒声道。

　　叶南无奈地摊手笑了笑道：“狼前辈，晓晓跟在我身边已经有几年了，我可是把她当妹妹一样疼爱，而且晓晓对我又有大恩，所以她的要求我从来无法拒绝！”

　　说到这里，却是又无奈地看着狼皇道：“其实我也想她回妖界去，但她说不想回去，我也不能勉强她，而且也只能顺着她的意思，帮她留下来，所以还请两位前辈见谅！”

　　“大恩？难不成晓晓的妖神令就是用在了你身上？”听得这话，旁边的虎皇却是一惊，沉声问道。

　　听得虎皇的这般肃然地言语，胡晓赶紧撅着嘴巴道：“不是我的，是叶南哥哥的，我只不过是帮着催动了一下妖神令治疗他的伤势而已！”

　　“他的？”旁边的狼皇也惊声道，然后才看着叶南，皱着眉头想了一下，又盯着叶南恨声道：“看来当初封魔谷就是你小子在中间败坏了我们的大事？你当初没有被关在封魔谷中？！”

　　听得狼皇这般质问，叶南倒是淡笑了笑，看着一脸愤然的狼皇笑道：“封魔谷那次我确实是参与了，不过封魔谷乃是三族圣地，并非妖族一族所有，我们人族参与其中，分上一份好处，倒也不算是败坏贵族之事吧！”

　　“哼……要不是你小子在其中作梗，或许百年之内，我妖族必将成三族共主！这还不算坏我妖族大事！”狼皇寒声道。

　　听得这里，叶南却是微笑了起来，道：“狼前辈，我身为人族，当然不能让你妖族称霸三族，这倒是我该做之事！”

　　虎皇目光闪得两闪，在旁边叹了口气，插口道：“郞古，算了算，这是注定之事，过去了就过去了，现在生气也没用！”

　　说罢，却是看着叶南，沉声道：“那封魔谷之事，我们不与你计较，妖神令用在了你身上，也算了，只要你记住我们妖族一份情就好！”

　　听得虎皇似无和自己动手之意，叶南也松了口气，拱手笑道：“前辈曾于我有恩，叶南也一直记得！”

　　虎皇深深地看了叶南一眼，缓缓地点了点头，然后却是又道：“记得就好，不过今日，胡晓之事却是不可商量，我们必须要带她回妖族去，决不能让她这般呆在人间界！”

　　“不，我不回去！叶南哥哥……”见得虎皇竟然和叶南缓和了起来，而且趁机又提出了这样的要求，胡晓可是生怕叶南答应，当下赶紧拉着叶南的胳膊，又放肆地撒起娇！

　　叶南伸手拍了拍胡晓的脑袋，示意她放心，然后才有对着虎皇道：“虎前辈，晓晓不愿回去，我也不想违背她的意思，您放心，她在人间界的安全，有我保证，只要有我在，我定能保她不失！”

　　见得叶南如此不知好歹，不给脸面，狼皇这下却是怒了，狠声：“不成！她今天一定要跟我们回去，就算你现在已经进阶金丹，但是在这人间界，也要护住胡晓也是不太可能的！这事没得商量，你既然为了她好，就让她跟我们回去，否则休怪我们不客气了！”

　　虎皇在后边虎目一闪，一股庞大的霸气透体而出，也沉声喝道：“叶南，我们已经没有跟你计较许多东西了！这次你就不要再得寸进尺，你要明白，晓晓对我们妖族有多重要，我们绝不能就这样放心让她呆在人间界，这次一定是要带他回去的！所以，你阻拦也是没有用的！否则，让我们动手，欺负你一个后辈，就不太好看了！”

　　看着对面两位都比自己强上不止一筹的妖族皇者，散发出庞大的霸者气息，朝着自己压了过来，意图给自己造成心理强压，然后屈服。

　　叶南眉头一掀，也深吸了口气，将自身地气息透了出来，勉力抗住两位皇者的威压，免得对方影响自己的心神。

　　然后沉声拱手应道：“两位前辈，晓晓既然不愿回去，在下也一力担当护卫重任，定能保晓晓不失，还请两位前辈莫要为此伤了和气，请两位前辈三思……”

　　“哼……你一个金丹初期的小辈，还敢于我等讨价还价？看来特勤三处这几年还真是张狂了起来，莫非你以为你是廖伟强不成！你要知晓，方才要不是因你数年来护卫晓晓有功，我才等不与你计较！你莫要不知好歹，惹怒了本皇，便叫你一刀断送了性命去！”狼皇阴着脸，两眼厉芒四射，大有一言不合，便兵戎相见的意思。

　　“叶南不敢，不过今日既然答应了晓晓，我却是不得不为，还请前辈见谅！”叶南知道今日怕是没有那般容易解决这事了，只得苦笑了一声，手一挥。

　　一道银光闪过，斩龙剑带着庞大的气息，出现在叶南手心之中，同时一层白色灵光也在叶南身周约隐约现，正是防御仙器灵玉寒光罩。

　　见得叶南斩龙剑出，下边的老鬼也知道该露头的时候，清啸了一声，将全身灵力气息全部放开，从房顶处缓缓升了上来！

　　叶南现在这般一开始便将手头的实力全部放开，也就是为了威慑两名妖族皇者，一是表明在自己手头有家伙在手，同时还有另一名金丹高手守护在旁，让他们心有忌讳，不随意动手。

　　二是，展现自己的全部实力，表示自己有能力守护好胡晓，不至于让其在人间界出什么问题。

　　希望两位妖族皇者能对自己放心，同意胡晓留在人间界。

　　这虎皇和狼皇看了叶南身上的两件仙器，都是双瞳一缩，虽然他们现在不认识这两件仙器，但是他们却看得出这两件都是货真价实的玩意，看其气势，在仙器中只怕是也算上等货色！

　　而且叶南身边竟然还藏有另一名金丹高手，这却也是让两人一惊。

　　不过，他们虽然惊诧，但这点东西却是还吓不倒两位身经百战的妖族皇者，虎皇手中金光一闪，却是寒声道：“叶南，莫非你以为凭你们三个不过是金丹初期的实力，就能挡住我们二人？”


第038章 要战便战吧

　　看着虎皇手中那条的气势庞大的近四尺余长金鞭，胡晓和叶南都是一惊：“虎皇鞭！”

　　狼皇紧接着也是冷笑了一声，两手一挥，两只青色的骨爪带着一股锋锐阴寒地强大气息出现在两掌之上，将狼皇的两只手包裹的密不透风，而且指端处几根黑色爪刺乌光流转，正是狼族之传承仙器狼皇爪！

　　这两件都是威力极大之攻击仙器，较之叶南手中的斩龙剑，毫不逊色。

　　虎皇阴沉着脸，看着叶南沉声道：“小子，不要逼我们动手，欺负后辈，这名声可是不怎么好听！”

　　狼皇也在旁边挥动了两下狼皇爪，带起两缕骇人的厉风道：“晓晓，乖乖跟我们回去，不要再任性，等下要是伤着了这小子，可也是不太好的事情！”

　　看着虎皇和狼皇，似乎不太买账的样子，胡晓这下是也有些无奈了起来，她可不想真和虎皇和狼皇打起来。

　　而且就算真打起来，自己这边也不一定能讨到好去，两人加上老鬼，也都只能算是金丹初期作用，对上这至少是妖王中后期的两名妖皇，实在是困难了一些。

　　当下轻叹了口气，无奈地看了看叶南，正待说话，却被旁边的叶南挥手止住。

　　叶南抬头看着不远处的虎皇和狼皇，轻声笑道：“两位前辈今天认为就一定能将我们轻易打败么？”

　　听得叶南这话，虎皇却是怒极而笑，仰头大吼一声，一股虎威朝着四周呼啸而去，引得整个东江城的所有大小动物、猫狗鼠马之类，都是突然吓得软倒在地，屁滚尿流。

　　而大街上也是一阵混乱惊惶之声，各主干道上，车辆追尾者不计其数。不过短短数分钟，所有的店铺路人，关的关门，有的就地隐蔽，整个东江是一片混乱。

　　当然，这个混乱也就是持续了三、四分钟而已，因为三四分钟之后，东江市一片肃静，屋外已经看不到一个人影了。

　　整个东江城，除了东紫园上空两架直升机不住地传来轰隆隆的声音和下方几台冲锋车的刹车声之外，已经是鸦雀无声。

　　半空中的两架直升机正停在数百米开外，这时正有十数人沿着速降绳往下滑。

　　被那虎皇一声吼的时候，正好还有数人从速降绳上滑下来，结果当场就有一人由于灵识稍弱，被震得头一晕，手一松，就从那速降绳上摔了下来。

　　还好当时很快便反应过来，在坠地之前一把捞住速降绳，总算是没丢出什么大脸来。

　　其他人虽然没有受到太大的影响，但也都是一个个对刚才的那一吼，一个个被震得面色发白，心有余悸。

　　直升机上的方巍，被这一下也是弄得心头一惊，眉头一扬，沉声喝道：“启动头罩灵能防御，一切通讯通过无线控制！”

　　“是！”随着特勤队员们在耳边头盔上轻轻一按，一层似有如无的白色灵光开始在队员们的头部荡漾了起来，这正是特勤头盔所自带之灵能防御系统，乃是去年刚刚更新的一项技术，可以用来抵挡各类声波、神念、以及灵识的侵袭，保证特勤队员们神识方面的最大防御能力！

　　刚才虎皇的这一声“兽王吼”很明显的，都没有尽全力，只是愤激而笑而已。

　　如果要是尽了全力，只怕是这在场玉液中品以下的人，都要被震晕了过去。而现在这些特勤队员大多都是在玉液下品和中品之间，要是被虎皇全力一吼之下，只怕是剩不下多少人了。

　　但这些特勤队员可都是一股不小的威慑力，可不能让他们就这般被虎皇震晕了，为了以防万一，方巍便赶紧下令所有人启动了灵能防御。

　　虎皇扫了一眼下边那些从直升机和车里边冒出来的一群特勤队员，却是懒得理会，这些最高只有一个玉液上品的特勤队员，在他眼中也不过是一群小蚂蚁一般。

　　却是对着叶南怒哼了一声道：“小子，我对你已经够宽容的了，你可不要太过放肆，就你这样一个小娃娃，就算你手头有仙器，老夫也能一个挑住你两个！”

　　叶南对着虎皇所说，倒是不去质疑，凭虎皇妖族第一高手的名头，手头又有仙器虎皇鞭，他要挡住两个自己的攻击，一时半会，确实还真奈何不了他！

　　当下含笑点了点头，没有反驳，却是道：“虎前辈，这点晚辈是相信的，不过您看看，我们现在这边可是有三人，您要奈何我们也不容易，再说下边我还很多属下呢……”

　　听得叶南的话，虎皇倒是嗤笑了一声，看了看下边那三、四十来个正端着枪对准着自己等人的特勤队员，轻哼了一声：“你说是下边的这些？”

　　叶南微笑着点了点头，道：“没错，他们都是我的属下，都还算不错！”

　　“这也算不错？”虎皇扫了眼叶南，发现他不是再说笑，倒是笑了起来，道：“下边就一个玉液上品，几个玉液中品，你打算靠他们来帮你？”

　　旁边的狼皇听得这话，扫了一眼下边之后，也跟着笑了起来，道：“你们特勤队倒是也还硬气，知道是我们两个来了，还敢跑过来，也不怕我一掌把他们捏死，这确实算不错！”

　　这两位皇者，以极为藐视的眼神，扫了扫下边，又说出这般话来，听得下边的特勤队员是一个个两眼冒火，血往上涌！

　　这要是搁以前，被两位妖族皇者这般说两句，那是没人敢说话，都只得畏畏缩缩地躲到一旁，希望对方不会没事来踩他们这样的小蚂蚁。

　　不过现在，这些个家伙，被叶南的惯得心气都上来了，一般般的人还真没被他们看在眼里，那些个上阶妖将也就是一枪一个的事情。

　　虽然对上这两名妖皇，那实在是有些玄，不过这些个家伙，倒是也没人会害怕，当初那御雷宗主雷豹，不也是被咱们开了两、三枪就打跑了么？这妖皇就算他们躯体扎实一些，咱么几十号人，一起开枪，同样能打得他们屁滚尿流！

　　所以，这些特勤队员们，被两个妖皇如此藐视，实在是感觉有些伤自尊；不过原本也没得什么，人家是妖皇，比起确实差了十万八千里。

　　这两位皇者要是搁到别的省，对着那些特勤队员喝骂是蚂蚁，也没有人敢对他们怎么着；不过这地是中南，有这个胆子，有这个心气的那确实不少。

　　一个个是憋足了劲，红着眼睛端着枪，手指已经是在扳机上扣得紧紧的，只等着上头的命令了。

　　不过这些个家伙这股怒气，没把两位妖皇吓到，倒是把旁边的唐子轩处长吓得心头发慌。

　　唐子轩实在是不想招惹这虎皇狼皇，这两妖族皇者，可是张天师都极为忌讳的存在，张天师曾说过，妖界狼皇他还有把握一战，但是如果是虎皇，就算是他也难有取胜之可能！

　　虽然这句话说得挺委婉，不过唐子轩天资聪慧，哪里听不出意思，那就是打狼皇不会输，伯仲之间；但是对上虎皇，只怕是就差不多只有输的份了。

　　所以，唐子轩听得妖王入侵中南，一想就认为是这两老大，他实在是不敢去招惹，偏偏他现在又是中南特勤处长，不去又不行，所以下了飞机就赶紧站在一个不显眼的地方低调地呆着，反正上头有叶南在，也轮不到他出声。

　　谁知道这些个属下，一下飞机，就熟练地摆出了这个阵势，生怕招惹了上边狼皇虎皇注意的唐子轩，吓得赶紧颤抖着声音对着耳麦喝道：“你们都给我小心点，别走了火，要是出了事，我们中南特勤可就毁啦！”

　　唐子轩这一声喝，却是将他所有的威风可都喝掉了，这次省处的所有特勤可都是赶过来了，都听在了耳里；

　　原本唐子轩在中南特勤处中，也算是威风八面，一身玉液上品中期的灵力，外加龙虎山张天师爱徒的名头，倒是也没有人敢过于轻视于他！

　　不过，现在对上了这妖皇，却是紧张成这样，连个普通的特勤队员都不如，让所有人都是心头暗暗鄙视了一番，暗道：“看不出这家伙往日在处里人五人六的，常常宣扬他一人追杀妖族无数的风光伟绩，却没想到竟然是这么个没胆鬼！”

　　只是这时却是没有人做声，反正现在也轮不到这个胆小鬼发号施令，上头有叶处长呢，叶处长发话，咱们就打，要死就死，反正打了这么久的妖族，那仇恨实在结得深。

　　现在有这么个机会对上妖族高高在上的顶尖皇者，而且还开枪攻击了他们，说不定还能伤到他们一下，这一辈子也算是值了！

　　所以一个个都红着眼睛，扣紧了扳机，按照小队，三、四十人都按分队瞄准了虎皇和狼皇，就等着叶南下令！

　　面对虎皇和狼皇说出的这般蔑视的话，叶南倒是轻笑了一声，然后道：“两位前辈，我的这些属下虽然不成器，但是却也算不错，倒是还能帮上一些手！今日两位前辈如果真要与我们一战，那便只能奉陪了！”


第039章 开打

　　见得叶南对他的那些个属下，这般看重，虎皇和狼皇却是心中暗暗有些不屑，不过作为久经沙场的两位大佬倒是也没敢太过大意，毕竟叶南现在多少也是金丹品阶，能让他看重的只怕多少还是有些威力。

　　当然，也不排除叶南纯粹是在虚张声势，想让自己两人知难而退！

　　不管怎么的，两位大佬，对下边那些小蚂蚁一般的人物，实在是不怎么看重。

　　见得叶南一副愣是要打的模样，两位妖皇哪里受过这种轻视，就算是廖伟强亲来，只怕是他也不愿轻易与自己两人动手，这叶南还真够嚣张的！只怕还真是少年得志，就有些不知天高地厚了！

　　两位妖皇对视了一眼，虎皇轻哼了一声，沉声道：“既然这小子不知死活，郞古你且去教训他一顿便是，莫要伤了他的性命！”

　　听得虎皇的交代，狼皇轻轻地点了点头，他倒是明白了虎皇为何对这小子如此宽容。自从这小子当年闯入妖界，被拿住之后，本来是绝难以全身而退。

　　而虎皇当初看到这小子，却是似乎从他身上看到了一些什么，好像这小子将来可能与妖族有着极大的关联一般，所以才放这小子安然离去。

　　今日面对这小子不知死活的挑衅，竟然发现那妖神令也是落在了他身上，越发地就相信预感到的那些隐隐约约的东西，似乎很有可能成真，所以也甚为宽容，甚至交代自己只是教训对方，而莫要取了对方的性命！

　　狼皇轻轻地吐了口气，教训一下就教训一下吧，不管怎么样，对方对胡晓也算有恩，能够一手将胡晓用短短几年时间培养到妖王，那要耗费的灵药以及其他的辅助条件，不知需要多少。

　　就凭这点，今日就只教训他一顿，让他知道天外有天、人外有人，便作罢吧！

　　想罢，狼皇瞄了眼对方那个不知天高地厚的小子，冷声哼道：“既然如此，你信心如此之足，今日便我便试上一试，看你打算如何拦住我等两人！”

　　“好，既然如此，今日叶南也只得冒犯了！”叶南缓缓笑了笑，手中的斩龙剑轻轻地持在手中，准备进行攻击了。

　　叶南知道今日要想让虎皇和狼皇放下胡晓，空手退却，自己必然要拿出一定的实力来才行，目前自己这边虽然实力不弱，但是却依然不在两位妖皇的眼中，至少得让他们心服口服，或者根本无法带走胡晓，才有可能将此事作罢！

　　所以他便打定了主意为之一战，反正今日一战，也就是最多惨战一番而已，看对方的模样，又有胡晓在一旁，对方也不可能真要了自己的性命去。而这一战对自己的好处却是无可估量的。

　　进阶金丹以来，与同阶对手交手的机会极小，虽然有脑海中天符祖师的传承，但是要完全的融汇贯穿，却是还需时日。

　　而与同阶高手交手，却是可以加速这个进程，使自己尽快地熟悉和完全掌握这些记忆传承中的各种战斗技巧和经验，这是帮助自己尽快成长的最好办法。

　　所以，叶南便坚定了信念进行一战，以前虽然有与张天师交手的经历，但张天师毕竟是人族，多数时候还是以术法取胜，当时虽然借助那个机会，熟练融汇了不少东西，但是也只是一小部分而已。

　　而今日有机会与妖族顶尖的高手过招，叶南当然不会放过这个机会，毕竟妖族较之人族的战法，却大为不同，妖族虽然也精通不少术法，但是作战却是偏向于近身战法。

　　一个人的成长过程，便是需要在与不同的高手过招过程中，学习和熟悉不同的战斗技法，甚至在战斗的生死关头，才能得到某种关键性的突破。

　　所以历史上，曾经许许多多的人，为了进步，不停地四处挑战各派高手，他们很多的人都靠着这个方法获得了成功，但是更多的人却是因为这个方法而失去了性命！

　　所以这种方法，这是使人进步最最快速，但是也是最最危险的做法！不过对叶南来说，这却是目前最好的方法了。

　　因为他进阶了金丹初期之后，要再得到进一步的进阶，那需要的时日，却是遥远而漫长的，一般金丹初期到金丹中期，需要的时间，至少也是十五到二十年以上，长的甚至有三十年或者一辈子都未再有突破的。

　　突破了结丹这一个瓶颈之后，从金丹初期进阶金丹中期，却并不是太难的事情，只是这个阶段最主要的就是一个灵力的积累。

　　这个灵力的积累，较之结丹之前的灵力积累，却是要翻了十数倍之多。当然，金丹期它凝聚和运行灵力的速度同样也较之结丹前也翻了数倍，不过这个时候，要取巧，却是难上加难了。

　　因为结丹以前，许多的灵丹，都可以帮助修士快速凝聚和补充灵力；但是结成金丹之后，那需要凝聚的灵力却是上十倍的增加，以前极为有效的灵丹，那效果对于金丹期的高手来说，也是成倍的减弱。

　　就像叶南以前在玉液期以下，便可服用培元丹来加速灵力的凝聚；后来到了玉液期以上的时候，就需要玄灵丹，乃至天灵丹那种品阶的灵丹来辅助！

　　原本到了玉液上品后期的时候，还有一种紫金丹可以凝聚灵力，凝神聚气，加速破关，辅助结丹成功，进入金丹重！甚至叶南也准备好了药材，但是却没有派上用场，直接被妖神令弄进了金丹了。

　　现在来讲，叶南已经是金丹了，像普通的天灵丹，对金丹高手来说已经没有多大的用处了；而叶南运气稍好，他添加了各种灵药的天灵丹，较之普通天灵丹，却是药效强了数倍，现在服用的话，却也勉强还能起些作用！

　　不过此时，叶南却是也有些舍不得了，毕竟方巍徐敏他们还三人，现在都是要靠这天灵丹来升阶的，现在天灵丹的存量并不是太多，自己服了效果又不太大，却是有些浪费了，还不如省给方巍他们服用！

　　现在，真正能对金丹高手起效的灵丹，唯有星云丹和升仙丹！此类灵丹，却是已非一般炼丹手法可以炼制，而且其所需之灵药，无一不是仙品以上，普通之千年灵药，已经是毫无用处。

　　比如说稍次一等的星云丹，此丹可用于整个金丹重提升灵力，但是在金丹初期之时最为有效；到了金丹中期服用，效果稍减；到了最后的金丹后期，却基本上是效用大减，无多大的作用了。

　　且不说顶阶的升仙丹，单这星云丹，它所需的仙品灵药，却是非一般之多，共计六味，其主药天星草、水云草，辅药极珍草果、紫晶地榆、黑冠灵蛇胆、极顶冰莲！

　　叶南手中虽然前头四味仙品灵药，但后边那黑冠灵蛇胆、极顶冰莲，却是哪里寻去。

　　这黑冠灵蛇乃是S级别的灵兽，本已是世所罕见，要寻其踪影，取其胆，何其难也。

　　至于极顶冰莲，乃生于万丈冰山之上的晶莹冰莲，百年才成熟一次，结莲期为一个月，一月之后便自行掉落化水。要找到这冰莲本就极难，而等到其百年成熟一次，那就更是难上加难。

　　所以，近年之金丹高手几乎未有靠灵丹辅助快速进阶之人。

　　至于顶阶升仙丹，效果极佳，玉液上品巅峰者，如有一颗服下，定然破关结丹。但是这数百年来，却是唯有走了狗屎运的魔焰门主顾云波于远古修士洞府中寻得两颗。其他人从未有过此命！

　　不过炼制极难，较之星云丹还要难上不少，最主要的是需要一枚蛟龙内丹，这蛟龙内丹世所罕见，至千年前的封印之战前，那蛟龙便开始绝迹。

　　而能凝结妖丹的，都是成年蛟龙，其实力多在金丹顶峰，几乎无人能敌，又如何能取得其妖丹。所谓升仙丹，却只是镜中水月，可遇而不可求！

　　就比如御雷宗主雷豹，跨入金丹已经有二十年，但是到现在却依然还徘徊在金丹初期的顶峰，尚未有突破到金丹中期；

　　同样，张天师却是在这个阶段，也花费了整整二十年的时间；

　　唯有廖伟强处长，比两人耗费的时间稍少，但是也耗费了十八年，才由金丹初期步入金丹中期。

　　以他们的身后势力，却也只能依靠自己之力，未有能靠灵丹之能，这说明现今世上，未有星云丹之内现世！

　　而叶南虽然他有聚灵法阵的相助，但至少也需要十年左右的灵力积累，或甚至更长的时间。

　　所以短期内要提升自己的实力，便不能再打提升灵力的主意，现在只能依靠战斗技法的进步。

　　而与高手过招，确实是最佳的捷径了，所以叶南今天也只好拼却了一身嫩肉，与顶尖高手狼皇进行全力一搏。一是全力发挥展现自己的实力，让对方放心将胡晓留在人间界中；二是在战斗中学习，提高自身实力。

　　叶南稍稍地安慰了一下，有些担心，甚至开始有些反悔意思的胡晓，笑着道：“晓晓，放心，叶南哥哥只是和狼皇前辈过过招，不会勉强的……”

　　说罢，却是深吸了口气，将一身灵力全力运转，将自己调整到巅峰状态，然后神色一凝，手中斩龙剑一挥，沉声喝道：“狼皇前辈请多多指教！”


第040章 你敢赌否

　　叶南清啸了一声，手中斩龙剑急速挥起，带起一片残影，轻轻地朝着狼皇虚斩了数下之后，便快速地腾身而起，凝神聚气，竟然是身与剑合，带着一缕破空的低啸之声，随着七、八道光刃之后，朝着狼皇激射而去。

　　见得七、八道打着旋不住漂移着，激射而来的锐利锋芒后边，跟着叶南那极为惊人的一剑，狼皇轻叹了一声：“难怪敢对我动手，果然不错！”

　　这赞赏归赞赏，狼皇现在可丝毫不敢怠慢，双眼微微一眯，两爪似缓又急地两下一错，不过是一眨眼功夫之间，却是挥出去三、四爪之多。

　　这狼皇爪较之胡晓的疯魔爪，却是不知道强了几许，随着狼皇的轻轻几爪，数十道的爪芒，却是脱爪而出，带着极为锐利的锋芒和一阵低低地呼啸之声，朝着袭来的叶南和七、八道的光刃激射了过去。

　　看着那声势惊人的数十道爪芒袭来，叶南目光稍稍地一凝，暗道这狼皇爪果也是不凡，单凭这数十道爪芒，比胡晓的那上阶宝器疯魔爪的威力要强上不少。

　　不过，叶南当下却是冷哼了一声，目光一寒，身形不变，继续朝着那袭来的爪芒撞了过去。

　　半秒之后，身前的八道光刃，瞬间与袭来的十余道爪芒撞到了起来，爆出了一缕缕的强烈气劲，四处冲散。

　　而后边继续飞射而来的二十余道爪芒，却是照着叶南继续猛袭而来。

　　不过此时，叶南却是毫不理会，眼中只有那在视野中快速放大的狼皇身影，而任由那剩下的数十枚爪芒朝着自己袭来，就连手中的斩龙剑，也丝毫没有颤动！

　　只是那斩龙剑所散发的气势却是随着叶南朝着狼皇的接近，越来越强！

　　飞袭而来的二十余道爪芒，有几道悄然地撞裂在叶南的剑尖之上，其余的，一个不剩地从叶南身周的那层突然腾起的淡白色光膜上划过，只是留下了一道道浅浅的印痕。

　　当叶南的斩龙剑出现在离狼皇不过两尺的地方的时候，那剑尖上所夹带的剑意和灵力却是达到了顶点，在一闪之后，出现在了狼皇的眼前。

　　狼皇双眼一凝，面色少有的凝重，大喝一声，双爪猛地往中间一合，那青色的爪子交叉在一起，牢牢地锁住了叶南的剑尖之处；不过整个人却是随着那一剑的力量，临空退后了三、四步之远。

　　刹那之后，画面定格，叶南凌空持剑，一剑未空；狼皇两爪锁剑，两扣而定；然后一股巨大的气浪，瞬间在剑尖和两爪之间爆开。

　　“砰”地一声闷响，声不大，但是却远远地震的人头晕目眩，叶南脸上一抹鲜艳的红色闪过之后，随着气浪的爆开，翻身腾空倒飞了出去。

　　随着叶南的这一下倒飞了出去，却是引起了一大片人的惊呼；浮在半空中看得最清楚的胡晓是惊呼着捂住了嘴巴，她开始后悔不该让叶南为了她而出手去和狼皇作战了。现在她只希望叶南不要受伤，实在不行，她便跟狼皇回去便好了！

　　至于其他的特勤队员，可都是眼巴巴地看着自家大区处长，在半空中，和那声名响彻三界的妖族顶尖高手作战。虽然他们都不巴望叶南会赢，但是却害怕叶南会受伤。

　　毕竟叶南只是一个刚刚进阶金丹初期的年轻高手而已，而对方却是横行三界数十年的妖王中期高手，这两方的差距似乎实在是大了一些。万一叶南这一受伤，那大家伙便有些心头没底了。

　　不过还好，特勤队员们很快都松了口气，叶南似乎也没有受什么伤，在半空中一个空翻之后，却是缓缓地从上空缓缓地飘落了下来。

　　当然，随着特勤队员们松了口气，将紧张的神色缓解了下来，这唐子轩在一旁也跟着松了口气，不过他倒不是担心叶南，而是担心那些正一脸紧张看着半空中，但手中却死死扣住了扳机的特勤队员们！

　　万一这有人心头一紧张，手指稍稍一用力，这一走火，惹怒了上面的两名妖族高手，那可就完蛋了；不过看着叶南没事，众人也从紧张中恢复了过来，唐子轩便也总算将提到嗓子眼里的心放下去！

　　叶南这模样不太好看，那对面的狼皇这时也是也脸色稍稍地一白，然后便快速地恢复了正常！

　　那有些昏黄但却锐利的眼神，死死地盯着数丈开外，缓缓落下的叶南很是一阵之后，才沉着脸，寒声喝道：“好！”

　　“能让我连退三步，才敢接下这一剑，确实不错！年轻一辈，数你第一！”狼皇眼中倒是露出一抹欣赏之意，不过他也明白，叶南这一剑击出，却是耗尽了相当一部分的精气神。

　　否则，如果叶南能如臂挥使一般地轻易击出这一剑，哪么狼皇便也会早已经是俯首认输。因为就算他是狼皇，他是妖界的第二高手，他也无法连续接下这样的三剑。

　　因为如此犀利的攻击，到第三剑的时候，他必然将受伤；如果对方还能击出第四剑，哪么他便死定了！

　　虽然狼皇敢确定叶南绝对击不出第二剑，不过尽管是这样，以叶南这个年纪，而且是一个人族，能击出这一剑，却是算是极为优秀的了；

　　那一抹杀气、一股灵力，所能凝合出来的那股凌厉剑意，一般不是经过了数十年的磨炼，那是绝对不可能施展出来的。

　　可是叶南却偏偏使出来了，虽然他依仗着护身的仙器，才在自己的反击中使出这一招，但是那种一往无前的气息，却因为是无法任意模仿出来的。

　　要达到这种境界，至少他的神魂修为，必须达到一个骇人的地步，同时必须经历过极多的生死之战，甚或置之死地而后生！

　　不过，叶南此时不可能有置之死地而后生的决意，也不可能经历过太多生死战斗，但是他却也施展出来了，而且还使用的极好！

　　虽然明显地掌控能力还不太够，要是能再强上一点，使那一剑的力量在自己眼前一尺半之处达到顶峰，哪么自己要挡下这一剑就有些困难了，至少会因为这一剑，而受上一些伤！

　　不管怎么样，狼皇看着前边那个面色有些苍白的小子，却是很有些欣赏了，就算是在妖族之中，能使出这一剑的，也绝对不超过四个人，就凭这个，这小子便有足够的资本去狂傲了。

　　狼皇看着对面叶南那有些急促的呼吸，渐渐地缓和下来，这才缓缓地沉声道：“小子很不错，刚才那一剑实在是让人惊艳！不过看样子你也只能击出那一剑，要想打败我实在是不太可能！你还想继续下去吗？”

　　叶南深吸了口气，却是微笑着点了点头，道：“狼皇前辈，我尚未出全力，怎么能够就这样半途而废！”

　　“哦！还没出全力？”狼皇冷笑了一声，瞄了瞄叶南道：“你这还算还没出全力，我看你要是再敢出刚才那一剑，你自己的经脉都会马上断裂掉！小子，如果你还能击出那一剑，那我现在掉头就走，绝不再为难于你等！”

　　叶南轻笑着摇了摇头，笑道：“狼皇前辈怕是忘记了，我人族多数是以术法出众，至于近身战法，却多数只是兼修而已！我之术法攻击，却是较之近身战法，要强上不少！”

　　“呵……这倒也是，你们人族欲与我族比拼近身战法，那确实是差了些许！”说罢，狼皇仰头大笑道：“至于术法，那却也不一定，当初也只有廖伟强、张至德和雷豹的几手术法拿得出手，其他人……哈哈……”说到这里，狼皇摇着头，放肆地大笑了起来！

　　见得狼皇这副轻视的模样，叶南挑了挑眉头，看着狼皇轻笑着道：“狼皇前辈，那是不相信喽？”

　　“对，你现在年纪不过是二十来岁，就算靠着灵药进阶了金丹，以前也算你在娘胎里便开始练功，也无法同时将近身战法和术法同时修炼到如此高的程度！”

　　狼皇看着叶南，冷声笑道：“或许世间界，唯一能做到这个程度的，便只有我们妖族的三大妖皇，在血脉苏醒的时候得到传承，并借助强大的妖体，才有可能做到这一点！至于你们人族……可能么？”

　　说到这里，狼皇又哼声道：“哼……你方才表现出来近身战法的能力，已经是让我惊诧了，如果你的术法也能达到刚才那种程度，甚至更高，哪么我只能说你是真正的绝世天才！”

　　听得狼皇如此笃定地言语，叶南淡笑着道：“既然如此，那我们便打个赌如何？”

　　“打赌？”狼皇愣了一下！

　　“对，咱们打个赌，如果我的术法能力比之近战能力只强不弱，那么你便离开人间界，让胡晓留在这里如何？”叶南笑了笑道：“当然，我会保证她在人间界的安全！”

　　“哼……大言不惭！”狼皇扫了一眼叶南之后，冷声笑道：“你的术法攻击能比刚才那一剑还强？我可不相信！”

　　“既然狼皇前辈不相信，哪么我们便打这个赌如何？”叶南轻笑着看了看狼皇，很是有些挑衅的意味。

　　狼皇是什么人，妖族妖皇，怎么能被这样一个乳臭未干的毛头小子挑衅，当下便怒声喝道：“好，既然如此，那我便与你赌上一赌，你如若是输了，那便让开，让胡晓随我们回妖界便是！”


第041章 惊世引灵术

　　看着叶南一脸的挑衅，虎皇却是觉得有些不对劲，虽然他不觉得叶南的术法会有多么厉害，甚至能伤到狼皇。但是此时叶南却还是能这般自信满满的，只怕是有些不对。

　　话说没有三分三，不敢上梁山，这叶南既然敢激得狼皇与他定下这个赌约，哪么他至少也要有七八成的把握，才敢如此之做。

　　而狼皇明显却是已经受了叶南的挑衅，一口答应了下来。这虎皇虎莫不相信自己的老伙计会败在叶南手中，但却依然是轻哼了一声，缓声提醒道：“郞古，这小子奸猾的很，不要太过大意！”

　　被虎皇这般提醒道，狼皇也是眉头一扬，觉得叶南也确实似乎太自信了一下，暗自犯疑道：“这小子难不成这样有把握？”

　　不过，不管怎么的，狼皇还是不怎么担心的，毕竟以叶南不过金丹初期的灵力品阶，要打败或伤到他可都是挺难的事情。

　　当下看着叶南冷笑了一声，道：“小子，怎么样，继续让你先出招，省得别人说我欺负你！”

　　叶南当然是不会客气，人家可是比他至少长了百余年，而且品阶也比他高，这有便宜不占是王八蛋。

　　当下也不客气，他可是打定了主意今天让让狼皇吃点亏，不然胡晓还真只能被带回妖界去。

　　呃……虽然叶南对于胡晓回归妖族这事也是乐见其成，但是既然胡晓不愿回去，他当然也不会勉强，只能尽力帮胡晓留下。

　　当下稍稍调匀了一下气息，左手一挥一个奇怪的法诀捏起，在虚空中缓缓画出一个奇形道符，随着叶南的法诀施起，这道符化作一道金光一闪之后。

　　便只见四周的灵气便开始疯狂地活动了起来，一股脑地朝着那道符处汇聚了过来，霎时之间，叶南周身所在，便已经是被灵气团团环绕。

　　看着叶南那道奇形道符所形成的灵气聚集，狼皇也不禁一愣，这小子打算做什么，凝聚了这么一团灵气，又不是攻击性的，打算干吗了！

　　不过很快，狼皇便明白了，只见叶南等得那些灵气聚集之后，竟然是挥手一引，那庞大的灵气，竟然却是顺着他那奇怪手决灌入了长剑之内。

　　随着庞大灵气的灌入，叶南手中的斩龙剑，霎时之间气势大涨，这个手决，正是天符传承之引灵诀，用以调集天地灵气，增强本身术法和法器威力的至高法诀。

　　这个法诀乃是天符宗金丹重以上，才可施用之法诀，叶南也是这段时间，依靠着天符传承中的经验，经过十数次摸索之后，于这两日，才勉强掌握了这个极强的辅助术法。

　　这也是他敢和狼皇打赌的一个极大原因，有了这个术法，虽然不至于能让他打败狼皇，但是让让狼皇吃一个小小的亏，那应该问题还是不大的。

　　眼见着那种奇妙的法诀，竟然能引灵气入法器中，使法器威力大增，狼皇却是也吃了一惊，他的传承记忆中，似乎有关于这种术法的记载！

　　不过这种术法，似乎只存在于封魔之战以前，封魔之战以后，绝大多数的高手陨落，而许多术法便也随之失传，但是却没有想到，这种奇妙的术法，却是出现在叶南手中。

　　而其他人看着叶南手中那明显威力大增的斩龙剑，一个个都惊诧不已，这是什么术法，竟然这么厉害，以前怎么都从来没有听说过！

　　不过叶南这时也不会让狼皇和其他人有惊愕的时间，他必须尽快地用这一招让狼皇对这赌局认输才好；接着不再犹豫，手中的斩龙剑一挥，一道尺余粗两丈长许的炽烈光焰，便从斩龙剑中冒了出来。

　　这光焰较之往日，却是强了近乎倍许，当然方才引入的灵气，便也全部消耗在这光焰之中，叶南要的便是这全力一击的效果。

　　当下毫不迟疑，手中斩龙剑虚虚一引，大喝一声：“前辈得罪了！”

　　腾身而起，手头的斩龙剑带着那两丈长许的光焰，却是毫不留情带着巨大的呼啸声地朝着狼皇力斩而去。

　　狼皇有些惊骇地看着那袭来的巨大光焰，暗道这小子竟然耍阴的，想不到他竟然会这种失传千百年的奇妙术法，看来这次要挡住对方这一击，只怕是不容易了。

　　不过他身为妖皇的尊严却是不容他面对后辈的攻击时，随意闪避；当下却是深吸了口气，手头的两只狼皇爪，这时也是青光四射，看来狼皇却是将自身的妖力运行到了顶点。

　　同时，抬头仰天怒啸一声，同样腾身而起，手中的狼皇爪带起一片长长的青色残影，伴随着阵阵短促而又锐利的破空之声，朝着那袭来的巨大光焰猛击了过去。

　　“砰”地一声闷响之后，随着这一声巨响，霎时之间，漫天的巨大气浪，朝着四方播撒冲击而去，就连那远远漂浮着的两架直升机，也被这气浪冲得摇晃了一下。

　　至于地上的那些别墅，也亏得建筑的够结实，除了碎裂了不少的门窗玻璃之外，倒是也没有怎么着。

　　唯有特勤队员们有些没有隐蔽好的，离那气爆的中心实在近了些，不少都被这气浪给冲翻在地。

　　众人抬头看了看头顶上空处，想起刚才两人对战的这一阵余波就如此大的威力，不由得纷纷咋舌，在为叶南担心的同时，却是惊叹不已！

　　而半空中的虎皇以及胡晓老鬼等，却是丝毫没有受到影响，只是看着前方的气爆中心中，快速地倒飞出两个人影。都在倒飞出去了十余丈之远，两个人影才在半空中停住！

　　不过两人都没有停留，在一闪之后，便又快速地飞射了回来，看起来这一击两人有些不分伯仲，都脸色有些苍白，倒是没有受伤的模样。

　　不过明眼人都知道，叶南刚才不过是借用了那灵气之力，才在这一击之上与狼皇拼了个平手，等下只怕便是没有那么容易了。

　　狼皇这时却是也是轻嘘了口气，他刚才可是连吃奶的力都使出来了，才勉强地挡住了这一击，总算是没有出丑。不过确实恨得牙痒痒的，差点便被叶南这小子给阴了，一世的英明，差点就这样毁了。

　　想到刚才的惊险处，狼皇便是一肚子的忿怒，一头金色的毛发，却是开始无风自动了起来，虎皇在身后看得明白，知晓自己这个老伙计却是真的发怒了。

　　不过却是也没有说什么，反正狼皇自有分寸，最多狠狠地教训那小子一顿，出了心头这恶气，让那小子好好修养上个十天半个月，也还是不错的。

　　狼皇这个时候，憋了一肚子的气，当下却是打定了主意，再也不给叶南任何可以翻身的机会，打算一鼓作气，将这小子拿下，好好教训他一番，让他明白该怎么样尊重前辈，好好地出这一口恶气再说！

　　这下便再也不客气，看着前边还在微微喘气的叶南，怒笑道：“好小子，方才差点便被你阴了，不过现在你可是没有机会了，今天老夫便要好好教训你一番！”

　　说罢，便也不再多话，手中的狼皇爪一亮，怒啸一声，便是凌空带着漫天的青光爪影朝着叶南猛罩而来。

　　叶南这时刚刚缓过气来，见得狼皇袭来，他哪里会与狼皇近身作战，虽然他在那妖神令的作用下，身体也得到了明显的强化，甚至也得到了一些莫名其妙的妖族传承，不过比起近身战法来，他绝不是狼皇之敌。

　　如果真被狼皇近身缠上，那便是只有认输挨揍的份，叶南可不是什么要面子不要命的人，当下毫不犹豫地脚下一弹，却是飞身退出去七、八丈远，避开狼皇这愤然一击。

　　然后趁着狼皇再度追袭而来，左手一挥，一把道符便朝着狼皇丢了过去。

　　玩这个可是叶南最拿手的玩意，他自从得了那木灵珠之后，本身的神魂那是不住地在强大凝练，特别是在凝结了金丹之后，那对于操控个数十道的道符，那是轻而易举。

　　以前，他使用道符，虽然一次也能丢出个数十张，但是却只能勉强地控制其攻击的方向！但是现在，他却是能把握住自己所发出的每一道道符的轨迹和方向，能同时操控这数十道道符，按照他的设定，从各个角度，对敌人进行攻击。

　　甚至在必要的时候，他还可以遥控其中一两道突然改变方向，对敌方进行打击！

　　现在叶南指环中，那存积的道符可不少，按照叶南的现在使用方法，也足够他全力攻击半个小时的，所以叶南用起来可是一点不心疼！

　　方才丢出的那一叠道符虽然只是普通道符，但是这些可都是叶南进阶金丹之后，新绘制的，较之以前的道符可是强了两个档次。

　　这一叠数十道道符丢出去，瞬间便化为火球、冰枪、风刃，甚至还有几道御雷符，就这么劈头盖脸地朝着狼皇射了过去。

　　看着这么多家伙朝着自己射了过来，狼皇冷笑着轻哼了一声，快速地通过灵识感应到上头将要劈下来的闪电落点位置，在快速闪身避过之后；

　　狼皇爪带着几道青光，快速地连接几挥，便将那些火球、风刃、冰枪之类击碎，同时看着叶南，冷声哼道：“雕虫小技！我倒要看看你还有什么伎俩！”


第042章 王八蛋小子

　　看着狼皇轻易地便将自己丢出的数十道道符一一击碎，叶南轻笑了一声，左手一挥，却是又是数十道道符，浮现在手掌之中！

　　这次的数十道道符倒是与刚才的那些道符没有多大的区别，不过稍稍不同的是，叶南心底却是在暗暗打着某种鬼主意，首先那一次的随意攻击，不过是迷惑狼皇来着，这一次却是打下了埋伏，准备一举将狼皇搞定！

　　手中的这一叠道符朝着空中一撒手之后，然后又在一阵电闪雷鸣、冰风四溢之后，数十道各类术法朝着狼皇再次袭到。

　　见得叶南又是这般的老套路，狼皇眼中露出了一片不屑的表情，暗道这小子这些道符威力倒是还不错，不过要来对付自己，却似乎是差了一点点。

　　当下轻哼了一声，朝着叶南冷笑着道：“小子，如果你就只有这样的伎俩，那你便直接认输吧，省得再费气力！”

　　当下，轻车熟路地快速锁定了闪电攻击的位置，再次快速晃动身形，避过将要劈下来数道闪电之后，挥爪又朝着其余那些火球、风刃之类的东西劈去。

　　这些东西威力都不少，特别是那御雷符，就算以他妖皇之体，要是中上一个也不是那么好受的，而且这要是被叶南砸上了一个，那颜面却也是大为受损的！

　　所以狼皇虽然对叶南这些极为俗套的攻击，不是特别在意，但是却也不敢太过大意，挥爪之间，一道道的青光快速射出只听得一阵轻轻地“砰砰”之声响起。

　　那些火球、风刃，在狼皇爪的攻击之下，一个个爆裂了开来，带着一丝丝的火焰和气爆，缓缓地消逝在空气之中。

　　狼皇冷笑着看着那数十个道符，在自己的快速攻击下，一个个散去，嘴角冒出了一丝冷笑，打算将这剩余的几个道符全部击散之后，便要正式展开全面攻击，尽快地将叶南拿下，让他知晓一下自己的厉害。

　　眨眼的功夫，叶南射出的数十道道符，便已经只剩下六、七个之多，正从各个方向，朝着狼皇快速接近中。

　　虽然距离越来越近，不过这六、七个道符对狼皇完全不是什么问题，两爪快速挥动中，数道青光便朝着最后的几枚道符袭去。

　　狼皇这个时候已经开始凝聚妖力，准备对叶南进行大反攻了，他已经准备以狂风暴雨之势，尽快地将叶南一举拿下。当然，狼皇准备选用的当然是最擅长的近身战法，如果用术法，要拿下叶南几乎是不可能的！

　　因为叶南身上那件防御型仙器，要防御一些攻击术法，却是容易的很，要拿下他当然是不容易的。

　　而狼皇一旦近身的话，便能以他擅长的快速攻击，将叶南打得无法冒头，在强大的攻击下，叶南也绝对难有翻身之力，唯有认输一途而已！

　　呃……当然要拿下叶南是不容易的，不过让他吃上一些亏，认输应该还是不难的，毕竟一个资深的金丹，对付一个金丹初期，就算他有仙器护身，那也确实是不太难的事情。

　　正当狼皇轻轻地吸了口气，准备朝着叶南冲过去的时候，却突然一惊，因为他的灵识发现，刚才袭来的几道道符中，竟然有两枚火球、一枚风刃，在自己的攻击中，突然改变了一下方向，避开了自己的攻击，闪电般地朝着自己袭来。

　　这一下狼皇可是吓得不轻，双手猛地一收，妖力全力运转，闪电般地朝着近身袭来的三道攻击击去。

　　同时，心头却是暗恼：“这小子实在是太阴了，首先竟然用普通的攻击来迷惑自己；在第二次看是普通的攻击中，却是暗藏杀机，意图打自己一个措手不及。”

　　“不过，自己可不是普通的金丹，或许人族高手面对这样的情况会有些措手不及，只有中招的份，不过咱们妖族的反应能力，却非人族可比。”

　　“虽然这三道攻击已经邻近，离自己不过三尺支远，但是对自己来说，要挡住这三道攻击，却并不是太大的问题！”狼皇一边想着，一边恨恨地道：“等老夫解决了这三道攻击，便豁出去了，今天不要打你个鼻青脸肿，连你老妈都不认识你，老夫就不姓郎！”

　　看得狼皇这个狼狈模样，后边的虎皇也是干笑了一声，暗道：“这叶南实在确实是太阴险了一些，不过他这样的攻击，却是得不到什么好处，就算能让老狼手忙脚乱一番，但却没有什么实质性的好处。”

　　“反倒是会惹怒了老狼，到时候反倒是会得不偿失！这老狼要是回过神来，就有你小子好受的！”

　　不过事情，总是会出人意外的，当虎皇为叶南叹息，而狼皇正在全力面对这袭来的三道攻击的时候，叶南脸上却是露出了一丝奇异的笑容！

　　看着狼皇正手忙脚乱地应付自己的那两道攻击，趁着他无暇自顾的时候，叶南的手轻轻地一挥，一道散发着奇异隐晦灵气波动的淡黄色道符，悄无声息地化作淡淡的灵力，汇入天空之中。

　　狼皇这时，正全神贯注地挥爪朝着那火球和风刃抓去，根本没有注意到那叶南故意隐蔽射出的两道道符。

　　而叶南身边的胡晓和老鬼，以及对面的虎皇，却是敏锐地注意到了这一点。

　　那两道符，灵力隐晦，除了极为熟悉的胡晓和老鬼，旁人根本看不出这是什么道符，就连虎皇看得也是眉头直皱。

　　唯有看出那是什么玩意的胡晓和老鬼，却是眉头直扬，知道有人这下要倒霉了！

　　胡晓缓缓地捂上了自己的眼睛，叹了口气，叶南哥哥可是连这个都用上去了，狼伯伯倒霉是倒定了，只是狼伯伯等下怕是真的要发飙了。

　　看着胡晓的这个表情，虎皇也觉得不妙了，看着刚刚将三道攻击破除，还没回过神来的狼皇，不由地叹了口气。

　　话说狼皇全力击出，总算是破解了这一次的危险，正待向叶南进行打击报复，那敏锐的灵觉却突然又感到了头顶处似乎有正有某种强大危险朝着自己袭来。

　　当下赶紧朝着头顶处望去，这一看，他可就真的慌了神。

　　头顶上空出，不知何时已经凝聚了一团极为浓郁的乌云，云层之间，无数细小的闪电在其中闪耀。

　　狼皇心头大骇，这……这不是玄天五雷术么？怎么这小子也会？这怎么可能？

　　正惊骇间，还没来得及闪避，那云层之中，已经“咔嚓”一声，一道手臂粗的闪电已经照着他头顶处直直地劈了下来。

　　狼皇面色发白，知道这次真的大事不妙了，要顶下这五道玄雷，还不受伤，那是绝对不可能了。

　　如果能早些发现头顶有玄雷聚集，那或许还能避开一两道，但是现在被叶南阴了一手，却是避无可避，唯有全力顶住。

　　可惜狼皇手中只有两只狼皇爪，却是没有什么如同张天师那先天正气印一般半防御半攻击的仙器，也没有叶南身上的灵玉寒光罩一般的全防御仙器，要顶住却是也只能是进行对轰而已。

　　当下不敢怠慢，全身的妖力全力往手中的狼皇爪充入，同时周身之处也涌起了一层黄色的黄色光膜，笼罩住全身，这正是狼族天符术法土灵盾。

　　怒啸一声之后，手中的狼皇爪夹带着浓郁的青光，冲天而去，飞速地朝着上空劈下来的那道闪电撞了过去。

　　狼皇这里已经是全力以赴，开始硬拼这玄天五雷术，这周围的人却也是一个个绷紧了心。

　　虎皇担心的是狼皇接下这五道玄雷之后，会成个什么样子，当下只怕是会发飙了！

　　而地下的那些特勤队员们，可是被天空处那威势骇人的玄雷给镇住了；他们其中有些可是见过叶南上次使用这种威力奇大的道符对付张天师。

　　以张天师之能，都没有能完全挡住这玄天五雷术的攻击，眼下这狼皇只怕是也很难挡住的。当下一个个屏住了呼吸，看这道术法，到底能不能将狼皇搞定！

　　“轰”地一声巨响之后，整个东紫园那些不少没有被震碎的玻璃窗户之类，在一片“哐啷”声中，是又碎了一批。

　　而狼皇却是也轻吐了一口气，这第一击被他挡住了，在与狼皇爪的那威力惊人的青光冲撞当中，那道玄雷被消于无形！

　　不过这时，他也顾不得想其他什么，因为这玄天五雷术，被锁定之后，那是避无可避，只能继续挡着。

　　随着第一道玄雷消于无形，在再次“咔嚓”一声巨响之后，第二道闪电，急速再次劈下。

　　毫不迟疑地，狼皇再次怒吼了一声，手中的狼皇爪再次挥出，如同方才一样的青光，猛地朝着劈下的闪电，撞了过去。

　　第二次的攻击，狼皇也似乎是很轻易地挡住了，不过狼皇却是自知不太妙，虽然外表看起来自己一点事都没有，不过，刚才却是开始有少许的雷电之威透了下来，自己的毛发都已经开始有些发直了。

　　接下来的情况，只怕真是的不会太乐观了……

　　“这个王八蛋小子……”狼皇咬牙切齿地道。


第043章 飞来横祸

　　狼皇的情况确实是不太妙的，大多数明眼人都能够看得出来，不过要被伤到什么严重程度，当然那也是不太可能的，毕竟狼皇可不比的普通人。

　　且先不管他能靠着手中的狼皇爪能当下几道雷电；也不说那个天赋术法土灵盾，能起到多少防御作用；单说狼皇那整个位面最强悍的妖体之一，能被伤到个怎么样的程度，这事值得思考。

　　当然，这个术法极其强悍那是无可置疑的，玄天五雷术对于普通人来说，实在是个高级玩意，算上妖界，整个位面会玩这招的，在叶南之前，也就是御雷宗主雷豹才有这么一手，而且往往都是作为最后的杀手锏才拿出来的。

　　这一招御雷宗主雷豹要是使出来，那说明那是到了最后的关头了，而且一旦使出了这一招，他那本身灵力的消耗，那可也是极大的，在金丹后期以前的灵力品阶，发出了这一招之后，基本上都没有能力再发出什么太过强悍的攻击。

　　而这一招若是发出，当然基本上也是无人能避，五道玄雷术连接发出，头一道可以避，但是你能快的过闪电么？一道锁定了你丫，第二道起基本上可是避不了的，运气好的或许还有这么一点点可能！

　　所以，也就是玄天五雷术一出，作为一个目标人物，五道玄雷术，运气好的话，你丫只要顶住四道就好，当然至少也得顶三道，而且还是扎扎实实的，具体怎么顶，这就得靠你自己了！

　　当然，能够有资格挨这一下的，基本上都是金丹以上的，只要身体健全，随身带着你的上阶宝器、仙器啥的，要挨住这几下，倒并不是太大的问题，留下一口气，一条命完全是没有问题的。

　　不过这也要看您的手段了，您要是首先跟人家打死大打活的，灵力消耗了不少，还受了点伤啥的，说不定，运气不好没顶住，头三道就把丫劈死了也不一定。

　　再说，您万一要是身体健康，但是手头要是没有啥够硬气的法器，没法子去对轰，也没法子去挡，当然几道下来，您变烤肉焦炭啥的，那也是理所当然！

　　当然也还有这一说，这一说挺严重的，很多高手就是倒在了这上边！

　　话说您这里正全力顶着上头那威力惊人的闪电，那便雷豹发出了这一道玄天五雷术之后，基本上是没啥力气再攻击你，不过旁边的人可就不一定！

　　当您顶着被电流通过的快感，很嗨屁、很无暇自顾的时候，突然后边有人给你捅捅阴刀子，远远地射你一刀啥的，你想这是不是会很爽……

　　这就是玄天五雷术最最骇人的原因所在，因为理论上除了化神期以上，金丹以下的基本上没那个能在对上玄天五雷术的时候，还能分心自顾的。

　　呃……或许有人能，但是谁知道呢……至少目前修炼界倒霉地惹着雷豹，而遇上这玄天五雷术，还能分心自顾的还没有出现……

　　所以，在这一界，没有了化神期以上的人物存在，这一招攻击力最强的术法，便号称天上地下、无所不能之必杀技！

　　叶南使出了这一招，当然是知道狼皇挡得住至少三、四电，在他用仙器与玄天五雷术对轰下，受点伤那是肯定的，但要挡住那是绝对没有问题的。

　　但是，为了以保万一，叶南还是玩了点点的阴招，让狼皇对上了完整的五电，将狼皇彻底的打败下来，这是叶南唯一的想法，否则要是给狼皇留下点余地，他要死不认账那可就完了。

　　当然，他还有一个私心，那就是完全展示实力，让虎皇狼皇等以后有一些忌讳，在某些战事不利的情况下，或者是这次冬季来临的情况下，让他们约束一下属下，不要在人间界太过乱来了。

　　否则惹怒了全人族修炼界，以自己等人的实力，人族现在整六大金丹高手，到时候万一直接杀进妖界去，那便也是一场血战，叶南相信，妖界也没有人愿意看到这个场面！

　　叶南的想法是挺好的，虽然他这个借助了五雷符，并不需要耗费多大的灵力，但是他可没打算趁机再对着狼皇再做什么；

　　反正对方的虎皇可是明眼人，他不至于看不出自己还大有余力，展现一下自己的实力就好了，趁机落井下石，除非是想和妖族全面开战，否则这事还是不做为妙。

　　不过，他这样想，有些人可不会这样想，下边的唐子轩可就是这么一个代表。

　　看着又是“砰”一声闷响之后，狼皇再次接下一道闪电的攻击之后，周身的天赋术法土灵盾几乎已经快要消失不见，连那金黄的毛发都明显地被电焦了，一身都开始有些冒着青烟。

　　唐子轩便开始打鬼主意了，上头的可是妖界的三大妖皇之一的狼皇，如果能够将他拿下或杀死，那可是多么大的功劳，多么大的荣耀，自己转眼，就会成为远超叶南的英雄。

　　而且不单如此，只要杀了这狼皇，那虎皇肯定也会发飙，而有这么多特勤队员在场，叶南却是不可能让自己被那虎皇或狐皇报复，必然又将打起来，加上特勤队员们手中的狙击枪，自己那时决然不会有事，说不定就能让虎皇和叶南落个两败俱伤的机会……

　　一想到这里，唐子轩已经是两眼冒光了，这阵子过得憋屈，就连师尊也没有以前那般看重自己，今天这样的机会，那可是千载难逢，自己能不能翻身，说不定就靠这一次了。

　　这狼皇在应付这玄天五雷术的时候，绝对是无法再有其他任何的防备能力的。而且，他要再接下来一道闪电之后，必然将会受伤，到时候在最后一击的时候，只要自己选准了时机，完全有可能将对方杀死的。

　　唐子轩深吸了两口气，趁着没有人注意他，快速地朝着旁边的两名特勤队员使了个眼色；这两名特勤队员，是唐子轩目前唯一的两名亲信。

　　这两人看得唐子轩已经将狙击枪对上了半空中的狼皇，很快便明白了唐子轩要做什么。

　　两人满脸惊骇地对望了一眼，不过很快便如同唐子轩一般地瞄准了半空中的狼皇，因为他们也算计到了，在这种情况下，如果三人同时一击，确实是有可能将那狼皇一举击毙的。

　　既然处长唐子轩打算这样做，那他们作为亲信，当然是无理由的执行。不管怎么样，只要成功了，这个功劳无论如何也是少不了他们的。

　　唐子轩看着第四道闪电劈下，而狼皇这时正再次将双爪全力上击，而那双爪所发出来的青光较之方才，已经是明显的减弱了，看样子这次必然是要受伤的。

　　心头有了把握的唐子轩脸上露出了一丝狰狞的表情，低声地念道：“三、二……”

　　唐子轩把握的很准，等四道闪电过去，狼皇果然没有完全挡住，受了些轻伤；而第五道闪电劈下来的时候，也正是他数到一的时候。

　　随着那最后的一声“咔嚓”闪电声响起，狼皇已经怒啸了一声，已经将全身所剩不多的妖力，全部发挥出来了，朝着这最后的一道闪电迎击而去。

　　在狼皇爪与劈山的闪电相撞的时候，三道金色的流光，已经急速从枪膛中冒出，全速地朝着半空中全无防备的狼皇激射而去。

　　在这玄天五雷术最后一击的紧张瞬间，几乎是无人注意到在巨大的雷鸣声中，那突然响起的细微“嗤、嗤、嗤”的声音。

　　叶南胡晓等人，都在望着半空中的狼皇，看最后一击，会出现怎么样的情况。

　　而叶南这时甚至已经在考虑等下怎么去安抚因为自己下阴招而暴怒中狼皇的事情了。

　　此时，那三枚死亡的弹头，这时也正沿着预定的弹道，朝着半空中的狼皇急速飞射而去。

　　眨眼之间，这最后一道劈下来的玄雷术也顺利地过去，在全力抵挡之下，那道最后的闪电，也被削弱了大半之后，直直地劈在了狼皇的身上。

　　狼皇也闷哼了一声，以自己身的妖体，承受了这最后的小半攻击力量，霎时在狼皇身体之上，一阵细小的电花闪起，狼皇顺利地接下了这次玄天五雷术的所有攻击……

　　不过这时，半空中叶南等几人脸色却是突然一下变得惨白，他们已经看到了袭近到了狼皇脚下不远处将要一闪而逝的三道金色流光。

　　叶南、胡晓和老鬼都明白那是什么，也明白这代表着什么，虽然五道玄雷术的攻击已经过去，但是现在就算是狼皇发现了这三道金色流光袭近，他也已经没有能力躲闪了。

　　那半道闪电的威力，足够让他周身麻痹上半秒以上的时间，这半秒钟，已经足够让三道红宝石灵能子弹射入他的体内。

　　不管是下边谁射出来的这三枪，但是叶南都相信，这么近的距离，下边开枪的三人，足够击中狼皇的要害，三枪立即毙命完全是有可能的……


第044章 子弹的威力

　　看眼前的情况，那三枚子弹已经离狼皇极近，就算叶南出手救援，也是已经是来不及了，他都已经有些绝望了，叶南甚至已经想到了接下来虎皇大开杀戒被自己阻止之后，妖界全面入侵的场景了。

　　“自己现在怎么办？是为了人族，索性全力将虎皇一起拿下？还是……可小狐狸怎么办？她是绝不可能旁观的！”叶南在这刹那之间，已经闪过了无数念头……

　　不过还好，这一切都还没有到那种最后最严重的时候，早在下边三人开枪，子弹出膛后的一刹那，虎皇已经挥动着手中的虎皇鞭朝着狼皇飞掠了过去。

　　虎皇作为统领妖界近百年的最高首领，身经百战，应敌经验当然是丰富无比，这次当他发现叶南悄无声息中施出的术法，竟然是玄天五雷术时，除了震惊之外，便只有警惕。

　　他很明白玄天五雷术是个怎么样的术法，不管叶南是只打算赢下这场赌战、还是有别的什么想法，他都必须做好最坏最谨慎的打算，必须在一旁小心地为正抵挡玄天五雷术的狼皇护法。

　　无论是叶南或他身边的那名满身玄阴之气的金丹，万一有趁火打劫，或者蓄意为之诡异的打算，就算是两人同时出手，虎皇都有把握将对方攻击为狼皇抵挡下来。

　　而且他也相信，对面的年轻狐皇，就算和叶南等人关系怎么好，万一叶南真要出手偷袭的话，她也不会坐视不管，坐视狼皇被对方攻击！

　　在这玄天五雷术最后一击的时候，虎皇已经死死地盯住了叶南等两人，而且将全身的妖力催到了极致，灵识也散放到了四周，准备发现不对，便随时出手救援了。

　　不过当狼皇将最后一击接下来时，而叶南等人没有任何动作的时候，虎皇正打算松一口气，但是他散放在四周的灵识却是突然敏锐地发现了下方出来的异动。

　　虽然那只是三道蕴含着少量奇异波动的枪弹，应该对狼皇造不成多大的损伤，但虎皇当下想都没有想，便飞射了过去，要替狼皇挡下这袭来之物。

　　不管这东西是什么，现在狼皇毫无闪避之力，虎皇都一定要护住狼皇，将这东西给挡下来，免得出什么漏子。

　　当然，也就是因为虎皇的谨慎，让他没有后悔，因为他在飞出之后，他已经看到了叶南和胡晓他们发现那三道流光之后，脸上露出的那种惊骇之极的表情。

　　这下，虎皇也豁然凝重了起来，不敢对袭来的那三道奇异流光有任何的轻视，身形一闪之间，手头的虎皇鞭，已经全力挥出，数道强大的金色鞭芒，已经对着袭来的三道流光飞速撞了过去。

　　而且虎皇也飞速地赶向了狼皇的身边，面对这样的突发情况，他必须做最坏的打算，既然下边几个普通的特勤高手，都能弄出这般大的声势来。而下边还有这么多人，谁知道还有些什么，一旦叶南等人万一变脸，自己便要守护好狼皇，做好全力一战的准备。

　　话说，唐子轩实在是估算的很好，他也早已经做好了万全的准备，在他自己等人三枪射出之后，没有看自己这一枪的结果，便直接对着耳麦，低声喝道：“所有人立即攻击！”

　　特勤三处军令极严，虽然刚才很多人都在注意着天空玄天五雷术的动静去了。

　　但是随着耳麦中突然传来的这一声命令，所有人的反应都还是极快的，不过是命令下达后秒余钟的时间，三十余支狙击枪便全部刷刷地瞄准了狼皇虎皇射出了一片细小的火花。

　　作为一名特勤队员，他们要做的便是绝对遵守命令，在看到突然有三枪射出去之后，上头情况，明显快速发生了变化，在这种紧要关头，既然上头有人下令，哪么所有人下意识地齐刷刷做出了攻击。

　　不能不说唐子轩把握的机会和计算都极好，他知道假如是自己这个处长当得有些窝囊，如果自己下令攻击的话，面对这种情况，特勤队员们肯定会有所迟疑，这便会有时间，让上头的叶南，甚至旁边的方巍马上下令，停止攻击。

　　而现在，他带着人带头射出这三枪的时候，面对这种突然出现的情况变化，其他的特勤队员听到了命令，虽然不是叶南或方巍亲自发出的，但是为了防止耽误战机，他们也绝对不会再迟疑，肯定会立即遵守命令攻击的！

　　结果，唐子轩很顺利的地达成了目的，三十余发红宝石灵能子弹，紧接着朝着上空的狼皇和虎皇射了过去。

　　下头的方巍，看到这个情况，这时已经是完全愣住了，他没有想到唐子轩竟然会来这一招，现在所有的特勤队员们都已经开枪了，他已经完全无法挽回，现在该怎么办……

　　按照这个情况，虎皇和狼皇会出现什么样的事情，谁也不敢说，不过看样子，这三十来枚红宝石灵能子弹，至少也会重伤他们，等下或许只怕就是一场血战了；

　　方巍这时已经没有了法子，只能怒吼一声，灵龙已经从他体内猛地冲出，在他周身飞速的环绕游动起来；不管等下怎么样，做好准备总是没有错的。

　　不过有叶南在上头，事情总还是会有所转机的，在见得那从下边射出的三枚红宝石子弹的时候，叶南已经从惊骇中开始反应了过来；

　　在继续听得耳麦中传出那个熟悉的声音下达的攻击命令时候。知道来不及阻止的叶南已经怒喝一声住手之后，便挥舞着手头的斩龙剑已经飞射了出去。

　　看着叶南夹带着满眼怒火和无奈的眼神，挥舞着斩龙剑飞射出来的时候，虎皇的脸色也变了，他刚才已经顺利地击飞了那朝着狼皇射去的那三枚子弹。

　　但是那三枚子弹所瞬间爆发出来强大灵力，却是让他的心凉了半截，这种子弹的威力实在太强了，如果真让这三枚子弹击中了狼皇，以狼皇现在的状态，只怕是不死也要重伤。

　　而且他也感觉到了下边那些特勤队员们的动作，看样子是要开始进行刚才那样的攻击了，假如他们的子弹如果都是这样的话，这么多子弹射过来，虽然自己能挡住大部分，但是自己要护着狼皇，只怕是两人都脱不了要被重伤的命运。

　　现在最担心的就是这时到了这种地步，就算叶南首先没有这个与自己两人死战的心思，而此时此景，迫于无奈，只怕是也有可能豁出去与自己两人拼死一搏，将自己和狼皇一起留下！

　　如果叶南真是准备无奈拼死一搏，就算加上狐皇在一旁，那么这次也真的要惨战一场了。

　　想到这里，虎皇不禁叹了口气，自己纵横三界百余年，想不到这一次，还真是太过大意了，这要是一个万一不好，自己妖界三大妖皇，今天就要全部葬身于此了。

　　到时候就算让下边的所有特勤陪葬，这都是赔大了啊！而且自己三人要是一死，妖界大乱，咱虎族和狼族的那两个年轻的小子，只怕是就会带领着整个妖族杀出来，与人族拼个你死我活了。

　　不过还好，接下来叶南的行为让虎皇松了口气，他的担心并没有成为现实。

　　叶南挥剑冲是冲出来了，但并不是要和他开战，而是朝着他们的下方冲了过去，挺有英雄或傻子风度地挡在了那一片袭来的子弹之前。

　　而紧跟叶南身后的狐皇胡晓以及那个浑身玄阴之气的金丹高手也急速地冲了过来，摆出了阵势。

　　最让他欣慰的是，狐皇果然还是狐皇，虽然面色有些苍白，但是还是很自觉地很灵泛地选定了位置，快速地闪到了自己身前，摆出了协助自己防御子弹的架势，呃……好像也有防备自己出手攻击叶南的模样。

　　而对面的那个玄阴高手，却是很实在地紧贴着叶南飘了过来，飘在叶南的身后，手中一柄中阶的宝器拽得很紧，正紧张地防备着自己等人，替叶南那小子守住了暴露在自己等人面前的后背，生怕自己趁机含恨出手偷袭。

　　三人的速度都挺快的，在几乎秒余钟的时间内，便快速冲过了数十米的距离，位置也都选得很准，虎皇当然不会晕了头去攻击明显也是受害者的叶南，再说人家这般尽心尽职地替自己挡子弹，没有那样的蠢人……呃……蠢妖……

　　叶南的反应很迅速，还在飞身射过来的时候，全力的灵力便已经在全力运转，他没有试过自己挡自己子弹的感觉，不过他知道自己做出来那些子弹的威力。

　　如果自己没有灵玉寒光罩，哪么自己要是挡这个子弹，那是绝对死定了的，但是现在死是肯定不会死，至于会伤成个什么程度，叶南也是不晓得的。

　　因为，貌似他在进阶金丹，能将仙器威力完全发挥出来之后，还没试着去挡过自己的子弹。

　　不过根据和张天师打架时的情况，灵玉寒光罩发挥出来的威力，应该还是能挡住这些子弹的，自己再用斩龙剑挡下一些，相信不会伤得太重吧……

　　叶南是这样想到……


第045章 狐皇靴

　　叶南苦笑着挥动着手头的斩龙剑，带着斩龙剑所冒出来的那长许长的那些光焰，在身前形成了一个光焰防护带。

　　作为一个金丹，优势还是极为明显的，当叶南听得那命令时，两秒钟不到的时间内，却是已经做出了极多的动作，不但跨越了数十米的距离飞射到了预定的位置上，而且还做出了相关的防御动作。

　　这要是搁以前，叶南想都是没有想过的事情，被那些子弹撞过来的那一瞬间，叶南还在想，金丹果然是太帅了……

　　叶南挡在了虎皇等人下边，直接朝他射过来的子弹，至少也有二十来颗，在叶南的挥剑阻挡之下，这二十余颗子弹大多数冲过了叶南布下的光焰，然后少数地直接被斩龙剑击落，其余的十余颗，在一阵“咚咚咚”地闷响声中，撞到了叶南身上。

　　至于其它没有直接射向叶南，从旁边漏了过去的十余颗子弹也在叶南的斩龙剑光焰阻挡之下，威力稍减，朝着后方射了过去。

　　红宝石灵能子弹的威力是无可置疑的，十余颗子弹射在叶南身周的白色光膜上，弹起来一个个巴掌大小的凹陷。打得叶南一阵闷哼之后，终于掉落了下去。

　　而后边冲过去的十余颗红宝石灵能子弹，在胡晓和虎皇的全力抵挡下，也是一颗不落，全部被两妖劈落了下去，可以说是有惊无险。

　　这些子弹被击落之后，叶南总算是看到了罪魁祸首的所在位置，当下两眼怒火直冒，今天因为这王八蛋，差点就出大事了！

　　唐子轩这时也已经是面色青紫，他倒是没有想到，叶南竟然会飞身抢出来，替两名妖皇挡子弹。

　　眼见着一个庞大的功劳，一个一石二鸟的大好计划，却是叶南就这般奋不顾身地一扑，勇敢地扮演了一回黄继光，而彻底地破灭了。

　　当然，最让他郁闷的是，叶南不但挡下了这些子弹，而且似乎没有受到多大的伤害一样。反倒是两眼生寒地从下头几十号人中，死死地盯着他一人，有如他是万绿丛中一点红一般地耀眼。

　　可怜唐子轩手中的狙击枪还端在手中没有放下，被叶南这盯着看的一眼，心头直发寒，当时几乎是恨不得又是一枪将叶南蹦了。

　　不过，他现在可是一点机会都没有了，因为叶南眼中寒光杀气一冒，手中的斩龙剑已经朝着他斩了下来。

　　看着一道光焰从上空处卷了下来，唐子轩当时吓得是面色发白，生怕叶南这盛怒之下，一下就将他给砍了，失声惶然大叫道：“叶南，我是中南处长，你敢杀我！”

　　当然叶南虽然忿怒，但是倒还不至于这般鲁莽，只见一道光焰卷过之后，唐子轩外带他身边两个亲信的狙击枪枪杆都被一剑斩落。

　　三人面色恍白地看着合金的枪杆掉落在地，然后又被半空中的叶南左掌一挥，一股劲风袭过，三人齐刷刷地倒飞了出去，狠狠地摔落在地。

　　同时三道道符飞出，在三人还没反应过来的时候，便已经化作一股灵力，钻入道了三人的紫府之中，同时叶南寒着脸，对着下边怒声喝道：“来人，把他们给我铐起来，待回处里去，好生看管，等候处置！”

　　唐子轩只觉得在叶南的挥手之下，自己便毫无反抗之力地狠狠摔了出去，只觉得是心头发寒，原来自己与叶南相差的竟然真的是如此之远。

　　正憋屈间，突然感觉着一股凉意透入自己的紫府之中，往日灵通自如的灵力源竟然一下失去了联系，当下心头就是一寒，知道叶南竟然是随手之间，便封住了自己的灵力。

　　当下愤然地费力从地上爬了起来，一把甩掉旁边两个上来拿人的特勤队员，看着叶南怒声地道：“叶南，我是中南省处长，你无权这般处置我！”

　　“哼……唐子轩，你今日私下命令，差点闯下滔天大祸，你还敢抗令！”叶南寒声喝道：“给我铐起来！”

　　旁边被唐子轩甩掉的两名特勤队员，原本就怨气十足，方才听得唐子轩的命令，开枪射击，却差点将叶南给伤了，这时听得叶南的命令，当下毫不留情地一把将失去灵力唐子轩狠压在地，用特制困魔索拷了起来。

　　“你们放开我……”唐子轩愤怒地从地上挣扎着爬起来，看着半空中的叶南，怒声吼道：“叶南，你私通妖族，竟然还敢这般对我，我一定会向危机处理委员会举报你的！”

　　“明明妖界两个妖皇，就要被我们中南特勤，一举擒杀，你竟然还半途维护，致使功败垂成，你还敢污蔑与我，我们委员会上见！”唐子轩两眼通红地望着叶南，疯狂地道。

　　唐子轩现在落到这个地步已经是豁出去了，他可是不怕叶南敢对他怎么着，最多也是现在将他禁锢而已。有师尊张天师在，特勤处还没有人敢真正对他怎么着。

　　不过，唐子轩现在也不敢再将希望放在廖处长身上，他可是知道廖处长向来是包庇叶南的，就连胡晓这个未来的妖皇在中南呆了这么久，廖处长也没有任何处置。

　　所以，不管闹出什么事，自己要是找他上报，只怕又是竹篮打水一场空，唯有直接通过师尊向由修炼界各派长老执掌危机处理委员会提出控诉，才有可能将叶南扳倒，为自己翻案！

　　叶南冷笑了一声，对着这个唐子轩是丝毫不予理会，要告便去告吧，别人不清楚妖界的情况，廖处长可是明白的，如果两大妖皇在人间界出了事情，到时候那麻烦可就大了。

　　只要廖处长不插手，难道自己现在还怕那什么狗屁委员会？

　　当下冷哼了一声，寒声道：“唐子轩，你想去便去就是，只是我中南特勤三处之事，还轮不到委员会插手！”

　　说罢，朝着下边的几名特勤队员示意了一下，将唐子轩以及他的两个亲信，带了下去。

　　将唐子轩处理完，叶南这才有时间觉得胸口处还真是有些疼，不由地暗叹了一声……

　　挡子弹的人，有些是英雄有些是笨蛋，至于叶南，抹了一把嘴角冒出的血迹，却是无奈地苦笑了笑，自己什么都不是，只是一个冤枉蛋，自己造出来的子弹，打在自己身上，他娘的还真疼！

　　叶南这站在半空中抹着血丝，下边的特勤队员们却是一个个面色惊惶，刚叶处长可是挨了不知道多少枪，这要是真出事了可如何是好！

　　叶南这时可顾不上与特勤队员们唠叨，他缓缓地腾起身，上升到和虎皇他们一个高度，很是有些歉意地看着狼皇和虎皇道：“叶南御下不严，让两位前辈受惊了！”

　　狼皇这个时候的表情和模样，都是极不好看的，全身乌漆嘛黑，还在淡淡地冒着青烟，而且还飘着一股有些烧糊了的味道。

　　眼神中很是有些不善的感觉，死死地盯着叶南，一副难以干休的模样。

　　不过看的叶南那诚心诚意地道歉，以及他嘴角还隐隐残留着的淡淡血迹，狼皇深吸了两口气之后，眼神倒是缓缓地平和了起来，缓声摇了摇头，叹了口气道：“算了算了，这次是我输了，我输得心服口服！”

　　听得狼皇这话，胡晓脸上倒是没有露出什么太多欢喜的表情，她依然还在为刚才狼皇遇险的事情自责，刚才若不是为了她，狼皇也不至于和叶南进行赌战。

　　而叶南要是为了顺她心意，让她留下来，叶南也不会使出这五雷符来，而且也不会为了替狼皇虎皇挡子弹而受伤。

　　当下在一旁缓缓地摇了摇头，看着狼皇道：“狼伯伯，是晓晓太任性了，晓晓不在人间呆了，晓晓跟你们回妖界去！”

　　狼皇脸上路出了一丝淡淡的微笑，轻轻地伸手摸了摸胡晓的头，然后转头看向虎皇……

　　虎皇也缓缓地笑了起来，看了看叶南，又看了看下边那一群手中依然持着枪，以及下边方巍身边那条呼啸环绕不停地灵龙，轻轻地叹了口气，缓缓笑道：“晓晓，你想在人间界呆着便呆着吧，伯伯们也只是担心你而已！”

　　“既然，叶南这小子，有实力保护你，你在人间界历练历练也好，伯伯们不会勉强你的！”说罢，虎皇却是一挥手，手心之中，突然出现了一双如同翠玉般的三寸小靴子来，缓缓地递到胡晓面前。

　　“狐皇靴！”看着这双小靴子，胡晓惊喜地道。

　　虎皇微笑着点了点头，看着胡晓笑着道：“晓晓，你现在也已经长大了，这个是你们狐族的传承至宝，现在我把它交回到你手中，好好地使用它，不要让我们失望！”

　　胡晓看了看那双小小的靴子，又看了看虎皇，缓缓地伸手接过那双小靴子，突然却是抬头红着眼睛看着虎皇道：“虎伯伯，我母亲……”

　　虎皇和狼皇互相对望了一眼，这才叹了口气道：“你母亲我们已经帮她回到了狐皇洞，和你们狐族的先辈们在一起，她在哪里很安静，你放心！”

　　胡晓点了点头，却是突然抬头看着虎皇道：“那哪些……”


第046章 叛徒的滋味

　　这个问题，是胡晓极为关心的问题，当下却是紧张地朝着虎皇问道。

　　“放心，我们没有动他们，这是你们狐族的事情，既然你已经长大了，这事必然由你这个狐皇亲自去处理的！”虎皇轻轻地点了点头，道：“当然，这个事情可以先放一放，让他们继续胆颤心惊一段日子也还是不错的，我会看好他们；你现在想在人间多呆些日子，便还在人间界呆一呆吧，好好历练一番也好！”

　　胡晓抬头看了看虎皇，看着他眼中似乎别有深意的眼神，呆了一呆之后，却是缓缓点头道：“好的，晓晓还过些日子，再回妖界去！”

　　见得虎皇已经决定让胡晓继续在妖界呆着，狼皇便也没有再说话，只是看着叶南沉声道：“小子，今天的事就这么算了，只是你得给我看好晓晓，她身为我们妖界狐皇，如果出了什么事，你就给我等着瞧，明白了没有！”

　　叶南只得苦笑着点了点头，他实在是没有明白这两位刚才还打死打活地要带胡晓回妖界，这不过一小会，却是怎么又改变了主意。但现在也只得好生微笑着答应着：“狼皇前辈放心，我一定会保护好晓晓，绝对不会让她受任何委屈的！”

　　“嗯……你小子明白就好！”虎皇在一边点了点头，然后对狼皇道：“老狼，咱们走吧，要再在这里耽搁下去，只怕张天师那些家伙都会心急火燎地赶过来了！”

　　狼皇点了点头，道：“好吧，我们走！”

　　两人看了看胡晓，缓缓地点了点头，然后便再也没有说什么，飞速地朝着来时的方向激射而去。

　　看着两人快速远去的背影，叶南缓缓地叹了口气，他对虎皇和狼皇确实是没有什么恶感，特别是在胡晓分析出了妖界入侵的真相之后，叶南对这两位妖界的皇者，却是再无任何的怨恨之情！

　　因为，如果要是他处在妖皇的这个位置上，他也只能这么做，弱肉强食，两位妖皇能够把握住这一个度，不让妖族全力进攻人间界，确实已经是很不容易了。

　　否则，两位妖皇只要豁出了下狠手，人间界早已经不是这副模样了……

　　叶南伸手摸了摸旁边胡晓的头，看着她那若有所失的模样，缓缓地笑道：“晓晓，不要看了，先回家去，将你的狐皇靴认主吧，有了狐皇靴，你以后在人间界，便没有什么人能对你怎么样了，这样叶南哥哥也放心一些！”

　　“嗯……”胡晓点了点头，抬头看了看叶南还有些苍白的脸色，却是心疼地伸手摸了摸叶南的胸前，道：“叶南哥哥，你还疼不疼！”

　　叶南微笑着摇了摇头，道：“没事，叶南哥哥可是有仙器护身的，这子弹还不能对叶南哥哥怎么样的！乖……你先回去，叶南哥哥把接下来的事情处理完，就回来！”

　　胡晓点了点头，这才托着她的狐皇靴飞回碎了满地玻璃的别墅中去。

　　见得胡晓已经回去家中，叶南示意老鬼跟了下去，给胡晓护法，谁知道他们这传承仙器认主会不会有什么麻烦，还是谨慎点好！

　　把小狐狸搞定了，叶南这才缓缓地降了下去，看着早已经整齐地在自己面前，面带羞愧排做四排特勤队员们，缓缓地点了点头，才道：“我知道大家想说什么，但是今天大家都做得很好，不用自责，这只是一个意外的情况！”

　　听得叶南并没有责怪他们，而且似乎也确实没有受到什么眼中伤的模样，特勤队员们这才松了口气！

　　叶南突然又缓声交代道：“今天的事情，大家私底下不要去谈论，但是如果上头有人来调查什么的，实话实说就是，不用隐瞒什么，明白么？”

　　“是，明白！”所有的特勤队员都沉声应道，虽然叶南一副无所谓，不以为意的模样；不过这些特勤队员的心底，却是依然有些担心，虽然他们相信叶南，但是今天这事要是拿出去说，只怕还真是会有大麻烦！

　　毕竟如同唐子轩所说，今天的这事，如果真追究起来，叶南这私通妖族的罪名还真是逃不了的！

　　不过他们担心归担心，对叶南还是十分信服的，毕竟叶南在他们眼中，却是近乎无所不能的，现在中南有三名金丹高手存在，无论是谁，想要上门来找麻烦，都得小心掂量掂量的！

　　叶南转头看了看四周，却是叹了口气，看东紫园现在这副满地碎玻璃，全无往日那份悠闲的感觉，全然是一副狼狈模样，还真是有些心疼。

　　当下又对着特勤队员们道：“你们到东紫园各地去看看，看看那些住户是不是都被震晕了，如果被震晕了，就把他们弄醒吧！”

　　“至于，这些损失之类……呃，他们自己负责；反正是妖族弄出来的，咱们没这个义务……”叶南摸了摸下巴，装模作样地轻轻地叹了口气：“咱们处里也没有什么余粮啊，看这些装修，一家没有十几万，只怕是拿不下来，说不得以后还会有几回，那数目加起来可不小，不能养成这个坏习惯……”

　　“是，处长！”所有的特勤队员们，是耸着耳朵，听着自家处长的小心嘀咕声，赶紧敬了个礼之后，各自强忍着笑，朝着东紫园各个别墅跑去。

　　看看四周已经没有了其他人，方巍这才走过来，小心地看着叶南的脸色道：“南子，你真没事吧，我看你起码中了十来枪呢……”

　　“没什么事！”叶南苦笑着摇了摇头，道：“多亏得有灵玉寒光罩，否则今天我还真不敢去挡，只是胸口有些疼，怕是震伤了一下肺部，修养一下就好了！”

　　方巍这才放心地点了点头，不过却是依然有些担心地问道：“南子，那今天的事怎么办？今天撕破了脸皮，这唐子轩只怕是不会干休，这事如果真拿到委员会去，那些委员会的委员们可是不会站到我们这一边的；而我们现在又不能动他，只怕是会有大麻烦的！”

　　叶南低头想了下，突然却是轻笑了一声，看着方巍道：“委员会不用理会他们，我们中南特勤的事情，有廖处长在，轮不到他们管！还有既然反正都已经撕破了脸皮，那就直接让唐子轩滚吧，反正你进阶也就这几天的事情了，你当处长，这样也省得看着他就心烦！”

　　“我当处长？”方巍鼓着眼睛道：“唐子轩说滚就滚，这可没这么简单的事情吧，他中南处处长，没有理由，就算是廖处长都不好开口撤他！”

　　听得方巍担心的话，叶南脸上突然露出了一丝淡然的微笑：“这事情你不用担心了，以后中南我们做主，谁也别想插手！”

　　“就算张天师也不行！”叶南断然地冷笑着道：“既然脸皮早就撕破了，哪么索性彻底一点，省的他们指手画脚！”

　　“啊……”听得叶南这话，方巍可真是愣了起来，虽然叶南说起这话来，现在似乎还真有那什么之气，看起来很是够酷的，但是方巍总觉得哪里似乎有些不对，以前叶南可没有这般硬气干脆的。

　　似乎自从叶南进阶了金丹之后，他的性格好像就改变了很多，按他以前的性格，就算进阶了金丹，按理说也绝对不会如此毫无顾忌，现在还真是变得决断多了。

　　方巍有些想不通，不过这样也是好事，反正事情现在也这样了，以咱们家的实力，现在也确实不用太过顾忌张天师他们，索性一下了结了，省得以后做起事来碍手碍脚的。

　　这事，叶南还真就是这么做的，将善后工作有安排好之后，唐子轩便被直接地赶出了中南，丢进了西江省的地盘里。

　　而下午，叶南便直接跟廖处长汇报了此事，说自己将唐子轩赶走了，以后中南让方巍当处长。

　　廖处长对上午两大妖皇莅临中南的事情也略有耳闻，但是却没有想到是这么回事，也没有想到，叶南竟然直接地将唐子轩赶出了中南，当下叹了口气，定定地看着叶南道：“你小子……太嚣张了！”

　　叶南却是轻笑着道：“处长，这事反正我不管了，今天唐子轩要是真把狼皇干掉了，你应该知道会出什么事情！这样一个祸根，我只将他赶出了中南，也算是给了张天师面子了！”

　　“算是给了张天师面子？”廖处长看着叶南，无奈地苦笑了一声道：“你小子倒是看得清楚，可是别人可不会这么想，他们想的只会是，妖界三大妖皇差点就被咱们人族一网打尽了，但是却被你叶南从中插了一杠子，给放走了！”

　　“你就是人族叛徒，通敌的败类……我想，很多人都会愿意这样指着你的鼻子骂的！”说到这里，廖处长却是看着叶南无奈地苦笑着道：“而很多人都会把唐子轩当英雄捧起来的，他们会说，唐子轩不畏你叶南的强权，为人族利益而孤身奋战，乃是人族不折不扣的大英雄！”

　　“哈哈……”叶南轻声摇头笑着道：“叛徒就叛徒吧……无所谓！反正我当英雄也当厌了，就试试被人唾骂的滋味，是什么感觉吧！”


第047章 所谓控诉

　　对于叶南现在似乎有些放肆的表现，廖处长却好像毫无不高兴的感觉，两人谈笑之间，便是将中南处长的位置定下了！

　　虽然方巍现在还不过是玉液中品，连上品都还没到，按规定实在是还差了些许，不过廖处长也不会去理会这个，反正现在中南有叶南在，不管方巍现在是什么阶位，问题都不大！

　　将这事商定了，廖处长却是笑道：“小子，做事高调，做人低调，你倒是把握得很到位；只是以后还是的要注意一些，虽然你现在对上张天师乃是龙虎山都不用太担心，但是总还是少得罪一些人才好，不是必要，偶尔卖人家一些面子，还是应当的！”

　　“不然要是得罪人多了，到时候，如果真扯出来说事，那也是麻烦的；如果稍稍给他们一些面子，让人家有个台阶下，他们多少还是会对你有所顾忌，不敢对你怎么着的！”

　　说到这里，廖处长看着叶南，突然倒是轻笑着道：“至于那狐皇，你自己看着办吧，好歹人家也是妖族三巨头之一，好生招呼着，以后这情分可还大着！”

　　“毕竟妖族势大，这场不可能胜利的战争还不知道会持续到什么时候，而要彻底打败妖族，这又是绝不可能，所以以后的发展也不知会如何，现在能交好狐皇，也是一种益处……”

　　听得廖处长这话，想起妖界那漫山遍野的妖族，叶南也是心有戚戚，妖族地盘虽然不怎么大，但是千余万妖族还是有的，且不论这些妖族是否个个强悍，这只要有个百分之一杀入人间界，人族都会不好混的……

　　只有那些坐井观天的，以为妖族也不过目前如此的笨蛋们，才会想着全部剿灭妖族之事。

　　当然，知道妖族现在情况的并不多，就连张天师等人，也并不认为妖族有太强的实力。唯有数十年前便和虎皇交好的廖处长，以及这些年来，唯一胆敢潜入妖族腹地的叶南知晓。

　　叶南淡笑着点了点头，道：“处长放心，这事我有分寸！”

　　“嗯……明白就好，这样的情形，我们不知道还会维持多久！不过，我们特勤却是依然还要坚持下去，为了让那些妖族在人间不至于太过张狂，太过祸害人间，我们就必须坚持下去……”

　　两人聊了一阵，叶南刚心满意足地切断了和廖处长的通讯，突然却是又一个通话请求蹦了出来，叶南看了看，却是西江张雪刀！

　　“看样子是见着了唐子轩，特地过来找麻烦的！”冷笑了一声，接通了通讯。

　　接通了通讯之后，屏幕上很快便出现了西江省处长张雪刀的那张冷冷的死人脸。

　　叶南对于张雪刀向来是没有什么好感的，也知晓张雪刀现在找自己是为了什么事，当下便舒坦地靠在自己的大靠椅上，看着张雪刀淡淡地道：“张处长找我，有什么事情吗？”

　　对于叶南这样的语气，原本就因为师弟被叶南突然撤职而满心怨气的张雪刀，眉头挑了挑，露出一丝不满，不过也没有法子，叶南可是他名义上的上司，他可挑不出什么理来。

　　当下只得寒着脸道：“叶处长，我来找你是为了中南处长唐子轩的事情，唐子轩处长今日突然无故被叶处长撤职，我想问下是所为何事！”

　　对于下属西江省特勤三处处长张雪刀的这般质询，叶南倒是毫不在意。

　　谁不知道唐子轩是你张雪刀师弟，虽然就这般将堂堂中南省处长唐子轩给赶出中南，确实有点不合规矩，可是规矩是什么，规矩不就是给人违反的么？

　　只不过，得看你是有意的，还是无意的，或者是你有实力违反规矩，还是没有实力……这几年叶南对于这个，看得很清楚，也很透彻。

　　想当年，叶南还在城郊医院打混的时候，就明白了实力是个怎么重要的东西，到现在，同样，体会更是深刻。

　　对于这貌似询问，实则质问的话语，叶南一脸淡笑地看着屏幕中阴沉着脸的张雪刀，缓缓笑道：“张处长，唐子轩违反上级命令、私自行动，已经不适合在中南省继续担任省处长一职，所以我撤销了他的职务！张处长有什么意见吗？”

　　听得叶南这般轻描淡写地说道，张雪刀冷声回道：“叶处长，难道你不知道么？省处长是归属廖伟强总处长直管，你作为大区处长，对下属省处长仅有管辖权，而无撤职权！如果唐处长有不对之处，你也仅有向廖处长建议撤职的权力，你不觉得你的处置不恰当么？”

　　“张雪刀处长，请看清楚自己的身份，我是你的上级，你对上级是这样说话的吗！”对于张雪刀这般毫不客气的质询，叶南冷笑了笑，却是坐了起来，丝毫再没有方才那般懒散的模样，两眼带起了一丝寒意，看着张雪刀寒声道：“我不管你身后有谁撑腰，但是你是西江特勤处长，是我叶南的下属，你就没有资格这样和我说话，明白吗！”

　　“你……”张雪刀被叶南这般还不留情地一阵训斥，一张冷脸涨得通红，这才想起自己这西江特勤处虽然从来不受大区处长控制，但是叶南可不是前任的赵处长，他可是金丹高手，就算对上自己身后的张天师也是不曾畏惧的家伙。

　　自己方才因为师弟唐子轩的遭遇，实在是一怒之下太过冒失了，要真惹怒了这家伙，自己只怕是也没有什么好果子吃的。

　　看着屏幕中叶南那寒冷如冰的眼神，当下心头一凛，迟疑了一阵，才低头缓声示弱道：“是属下鲁莽了，还请叶处长见谅！”

　　叶南冷哼了一声，冷声道：“张雪刀处长，我不管以前你是如何，但是现如今，我是华中区处长，你以后要明白自己该如何自处，明白了么？”

　　“属下明白！”张雪刀稍低着头，眼中虽满是不甘，却是不得不屈服道。

　　“嗯……”见自己立威的目的已经达到，叶南缓缓地点了点头，这才看着张雪刀道：“关于唐子轩处长的事情，我也已经报请了廖处长同意，所以此事你不用再说……如果你……或张天师有疑问，可以亲自向廖处长询问！”

　　“什么？廖处长也同意了？”张雪刀有些不可置信，廖处长竟然没有与天师做任何沟通，就同意了叶南的这般处置？

　　叶南说罢，却是没有再理会这张雪刀，直接切断了通讯；他实在是懒得再与这个张雪刀纠缠，作为一个大区处长，不想给下属省处长面子的时候，完全可以不理会，对于叶南来说，更是如此。

　　反正西江那地虽然在他管辖范围内，但是谁不知道那地方是张天师说了算，叶南也就懒得理会这张雪刀，要真找麻烦，让张天师上门来，才是正道理。

　　当然，张天师不会为了这个事厚颜找上门来，他要找上来，也是为了这叶南放走两大妖皇一事。

　　唐子轩再得知师兄张雪刀为其鸣不平，去找叶南对质，反倒是被叶南训斥了一顿之后，只差没气得七窍生烟。当天便直回龙虎山向张天师哭诉去了。

　　张天师原本见得唐子轩竟然是这般狼狈地滚回山来，也实在是恨铁不成钢，不过也暗怨廖伟强竟然一点面子都不给，连消息都没有通，便将唐子轩撤了职。

　　谁知晓唐子轩一阵哭诉，原来这事竟然不是廖伟强所为，而是叶南这个小子直接将唐子轩轰出了中南，这下张天师的脸也青黑了起来。

　　得知叶南为了救妖界的两大妖皇，甚至还为他们以身挡弹，而破坏了自己弟子这么好的一个计划，白白放过了这么一个诛杀妖界妖皇的大好机会，张天师更是气得一掌将一个紫檀木桌子都拍成了粉碎。

　　这叶南以前的时候，还算谦虚自重，对自己等前辈也还算恭敬，自己等人当时可是还对他极为看好；

　　但却是没有想到，自从他结丹之后，那是越来越张狂了，现在竟然连妖界的两大妖皇都勾结上了，不但私下通敌，而且明目张胆地帮助对方，实在是人族之败类！

　　想起这事，张天师就怒气直冲，直恨不得现在就杀下山去，将那叶南一剑砍了。

　　不过，张天师也知道，现在叶南已经成了气候，自己已经无法奈叶南何了，上次三大金丹高手齐聚，竟然也没有能将叶南等人怎么样，现在单凭自己一人，那是绝对无法奈何对方的。

　　正阴着脸沉思间，那跪在地上的唐子轩，哪里会不知道自己师尊的想法，眼睛转得两转，突然义愤填膺地道：“师尊，弟子咽不下这口气，眼见着那叶南，私通妖族，通敌卖族，弟子定要去危机处理委员会进行控诉，决不能让这贼子如此猖狂！”

　　张天师听得一愣，心头暗道大妙：自己怎么没有想到这个，这危机处理委员会当初建立的初衷，不就是全修炼界对抗妖族的一个集体调控机构么。

　　虽然廖伟强是处理委员会的秘书长，但是自己加上雷豹、顾云波等，在算上那几十号委员可也不是吃素的，只要子轩在这会议上正式提出控诉，将叶南的所作所为全部述说出来，让众委员知晓。

　　到时候众怒难犯，我就不信廖伟强还好意思包庇叶南那厮。

　　到时候，有自己和雷豹等人牵头，有这么多委员支持，还怕整治不了叶南那小子？到时候顺势将那狐皇也一举拿下，正是一举两得，一石二鸟之良策！

　　想到这里，张天师愁眉大展，微笑着颌首看着唐子轩道：“子轩所言甚是，那叶南仗着身后有廖伟强和整个特勤三处支持，愣是无法无天了；如果有危机处理委员会的支持，我倒要看看叶南如何在天下修士面前，还敢如何！”

　　当下欣慰地伸手托起唐子轩，和声道：“子轩能不畏强权，为我人族不惜冒险与那叶南对抗，此事为师甚慰！来……起来，为师这就发帖要求召开委员会会议誓将那叶南拿下，为人间界除此孽障，也为我徒儿出这口气！”

　　对于张天师师徒的行动，叶南却是没有丝毫察觉的，当然也不知道这个大麻烦，很快就将要找上门来。

　　危机处理委员会乃是当初在廖处长的倡议下，由全人间界的各知名修炼门派共同选派长老参与组成，其意是在统一协调对抗妖族的进攻而设定。

　　不过这两年来，由于地域性的限制，这个委员会所起的作用倒不是很大，除了刚开始的时候，开过几次协调会议，以后都是各管各的地盘，除了在必要的时候邻近的互相支援之外，倒是也没有什么大事要劳动到委员会。

　　所以，这年余的时间以来，委员会除了定期通过视频开过几次战况通报会之外，一般的时候几乎无人会想起这个来。

　　这日，各位委员，却是收到了龙虎山张天师发来的申请召开全体委员会议的帖！

　　鉴于最近妖族较为安静，众多委员们都是各派长老，一些老骨头都也实在是闲着没事，而且又是张天师发帖相请，这面子可不小。

　　虽然都不知道张天师申请开这会是干什么，但众委员都一个个毫不推脱，各自搭机直往燕京，极为热情地参加这个难得的全体危机处理委员会议！

　　当廖伟强收到张天师的这个会议申请的时候，当时就皱起了眉头，这节骨眼上，张天师事情都没有沟通一下，突然没事便申请开这个会，只怕是来找自己和叶南麻烦了。

　　廖处长皱着眉头想了想，却是轻叹了口气，这次的麻烦可是不小，首先自己却是没有想到这一层，没有想到那张天师为了这事，竟然会这般强硬地提到这危机处理委员会上去。

　　自己倒没有什么，可是叶南那家伙……被张天师抓住了这个把柄，这下只怕是要出大乱子了。

　　当廖处长打电话给叶南，告知他这事的时候，叶南正和徐敏韩燕以及晓阳他们，盯着半空中的胡晓，看着胡晓穿着她的狐皇靴，在半空中四处乱窜。

　　这狐皇靴并非攻击性仙器，也非单纯防御型仙器，它作为狐皇一族的传承仙器，具有一个很奇特，却是也很强大的功能。

　　那就是次瞬移，所谓次瞬移，就是它可以模拟出瞬移一般的效果，急速地使使用者突破速度的界限而已。

　　虽然不是真正的突破空间的瞬间移动，但相对于现今都是没有化神期，而都是金丹以下的高手来说，差不多也就是瞬移的效果了。

　　靠着这个狐皇靴，胡晓可以仅仅消耗少量的妖力，在短距离内进行肉眼不可见的快速移动。而且在必要的情况下，可以以消耗极多的妖力为代价，启动远程瞬移，快速远遁。

　　有了这个功能，虽然它没有攻击力，甚至也没有什么防御力，但是它的功能，却是较之一般的上品仙器都要强悍得多。

　　有了它，不论是对敌人进行突袭，或正面攻击，还是要逃跑，都是极为实在的东西。

　　看着胡晓在天空中，不时地在各个位置闪现，叶南都羡慕起来，难怪虎皇说胡晓有了这个狐皇靴，自保那是丝毫无虑的！要是自己有了这狐皇靴，只怕是就算一人对上三名金丹，自己也丝毫不用担心了。

　　不过不管怎么样，胡晓有了这狐皇靴，以后那就实在是安全多了，而且咱家的实力也是大增，以后就算是那三大金丹再次杀上门来，都不用再有任何的惧怕了。

　　叶南正欢喜间，通讯器却是响了，接通一听，却是廖处长的声音。

　　现在，廖处长一般没事不会找自己，一找自己的话，那便绝对是有什么大事。

　　还没有反应的过来，便听得廖处长沉声道：“叶南，你有大麻烦了！”

　　“大麻烦？什么麻烦？”叶南似乎意识到了些什么，不过，懒得去猜，便直接问道。

　　廖处长轻叹了口气：“你想不到么？当然是张天师要找你麻烦！”

　　“张天师？”叶南眉头一扬，张天师那老家伙找自己麻烦？这怎么可能？难不成他这次为了这事又纠集了其他两名金丹，打算再来找自己一拼生死不成？

　　当下却是沉声问道：“处长，您就别卖关子了，你直说吧，假如就是张天师，说实话我现在还真不怕他！”

　　廖处长轻叹了口气，道：“我知道你不怕，要真是张至德那老家伙一人，我也不替你担心，问题是，他现在要开危机处理委员会的全体委员会议！只怕是要在众多委员面前，拿你开刀了！”

　　“危机处理委员会？”叶南翻着眼睛，摸了摸后脑勺，暗道不妙：“该死的，自己怎么忘记了这茬？昨天这事，要是在特勤处里或世俗界传传，自己倒还不担心。但开全体委员会，这下还真不太妙了，那些委员都是各派长老，要是被张天师哪么义正辞严地一声叫嚣，再让唐子轩上去来个引人泪下的演说，自己保管当时就成人民公敌了！”

　　“这招阴啊……实在是够阴的！”叶南暗自佩服，首先，唐子轩说要向委员会控诉之后，叶南还不以为意，以为唐子轩不过是撂下几句狠话而已，谁知道张天师竟然也开始推动这事，竟然还真打算捅到委员会上出去，打算一举置自己于死地！

　　叶南轻叹了口气，却是对这廖处长继续问道：“处长，这会什么时候开？”

　　“时间就是后天了，最多只有两天的时间；这次如果委员会真的决定要找你的麻烦，那我可是在一旁帮不上忙！你要自己做好准备，看打算怎么办，尽快地做决定？”

　　说到这里，廖处长也跟着叹了口气，他可是也没有想到，竟然会出这事。

　　那些个老家伙一个个都是闲得蛋疼的家伙，现在又张至德那家伙为头，旁边雷豹、顾云波在一旁，摇旗助威，这次的事情，就算自己反对，也是没有用了！

　　那些老家伙说不定就会在张至德的蛊惑下，准备对叶南下狠手了！自己这特勤总处长加委员会秘书长，由于理亏，却是最多不去跟他们同流合污，自己不参与，但是要帮叶南和所有门派对抗，那却又是不太可能的！

　　现在，只能让叶南先想办法避上一避，等过了这次的风头，以叶南的实力，没有人能对他怎么着，其他事情便以后再说就是……

　　廖处长是这般地想，叶南也紧皱着眉头，想了想，却是突然淡然地道：“处长，我知道了，我会做好准备的！”

　　“你会做好准备？”廖处长听得这话有些不对，赶紧问道：“叶南，你打算做什么，不会打算又跟那些老家伙打上一场吧？那些老家伙可都是各派长老，虽然实力不怎么样，但是你要是惹了他们，以后可没得好去！”

　　廖处长无奈地继续劝道：“叶南，你这次可不要乱来，要不出去避一避吧，等风头过去了你再回来！”

　　“不用了，处长，现在还真没谁能让我叶南害怕的！就算是人间界各派也一样，只要我自认没有做错，谁也不能奈何我！”叶南冷笑一声，吐出了这么几个杀气腾腾的字语：“他们要真对打算以人多欺负我，打算让我怎么怎么着，我也不会客气的！”

　　“只要是在中南，就算天王老子来了，我也不怕！”叶南傲然地寒声道。

　　说罢，叶南却是继续对廖处长宽慰道：“处长，你放心，到时候，只要你不参与到这事情中来，我就有绝对的把握应付他们！他们绝对无法奈何我的！”

　　听得叶南的话，廖处长那边却是一寂静，半饷之后，才传来廖处长叹气的声音：“好吧，既然你已经打定了主意，那我也不会反对，不过万事自己小心！我会要下边做好万全整备，万一事态控制不住，咱们特勤三处豁出去，也不会放任你被他们欺负的！”

　　“处长……”听得廖处长这话，叶南倒还真是有些感动了，他知道如果特勤三处全面插手这事，会导致什么样的后果，这或许将会让特勤三处近百年的努力毁于一旦。不过廖处长却依然对自己做了这样的承诺，实在是让叶南极为感动了！

　　叶南当下却是微笑着缓声道：“处长放心，这事我自有把握，我中南一地，可不是谁都能任意欺负的！”


第048章 诡异的会议

　　对于现在的叶南来说，现在能对他构成威胁的东西还真是不多，不管是龙虎山张天师、还是雷豹、顾云波等人，现在要对叶南或他身边的人怎么着，都得小心掂量掂量！

　　这就是实力带来的好处，如果叶南要是自身实力不强，就算是有廖处长在上头护着他，叶南的日子也绝对不好过！

　　现在，叶南身边聚集了两位金丹实力的高手，而且手中掌控有中南一省，且不管他身边的金丹高手是人族还是妖族，都足够让叶南有足够的实力来震慑其他的大型势力！

　　就连向来为天下共尊之绝顶高手的张天师，现在想要对付叶南，却是也一点把握都欠无，都必须借助全人间界修士的力量，才能有把握来威慑与他！其他雷豹、顾云波等人就更是如此！

　　关于这次的张天师突然召开的全体委员大会，其他两位金丹高手，雷豹和顾云波倒是事先得到了张天师的透风，知晓了一些具体事情。

　　对于这样的事情，雷豹虽然与叶南无有什么大的仇怨之类，但是叶南身边有那狐皇在身边，便是最大的忌讳。而且上次雷豹还被叶南的属下开枪射伤，面子大丢，这更是让他心头有怨，对此却是乐见其成！

　　至于顾云波，本就与叶南有隙，一直积怨在心，如有实力，早就想将叶南一脚踩死；现在有张天师牵头，又有整个修炼界做后盾，当然是大力支持，做好了打算，到时候在会议上一定要全力鼓动，促成此事！

　　在各派长老委员，纷纷赶往燕京开会的时候，叶南却是如无其事地继续在特勤处坐镇上班。

　　现在唐子轩已经被赶出了中南这地，而方巍这两天却也在闭关冲刺之中，所以叶南却也只得担起这个担子来，在特勤处呆着，暂时主持一下工作！

　　对于这次燕京现在正在召开的委员会全体会议，叶南倒是还真是不怎么担心，所谓兵来将挡、水来土掩，这就是叶南现在的想法，对他来说，以他现在手中的实力，已经差不多让他足够应付一切了。

　　叶南早已经是算计的很清楚了，就算是到时候，张天师真的说动了那些老家伙，集体来找他麻烦；以他自己现在的实力，也能应付得过来。

　　反正现在的修炼界各派，面这着那些妖族，都一个个都是自顾不暇，绝对没有能力抽调大多的力量，过来对付叶南这个还是特勤处长家伙！

　　如果只是些闲着无事的老家伙，叶南相信，他们最多也就是仗着人多，跟着张天师等人后边来，打算以势欺人，来让自己屈服。

　　如果要真让他们不顾自家性命，来和自己属下的那些狙击枪拼死拼活，应该不会有这么蠢的人。

　　想到这里，叶南却是微笑了起来，现在中南特勤，已经完全掌握在自己手中，当初他们连雷豹等人都敢听自己的命令开枪，忠诚方面已经是毫无问题。

　　这两年，由于战事需要，R-13狙击枪已经在中南各地特勤中大肆普及，基本上每个五、六人的小队都配备有三支。

　　如今，单这中南省处的几个小队的特勤队员手中，那更是人手一支，再加上还三百人的特战队，手中狙击枪可是也不少，总的也能调出个六、七十支来。

　　有了这六、七十支R-13，叶南自信，就算那些什么委员会全体找上门来，也能打他们一个屁滚尿流；如果真下狠手，稍稍玩的阴的，让他们一个不留似乎也不是什么太难的事情。

　　所以，那点事情，倒是丝毫没有放在叶南眼中；叶南的眼下之事，便是希望方巍和李晓阳，尽快地突破到玉液上品！

　　只有真正到了玉液上品，那才能算是真正跨入了修炼界高手的行列，现在修炼界中，绝大多数的有些名号的人，都还徘徊在玉液上品的阶位。

　　虽然有的是初期，有的是后期；不过真到了玉液上品这个阶位相差的便不是太大了，互相之间，有了对抗之力。

　　而要是一个玉液中品，对上一个玉液上品，那几乎是毫无机会的，除非是像方巍这样手头有灵龙丹这样的上阶宝器，否则是很难与相差了一个大阶位的人进行对抗的！

　　只要方巍、李晓阳真正跨入了玉液上品，那么他们靠着手头的宝器，除了几个金丹，基本上在修炼界也基本上可以算是对手不多了。

　　到时候，才真正可以算得上是能作为叶南的帮手，独当一面，派上用场了。

　　方巍和李晓阳停滞在玉液中品后期，已经有一段日子了，通过这一段时间的苦修，方巍已经明显地感觉到，正式突破可能就在这一、两天的时间了。

　　至于李晓阳，虽然比方巍迟修炼了一段时间，但是他的天赋却是非方巍等人可比，现在已经远超同时修炼的徐敏和韩燕两人，这时正紧紧地追在方巍身后，估计突破也就是这十天半个月的事情。

　　想到两人的情况，叶南这时也是心头大慰，当他们两人突破之后，不单是自己这边实力大增，而且以后就算自己不在，也不用太过担心了，以他们的能力已经足够护佑家人以及整个中南了。

　　至于徐敏韩燕，这时也刚刚突破到玉液中品中期不久，虽然比之李晓阳等慢了不少，但是只要有灵丹辅助，估计过得两年，基本上玉液上品也是有望的。

　　想到这里，叶南舒坦地端着茶轻轻地抿了一口，满意地叹了口气，自己只要熬过了这两年，跟在自己身边的这些人，一个个都有了自保之力，以后基本上就完全不用担心了……

　　在不需要像现在这样，心里总还是带着对徐敏韩燕等人的一丝担忧！

　　叶南这般感叹着，却不知道如果别人知道他的这般想法之后，会有多少人想有跳楼自杀的。

　　比较慢点的，两年从玉液中品中期到玉液上品……这就是唐子轩这样的大派精英弟子，也没有这个速度啊，叶南这还嫌慢了……

　　当然，人家羡慕归羡慕，叶南正憧憬间，燕京特勤三处总部，这时却是热闹非凡，数十个老头子，正互相热情地打着招呼进入了特勤大楼内。

　　说起来很讽刺，一大票人跑到特勤总处，开一个要集体对付华中区特勤处长的会议！

　　很快，三十来个老头，鱼贯而入，进入一个中型会议室中，主席台上，龙虎山张天师、御雷宗主雷豹、魔焰门主顾云波，早已经是端坐其上。唯有廖副主席、危机处理委员会秘书长同志还没有露面。

　　众各派长老，兼委员会委员们，一个个笑呵呵地朝着台上的三人拱手失礼。

　　“呀……天师好久不见！”

　　“雷宗主威武不减当年啊……”

　　“顾门主最近功力大进啊……”

　　三位副秘书长同志，满脸笑容，纷纷回礼。

　　“徐长老，久违！”

　　“木长老近来可好……”

　　在一片热情洋溢地客套之中，众长老在台下就坐，就等着军委副主席、特勤处长、委员会秘书长廖伟强同志出席了。

　　看着廖处长迟迟未有出现，张天师和雷豹以及顾云波等缓缓地交换了一下眼神，眼中却是齐刷刷地露出了一丝淡淡地诡异表情。

　　“今天这事倒是会让廖处长脸上有些难堪，只怕他早已经是知晓了，所以今日才迟迟未有出现，只是这会议可是在特勤处中开，难不成他还会特意不出席不成？”张天师却是这样想道。

　　不过，随着一个熟悉的脚步接近，张天师却是微笑了起来，终究还是出来了！

　　廖处长在修士中的威信，确实是极大的，虽然是最后一个出现，但是各派众长老们，却是纷纷笑着起身向廖处长问好。

　　廖处长微笑着点头回礼之后，缓步地坐到主席台中间的位置上坐下。

　　然后抬头看了看两边的张天师等人，才笑着道：“在下来迟一步，劳诸位久等了！”

　　众人纷纷笑道：“廖处长客气，客气！”

　　“好了，有劳诸位长老千里迢迢前来参加会议，现在时间也差不多了，我们的今天的会议正式开始！”廖处长点了点头，然后继续道：“此次会议是应龙虎山张至德天师之约而召开，现在由张天师诉说此次会议的目的！”

　　说罢，微笑着看着张天师点了点头道：“天师请！”

　　张天师笑着稽了稽首，然后看着台下的众长老，缓声道：“各位委员，今天我在这里，要向大家通报一个事情，这个事情，事关重大，所以才紧急要求召开了这个会议，让各位委员辛苦了！”

　　说到这里，张天师却是以抱歉的眼神看想廖处长道：“首先，我要在这里请廖处长原谅一下，我这次要说的事情，和某位特勤三处的处长有关！”

　　张天师这话一出，下边的众长老却是一愣，跟特勤处有关的，张天师怎么没有事先和廖处长通气？而且跟特勤处有关的也不用特意拿到这委员会上来说啊，跟廖处长私下沟通一番，不就了结了？

　　“难不成？”看了看一脸淡然的廖处长，又看了看满脸严肃的张天师，两人之间有些诡异的气氛，台下的众长老突然想到了某种可能，一个个的面色都突然缓缓地凝重了起来……


第049章 风雨欲来

　　听得张天师的话，廖处长似乎毫不意外，毫无表情的脸上，露出了一丝淡然的笑意，轻笑着点了点头，道：“无妨，天师请直言便是！”

　　见得廖处长同意，张天师端起茶杯缓缓地喝了一口，便对着台下的众长老们，神色肃然地开始述说起来：“昨日，在中南发生了一件极为恶劣的事情……作为一名大区特勤处长，叶南竟然私通妖族，甚至还明目张胆地在我弟子唐子轩带着下属将要拿下那妖皇之时，竟然帮助两名妖皇逃走，甚至后来还恼羞成怒地倚仗权势驱逐了处长唐子轩，行为极为恶劣……”

　　听到这里，诸位长老的脸色都渐渐地变了起来，那叶南竟然会有这般行为？怎么会这样，他以前可是为了迎战妖族，差点连一身修为都废了，可是怎么可能私通妖族！

　　不过，以前偶尔听说身边有妖族狐皇存在，当时却是不太相信，但现在张天师竟然搬到委员会上来讲，那只怕不会假了。

　　如果是事实，那这件事，就确实太严重了一些，这叶南只怕真的是有问题！想起妖界两个妖皇就这么放了过去，长老们一个个都开始很是有些激动了起来。

　　两大妖皇啊，就如张天师所说，如果将这妖界的两大巨头拿下了，那以后妖族还能在我人间界这般猖狂么？

　　只是众长老在愤怒过后，却是有人注意到了廖伟强处长的表情，廖处长在张天师的述说过程中，却是面无表情，好像是有些不满的模样。

　　张天师和廖处长之间果然有问题，张天师这般直接在委员会上提这个问题，而似乎首先完全没有跟廖处长沟通，看样子这廖处长和张天师只怕是……

　　有不少的长老都看出廖处长和张天师之间有些不妙，不过这时却是没有人会去说穿这个事情。

　　叶南是廖处长爱将不错，而现在出了这个事情，难怪廖处长会这个表情，不过不管怎么样，如果叶南真犯下了这样的事，就算是廖处长的爱将，廖处长也决不能庇护的。不少的长老都这般地暗自想道。

　　张天师看着台下的明显开始有些愤然的长老们，一脸沉重地道：“对于这样一个让人族扭转乾坤的大好机会的失去，我个人是感到极为痛心的，我也为我的弟子遭受的待遇感到极为的愤怒！所以，不管怎么样，我们一定要想办法清楚这样的败类，人族叛徒！”

　　等得张天师说罢，旁边的魔焰门主顾云波也是阴沉着脸，在一旁装模作样地对着张天师接道：“天师，如果此时属实，我们当然不会让这贼子逍遥法外，但是还是请贵弟子唐子轩亲口述说一遍，让众位长老确认一下如何？”

　　张天师缓缓点头，然后看着角落的一人道：“好，既然如此，子轩，你且上来再将那日的事情再述说一遍与众位前辈得知！”

　　“是，师尊！”唐子轩缓缓地站了起来，将众人的目光吸引了过去。然后拱手朝着众位长老道：“各位前辈，那日……”

　　唐子轩一脸的忿然，说自己那日如何冒着大险，带领属下的特勤队员们，如何就要将那两大妖皇击伤甚至拿下，却被叶南带着那名妖狐在一旁作梗。

　　不但放走了两名妖皇，而且叶南为了防止自己以后坏他的事，而且还以上司的名义，直接将自己驱逐出了中南云云……

　　唐子轩将那日之事，说得是天花乱坠，口生莲花，听得众长老都跟着忿怒不已。

　　待得唐子轩说完，整个会议室中是一片群情愤愤，众长老们纷纷喝骂着要将那叶南拿下问罪！

　　在一片喝骂声中，主席台上的御雷宗宗主，却是突然对着身边的廖处长缓声问道：“廖处长，叶南乃是你特勤处直属，不知廖处长对此有何意见？”

　　廖处长心头轻哼了一声，暗声冷笑道：“这明摆着是你等三人摆好了局，想逼我就范，不过我岂能如你们愿！”

　　当下看了看旁边都看着自己的，等自己表态的三人，然后又转向看下台下的众位各派长老，缓声淡笑着道：“此事我不太相信，叶南乃是我特勤三处之得力干将，自从他加入特勤处以来，立下大功无数，斩杀妖族之多，在座各位或许还没有谁能比得过他，如果他要与妖族私通，背叛人族，这有可能么？”

　　听得廖处长依然这般维护的言语，张天师三人都是一惊，面色大变，他们本以为在这么多各派长老面前，廖处长迫于大义名分，只能将叶南舍下，却没有想到廖处长会这般言语。

　　三人纷纷暗自思量道：“想不到到了这个时候，这廖伟强依然维护叶南；原本想依着这大义的名分，让他出面将叶南拿下，看样子只怕是不行了！”

　　这时张天师皱了皱眉头，暗道：“既然到了这个地步，就算廖伟强不出手，咱们今日不管如何，都要想办法去将那叶南拿下！”

　　想罢，张天师却是沉声道：“廖处长，此事事实俱在，乃是我弟子亲历，而且我等也曾见过那妖界狐皇却是在叶南身边，难不成还会有假么？今日定要将那叶南拿下，否则我等无法向众长老和众修士们交代！”

　　众长老们，这时见得廖处长依然一副不为所动的模样，而张天师为了这事，竟然和廖处长正面对抗起来，这下倒是都没有插话，也都知道现在还没有他们插话的份，便盯着其他两位金丹，看它们如何说！

　　不过这事如果属实，那叶南是一定要拿下的，他可是特勤三处华中区处长，手握大权，万万不能大意；否则，如果继续这样下去，将来修炼界还不知道会因为这个家伙闹出什么大祸来！

　　众长老都看着御雷宗主雷豹以及魔焰门主顾云波，看他们如何说，如果他们也支持张天师，哪么此事就算廖处长不同意，那也不用担心。

　　“这个时候，还不赶紧支持，那就实在是对不住自己了！”魔焰门主顾云波一副义正辞严的模样，一脸凛然地道：“廖处长，我们理解你的心情，但是叶南既然做下这事，那便是通敌，我们决不能姑息！我看不如如此，先去将那叶南拿下，仔细审问之后，再行定夺如何？”

　　听得顾云波这话，廖处长轻哼了一声，有些花白的两条眉毛快速地耸了耸，扫了一眼顾云波道：“既然你们都打定了主意，还问我做什么？”

　　“但是此事，我是绝不会同意的，我相信叶南绝不会做出有损人族利益之事，如果你们定要如此行事，那么你们便自去吧，我绝不会做出任何不利于叶南之事！”

　　说罢，廖处长轻哼了一声，一股庞然的威势透体而出，得满室的长老心头都是一震之后，才拂袖而去。

　　众长老面面相觑，却是没有想到廖处长今日为了这事，竟然如此固执！

　　不过他们这下也看出张天师事先没有和廖处长透气，直接将此事搬上台面来的缘故，便是防止廖处长从中阻止，现在有了其他两位金丹以及大部分长老的支持，他便可以行此事，将那叶南拿下！

　　虽然有些长老有些犹豫，但是眼下似乎证据确凿，而且四位金丹有三位同意此事，其他的长老看模样也都是同意将那叶南拿下，当下却是也只好不再做声，准备随大流而定！

　　见得廖处长拂袖而去，张天师担忧地和雷豹以及顾云波对视了一眼，顾云波知道张天师对和廖处长直接对抗有些担心，当下却是赶紧沉声催促道：“天师，事到如今，虽然廖处长不愿插手这事，但是此事已经是事不宜迟，我们必须尽快将那叶南和妖狐拿下，否则以后只怕是要出大问题的！”

　　见顾云波这般说道，旁边的御雷宗主雷豹也缓缓地点头道：“顾门主所说极是，我们还是尽快行动吧，有这么多各派长老在，我就不相信那叶南还敢负隅顽抗，将他拿下，审问之后，再与廖处长商量处置便是！”

　　“嗯……也只能如此了！”张天师点了点头，如此廖伟强应该不至于太过反弹才是。

　　当下便站起身来，看着下边一片盯着自己的各派长老道：“各位委员，今日既然大家都已经知晓这事，那我们便去将那叶南捉拿归案审问，再与廖处长商量处置事宜，大家同意如此行事否？”

　　众长老听得，暗道如此却是最好的办法，倒是大家将那叶南拿下，有了证据证词，那廖处长应该也不好再行包庇，也不好太过责怪众人！当下纷纷应道：“我的以天师为马首是瞻！”

　　见得下边应者甚众，张天师手臂一挥，大声喝道：“好既然如此，大家便出发吧，飞机已经准备好了，大家尽快行动，将那叶南拿下，免得他获罪潜逃！”

　　见得众长老一个个义愤填膺地走出会议室，后边顾云波和唐子轩脸上却是都露出了一丝阴狠得意的表情……


第050章 惊满楼

　　感觉着通讯器一阵震动，叶南看着上边的显示，接通通讯之后，却是淡然笑道：“处长，那些老家伙打算什么时候过来？”

　　廖处长轻叹了口气，无奈应道：“嗯……他们已经乘飞机过来了，应该再过三个小时就会到，你自己小心应付，我也已经派了赵副处长带人提前出发了，如果万一一旦有事，他会支援你的！”

　　“处长放心，我自有准备，他们无法奈何于我的！”叶南倒是轻松得很，缓声笑道。

　　听得叶南这副毫不在乎的模样，廖处长苦笑着交代道：“叶南你也别这么轻松的模样，至少也重视一下好不好！这一群人代表的可是整个修炼界，多少你还是要给一些面子！”

　　“不管怎么样，你要记住一点，最好不要乱动手，那些长老要是伤了几个，伤了那些门派的颜面，问题可会不小，虽然不怕，但是也麻烦；至于张至德他们，你自己小心应付便是……”

　　“知道了，处长，您知道我的性格，没事我不会惹他们的！您就放心吧！”

　　听到叶南这话，廖处长实在是哭笑不得，没事你不惹他们，可是他们会惹你的……

　　正无奈间，叶南那边已经是切断了通讯，想要再交代一些什么，也已经晚了，只得叹了口气，坐等着那边的情况再回报过来。他知道叶南的性格，绝不会做毫无把握之事！

　　不管怎么样，叶南应该不会吃太多的亏的，这一点廖处长十分的自信，就连派下去的廖副处长他们也只是为了以防万一，做个样子而已。

　　否则如果一个特勤处龙心、龙牙勋章等各类勋章拿了一大堆的人，不管对错，要是被人欺负上门去了，自己这个特勤总处长都没有一点表示，实在是会让其他人寒心的。

　　切断了通讯之后，叶南微闭着眼睛，轻轻地靠在椅子上，脑海中却是在不停地飞转着，棘手、却是有些棘手啊，就如同廖处长说的，自己是不害怕他们，不过，这些人打又不好打，杀更是不能杀，确实有些麻烦。

　　没事得罪全修炼界的人，可不是什么好事情；不过张天师他们带着这群老家伙找上门来，不就是想仗他们的势欺人么，让自己所有顾忌，好让自己低头。

　　“可是自己会低头么？”叶南冷笑了一声，要战便战就是，就算自己现在狠揍了那些长老们一通，难不成他们的那些门派在现在这样的时候，应付妖族已经是自顾不暇，还有实力集体找上门找自己麻烦不成？

　　“对付这三十来个玉液上品的长老，以中南的实力，倒是不用太担心他们，毕竟他们绝不会为了这事，豁出命来和自己作对，稍稍威慑一番便是！”

　　“不过属下的特勤队员们倒是有些麻烦，他们可都是来自各个门派的弟子，虽然会听从自己的命令，但是对上自己的师门长辈，只怕多数还是会让他们有些为难的！”

　　叶南轻笑了一声：“大概张天师他们应该也是看中了这一点吧，否则哪里来的这么有信心？敢来我中南找我麻烦！”

　　轻皱了皱眉头后，叶南缓缓地吐了口气，突然睁开眼睛来，脸上却是带上了一丝决断的笑意：“没有关系了，来吧……来吧，人多难道我就怕么……”

　　叶南轻轻地按动通讯键，然后轻声道：“让所有特特战队的狙击手们准备作战！将特勤处本队的队员们调出来，听我的命令，准备随时出击！至于其他队员，说明情况，让他们暂时不动，但做好支援准备！”

　　“是，处长！”

　　叶南刚切断通话，通讯器却是又缓缓地震动了起来，叶南看了看显示器，却是微笑了起来，是方巍……

　　东紫园，叶南看着一脸容光焕发的方巍，缓缓地笑了起来，这小子还真是及时，总算敢在这个关键时候突破了。

　　突破了玉液上品的方巍，灵龙丹却是已经可以完整的驱使一刻钟了，一刻钟，一条悍不畏死的金丹级别灵龙用一刻钟的时间，足够埋葬十数位玉液以下的高手了！

　　有了它，威慑几十名不过是玉液上品的各派高手，那应该是一点都不难的。

　　看着叶南那满眼的笑意，方巍却是轻笑了起来，道：“看你这模样，好像比我自己还高兴一般！”

　　叶南微笑着伸手拍了拍方巍，“当然高兴，你在这个紧要的时候突破了，给我添了一个大助力，你说我能不高兴么！”

　　“怎么？张天师要来找麻烦了？”方巍一听，便皱起了眉头。

　　“没错，这次场面可不小，三大金丹加上各门派长老！”还两个小时便到。

　　“嘶……”听得这话，方巍倒是倒吸了一口气凉气，三大金丹也就罢了，可这各大门派的长老，倒是一些棘手的货色。要打架咱不怕，可是他们身后几十个门派，不得不顾忌着啊！

　　见得方巍这副模样，叶南倒是轻笑着道：“怎么？你巍子也是成名已久的人物，还会怕他们？”

　　“不是怕，而是忌讳啊！”方巍看着一脸轻松的叶南，倒是也跟着轻松了起来，既然叶南不担心，那说明早已经是想好了应付的方法，自己还担心什么。

　　叶南笑着点了点头，道：“确实啊，整个修炼界，咱们一个不好，就要成修炼界的公敌了！”

　　“你打算怎么办？”方巍对叶南的想法，倒是好奇了起来。

　　叶南眨了眨眼睛，失声笑道：“怎么办？凉拌！他们要找上门来，咱们就好生应对，要打就打呗，不然我看你进阶了，我这么高兴做什么！”

　　“打？还真的打？打那群老不死的？”方巍眨巴着眼睛，看着叶南愣了一会，确认叶南没有开玩笑，这才道：“你说的哦，到时候我真的打啦！”

　　“哈哈……我是真的打算开打，要是那群老家伙真不懂味，倚老卖老，不打他娘的，怎么办？难不成让他们欺负？”叶南哈哈大笑道：“巍子你从来也不是怕事的人对不对！”

　　“好吧，那咱们今天，就好好地让他们知道，管他是谁，咱中南绝不是他们撒野的地方！”方巍跟着放声大笑了起来。

　　三楼的胡晓和老鬼，听得下边传来的放声的大笑声，两人倒是也跟着微笑了起来。

　　老鬼看了看胡晓，轻笑着道：“你这小家伙，看样子不闹得咱们中南鸡飞狗跳，是不甘心啊！”

　　“鬼爷爷……你这什么话！”胡晓一扫在叶南面前乖巧的模样，看着老鬼，撅着嘴巴，娇嗔道：“叶南哥哥可是我哥哥，难不成他要任我被人欺负不成！”

　　“再说了，我这可是也为他好！他以前就是性子太好了，现在趁着这个时候，该是让他改改性子的好机会，男人性子太随和了，总不是太好的事情！”

　　“叶南哥哥将来终究还是要走得更远的，现在正是要他学会一些东西的时候了！”

　　胡晓浅笑嫣然地看着老鬼，低笑着道：“鬼爷爷，您不觉得么？”

　　“你这个小丫头，唉……”老鬼无奈地笑着摇摇头，道：“你叶南哥哥喜欢安安静静的，但你就是不让他安静，这可不是他所希望的哦！”

　　“叶南哥哥是最优秀的，我不会让他就这般平庸的过一辈子，他注定会是未来的执掌者！他需要更多的挑战！”

　　胡晓眼睛中忽闪忽闪，一股坚定、自信而威严的气息从她那娇小的身躯中缓缓地散发出来，让旁边老鬼又暗自叹了口气：“这小丫头，终究还是三界之中，最有智慧的狐皇；单她这股气魄，谁又敢轻视于她！只是平时装得太可爱了罢！”

　　“嘀嘀嘀”地几声轻响，叶南的通讯器再次响起。这是新近刚晋升的副处长胡国强，胡国强目前刚刚进阶的玉液上品，乃是特勤处自行培养高手，以前是总队的队长，唐子轩下去之后，叶南便将他提为了副处长。

　　胡国强沉声报告道：“处长，所有的特战队员以及特勤本队的队员都已经调集完毕，不过……”

　　“怎么？”叶南眉头一扬，缓声问道。

　　“其他的队员坚决要求参加这次的任务，他们说他们是中南特勤，是处长的属下，今天他们不愿意回避这件事情！”胡国强无奈地道。

　　叶南倒是没有想到自己的那些属下们这般固执，当下心头却是涌上了一股暖意，轻轻地叹了口气，然后道：“好吧，他们作为第二梯队，告诉他们，没有我的命令，任何人不得行动！”

　　“是，处长！”

　　叶南看了看手表，然后继续问道：“他们到哪里了？”

　　“已经接近黄花机场，还有十分钟降落，他们的接应车辆已经到位，大概一个小时便会出现在省处！”

　　“好吧，下令要求省军区配合准备疏散，所有人各就各位，准备就绪之后，听候命令！”叶南肃然道。

　　“处长，疏散命令早已经跟于将军商量过了，但是于司令和陈参谋长不肯疏散，他们说中南军区绝不会让特勤处孤身应战，已经全体做好了战斗准备，随时听候处长命令！”

　　“这个老于，他知道什么，在这里瞎乱掺和！”叶南愣了一下，轻叹道：“就说是我的命令，让他们全部疏散，不得违令！”

　　“是，处长！”

　　叶南摘下通话器，缓缓地站起身来，伸了一个懒腰，对着方巍笑道：“走吧，咱们以后的日子好不好过，就看今天的情况了！”

　　“好，出发！”方巍神情肃然地整了整衣领，这可是他进阶之后的第一战，虽然今天面对的不是妖族，但是今日之战，一个不好，就是加入特勤处以来的第一苦战！

　　当叶南的宝马和方巍的SUV出现在特勤处门口的时候，却看到原本该在上课的徐敏韩燕以及李晓阳三人，竟然早已经等候在哪里了！

　　车内的叶南和方巍，霎时脸就阴了下来，该死的，这是谁泄露了消息。

　　叶南寒着脸，走下车来，看着徐敏韩燕道：“你们不去上课跑这里来做什么？”

　　“我们也是特勤处的，这么大的事情怎么能不来！”徐敏撅着嘴巴，看着叶南哼声道。

　　“胡闹！”叶南怒声道：“都给我回去上课去，这里没你们的事！”

　　“我不，我们就是要在这里！”向来温顺的徐敏，今天却是十分的坚持。

　　看着徐敏那小脸上，紧抿着的嘴巴，叶南轻叹了口气：“好吧，你们呆着就呆着，但是不许乱跑，听到没有！”

　　“知道了！”得到了叶南的允许，徐敏和韩燕这才放下了那撅着的嘴唇，高兴了起来。

　　叶南无奈地摇了摇头，他实在是不放心徐敏韩燕她们跟在这边，今天之战，来的那些人，可没一个是她们能够对付的，或许李晓阳还好一点，但是徐敏韩燕，就算是手中有着玄武旗、千蜂针、破影锥，但是也不一定能帮上忙！

　　毕竟今天的那些人，最弱的也是一派长老，至少也是玉液上品，几乎手头都会有那么一两件护身的宝器，都不是好对付的主。

　　当下却是交代了方巍，要方巍将三人看好了，莫要生出什么是非来才好。

　　走进特勤处中，副处长胡国强便上来敬礼道：“处长，一切都已经安排妥当，队员们都已经在待命，请处长指示！”

　　叶南点了点头，道：“好，辛苦了，今日之战，一定要记住，如果没有我或方处长的命令，任何人不得出手，明白了吗？”

　　胡国强肃然道：“是，处长，明白！”

　　“嗯……现在开启作战频道，我先和队员们说几句话！”叶南轻轻地按动了一下耳麦，等讯号传来之后，缓声肃然地道：“各位特勤弟兄，我是叶南！”

　　“今日之战，本是叶南之私事，今日却是要连累各位弟兄，辛苦大家了！”

　　听得叶南的话之后，作战通道一片寂静，但是两秒之后，却是传来一阵整齐的回报声：“愿为处长效死！”

　　此声过后，却是一人独声继续道：“我等随处长从僵尸谷之战起，至今已有数年，当年若无处长一力担当，我等早已战死，哪有今日之威。数年以来，我等随处长为中华一地，出生入死，从未有愧于天下；今若天下人欲于处长不利，吾等定然效死于前，死而后已！”

　　随后便又是一阵血热狂呼之声，让中南特勤全处上下一阵悸动：“我等愿随处长身后，死而后已！”

　　“好！”叶南心也随着这一阵热血之言，感动不已，这些弟兄，不愧都是跟了自己这么些年的，当下沉声肃然应道：“有今日诸位弟兄此言，我叶南此生无憾；今日之后，我中南之名，定要响透三界，我等共享此誉！”

　　众人齐声应道：“遂您所愿！”

　　三十余部各类高档小车，缓缓驶入一片寂静的中南军区，在灰色的特勤大楼前停下，一个个长袍、中山装、西装形象各异的老头，在司机们的殷勤扶持下，矜持地走下车来。

　　张天师、雷豹、顾云波，三人意气风发地站在大楼之前，看着静无一人的特勤大楼，缓缓地轻笑了起来。

　　顾云波一脸得意地道：“看样子，这叶南也终于知道怕了！”

　　张天师淡笑了笑，道：“今日我修炼界近半之精锐尽在此，由不得叶南再负隅顽抗，他当然会怕！”

　　唯有雷豹倒是在一旁淡笑了笑，道：“天师、顾门主莫要大意，这叶南我看他胆子可是大得很，今日只怕不会如此之简单！”

　　顾云波哈哈大笑道：“哈哈……雷宗主所言倒也是，那我们便叫那叶南出来，看他今日到底做了何准备便是！”

　　当下抬头朝着特勤大楼，正打算说话，突然那原本空无一人的特勤处大门口，突然却是走出一人来，看着这几十位气势汹汹的老同志，沉声怒喝道：“这里是中南特勤三处，闲杂人等不得喧哗！”

　　“嗯……”顾云波倒是愣住了，这小子是谁，竟然敢当着这三大金丹的面，说出这话来。这中南特勤，一个小角色也敢这般嚣张，实在是该死。

　　当下脸上怒容惊现，看着那人怒声喝道：“你是何人，竟然敢这般放肆！”

　　面对这金丹高手释放出来的庞大威慑气息，这人却是毫不在意的模样，依然一脸肃然地看着这眼前的三人，如同没有认出三人一般，缓声道：“我是中南特勤三处副处长胡国强，你们是什么人？到这里有何事，竟敢在此肆意喧哗？！”

　　“你……”顾云波今日挟势而来，原本是气势汹汹，但却被人视若无物一般地质问，当下气得是两手直发抖，若不是以他金丹之名，当着这么多人的面，不好意思欺负这不过是玉液上品的小卒子，早就一棍打了过去。

　　想起首先过来时商议好的事情，却只好怒声喝道：“我是魔焰门主顾云波，身后是龙虎山张天师、御雷宗主雷豹以及各大门派长老，速速让叶南出来答话！”

　　这胡国强的式样实在是扮得十足，听得顾云波这般怒喝道，似乎这才明白，当下才赶紧敬了个礼道：“原来是诸位前辈，在下倒是失礼了！”

　　勉强觉得消了口气的顾云波，怒声道：“不要废话，叫叶南给我滚出来！”

　　“滚？”听得这话，原来态度明显恭敬了许多的胡国强，脸色突然却是冷了下来，淡笑了一声，丝毫没有要转身叫人的意思，只是盯着顾云波道：“顾前辈，我尊你是前辈，但我华中区处长，执掌三省，岂是你能说滚便滚的？”

　　这话一出，顶得顾云波是两颊发青，他还从来没有想到中南特勤一个玉液上品的家伙，还敢这么对自己说话。还没想出如何教训这不知死活的家伙一番。

　　这胡国强却是又淡笑着道：“我华中区处长，向来态度谦和，为人谦恭；倒是顾前辈，气势汹汹，毫无风度，让向来极为敬仰的晚辈失望的很啊！”

　　“你……”顾云波这发青的脸，这时被气的一口气没上来，突然又一下憋成了红色，气的两手一提，便要将这胡国强一棍劈了。

　　后边的张天师一见不妙，这顾云波要是一棍出去，伤了这什么副处长，中了叶南的圈套，惹起了那些各派特勤队员同仇敌忾之心，不再顾忌各派长老，怕就是一场混战了，这中南特勤的那些狙击枪可不是好玩的，要是真让那些特勤队的毫无顾忌地参战，这场面到时候就不太好控制了。

　　当下赶忙走上前一步，一把拉住顾云波，沉声对着胡国强道：“胡处长，速速让叶南出来，叶南私通妖族，乃是人族之叛徒，今日通过危机处理委员会全体委员会议，一直议定将叶南以及那妖狐捉拿归案，速去让叶南出来！”

　　“我华中区处长叶南，私通妖族？”听得这话，胡国强的脸却是突然一下沉了下来，看着张天师道：“众所周知，我华中区叶处长，至加入中南特勤处以来，带领全处，为了中南一地，浴血奋战，斩杀妖族无数，怎么可能是人族叛徒？还请天师慎言！”

　　“你……”张天师被胡国强这么毫不顾忌的言语一顶，这也是气得两手直抖！

　　往日他那里受过这样的待遇，以他张天师之名，不论在何地，就算是在特勤总部，那些副总处长之类，对他也是恭敬有加，却是没有想到，在这中南，连一个省副处长都震不住。

　　不过张天师不愧是有道高人，养气的功夫却是非同一般，深吸了口气，将这忿怒压下之后，却是明白了原因，这什么副处长拦在门口，只怕却是叶南知道自己等人顾及面子，不会随意对这副处长怎么样，特意拿来恶心自己等人的。

　　当下却是淡笑了笑，拉着顾云波稍稍后退了一步，不再与胡国强纠缠，对着特勤大楼，朗声大笑道：“叶南，你既然敢私通妖族，却是不敢出门，莫是你自知罪孽深重，害怕后悔了不成？”


第051章 惊世震魂

　　“叶南，你莫是害怕了不成？”张天师对着特勤大楼，大声地耻笑着。他倒是很有把握，以叶南那自傲的性格，听得了这话，绝对会自己走出来，不会再让这什么副处长来继续恶心自己等人。

　　果不其然的，随着张天师的话音落下，一个身着黑色作战服的俊逸男子，突然缓步地从门口处走了出来。

　　许多人都没有见过叶南，多数人都不过是偶尔从某张报纸上闪过一眼而已，对于这个很是有着一些传奇意味的年轻人都很是好奇。

　　随着那个年轻男子的走出，所有人的目光都凝聚在了他的身上，很快便都认出了那张常在报纸上出现的明俊脸孔。

　　这个年轻的金丹高手，身着一身笔挺的黑色作战服，纯黑色的皮靴，肩头之上一颗金星随着微光缓缓闪耀；微昂的头颅上，稍稍有些长的黑发在宽阔的额头上，随着微风在轻轻地飘动着；

　　一双黑漆温润的星目之中正缓缓地散发出自信的目光，笔挺的鼻梁和微微上翘的嘴角，露出了一丝似有如无的傲然笑意，轻轻地扫视了一眼眼前的情况之后，这时正器宇轩昂地缓步朝着众人走来。

　　看着这个身材修长，带着一股庞然气息，缓步从大楼内，缓缓走出的男子，众多长老心头都是无由来的一凛！

　　而且随着他缓缓地一步步走近，所有的长老们都感觉到一股庞大的压力迎面而来，而且随着他的脚步，在一步一步的加重；同时自己的心脏似乎在随着他的脚步声，在一下一下的跳动一般。

　　感觉有些不对的诸位长老，一个个心头大骇，赶紧深吸了口气，紧守着自己的紫府灵台，才勉强让自己从那叶南的脚步声中，恢复过来。

　　前边的三位金丹高手，这时也是一惊，暗道不妙，他们已经感觉了叶南在闲庭信步之间，所施展出的某种奇异的震魂术法。

　　这种术法，竟然对他们都造成了一定的压力，这让三人都是震惊不已，连他们都会感觉到压力的震魂术法，这需要多大的神魂之力！

　　张天师和雷豹两人都惊骇地对望了一眼，这么强大的神魂之力，竟然丝毫不比他们这两个修炼了近百年的金丹高手差，而且可能还比两人更为强悍！

　　虽然叶南刚才不过是借助众人将集中力注意到他身上的时候，趁机将灵力和震魂术法融入脚步声中，才将顺利地用术法将众人的心神影响住。

　　不过能做到这一步，连这三十余名都是玉液上品以上的各派长老都受到其影响，这就算是张天师自认也无法比拟，这叶南的神魂之力，怎么会如此之强？

　　不过震惊归震惊，叶南竟然借助金丹的威势夹杂某种神秘的震魂术法，意图给那些长老们施压，让长老们在那内心之中留下某种惊惧敬畏的阴影，这是三人决不允许的。

　　张天师轻哼了一声，他哪里容得叶南这般放肆，当下眉头一扬，凝神聚气，凝聚起龙虎山之秘传破邪术法，重重地清咳了一声。

　　随着张天师的这一声清咳，一股奇妙的灵力突然从张天师身上猛地爆发出来，朝着叶南冲击而去。

　　“扑”地一声轻响之后，随之两人之间，爆出了一股奇异的微风，叶南那故意迫发出来的庞大的压力同时也一消而散，让众长老都只觉得心头一松，这才惊骇不已地松了口气！

　　不过这时，众长老看向叶南的目光，却是已经带上了一丝敬畏，纷纷惊骇地暗忖道：这叶南年纪轻轻便能进阶金丹，果然厉害，单这一手震魂术法便非常人所能抵挡！

　　这一群人除了张天师和雷豹有些惊愕，神色没有多大改变之外，那顾云波的脸色却如同站在众长老身后的唐子轩一般，都是极为的难看，叶南这不经意之间展露出来的实力，已经远超了顾云波所能估计的存在。

　　顾云波心头暗自估计着，像这般强大的震魂术法，能够影响到在场这么多的玉液上品高手，至少也是一个金丹中期的高手，才有可能施出。

　　看张天师和雷豹的模样，这种术法，只怕就是他们两人也是施展不出来的，这叶南的能力，到底高到了什么程度？

　　唐子轩这时也是满脸的青黑之色，方才他也在叶南的术法影响之下，以他玉液上品中期的实力，虽然离叶南较之其他长老稍远一些，但是却完全没有幸免，感觉着那心脏随着叶南的脚步，一下一下的跳动膨胀，似乎随时都有可能爆开一般。

　　唐子轩紧守着紫府神魂，是惊骇至极，等得张天师施术消去叶南的术法的时候，唐子轩已经是面色恍白，成功地被叶南在内心深处种下了一片惊惧的阴影！

　　见得自己的术法被张天师破去，叶南也轻松了口气，刚才为了给那些各派长老来个下马威，好好地震慑他们一番，让他们不敢太过放肆，所以才想办法勉强借助胸前那神奇绿色小木珠滋养神魂的力量，勉强地施出了这个十分难易操控的震魂术！

　　虽然有小木珠的力量，但是叶南自身维持这个术法，所消耗的神魂之力，可也是不小的。他算计自己最多只能再踏出两步，便必须撤去这个术法，否则自身的神魂必然受损。

　　不过如果这中途不支、撤去这震魂术，哪么这对那些各派长老的震慑效果却是会大打折扣。

　　但是叶南却是也算计了张天师震惊之下，绝不会让自己的震魂术继续持续下去，必然会出手破去自己的术法。所以才敢制定出了这个计划。

　　方才，眼见自己灵力将要耗尽，张天师却是毫无动作，叶南心头是暗暗发急，这再走得几步，自己的神魂之力，却是必然无法将这个术法支撑下去。

　　直到张天师，在最后关头，出手破去术法，叶南这才算是暗地里大松了口气，不过脸上却是丝毫没有露出任何的异样来，而是停住脚步，一脸淡笑地扫了眼前排脸色不太好的三位金丹高手，缓声道：“三位前辈，如此大张旗鼓来我中南特勤处，不知所为何事？”

　　这顾云波心中是憋着一股气，原本是正待将叶南喝骂一番，但是想起叶南方才那一手强悍的震魂术法，却是不知道叶南现在到底强悍到了什么程度，实在是不愿自己当这个出头鸟去招惹叶南，只得站在一旁，强忍着不再说话。

　　原本以为这对付叶南最为热情的顾门主会说话的张天师和雷豹愣的一下，见顾云波在一旁一脸讪讪竟然没有做声，倒是心中鄙夷了一番。

　　张天师轻哼了一声，走上前一步，对着叶南寒声道：“叶南，难道你不知道我们今日前来，所为何事？”

　　叶南昂然而立，淡笑了笑，道：“正要请教！”

　　张天师并指如剑，指着叶南，朗声喝道：“叶南你身为特勤处长，竟然私通妖族，已犯了天下之众怒，我等今日特来将你拿下！现在各大门派长老都已在此，你速速俯首就擒，免得我等动手！”

　　听得张天师这般说道，叶南倒是不怒反笑：“天师此言倒是有趣，我身为特勤处长，私通妖族？请问有何证据？再说，我特勤处之事什么时候劳你龙虎山过问？天师不觉得自己伸手伸得太长了么？”

　　被叶南这般反唇相讥，张天师倒是丝毫没有动气，只是沉声喝道：“你要证据？你身边那胡晓的女子可是妖族狐皇。且前日，妖界两大妖皇，前来中南，本我弟子唐子轩带领属下正要擒下此两妖，竟被你横插一手，不但护住两妖，而且让其安然逃去，难道这还有假？”

　　说罢，指着叶南怒声喝道：“你竟然做出此事，还敢狡辩不成？速速自缚认罪，我等当网开一面，否则重责不饶！”

　　“哼……胡晓却是狐皇没错，不过其自苏醒之前，便跟随在我身边，这数年以来，一直在我中南特勤之中，协助我中南特勤，守护中南，抗击妖族的进攻，立下汗马功劳。且从未做过有损于我人族利益之事，我如何算是私通妖族！”

　　叶南轻声哼道：“至于前日之事，我与狼皇比斗之时，唐子轩私自下手偷袭，实在令人不齿之至！且天师可知，妖族其势巨大，如两大妖皇尽数陨落人间，妖族定然倾巢而出，为其复仇，祸乱人间，此等罪过，谁有担当得起！”

　　“哼……满口胡言，妖族肆意杀戮我人族平民无数，与妖族还有何仁义可言！”顾云波在一旁，听得张天师开口了，当下赶忙在一旁帮口，寒声道：“妖族或许确实势大，但是我人族岂能畏惧与他，且特勤三大集团军坚守入口，坚若磐石，妖族根本无法大批攻入，难道你身为特勤处长，不知此事？竟然还以此狡辩！”

　　“且妖皇一旦陨落，那妖界之中，定然不战自乱，如何还能顾及我人族，此等两全之美事，竟被你一人搅和，难道不是你之罪么？”

　　听得顾云波的话，叶南不屑地道：“顾门主只是想当然而已，你可知妖界之大小，以及妖族数量有多少么？我三大集团军便能定能完全挡住对方进攻？”

　　这顾云波比张天师的养气功夫，可谓差得不止一筹，被叶南这般不屑地鄙视了一番，当下是一张老脸涨得通红，怒道：“妖界其大不过三、两省，妖族数目……据史书记载，当为百万之数而已！我族以三十万大军驻守，加上各型重型武器，完全可以挡住对方的攻击！”

　　“据史书记载？这所谓的史书，不知道顾盟主所说的是何时的记载！”叶南嗤声道：“妖族现在数目已经达到了千万之上，必要时可动员作战者达百万以上！你以为妖族就这般容易对付！”

　　听得叶南这话，众人皆惊，张天师在旁一惊之后，却是轻笑道：“这不可能！有史可查者，当时妖族不过百万，现距今不过百余年，妖族绝不可能有千万之多；且妖界之地，不过三、两省，绝不可能养活千万之妖族；你休要以为在此胡言乱语，欺蒙我等，便能逃脱罪责！”

　　叶南淡笑着摇了摇头，道：“天师所知也不是百年之前，现今妖界情况，已经大是不同；众所周知，我于两年之前，便曾独自潜入妖界腹地！妖界早已非当年之情况，遍地皆是妖族，据我估计整个妖界妖族多在千万以上，绝非虚言！”

　　听得叶南的这般言语，一边一直没有出声的雷豹突然却是问道：“此事我们倒是有所耳闻，只是此乃你特勤处传出，我们如何相信，且如此多的妖族你如何能全身而退？我想你能探查出此消息，定是进入了妖族腹地，那妖族腹地，据你所说，高阶妖族多如牛毛，你绝不可能轻易脱身！”

　　叶南淡笑着解释道：“雷前辈所言极是，当初我确并未有能顺利脱身，被妖界的巡查队围住，后来妖界虎皇，要我传话于廖处长，我才得以顺利脱身而出！此事廖处长可以为证！”

　　听得叶南的话，有廖处长作证，众人一愣，按叶南这般说，只怕多是属实，那此事情若真非如此之简单可言，人族那确实是危险之至！这下这众长老便纷纷议论了起来。

　　见得这场面一下便被叶南几句话引开了话题，弄得有些混乱起来，后边的唐子轩可是着急了，他对叶南可是恨之入骨，今日便是意欲见识一下叶南的悲惨下场的。

　　这时，眼见着情况不对，当下两眼一转，在后边大声喊道：“此乃是叶南的狡辩之言，妖族向来残暴，哪里容得人族从妖族逃脱而出；我看定是当时这叶南进入妖界，多数是因为那狐皇之故，特意入妖界，与那虎皇狼皇勾结，才有后来那妖族入侵之事，才有前日那放虎归山之举！”

　　顾云波在前边听得唐子轩这般说道，觉得这话甚是有道理，暗道这只怕是唯一扳倒叶南的机会了，当下赶紧落井下石，也跟着怒声喝道：“对，定是这叶南与那妖狐以及两大妖皇勾结之故，否则他一入妖界归来，不过年余怎么便有妖族入侵；怎么会有前日妖皇将要被拿下，却被叶南放走之事！”

　　张天师一听确实，子轩和顾云波这话说得在理，决不能让叶南继续逃过今日，否则下次要聚集这么多各派长老前来，只怕是不易了，当下也沉声喝道：“叶南，不管你是否和妖族私通叛族，今日定要先将你拿下再说，不得再胡言狡辩！速速和那妖狐俯首就擒，否则休怪我等不客气！”

　　被张天师等人这么一喝，那些长老们才想起今日是来拿叶南的，险些被叶南给这般蒙骗了，当下对着叶南齐声怒喝了起来。

　　眼见着这些长老开始被自己说动，但谁知被几人这么一搅，却又变成了首先那番光景，叶南也是心头暗恼，自己好生解释，这些家伙却是打定了主意要对自己不利！

　　当下也是怒火升腾，暗道难道自己还怕了你们不成，怒声喝道“哼……看来尔等看来今日是定要污蔑与我，实在是欺人太甚，如欲想拿下我来，就看今天尔等有没有这个本事！”

　　张天师原本想着，叶南会顾忌这么多各派长老在，会收敛一些，乖乖束手，却没有想到，他竟然还敢这般肆意嚣张。

　　“好，今天我等就好好教训于你！”愤然的张天师挥手之间，降魔剑浮现在手中，怒指叶南，寒声喝道：“速速让那妖狐于你一起前来受死！”

　　“老道，嘴巴放干净点，不要与你那该死的徒儿一般下作！”随着这一声娇叱，胡晓在一闪之后，便出现在了叶南身旁。看着张天师是满脸娇愤怒意！

　　同时，一股阴风荡起，老鬼夹带着庞大的威势，也在叶南身边缓缓浮现。

　　眼见着这两人闪现，张天师等身后的众长老们，都齐刷刷地倒吸了口凉气，传说这中南一地卧虎藏龙，果然所传非虚，难怪这叶南的气焰敢如此嚣张，这三名金丹级别的高手，还真是一个不少！

　　不过，张天师等人可是早有准备，见得三人现身，当下毫不怠慢，齐刷刷地腾空而起，凌空飘立在半空之中，虚指叶南等三人道：“妖孽，速速上来受死！”

　　上次三人贸然前来中南，实在是在那下边的那些狙击手手中吃了一个小亏，含恨而去。今日三大金丹可是做好了准备的，下边这三十来号玉液上品的高手，可不是吃素的。

　　这些各门派长老都在，特勤队的这些狙击手大多都是各派弟子，有他们镇住，应该是没有多大问题，就算有些不开眼的打算偷袭，面对着数十名玉液上品，那也都是只有找死的份。

　　所以，三人今日是信心十足，打算一举将三人都拿下，以那日交手之情况，三人胜算都极大，拿下叶南等三人多数是没有任何问题的。

　　这下边的三十余位长老，见得要开打了，当下一个个也是全身气势放开，各类宝器都掌在手中，做着样子准备随时支援开打，同时挥的挥剑，舞的舞枪，指着叶南等三人，放肆喝道：“兀那妖孽，速速受死！”

　　就连躲在后边的唐子轩，也偷偷地摸出荡魔剑，绿着眼睛，准备随时偷袭个一剑两剑，好报仇雪恨的模样。

　　见得这些长老，一个个在下边虚张声势，一副正义凛然的样子，特别是躲在后边的唐子轩那副猥琐的模样，让叶南看得冷笑不已，当下却是突然全身气势大放，朝着那些长老，猛地踏前一步。

　　“啊……”随着叶南的这一踏步近前，那些长老一个个吓得面容失色，惊惶地连退了三、四步。

　　特别是躲在最后的那唐子轩，首先便被叶南的那震魂术震得不轻，现在还心头发虚，现在被叶南这么一吓，竟然是一屁股坐倒在地上，差点连荡魔剑都丢了。

　　这副模样，看得飘在天空处的张天师是气得老脸泛红，只觉得自己龙虎山的脸面都给他给丢尽了，赶紧张望了一下两边，见顾云波和雷豹都是一副正经至极，很明显我没有看见的模样，这才算是松了口气。

　　原本叶南那震魂术威力便让众长老心虚不已，现在叶南这动作，更是让他们都吓得不轻，生怕叶南真找上他们。直到看着叶南只是做了个模样，丝毫没有出手的意思，而且一脸不屑的笑意，这才纷纷老脸一红，抓紧了手中的宝器，不敢在做声。

　　直到狠狠地出了口气的叶南，终于冷哼了一声，不再理会他们，腾身朝着半空中飞射了上去之后，众长老们才松了口气，回过神来。

　　众长老想起自己刚才那狼狈的表现，实在是觉得老脸发红，平时在自家门派以及修炼界中，可都算是有头有脸的人物，今天的这脸可是丢的不轻。

　　当下都赶紧偷偷互望得一眼，发现对方都差不多表现时，这才一脸正经地互相点了点头，总算是恢复了往日那道貌岸然的模样。

　　见得叶南飞身腾空而起，胡晓和老鬼，也丝毫没有怠慢，跟着叶南身边，直冲半空之中，和张天师等三人遥遥相对。

　　看着对方那站立的方位，张天师三人都松了口气，原本他们最担心的便是叶南玩田忌赛马的游戏，付出一点代价让那最弱的玄阴高手对上张天师，叶南却是对付顾云波。

　　如此一来，真打起来，这顾云波要付出的代价可能就不小了，就算胜了也是有些得不偿失！原本三人早有打算，一旦叶南打算使用这样的战法，三人便抢先出手，决不能让叶南的打算实现。

　　不过现在看来，叶南似乎并没有这样的打算，这倒是让三人有些疑惑，自从前些日子的交手之后，现在实力对比已经很明显，还是上次这般分配对手的话，叶南三人几乎是必输的场面，但是叶南现在为什么还是一副毫不担心的模样？

　　难道叶南以为他的那些狙击手在下边这么多玉液上品高手的牵制下，还能发挥出那么上次那般的作用？再说，上次雷豹也不过是大意而已，这次大家都已经有了防备，要伤着自己等人，已经不是那么容易的事情了！

　　张天师三人疑惑地互望了一眼，却实在是没有搞清楚叶南他们是怎么想的，不过他们想来，不管怎么样，今天终究应该还是赢定了的！


第052章 打斗吧

　　话说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，实在是一句很脍炙人口名言，当然也是警句。

　　张天师、雷豹、顾云波等人，很明显应该归于前浪一类，不过他们自己却不是这样想的，虽然按年纪、按辈分来说，他们确实已经算是这一类。

　　但他们却不甘心，认为自己还很年轻，还很年富力强，那些后浪是推不倒他们的，所以自认还不算是前浪，最多只能算是中浪而已。

　　所以，这些中浪们，这时正趾高气扬，满脸轻松地看着对面的这些后浪们，在估算着，要怎么个搞法，才能迅速地将后浪们踩下来。

　　其实，这个根本不用想，实在是极简单的事情，因为叶南他们这时候已经剑在手，刀出鞘，准备马上开打了。

　　张天师见得气氛越来越紧张，当下是也不再和叶南等人磨嘴皮功夫，手中降魔剑一指，对着叶南怒声喝道：“叶南，今日吾等绝不会再手下留情，速速受死！”

　　站在对面的叶南，冷笑了一声，他对于张天师这样的威胁，是视若不见，这些老家伙一个个自以为是，往日都还是顾忌着一些面子，才不与他们计较。

　　今日，却是这般欺人太甚，还真以为自己是软柿子么？这般好捏？

　　当下便是冷笑了一声，满脸的不屑，看着张天师怒声笑道：“张天师，我敬你是前辈，所以往日才一再退让；但今日看来，在下却是不得不与天师一见真章了！”

　　“今日我便试试，威震天下数百年之久的龙虎山一脉，到底有何绝技！”

　　说罢叶南却是不欲再与张天师磨叽，手中数道道符一现，然后便化作数道灵光，落于自己这方三人身上。

　　这正是疾风符与巨力符，今天叶南可是做好了准备，与张天师等一战，打定了主意，要让天下人知晓，中南一地，绝不是任何能人能任意撒野之地。

　　这疾风符和巨力符，正是叶南进阶金丹之后，亲手所绘，效力可谓是非同一般，胡晓和老鬼，被这两道灵光灌入体内，只觉得身体微微一暖，然后便自觉身轻如燕，整个身体都灵便多了，等下攻击起来，速度至少也要加上两成！

　　见得叶南开始使小动作了，张天师等人可不敢怠慢，叶南那小子各种古怪术法多的很，可不能在让他这么搞下去，当下雷豹带头，三人挥的挥剑，舞的舞棍，便朝着叶南三人扑了过来。

　　这三位金丹，全力出手，那威势可不谓是不吓人，霎时之间，特勤处上空是风起云涌，一股气浪四处轰鸣，朝着叶南三人全力压下。

　　下边的那群长老们，见得三大金丹出手，威势非凡，当下一个个是在下方欢呼不已，似乎三人一出手，叶南等人便会束手就擒一般。

　　不过，他们的欢呼声才起，很快便又停了下来，因为特勤大楼处的门口，突然又走出了几个人来，一男二女还一小孩。

　　而且，四周的数栋大楼楼顶，同时伸出了三十余杆黑漆漆的枪管，正齐刷刷地对准着他们。

　　虽然，这些黑漆漆的枪，虽然吓他们不倒，不过那枪后透出的那一股股杀气，却是让他们有着一阵阵的心寒。

　　见得这些枪一出现，后边的唐子轩可是心头大震，赶忙地后边低声提醒道：“各位长老，小心，这便是中南特勤的狙魔枪，杀伤力极强，大家一定要小心！”

　　“狙魔枪？这就是中南传说中的狙魔枪？”众长老都是一惊，这玩意听说可不是好玩了，这可是连上阶妖族都能击杀的枪，咱们可挡不住！

　　不过众长老一惊之后，很快却是胆气又壮了起来，他们可是各派长老，代表着的可是身后那庞大的门派，这中南特勤绝对没有胆子敢动自己。

　　而且这些特勤多数都是我们各派出来的弟子，我们这各派长老都在这里，就不相信你们刚开枪！

　　想到这里，原本被狠狠吓了一跳的这些长老们，这下胆气又足了起来，原本被这些所谓的“狙魔枪”吓得有些畏缩，现在那干巴巴的胸脯也跟着挺了起来。

　　更有那五行宗某位玉液顶峰的长老，挺着脖子对着那四周的大楼吼道：“陶云，罗雪刀，你们两个兔崽子给老子我滚出来，敢用枪指着我，你们想叛门么？”

　　这五行宗的长老一吼，其他各派的长老也跟着梗着脖子，对着四周怒吼起来：“寻进，你个小王八蛋，你敢打你家爷爷么？”

　　“胡俊，你没看到你师伯在这里么？你他妈指着师伯试试看！”

　　霎时之间，这现场是一片混乱……

　　不过，后边的唐子轩，这时也跟着松了口气，有这些老家伙在这里镇住，应该没有那个家伙敢这般大的胆子敢开枪吧！

　　这下边一片混乱，上头却是一片锋芒四射。

　　叶南看着三人扑了过来，轻轻地点了点头，老鬼、胡晓等，也将全身灵力全力放开，手中疯魔爪、魔灵刀带着庞然的气息，朝着张天师等人，冲撞了过去。

　　这六人杀到一起，现在可没有人施展术法之类，都是见面即下狠手，手中剑对剑，锥对爪，棍对刀，在半空之中是引起了一阵阵轰隆隆的轰鸣之声。

　　这些剑的破风之声，这些爪的破空之声，以及棍与刀的相撞之声，在半空之中响成一片。

　　“砰、砰、啪、啪”之声，响透了风云之间，所有的人都瞪着眼睛，望着天空之上，看着纠缠做三团的六人，心中却是一片紧张，六位金丹，同时参战，这是他们、也是他们的先辈，从来没有经历过的事情。

　　六位金丹高手同时出手混战，不单说是三族之间的混蛋，就算是人族金丹之间的切磋，也是从未有见过的。

　　六位金丹高手，这代表着什么，这代表着人族的全部实力所在，但是这六人，却是在互相敌对，互相拼搏，这不禁是让所有的长老们心中有着一份惋惜，如果有这六人全心协力的存在，再加上廖处长，人间界还有何需要畏惧！


第053章 传奇方巍

　　要说打架，呃……叶南他们现在都是金丹级高手，都是高层次的人，打架这样粗野的词语或许是不该在出现在这些高人们的身上了！

　　以他们的层次，现在已经应该叫交手或者过招，严重点的便应该叫生死相搏了吧……

　　说起这个打架……呃……交手，叶南现在还真是不怕谁，虽然一身的灵力比不得张天师那般浑厚，但是靠着手中的斩龙剑，身上的灵玉寒光罩，别人要伤到他还真是挺难。

　　像御雷宗主雷豹，就算要和叶南打，那也最多只能算是伯仲之间而已，要打败叶南，那只能说是一个字：难！

　　至于魔焰门主顾云波，那就更是想都不用想，对上叶南，那是死输的料！

　　现阶段，唯有张天师有这个本事，威胁到叶南；张天师手头的降魔剑、先天正气印，可都是龙虎山一脉的传承仙器，可谓是可攻可守！

　　再加上他一身金丹中期的灵力水准，就算叶南有灵玉寒光罩护身，要抗住张天师的攻击，可是也挺难的。

　　所以，叶南虽然是不怕，不过这打起来也是万分谨慎，手中斩龙剑，在疾风符和巨力符的加持之下，连连不断地快速击出，泛出漫天剑影，和呼啸的破空之声，如暴风骤雨一般地朝着张天师涌了过去。

　　失去了先机，面对着叶南这般快速的全力攻击，张天师也不敢怠慢，阴沉着脸，手头的降魔剑劈、挑、点、圈，照准了叶南袭来的剑影，全力抵挡着。

　　这样的打法，其实很是不合张天师等人的心意，他们可是高尚优雅的顶阶修士，最擅长的其实是各类术法，对于叶南借助术法辅助进行的近身战法，很是有些不太喜欢。

　　毕竟叶南，虽然近身战力比起那些擅长近战的妖族来，也算一般，不过在这疾风符和巨力符的加持之下，这整个攻击强度和威力，可就是直接飙升了两、三成。

　　张天师灵力身后，经验丰富，全力出手，倒是也和叶南打了个解数难分。

　　而御雷宗主雷豹，将手头的风雷钻舞了个密不透风，加上风雷钻自带的雷电属性，布出了一片电网，在一边“叮叮当当”的撞击声中，倒是将胡晓这个近战妖皇，那疯魔爪划出的漫天爪痕挡了个滴水不漏。

　　唯有那魔焰门主顾云波，打得那就叫一个辛苦，老鬼本身就是鬼灵之体，虽然修炼了不灭体之后，没有以前的那般飘逸，不过在叶南的加持一下，那速度，那力量，都是凭空强了两三成。

　　这让老鬼手头的魔灵刀，在阴寒的基础上愣是多了几分的诡异，在老鬼的挥动之下，那是左边一片刀影，右边又一片阴寒，如同狂风扫落叶一般地，漫天遍野地朝着顾云波削了过去。

　　可怜这顾云波，一无防御法器，二有没有什么强悍的护身术法，只得满头大汗地将手头的一条火龙棍舞的跟个脚盆一般，才算将老鬼那漫天阴邪的刀影勉强挡住。

　　只是这眼见着手渐酸，棍渐慢，可老鬼的攻击却是如大江之水一般连绵不绝，持续攻到。

　　这顾云波是心头暗骂，上次打这老东西打起来还挺轻松，谁知道这次竟然让叶南给钻了空子，不知道加持了什么玩意，让这老东西如同打了鸡血一般兴奋，那手跟抽了筋一般地放肆抖。

　　而且这一抖，那速度不但是快，抖起来还他妈连绵不绝，让自己喘口气的时间都没有。

　　不过这骂归骂，但这顾云波却也只好咬牙硬挺着，不敢有丝毫松懈，生怕手头一慢，便被老鬼钻了空子，劈上自己一刀就惨了。

　　这上头大家打得火热，下边的那些长老们朝着那些藏在各大楼顶的队员们喝骂得一阵之后，见得对面是毫无应答之声，这也只得作罢，毕竟这地可是特勤处，不是他们门派之中，自己这些门下的弟子，要真躲在那里不作声，自己也没法子。哪么便且不管他去，反正不敢随意朝自己等人开枪。

　　这时，众长老终于关注起头顶的战事起来，他们对张天师三人是信心十足，毕竟三人成名已久，这打败几个刚进阶金丹的对手，那是顺理成章的事。

　　不过，他们这抬头一看，却看的是眉头直皱，这眼前的战事，似乎有些不妙，本以为能看到天师等三人，将叶南等人狠狠揉虐的模样。

　　但谁知这却是失望了，这三处地方，都是在被叶南等人的抢攻中，张天师等人却只有勉力招架，而无还手之力，眼见却是被叶南等人占了上风！

　　虽然知晓张天师等，只要撑过了这一波的攻击，等叶南他们要喘口气的时候，便能扳回劣势来，但是这些长老，见得眼前的状况，心头那叫一个急啊！

　　万一三人要是有一个失手，没有撑过这一波攻击，那可就麻烦大了。

　　众长老在下边看得心急，手头拽着自己的法器，想帮又帮不上忙，而且又怕自己等人帮忙丢了三人的脸面，只得在下边干着急着。

　　话说唐子轩原本以为师尊出手，定能将叶南拿下，谁知道眼前的场面，却是让人大跌眼镜。

　　唐子轩这看着也是心头暗暗着急，想着想用什么办法能让叶南等人分心就好。这念头一转，却是看到了前边正抬头看着天空的战斗，正兴奋地为叶南等人加油鼓劲的徐敏、韩燕、李晓阳等人。

　　当下眼睛咕噜咕噜地转动得两圈，便是有了主意，他对叶南的这个同伙方巍，可也是恨之入骨，如果这次也能将他一举拿下，出出这口气也好。

　　这唐子轩一想便做，他可是丝毫没有顾及这些长老们有可能会被特勤处那些狙击手攻击，倒是巴不得打起来才好。

　　在他的算盘之中，如果是真混战来，那就最好了，不单是上边叶南他们，心中上下牵挂，必然阵势大乱；而且要是混战中，死伤得几名长老，然后惹得各派震怒，派出精锐联合出手，那便不管叶南他们这次如何，以后都死定了。

　　想罢，当下便赶紧偷偷地拉过几位声望较高长老，低声道：“各位长老，前边的那个刚出来的男的以及两个女的，可都是叶南的同伙，不如我们现将他们拿下，到时候一起查办，你们觉得如何！”

　　“拿下她们？”几位长老看了看前边的几人，倒是犹豫了一下，这几个除了那个男的，好像勉强跨入了玉液上品，其他的两个小女子都是玉液中品的样子，自己等人出手以大欺小似乎有失身份的样子。

　　而且自己等人一出手，那些特勤队员，只怕也不回袖手旁观吧，说不定就开枪了也不一定。这可是有一点风险的。

　　见得几位长老犹豫，唐子轩赶忙在旁边蛊惑道：“几位前辈，这几人可都是叶南的铁杆同伙，和那狐妖也是极为的熟稔，只怕也都跟妖族有勾结，不管怎么样，我们可是一定要拿下她们的；而且要是现在去拿下他们，引得那叶南他们在上头也得惊慌失措，说不定一个不小心，便被我师尊他们给一举拿下了，也不一定！”

　　众长老看了看天上的战局，倒是暗暗点头，此话倒是不错，如果能将那几人拿下，肯定会影响上边的叶南他们。

　　而且自己等人以玉液顶峰的能力，要是全力出手，拿下那几人，也不过是举手之间的事情而已，等那些狙击手反应过来，自己等说不定已经得手了。

　　再说，那些狙击手敢不敢对自己等人开枪都是一个疑问。想到这里，几位长老，互看了几眼，终于缓缓地点了点头。

　　见得几人同意，唐子轩在一旁欢喜的催促道：“众位前辈，如要动手，便在此时，免得夜长梦多才好！”

　　这几位长老，点了点头，然后便缓步朝着前排移了过去，准备找着最近的位置好出手。

　　可怜这几位长老，实在是不知中了唐子轩的诡计，唐子轩根本没有将方巍手中有灵龙丹的事情告诉他们，如果他们知晓这回事，知道绝不可能成功的话，那是绝对不会轻易动手的。

　　五名长老，互相示意之后，便定下了方案，除了最强悍的两人同时对付方巍之外，其他三人一人预定了一个目标，要将前边的一男二女一小孩同时拿下。

　　见得所有人都将注意力投到了头顶上空的战斗处，五名长老，顺势缓缓移到了前头，同时装作不经意的模样，慢慢地朝着方巍他们的方向接近。

　　唐子轩这时在后边，也是看的目不转睛，成与不成就看这一击了，如果这一击不中，等方巍反应过来，哪怕就不是这样容易了。不过不管怎么样，只要这些长老肯出手，不管成与不成，下边都会混乱起来，上边的叶南他们都会分心心焦，让师尊等有机可乘。

　　这几名出手的长老，可都是在金丹之下，极负盛名的名宿，当世之中，除了几名金丹高手之外，罕有对手，他们带头出手，后边的这些长老只怕也是跟着蜂拥而上，一旦混战起来，场面可就由不得方巍等人控制了。

　　这么一算计，唐子轩是得意洋洋，不管方向朝着哪一方面发展，都是极好的事情。打得了这个好主意，唐子轩便在后边笑嘻嘻地看等着看热闹。

　　几名长老移到了最近的位置，当下便不动声色地快速朝着前边不过十余米处的方巍和徐敏他们扑去。

　　方巍等人，这时可都将在紧张地看着头顶上空处的战斗，没有注意到那群都已经被上头吸引了注意力的各派长老们。

　　这几位长老趁机窜了过去，对着四人全力扑到。等得四人醒过神来的时候，五人已经扑倒了眼前不远处。

　　这短短一刹那间，绝大多数的人都也已经回过神来，包括那些特勤队员以及下边的那些长老们。

　　特勤队员们可是没有动弹，因为他们早接到了叶南的死命令，没有他或方巍的命令，或者不到最后关头绝对不得开枪；对于这个场面，他们当然不可能接到叶南和方巍的命令，当然同样他们也不认为这是最后关头。

　　因为他们相信，几个糟老头子，只要不是金丹以上的，要对付方处长，似乎有些不太够；方处长可是刚进阶的玉液上品，而且手头的那条灵龙心随意动，要应付几个老头子的攻击，应该不是什么太难的事情。

　　至于其他的各派长老们一时没回得过神来，都呆住了，不知道这几位长老是打算做什么。不过当下也都还是有些跃跃欲动，准备帮手的念头了！

　　事情变化的很快，转瞬之间，五位信心十足的长老，突然脸色一下变了。

　　因为正如同那些特勤队员们所想的一样，五位长老袭到方巍等人身前不远，还没有来得及动手，一条气势庞然的灵龙便冲了出来，夹带着庞大的爆裂灵力，猛地朝着五人轰了过去。

　　很出乎唐子轩的意料，已经习惯了这条灵龙存在的他，根本没有估计到这灵龙所具有的威慑力的骇人程度。

　　这五位长老，正待出手，却是被这条突然冒出来的灵龙给吓呆了，这条灵龙所具有的庞然威严气息，让他们意识到了这条灵龙到底是个什么阶位的，这根本不是他们五人所能抗衡的！

　　想要对上这条灵龙的时候，还要控制它身后的那几人，那是绝对不可能的。

　　见得那条灵龙愤怒地冲了过来，惊骇的五长老，想都没有想，便直接飞身而退。

　　当然，这条灵龙，吓到的可不止这五位长老，其他那些刚刚跨出一步，准备跟着一起出手长老们，也被前边那突然爆发出来的庞然金丹级高手气息，吓得连连慌乱地后退着。

　　被眼前的情景给弄呆了的唐子轩是郁闷极了，这样的话，他的算盘却是已经完全落空了，他不甘心地在后边大声地喊着：“这条灵龙只能维持几分钟，大家一起杀过去，只要干掉了那个方巍，就没事了，大家一起上啊！”

　　唐子轩大声呼喝着，疯狂地想煽风点火，想让众长老集体杀上去。可是已经没有人理会他了，众长老们实在是被这突然出现的转折，吓的有些惊慌失措了！

　　纷纷暗道，这已经有六名金丹高手在半空中去了，怎么这特勤处还能冒出一个金丹来了，这还让不让人活了。有这一名金丹，加上上头的三个，已经足够中南特勤处横扫天下了，自己这等人跑这里来，不是送死么！

　　这众位长老们是被弄得一个个人心惶惶，特别是五位长老被那愤怒的灵龙追上，给一尾巴甩得倒跌了回来的时候，众长老那是无一人敢再做声。

　　在众人接下五位倒飞出来的长老之后，现场是一片寂静，众长老们都握紧着手头的宝器，紧张地看着那条灵龙在前方愤怒地盘旋飞舞、怒吼着，散发出庞然的威势，防备着那灵龙就这般冲杀了过来！

　　正在众人的有些惶然地蓄势以待的时候，突然前排那些正全力惊惶戒备的长老们身前不过两尺处，一股“砰砰砰”的闷响突然暴起。同时一股碎石从地上爆裂飞射开来，吓得已经是草木皆兵的众长老们更是面色惶然地快速后退着。

　　待得那腾起的十数股半大不小的烟灰散去之后，众长老才看清刚才那地，竟然冒出了一排尺余深半尺大小的小坑来！

　　“狙魔枪？”众长老阵时面如土色，刚才那排子弹要是射在自己身上，只怕是也会要冒出个碗口大的坑来。

　　前方的那条灵龙，在继续盘旋怒舞得两圈之后，却是猛地一收，回到了方巍头顶处，静静地悬浮在那里，两只鸡蛋大小龙眼散发着庞大的威压，狠狠地盯着眼前的这群长老们。

　　方巍寒着脸，缓缓地踏前两步，然后在一股灵光闪过之后，竟是慢慢地飞升起来。

　　而且那条灵龙，也随着方巍的升空，继续在方巍的头顶处，缓缓盘旋飞舞着。

　　这时上空处的战局，却是也在下方突然爆发出庞大灵力的时候，出现了大的转变。

　　叶南等人在连番快速攻击到那个时候，体力的消耗也是巨大的，随着下方那突然的灵力爆发，三人都是心头一惊，然后如同心有灵犀一般地，都快速收剑，飞身后退。

　　这样趁着对手也惊于下方那莫名的强大灵力爆发，而不敢趁机追击的机会，叶南他们也避免了体力消耗过大停止攻击时，被对方抓住机会反攻过来的不妙形势。

　　而张天师等人，也对下方出现的灵力爆发，是紧张得很，他们可是对这股灵力极为的熟悉，这是特勤处那个方巍带着的那枚灵龙丹，在化作灵龙时，所具有的力量。

　　他们可是担心下边不知道出了什么事，当然也怕方巍驱动着灵龙趁机来偷袭他们。

　　所以在叶南等人，停止攻击脱身后退之后，刚从被郁闷的压制中冒出头来的三位金丹高手，如同叶南他们所想的一般，没有敢趁机追击。而是也快速地后退了十余丈，小心戒备着。

　　唯有下方的那群长老们，都是一脸惊骇地看着缓缓升空的方巍，他们有些人意识到了方巍这种升空，便是当年叶南参加新秀大赛时，以玉液上品的实力便施展出来的那种飞翔术法。

　　而有很大一部分的人却是不知道这么回事，被方巍明明不过是玉液上品实力，却具有和金丹级高手一眼的飞行升空能力感到惊骇不已：对方有一条金丹级的护身灵龙，还有一身这般诡异的术法，这中南到底是什么地方？金丹怎么跟遍地走似的，真的还让不让人活了……

　　方巍这时全力展开实力，却是故意要威慑下边的这些打又不好打，杀又不能杀的各派长老，在升高了两丈之后，寒着脸冷冷地看着下边那群长老们。

　　方巍这般的施为，夹带着头顶处灵龙的庞大威压，成功地营造出了极大的让人震撼和威慑性场景。

　　在盯得众长老有些心头发寒之后，才运起灵力，缓缓寒声喝道：“这是最后一次警告，如果谁要再敢有任何异动，我中南特勤处，必然全力将其击杀！”

　　说罢，却是又寒着脸，夹带着那庞然的气势，狠狠地扫视了下边的众人一眼，将那些被他的气势给震慑住了众长老们，吓得心头又是一寒！

　　然后才伸出手指，缓缓地指着下方的人群，一字一句地寒声喝道：“你们……不要怀疑我们中南特勤的实力和决心！”

　　“在中南一地，我们不畏惧任何人！”

　　最后，将手全力一挥，气势极为庞然地怒声喝道：“我们有能力，也有实力，将所有来犯之敌，全部剿灭！”

　　随着方巍的话音落下，头顶处灵龙如同证明他的话一般地，突然那散发的庞大威压气息猛地暴涨，然后仰头对着四周的天际，如同示威一般地大声怒啸了起来！

　　这个场景这几句话，胜利地镇得下方的往日一个个牛逼哄哄的众长老们一个个面色发白，心头寒意大生，再无一人敢有任何不轨之心！

　　就连那罪魁祸首唐子轩，这时也是面色发青地躲在人群之中，不敢再有任何的想法和动作！

　　看着下边那些噤若寒蝉的各派长老们，方巍满意地点了点头，才缓缓地降落了下来，回到徐敏和韩燕等人的身前。

　　方巍方才的表现，让上空的叶南，看得是频频点头，心头暗赞方巍今天的表现实在是太好了，竟然以一人之力，加上一条不过是能维持一刻钟的灵龙，愣是镇住了这么多各派长老。

　　叶南相信，被方巍这般一弄，绝对再没有那个长老，敢起不臣之心。

　　这样，他和胡晓、老鬼三人，便也能全心全意地和张天师等人一决高下了！

　　当然，今日的这一幕，也完全地奠定了方巍在中南特勤心中地位，不知道有多少在一旁的中南特勤，看到了这个场景之后，那叫一个热血沸腾。

　　无数的中南特勤耳中，都在不停地回响着方巍方才吼出两句话：“在中南一地，我们不畏惧任何人！”

　　“我们有能力，也有实力，将所有来犯之敌，全部剿灭！”

　　从此这两句话，在此后的无数日子里，都一直是中南特勤队员以此为傲传世格言之一！

　　而方巍也因此成为了中南特勤处，此后一直流传的仅次于叶南的中南特勤传奇性人物之一！

　　当然，这时后话，暂且不说……

　　见得方巍顺利地镇住了场面，后患已除，叶南放声大笑一声，指着对面被下边的情况，弄得面色有些发青的三名金丹高手，朗声笑道……


第054章 风行破世

　　张天师等人，被方巍弄出来的这个场景，看得是面色青黑，原本以之为援手的这几十名各派长老，竟然被方巍就这么镇住了。看来，要想继续依靠这些人来撑场面，镇压那些特勤队员，好像是有些不切实际了。

　　不过现在，也没有办法，三人已经是箭在弦上，不得不发，所以也不能再顾忌这些，现在只能寄希望，叶南的人品够好，不会让下边的人那么阴险的偷袭自己等人。

　　当然也或者自己的运气够好了，不怕对方的那些偶尔的偷袭了也不一定。

　　看着张天师他们那一脸的青黑表情，叶南快意地朗声大笑道：“三位前辈，现在我们可以全力一战了！”

　　张天师等三人，互看了一眼，知道今日一战，却是必须要战，否则三人一世之英名，今日便要付诸流水了。

　　不过，姜不愧是老的辣，一直没怎么说话的雷豹，却是突然淡笑着应道：“好！叶南，今日我等便放下一切，毫无顾忌的全力一战，看是你叶南三人厉害，还是我们三个老家伙真的已经老了！”

　　“如果输了，我等二话不说，便带各派长老离去，从此不再步入中南半步。如果赢了，你们等便自缚即可，受我全体委员会委员审判！当然，我等必然会公正公开，绝不会冤屈于你，而且不管最后如何，定会保你等性命无忧！”

　　雷豹这话一出，旁边的张天师和顾云波是一愣之后，赶紧点头称是。

　　因为雷豹如此一说，即不丢自己等人脸面，还显示了自己等人的宽阔胸怀。同时，这样便让叶南不好意思让属下偷袭，而且决心死战之意也会大减，如此三人这一战或许就要轻松得多，就算万一最后意外……也留有余地，实在是说得好！

　　叶南听得，淡笑了一声，他如何不晓得三人的心思，不过却是无意去揭破。

　　反正今日之战，自己等人决不能输，只要赢了，以后什么话都好说。如果输了，哪么万事休提，那结局不想也罢！

　　当下看了看两边胡晓和老鬼，然后朗声大笑道：“好吧，那就战吧……”

　　笑罢，却是突然神色一肃，看着张天师等三人，肃然轻喝道：“但今日之战，我等必胜！”

　　叶南的语音不强，但是这话音却在所有人的耳边，缓缓响起，那自信之意，一览无遗！

　　叶南这轻轻一喝，却是让张天师等人心头一寒，他们已经从叶南的语气和眼神看到了那庞大的自信之意！

　　这是什么意思，为什么他敢这般自信，难不成他还真的打算动用下边的狙击枪偷袭？不过看他那自信的语气，绝不是这种下作手段可以给予的！

　　“叶南他为什么这么自信，让他这么自信底牌到底在哪里？”张天师、雷豹以及顾云波，都在心里暗自疑惑着。

　　听着叶南这般自信的一声轻喝之声，所有人都是一愣，在寂静了数秒之后，突然从周围的大楼之上，传出了一阵热烈而沸腾的齐声呼应之声：“必胜！”

　　“处长必胜！”

　　“中南特勤必胜！”

　　这三声呼应之声，无数特勤处的人吼出之后，都是热血沸腾；但那些各派长老和张天师等，听得却是心头发寒！

　　张天师心头暗惊：“想不到叶南在中南的威信力，竟然已经达到了这种程度；这些特勤队员，现在已经不再是和叶南单纯的属下关系了，而且对叶南也不再是单纯的信服；而是崇拜，盲目而疯狂的崇拜！”

　　“同时在他们最后还喊出中南特勤必胜的那句话中，可以听出，中南特勤这已经是一个铁打一般的整体，就算比之自己的龙虎山那种凝聚力，都要强上无数倍！”

　　“在与自己等人的战斗中，叶南他们受到这种强烈情绪和气势的鼓舞，必能将实力发挥到最大的程度……看刚才那一战他们三人体现出来的实力，只怕这战，还真会有些玄！”

　　想到这里，原本自信满满的张天师，甚至都有着一些担心了，失败后果，绝对不是他愿意去想，和愿意接受的，想到万一失败了……

　　“不会的，以自己金丹中期的实力，叶南这刚刚进阶金丹初期的小子，绝不可能赢了自己的！”

　　张天师缓缓地摇了摇头，将这个想法甩出脑海之外，然后看了看旁边正疑惑地看着他的雷豹和顾云波，缓缓地道：“小心应战，全力以赴，此战我们输不起！”

　　“……我们输不起……”雷豹和顾云波都知道自己输了是什么后果，不过听得张天师说输不起，便都敏锐地感觉到了张天师已经没有了首先那般的必胜信心了！

　　想到这里，两人的心都是微微的一寒，不过很快也都甩了甩头，将这个念头抛到了脑后，他们都明白一旦产生了这样的畏惧想法的话，那么对大战的影响绝对是可怕的！

　　三人一脸肃然地看向对面的叶南等人，待得叶南举剑之后，也同时地举起了自己的兵刃，大战正式开始了。

　　六人捉对而立，这下张天师等三人，却是没有再给叶南他们机会，上手便是自己的强悍术法，朝着叶南三人击了过来。

　　张天师出手便是挥剑射出数十道光刃，朝着激射而至，同时左手剑诀一捏，快速凌空挥行数下之后，低声凝念几声之后，左手剑诀出，一团灵光一闪，一个巨大的火球猛地浮现。

　　而且随着张天师喃喃地挥指念叨几句之后，那团火球竟然开始缓缓变形，最后竟然化作一个三、四尺长凤凰一般的火鸟，在张天师的头顶缓缓展翅盘旋起来。

　　叶南这时正刚好挥剑破去那袭来的数十道光刃，随着最后一道光刃的湮灭，叶南朝着张天师顺眼看去。

　　这一看，却是一惊，惊愕地道：“火灵化身！”

　　这火灵化身本是火灵宗最擅长之数法，不过以张天师的灵力阶位，能使出这招叶南倒是毫不意外。

　　火灵化身，便是以极强的火系术法，凝聚起庞大的火系元素，凝结成为一只攻击力极大的火鸟，前来攻击敌人。

　　这火鸟威力极大，而且可以随施术者的指引，追击敌人，端得是极为高阶的术法。

　　叶南对于这一招，那是丝毫不敢大意，万一真被这玩意直接打中了，自己就算是有灵玉寒光罩在身，只怕也得重伤！

　　要破去这招，那可是不容易，就算是以力破之，也是极为不易，这火灵化身，根本就不畏惧一般的攻击，就算是被暴力破开，只要它的火系灵力元素还存在，便又可以自行凝集复原，端得是极为厉害！

　　最厉害的是，它还能在施术者的掌控下对某些攻击进行闪避，极难对付。

　　叶南这时，却是不敢大意，赶紧一道道符飞出，正是基础道符之水灵符。

　　这火灵化身，正式由空间之中凝聚的火元素化成，并非九天玄火或三昧真火之列，所以叶南这水灵符倒是能起到相对的作用。

　　叶南对于用水灵符凝聚大量的水元素还是极为擅长的，那水灵符拿出之后，便赶紧运起灵力一催，化作一团纯粹的灵力，浮现在两手之间。

　　同时，快速地将灵力，大量地朝着那水灵符灵力内催灌而去。

　　随着叶南灵力的持续灌入，那水灵符灵力却是越涨越大，渐渐地已经由鸡蛋大小一团，变为篮球大小，在叶南的两手掌心之中，缓缓转动着。

　　叶南紧张地快速灌入着灵力，他现在必须加紧时间，尽量地扩张这个水灵符的威力，否则威力太弱的话，根本无法对那火灵化身，构成太大的威胁。

　　不过他的时间已经不多了，张天师也不会任由他去继续准备那个奇大的水灵球。随着那火鸟正式成形，张天师剑指一挥，那火鸟扇动了两下翅膀便朝着叶南急袭而来。

　　见得张天师开始动作了，叶南也不敢再继续灌输灵力，虽然还差了些火候，但是已经来不及了，只得先凑合着用吧！当下怒喝一声，两掌猛力将那水灵球朝着头顶上空处一推。

　　随着这一掌推出，那团水灵球快速地爆裂开来，附近的整个空间中，无数的水灵气开始朝着那爆裂开来的水灵力飞聚而去。

　　在叶南的全力催动之下，不过短短一秒之间，一颗巨大的水球便汇聚成功了。这个水球大约两米直径，悬浮在叶南的头顶之上，晶莹剔透，看起来如同一个巨大的水晶球一般地在缓缓旋转着。

　　这时，那火鸟已经袭到了近前，随着张天师一声不屑的冷哼声，火鸟突然加速，眨眼之间便出现在叶南身前两米之处，朝着叶南猛地撞了过来。

　　感觉着热浪近身，叶南知道已经来不及驱动水球，只得急速两脚猛地弹起，以头顶处为轴点，两腿悬空抬起，整个人由站立位，变幻成横卧位，使那火鸟从身下一射而过，险险避开这一击。

　　见得叶南顺利避开，张天师剑指一引，那火鸟展翼冲天而且，一个回旋，却是又从上方处朝着叶南飞撞而至。

　　叶南避过那一击之后，还没松得一口气，神识已经发现了那火鸟竟然毫不放松地又从上方袭来。

　　当时伸手一划拉，那头顶悬浮的水球，猛地一个位移，恰恰地挡在叶南身上，那袭来的火鸟之前。

　　张天师对于能使叶南这般手忙脚乱的，如同玩杂耍一般的狼狈，倒是轻轻一笑，剑指轻轻一勾，那火鸟瞬间又改变了方向，没有撞上那水球。

　　看着那火鸟改变的方向，叶南好不容易才站立起来，粗粗地喘了口气。刚才那几个闪避，却是耗费了他不少的灵力，而且还是狼狈至极，实在是不容易的很啊。

　　当然，张天师却是不会让他有太多的时间休息，清叱一声之后，那火鸟却是在半空中飞速绕圈飞行起来。

　　而且那速度是越飞越快，越飞越快，渐渐地已经如若一道红影一般了。

　　叶南一脸凝重地看着那已经如同幻影移行一般的火鸟，心头警兆大生，还没来得及反应，那一道红色幻影，猛地方向一变，变朝着叶南激射了过来，这一闪而逝，瞬间再次出现的时候，便是到了叶南身前。

　　叶南面色狂变，这下要闪身避开已经是来不，而且引水球下挡是根本赶不上，这一下是挨定了，砸实了的话，只怕重伤是免不了的。

　　不过还好叶南的惊险场面遇的还是不少，勉强也够得上是临危不惧，当下既然避开来不及，手头的斩龙剑也是挥挡不及，却是深吸了口气，难得地展现了一下腰力，生生地侧身将个腰弯成了个半月形。

　　瞬间之后，“砰”地一声闷响，那火鸟生生从叶南身边撞着他半个身子，爆发出一团极大的火焰之后，然后便插身而过。

　　叶南这一下挨中了半个，在周身红色和白色的光芒同时一闪之后，整个人猛地朝着旁边倒跌了出去。而且连带是打滚一番地在半空中斜斜地飞了过去。

　　叶南这一失手，下边众人是一阵惊呼之声，方巍和徐敏等人的脸一下是阴了下来。

　　而那些长老连带唐子轩，却是露出了一片喜色，纷纷暗道：“天师到底是天师，教训这样一个小毛头，果然还是一点问题都没有的！”

　　话说叶南这里打得惨烈，胡晓那里却是似乎要轻松得多的模样，面对着御雷宗主雷豹，劈出的一道道玄雷术，胡晓却是左一跳，右一蹦，多数都是险险避开。

　　而且没事的时候，手中的疯魔爪，还不时地朝着雷豹射出十数道爪芒去，打了这么久，那是气定神闲，脸不红心不跳的悠闲至极！

　　这个情况，弄得御雷宗宗主雷豹却是纳闷不已，难不成自己的玄雷术，修炼了这么近百年，还有什么破绽不成？怎么每次这妖狐总能在关键的时候避开？

　　上次交手，这妖狐好像都还没这么厉害来着，这不过是多久，怎么就长进了这么多？

　　不过这雷豹纳闷，这胡晓这时心里也是暗暗着急，她本身之实力，较之雷豹可是弱了不少，今日能如此轻易地闪开雷豹一次又一次的攻击，全靠了狐皇靴的能力。

　　在关键的时候，稍稍地换一下位，移个一两尺的，别人根本看不出来。这边也是雷豹每击不中的原因。

　　首先，她和雷豹近身作战的时候，却是没有施展狐皇靴的能力，因为近身作战一旦施出，便容易被人发现，所以必须确定是能一击击杀，胡晓才会施出。否则要是被人发现了狐皇靴的存在，到时候要起到奇兵的效力，那就不可能了！

　　只是现在，胡晓郁闷的是，她总是这么闪着去也不是个事啊，虽然每次消耗的灵力很小，但加起来可也不是个小数目。

　　好在唯一让她觉得划得来的是，雷豹的灵力消耗，应该是比她大得多而已！

　　不过这般比消耗法，可不知道还要比到什么时候，雷豹一身灵力已经是到了金丹初期的顶峰，而且这几十年修炼界的灵力积累只怕是不会少，看样子没有半个多小时以上，想要雷豹出现灵力匮乏的情况，那几乎是不可能！

　　同时，雷豹也不是蠢人，这几十年靠着一手雷法威震天下，那并不是虚的，战斗经验自是丰富无比，要想他打到灵力匮乏，这想都是可能性不大的。

　　所以胡晓，那小脑瓜子不停地飞速转着，想着法子怎么样去搞定雷豹，好尽快的确立胜局。

　　这还在考虑之间，却见得叶南被张天师一击打飞了出去，而且看那模样，似乎还伤得不轻，当下这面色可就变了起来。

　　话说这叶南受伤，可是比胡晓自己受伤还难过些，只是胡晓现在正和雷豹纠缠着，却是又无法脱身去协助叶南，直急得她是两眼冒火！

　　这时，胡晓的嘴巴可是紧紧地咬了起来，她可不能再这样耗下去，否则真要是叶南那里出了漏子，就算自己最后赢了，也无济于事！

　　当下深吸了口气，手中的疯魔爪可是挥动得越来越急了，一道道的爪芒，开始密集地朝着雷豹射了过去。

　　见得这狐妖开始反攻了，雷豹这下精神也跟着振奋了起来，他可是郁闷了一阵子了，现在战况有了转变，这让总算是让他压抑了极久的闷气，有机会散发出来了。

　　这六人之间，打得最最正常的一对，当然便算是老鬼和顾云波了，两人这打起来倒可以算是棋逢对手了，一个玄阴，一个魔火。

　　老鬼乃是玄阴不灭鬼灵体，对于一般的攻击，如风刃、冰箭之类，那几乎是怎么害怕的，这顾云波的魔火，却是对他能起到很不错的攻击效果。

　　所以两人打起来，也还算是火热，老鬼带着一身的浓郁的乌黑玄阴之气，在前边飘来飘去。手中的魔灵刀也是不住的封挡、攻击着。

　　而那魔焰门主顾云波，拿手的便是秘传魔火，飘在半空之中是不懂如山，手中一条火龙棍，红光四射，不住地冒着魔焰对着老鬼攻击着。

　　首先两人还挺正经的射一股魔火过来，我回一道玄冰回去，然后再你一棍子敲碎，反手又给我一团火球。

　　这两人打来打去，虽然也出了几个狠招，但是却都是伤皮不动骨。这两人也都明白，自己和对方那是正宗的在伯仲之间，你要打败我不容易，我想撂翻你就更是难！

　　反正这最后的决胜权，貌似也不在咱们手里，前边张天师那一对，还有狐皇那一对，才算是主角。

　　只要那两对分出了胜负，哪么他们这一对，纯粹是在一旁当陪衬的。

　　虽然老鬼也鼓着劲，打算尽力将这顾云波给撂翻，但是似乎实在是困难了一些，老鬼虽然现在连接了这鬼灵不灭体，勉强算是金丹高手了，但是这却多数是体现在了他那鬼灵不灭体的防御之上。

　　以他现在的躯体，比之妖族的一般妖体防御还要强横得多，基本算是妖皇那一级别的。

　　不过论起攻击力来，那就实在是弱了一点点，对付金丹以下，那是一点问题都没有，但是对付这金丹以上的，除了这顾云波这个级别的，其他的还真不怎么够看。

　　至于顾云波，他那就是想得好，他也知晓自己要奈何对面这老家伙不容易，而且他心里可还虚着，生怕下边那个不长眼的给他来上一枪就玩了。

　　所以这打起来也就是凑合，勉强维持着不胜不败的局面，等着那边两位大佬分胜负。

　　所以这老鬼与顾云波互丢了一阵术法之后，虽然都受了一些小伤，两人倒是也没有什么大碍。

　　只是老鬼心里终究还是比顾云波少了些顾虑，还是想试着将这姓顾的给撂翻喽。所以，两人对轰得一阵之后，老鬼终于开始改变了战术。又飞身朝着顾云波近身攻了过去。

　　这老鬼一身的鬼灵不灭体，防御高，近身作战有一定的优势，这顾云波倒是也不十分的害怕，他手中那根火龙棍，也正式适合近战的兵刃类。

　　所以，见得老鬼气势汹汹地迫了过来，他也冷笑着抬棍便扫，他这火龙棍扫送之间，是一股魔火从棍体上，腾腾冒出，杀伤力还是不错的。

　　偏偏老鬼也是那玄阴体质，虽然能被这魔焰造成一些伤害，但是影响却是不很大，手头的一柄魔灵刀散发着迫人的阴寒之气，正好与那火龙棍对得上眼，所以，两人又这般的“叮叮当当”打作一团。

　　呃……还是挺热闹的……

　　虽然下边所有人绝大多数的目光都放到了另外两组人身上，但是见得这边打得热闹，还是偶尔吸引了一些人的注意，将目光投了过来。

　　正当一些人将目光闪到老鬼和顾云波身上的时候，突然下边又是传来一阵欢呼加惊呼声，这下这些人又赶紧将目光移了回去，因为似乎刚受伤飞出的叶南好像有什么动作了！

　　话说叶南挨了张天师那火灵化身的一击，虽然被灵玉寒光罩给挡住了大半的威力，但是确实也受了些伤，被震的内腑有了些挫伤，当然影响并不是太大。

　　在打着旋倒跌出去七、八丈之后，叶南一个翻身，还是勉强在半空中站住了，只是被翻了十来个旋之后，头还有点晕晕的。

　　由于这只不过是一瞬间，叶南翻了几个翻，便马上站稳，张天师这个时候倒是没有能趁机追杀，只因为他现在正在收拢他的那只火灵化身，这只火鸟撞了叶南一下之后，却是消耗了小半的火灵力。

　　现在张天师正将那火鸟刚刚收拢好，看得叶南似乎还没有回过神来的模样，心头大喜，抓住着机会，剑指一点之后，让那火鸟继续朝着叶南飞射了过来。

　　同时，手头的降魔剑一指，一颗金色大印从额头处突然浮现，瞬间化作脸盘大小，冒着金光，追着火鸟身后，却是朝着叶南猛地砸了过来。

　　“这下两击全至，看你怎么挡，只要中了其中一击，这次至少也要吐上个一、两口血吧！”张天师心头暗自得意着，催动着火鸟和先天正气印，朝着叶南猛击而来。

　　“呃……”看得那先天正气印也跟着火鸟身后砸了过来，叶南却是也跟着一惊，这先天正气印，虽然比不得翻天印那种神器，但是毕竟是太上老君所传，威力却是非同小可，叶南上次与张天师交手，可是吃了不少这玩意的亏！

　　当下赶紧回了回神，看了看袭来的那小火鸟和先天正气印，不敢再怠慢，仰头一看，自己的那水球还在，张天师并没有将它击散。

　　心头一喜之后，赶紧左手一招，却是将那漂浮在不远处的水球给引了过来。

　　待得那水球过来，叶南左手朝着那水球一爪，然后伸手一提，那水球却是随着这一提，竟然变成了一条长约两米的尺粗水带，随着叶南的左手不停地挥动！

　　这水带到手，叶南也就镇定了下来，那只火鸟的威力已经减小了近一半，自己手中有这条水带，应该足够应付它了。

　　而右手的斩龙剑可也不是吃素的，朝着那已经袭到近前的先天正气印就是狠狠一剑劈了过去。

　　同时左手抓着的那条水带，一晃之间，却是将那从侧旁袭来的火鸟，击了个正着！

　　这火鸟挨了这一击，被水带击得倒飞出去之时，却是“嗤”地一声冒出了一阵浓郁的白雾！

　　这一阵白雾一腾出，叶南的水带便短了一截，而那火鸟却是也跟着小了一个型号。

　　同时这个时候，叶南的斩龙剑也“嘭咚”一声与先天正气印撞到了起来。

　　叶南只觉得右手一震，一股大力袭来，整个人都被震得后退了三、四步。而那先天正气印却是也没有捞到什么好处，被叶南这一击之后，却是也弹得倒飞了回去，被张天师挥手接下！

　　张天师这一击可谓是出手不利，不单是先天正气印被打了回来，而那火灵化身却是又被削弱了一节，眼下这只小火鸟，在叶南手中有那条水带的情况下，能给叶南构成的威胁已经不太大了。

　　张天师现在极为后悔自己方才在叶南受伤之后，没有顺手将那个水球给敲散了，导致叶南却靠了这个及时地翻了盘！

　　知道现在的情况却是无法奈叶南何，张天师不愧是号称仅存于廖处长的顶尖高手，当下立即当机立断，左手剑指，猛地一点之后，将那火鸟指挥着朝着叶南飞撞了过来。同时，先天正气印也毫不留情地再次击出。

　　见得张天师故技重施，叶南也是一愣，不明白张天师到底打得什么主意。

　　当然，不过一瞬间，他便明白了，因为张天师在指使着那小火鸟飞射了过来之后，却是切断了与火鸟的操控联系，不再管了。

　　而空出来的左手，却是在用剑指快速地比划着一些奇怪的符咒，同时口中也开始神神叨叨地念叨了起来。

　　叶南这时候却是顾不得张天师现在在做什么，他只能现将这袭来的火鸟和先天正气印给处理了再说，否者一个不小心，要是被击中了，多少还是会受上一些伤的。

　　挥手之间也将自己左手中的水带，全部脱手朝着那袭来的小火鸟射了过去，同时斩龙剑再次扬起，照着那继续袭来的先天正气印狠狠击落了下去。

　　好不容易将先天正气印又再次打了回去，解决了危险之后，叶南这才有闲，去警惕这张天师又打的是什么主意！

　　只见张天师，将手中降魔剑一展，左手并指如剑，继续凌空划行的数下之后，口中凝神喃喃低喝数句，手中降魔剑凝聚着灵力朝着那划行之处，猛地一拍，怒声喝道：“风行破世！疾！”

　　“风行破世？！”听得张天师喝出这风行破世之后，叶南突的面色却是一变，如临大敌一般，手中的斩龙剑已经举起，全身灵力急速运行，蓄势待发，准备随时迎接张天师这一击的到来。

　　话说风行破世这一招，却是个极为高阶的风系攻击术法，其攻击力号称仅次于玄天五雷术，而且在完全修炼成功之后，在同阶的修士施展出来的时候，攻击力相差不多，甚至视情况而定可能还有超越。

　　而这个术法甚至在叶南的天符传承中，都有记载，乃是大大的有名！

　　其术一出，最强便可化为九大风旋，这九大风旋如同小型龙卷风一般的，朝着目标轰击而至。而风旋不但威力惊人，而且其蕴含之风力，极度锐利！

　　还不需直接撞上，那风旋旋转时周边的那些锐利风刃便可伤人于无形之中。


第055章 放肆的笑

　　面对这一招风行破世，叶南是极为的慎重，以张天师金丹中期的实力，施出这一招，估计至少也能发出八个风旋，这八个风旋虽然可闪可避，但是其数极多，而且又能回旋攻击，却是避无可避，唯有以力破之！

　　当然，应付这一招，还有一个办法，就是趁着那术法尚未完全发出的时候，掉头就跑，那风旋自然是伤你不到。

　　不过，对于现在的叶南来说，他当然不可能逃，他要做的，便是全力将这一招术法破去。否则，如若他这次逃了，便只要直接认输便是了！

　　果不其然地，叶南刚做好准备，随着这张天师这降魔剑一拍出之后，那划行之处，猛地一阵灵力爆发，在短短一瞬间，竟然连续跳出了八个两尺余高的锐利风旋，随着张天师的长剑遥指之下，“唰唰唰”地朝着叶南飞袭而至。

　　看着半空中的张天师，突然施出这招术法，下边的数十名长老都欢呼了起来，他们可都晓得张天师的这招风行破世的威力，现今的修炼界从来没有人能在这一招之下，全身而退。

　　看来这次，叶南有麻烦了，所有的长老们，都在心底暗暗欢喜着。

　　而方巍等人，虽然以前从没见过这一招术法，但是听得那些长老们这般兴奋，又见得那八个风旋的威势，也都是心底暗叫不妙，担心叶南能不能顺利地将这招接下来。

　　随着这八大风旋袭出，张天师却是也轻吐了口气，方才这个风行破世术法可是极为的消耗灵力，就算是以他金丹中期的实力发出来，可是也将自身的灵力给消耗了五六成之多。

　　不过他也相信，只要这个风行破世一出，叶南要想硬抗下来，可是没有那么容易的，就算他有仙器灵玉寒光罩护身，要想伤得太轻，那是绝不可能的。

　　而自己趁着这段时间，却是可以趁机恢复不少的灵力，等下要将叶南拿下来，却是要轻松的多，有此一击，哪么胜局便几乎是已定，受伤后的叶南想要翻盘，那便应该是不太可能了！

　　想到这里，张天师却是看着叶南有些得意地冷笑了起来，现在自己的术法已出，就算叶南想逃这时候也来不及了。

　　见得张天师那得意的模样，叶南哪里不晓得张天师打得什么主意，他当然也知道自己要挡下这风行破世不容易，只要自己在这一击过后，就算能接住，但是最后处于劣势那是不可避免。

　　不过现在，张天师的风行破世已出，自己要硬抗这八道风卷的攻击，那是已经是无法避免的，只能接下。

　　想到这里，叶南心底暗自冷笑了一声，暗道：“你张天师这算盘可是打得得意，不过你等下便会知晓，想要打败我，可不是这么容易的事情！”

　　嘴角微微上翘，露出了一丝奇异的笑意，看着那八个风旋已经带着周围那锐利的风刃急速地飞旋着朝着自己撞了过来。

　　叶南手中的斩龙剑一挥，一道丈许长的光焰便猛地从斩龙剑身上冒出。同时，随着叶南用力挥剑一卷，这丈许长的光焰，竟如长鞭一般地，朝着冲在前头的几个风旋抽了过去。

　　叶南这出剑一抽，那长长的光焰，便随着叶南的挥动，便急速地与前头的两个风旋撞到了一起。

　　斩龙剑所发出的这条光焰并没有正面的与风旋相撞，而是从侧边抽动这两个风旋，随着“嘶嘶”地两声摩擦之声之后，两个风旋便随着叶南这一抽一抖，原本是朝着叶南直撞过来的，但却是瞬间改变了一个方向，从叶南的身旁一冲而过。

　　不过，随着叶南的这一抽，这条光焰和风旋一摩擦之后，却是明显的稍稍黯淡了一些；同样，那风旋随着叶南的这一抽，周围边缘那飞速旋转的风刃也跟着零落了不少，四处飞散开来。

　　当这两个风旋从叶南身边插身而过的时候，另外六个风旋却在这时，正发挥着它们那强大的威能，正从四周朝着叶南团团的围击了过来。

　　这正是风行破世的骇人之处，这几个风旋一旦确定目标之后，便会随着目标的气机运行，而追踪攻击；同时这些风旋在互相的力场牵引之下，还会对目标进行协同围歼。

　　而且这些风刃，一旦被强力击退之后，除非被全部击散，否则由于它还在飞速旋转，却依然会快速地转回来，继续对目标进行攻击。

　　所以，它的攻击力虽然比不上那玄天五雷术那般强大，但是却依然是极为难缠的，有很多人或许能撑过那玄天五雷术的轰击，但却有不少依然会在这风行破世之攻击下吃上大亏。

　　现在，那六个风旋正带着无数的锋锐，在快速的飞旋着，将叶南围在中间，朝着中间叶南所在的方向飞切了过来。

　　面对这六个风旋的夹击，叶南也再不敢大意，手中的斩龙剑快速地抖动起来，那条丈许长的光焰，随着叶南的灵力全力灌入，也开始冒出耀眼的光芒，同时快速地涨到了丈半长短。

　　这条光焰，在叶南的全力挥动之下，在六个风旋之间快速游动着。如同一条长鞭抽动陀螺一般地，以巧力带动着这些风旋，使风旋改变袭来的方向，无完全法接近自己。

　　这一招施出，那些风旋根本无法近身，唯一给叶南带来威胁的，便是那光焰在抽动那些风旋时，产生的摩擦，让那些风旋边缘的风刃，开始四射乱飞了起来。

　　这些乱射的小型风刃对叶南产生的威胁并不大，随着那些风刃的胡乱袭来，叶南周身之处便腾起了一层白色的光膜，在那些风刃的切削之下，只是稍稍地荡起了一道道的波纹之后，便将它们消于无形！

　　叶南的这一招，那是看得所有人都目瞪口呆，因为他们从来没有见过有人能这般对付张天师的这一招“风行破世”，甚至也从来没有想过，这风行破世可以这样来应付。

　　徐敏和方巍等几人，看得这情况，那脸上是云开雾散，开始稍稍放下心来，方巍轻笑着看着徐敏安慰道：“你看，我说没事吧，以南子的能力，一定能够接下来的！”

　　而张天师这时，同样也是一脸的难看和愕然，他也没有想到过自己的这风行破世，竟然能被人这般轻易应付。

　　不过，他虽然愕然，但是并不是太过担心，看眼前的这个情况，虽然这些风旋在叶南的阻挡之下，暂时无法对叶南构成太大威胁，但是叶南的这般施为，所消耗的灵力可也是不小的。

　　同时那些风旋虽然在叶南的抽动之下，威力也在减小，但是它们的运行速度，就如同陀螺一般地，却也在随之加速。不管怎么样，只要再过得一阵，叶南渐渐地应付起来，绝对也不会再有首先的那般轻松。自己的这招风行破世，绝对不会这般简单被破去的。

　　想罢，张天师也不再将注意力放在叶南的身上，而是一心一意加速聚灵，以来恢复自己那消耗的灵力。准备待这一击过后，一举奠定胜局。

　　这一招风行破世，确实是非同寻常，叶南也是很清楚的，他现在用来应付这一招的方法，正是天符传承记忆中流传下来的。

　　千年之前，天符祖师与这斩龙剑的原主人斩龙真人，也算是好友，曾见这斩龙真人与人对战，当时斩龙真人那对手便也曾使出这一招风行破世。

　　当时那对手，已经是将这招风行破世练到了极致，出手便是九道风旋。

　　而斩龙真人当年乃是金丹后期，当时也便亦是以手中斩龙剑施展此法，仅以轻伤的代价破去了这必杀一招。

　　这风行破世，无法以力直接相抗，因为这些风旋在飞旋的时候，具有极强的卸力，一般的攻击根本无法对它造成太大的影响，除非是这攻击之力，能比它强上十倍以上，才有可能一击而灭。

　　所以，今日叶南便是活学活用，以斩龙剑重施当年斩龙真人之故伎，否则以他这今日才得见这风行破世，哪里还能想出这种应付之法。

　　由于天符传承中对那个场景的记忆存在，叶南对这招风行破世的威力还是极为清楚的，也知道自己这般应付下去，风行破世会出现怎么样的变化。

　　故叶南这时虽然极为的谨慎，但是却不是太过担心，毕竟张天师的风行破世还未修到顶峰，以他的能力，应付下来，应该并不是太大的问题。

　　当然，不管怎么样，要接下这一招，受伤是在所难免，只是以叶南现在的能力，看他能做到那一步而已！

　　随着叶南几剑抽出，那六个风旋都开始改变着方向，偏倚飞旋而去。

　　这几个风旋，打着旋，在叶南斩龙剑的抽动下，开始互相的撞击起来，不过它们却并没有真正撞到一起，而是在那飞旋带起的气浪之中，稍稍互相接触一下之后，便飞速弹开。

　　只是在这相撞的过程中，这些风旋周边的一些风刃便散裂开来，明显地消耗了一些力量，但是它们飞旋的速度，却是如同张天师所料一般地，加快了起来。

　　而这时，叶南那散开的灵识，也发现了最首先被自己抽开的两个风旋也开始转了回来，开始继续朝着自己的后方飞撞了过来。

　　见得两个风旋重新撞了回来，叶南手中的斩龙剑猛地一带，将光焰从那六个风旋中抽了回来，挥手之间，又将两个风旋的方向引导偏倚，尽量地朝着另外六个风旋引过去，希望它们能撞到了一起去。

　　叶南现在的目标便是尽量地消耗这些风旋的力量，至于它们同时在这之间，得到的加速，这却是无法全面顾及的。

　　反正只要让这些风旋的力量大部分被消耗，到时候就算被击中了，受伤也不会特别的重，这也是应付这风行破世最好的办法。

　　当然，叶南在应付阻挡这些风旋的时候，自身的灵力消耗也是极大的，手中斩龙剑的光焰，每抽动一次，在与那些风旋相撞之后，那光焰便黯淡一分，必须得由叶南全力将灵力补充进去，才能得以维持。

　　那些风旋，绕着叶南的身周不停地飞旋，而叶南却是不停地一剑一剑地将这些风旋往外围抽去，尽量消耗着它们所蕴含的力量。

　　只是，在这些风旋的不断地被叶南抽动和相撞的过程中，它们的速度确实也越来越快，叶南应付起来，便也开始越来越难了。

　　这时叶南手中的斩龙剑挥动得也越来越快，那条光焰已经有如一条长龙一般地，在叶南的身周之处，不停地游动起来，防御着一个一个的风旋进攻。

　　看着那些风旋在自己的抽击和它们自身的相撞之下，那风旋的威力越来越小，但是速度却是越来越快，叶南的额头的汗也开始越冒越多了。

　　因为他现在要阻挡住这些速度极快的风旋，需要消耗的心神越来越多，而手中斩龙剑的光焰也在逐渐的黯淡，同样他的灵力消耗同样也是在大幅的加剧着。

　　不过，现在那些风旋的威力，这时却尚未有消耗到叶南可以承受的范围内，所以，叶南也只得咬着牙继续坚持着。

　　他必须让这些风旋的威力尽量缩到最后，才能有机会将它们解决，或者将可能给自己造成的伤害控制到最小。

　　叶南在苦苦支撑着，张天师这时也觉察到了叶南的窘境，心头却是涌起了一丝得意：“哼……就算你小子能破解我这招风行破世又如何，等这风行破世被破解，你的灵力也消耗得差不多了，你还如何能继续与我争斗，如何还能不败？哈哈……”

　　下边的众人，近乎九成以上的人，都在盯着叶南一人在看，因为都知道叶南现在已经到了最后的关键时候了，看样子这一招风行破世，到底能对叶南造成怎么样的情况，很快便要见分晓了。

　　叶南这时，却是丝毫没有理会张天师那边，因为只要这风行破世还在，张天师便无法继续攻击与他。

　　根据常理，一般这些威力强大的高阶术法，根本无法与其他力量共存。

　　所以这风行破世在攻击的时候，根本无法承受其他外力的支援，一旦外界有其他的力量强行插入其中，它的运行便有可能被改变，甚至可能和那支援的力量发生冲突，导致两方的力量减弱！

　　所以，这是叶南能够全心全意应付这风行破世的关键，他现在额头之上已经满是汗珠，手中斩龙剑所发出的光焰已经明显的黯淡了不少，已经由原先的丈半长，萎缩到了一丈左右。

　　这时，那八个风旋，也在不停地削弱之中，只剩下不过尺余大小，唯有那速度却是越来越快；叶南现在渐渐地觉得有些应付不来了，手中斩龙剑速度，已经有些无法再跟上这些风旋的运行。

　　叶南暗叹了口气，看来自己只能将这些风旋控制到这个程度了！再这样下去，自己最多还能支持几秒钟，就会完全失去对这些风旋的控制和阻挡能力。

　　当下想罢，便当机立断，快速深吸了口气之后，叶南猛地将全身灵力都朝着斩龙剑中灌了进去，使手中的斩龙剑的光焰猛地一亮，光焰暴涨，霎时便又恢复了近两丈长短。

　　随着叶南这边突然爆发的强大灵力，张天师也惊愕地朝着这边看了过来，看得那突然暴涨出来的斩龙剑光焰，当下却是冷笑了一声，暗道：“看来这叶南总算也顶不住了，打算最后一拼了，不过我倒要看看你能顶住几个风旋的攻击！”

　　在下边众人惊诧的目光中，待得斩龙剑的威力已经发挥到了最大，叶南猛地怒喝了一声，手中的斩龙剑全力朝前一挥。

　　那两丈长的光焰，在叶南的全力驱使下，猛地伸展了开来，然后一把朝着前边的几个风旋卷了过去。

　　这两丈长的光焰，堪堪地卷住了其中的四个风旋，而对其他几个风旋却是已经无能为力。

　　叶南这时也顾不得那么多，能卷住四个风旋这也算是达到了他的预计了，虽然这些风旋的威力已经大幅减弱，但是再多的话，他就不一定能控制住了。

　　当下，猛地一咬牙，手中的斩龙剑用力一搅，那光焰便快速地朝着中间压缩而去。

　　中间的四个风旋随着光焰的压缩，在碰撞之间，便已经挤在了一起，互相冲撞了起来。叶南这时的目标便是，用光焰之力，将四个风旋困到一起，让他们的力量互相拼撞消散。

　　而至于另外四个风旋，这时他已经无力顾及，只能是以灵玉寒光罩硬顶下来。

　　这时的风旋，威力都已经消减了大半，叶南估计只要能消灭其中三、四个，其他的就算能伤到自己，应该也不回太重才是。

　　所以，他才能会做出这样的决定，用斩龙剑光焰困住四个，全力将其压缩，使其互相碰撞消亡。再拼着挨上其余四个风旋的轰击，这已经是最好的结果了。

　　随着叶南的动作，张天师以及下边的人，这时才总算是明白了叶南的想法，在暗赞叶南厉害的同时，都一个个都惊愕地看着叶南，看叶南到底最后能不能顶住这最后一刻。

　　这些风旋的威力虽然被叶南消减了大半，但是其残存的威力，依然是不可小视的，叶南全力紧锁着手头斩龙剑，让光焰全力将四个风旋压缩到一起去，想借助它们相撞的力量，而去湮灭它们！

　　不过随着这四个风旋在光焰内的狭小空间中相撞，那爆发出来的力量，让周围的光焰猛烈的震荡起来，却是险些将那斩龙剑的光焰给震散了。

　　感觉着手中传来的那强烈的反震之力，叶南一惊，暗道这风行破世之力果然不可小视，想不到被自己削弱的那么多，但到现在竟然都还有这么强的威力！

　　当下昂头又是一声嘶吼，又猛地将剩余的一些灵力都灌了进去，这已经是最后一击了，如果这次要是前功尽弃，自己便要承受这全部八个风旋的攻击力！

　　这要是让自身承受的攻击从四个风旋变为八个风旋，那就实在是太划不来了，这是叶南决不愿出现的情况。

　　随着灵力的全部灌入，那外围的四个风旋，却也在这个时候，快速地朝着叶南撞了过来。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这在他们看来已经是决定最后胜负的一击了。

　　随着四个风旋的同时袭到，在“砰”地一声闷响之后，叶南身周的那层光膜在猛地一抖之后，出现了四个两寸深的凹痕，但是瞬间之后便恢复了原样。

　　但是叶南，在这光膜一抖之后，却又是一声怒喝，手头的斩龙剑光焰猛地朝着中间一紧，随后才一口鲜血从口中喷了出来。

　　“南子！”方巍徐敏等在下边看得都是一声惊叫；而下边那些长老们却是一片兴奋的欢呼声，在他们看来，现在叶南灵力消耗巨大，而且又看起来又受了重伤，而张天师却是灵力充足，明显的已经是胜负已分！

　　唯有半空中的张天师这时，却没有太多的喜悦之情，因为这一切都在他的估计之中，而且他已经看到，那被叶南困住的四团风旋，已经在叶南最后的那一击中全部被湮灭了。叶南所受到的伤，却是要比他之前估计的要轻得多！

　　不过不管怎么样，对张天师来说，叶南现在灵力起码已经消耗了七、八成，最多所剩不过两、三成而已！而他现在的灵力在方才的那一阵调息之中，却是已经恢复到了七成之多，有了这七成的灵力，足够他将叶南一举拿下来了。

　　所以，张天师这时已经是偷偷地松了口气，看着对面十数丈处，一脸苍白虚弱的叶南，微微地笑了起来，过得一会，才看着叶南，沉声喝道：“叶南，你已经败了，自行认输吧！不要再做无谓的抗争！贫道成名已经有近百年，你败在我手中，却已经算是虽败犹荣了！”

　　听得张天师的话，方巍和徐敏等人，都是一脸的阴郁，唯有各派长老们是一脸的欢愉，看样子真的是大局已定了！

　　不过，大家都这样想，唯有叶南，却是看着张天师那一脸自得的笑容，突然也跟着笑了起来……

　　而且笑得很开心，很愉悦，却也很放肆……


第056章 龙虎碎金丹

　　张天师摸了把下巴上那半尺长的胡子，眼见着叶南已经是无力回天，总算是将首先的那些担心给放了下来，当下心底那叫一个得意。

　　今日费了这般大的力气，总算是将这小子给摆平了，看他现在已经是强弩之末，今日的胜局总算是确定了下来。

　　而下边的那些长老们，可是也都一脸的欢喜，这叶南一败，这便是大局已定，今日之事便已经算是功德完满了。

　　特别是窝在众长老中间的唐子轩，这时的腰杆也跟着直了起来，那叫一个满脸得意，暗自得意道：“叶南今日一败，便是被师尊控制在手中，看他如何还能狂得起来。”

　　而今日，自己却是要跟着大出了一口气，等众长老作出决议，至少也要将他的全身灵力废去，到时候，还不是任由任自己拿捏么，到时候，嘿嘿……想到这里，唐子轩也跟着得意的大笑了起来！

　　而还在战斗中的其余四人，这时却是面色各有不同，雷豹和顾云波见得这个场景，当然是满脸喜色，就连带出手现在都显得大气了几分。

　　至于胡晓和老鬼，在担心地扫了叶南一眼之后，看到了叶南现在的情况之后，眼中却是闪过了一丝淡然的笑意，似乎就算叶南现在明显的落在了下风，但还是对他有着十分的信心一般！

　　在众人都在欢喜地笑着的时候，这时原本应该满脸悲愤或应该带着一些悲伤的陌路之情的叶南，却是如同胡晓和老鬼那一般，突然也在众目睽睽之下，跟着缓缓地微笑了起来。

　　看着叶南的那一脸笑意，那种舒畅、心情愉悦而不做作的感觉，让张天师原本微笑着的表情，突然一下凝固了，他原本已经放松了的心，也跟着缓缓地绷紧了起来，心底在暗自警惕道：“叶南这是什么意思？难不成他还有翻身之能？”

　　叶南这一笑，下边的人也都发现了不对，众人的眼力可都是非常人可比，虽然隔着数十丈远，但是众人依然看到了叶南脸上那突然冒出来的惬意笑容。

　　“这怎么回事？这小子疯了么？这时候还笑得出来！”众多长老们都跟着晕乎了起来，不知道叶南是不是被刚才那一击，给打坏了脑袋。

　　唐子轩看得叶南脸上那熟悉的笑容，却是突然也一下心惊了起来，他对叶南还是极为熟悉的，他以前常常可以看到叶南脸上会挂着这样淡然的笑容，而且今日这个笑容，甚至还带着一些嘲讽的意味。

　　叶南这是什么意思，唐子轩很明白，叶南往日的这个笑容不但代表着他心情不错，而且体现的是他对自身的自信，而这个时候露出了这种笑容，甚至还夹带着一丝丝嘲讽，好像情况有些不太妙……

　　唐子轩从来不认为叶南是那种疯子，当然也不可能在这种情况下，还露出这样的表情。

　　想到这里，唐子轩暗暗生惊，叶南这个时候，还能这样笑，唯一的解释便是叶南他认为自己还没有败，甚至他还在嘲讽这些已经提前庆祝胜利的人们……

　　可是这怎么可能？叶南明明已经是灵力将要耗尽，而且身受之伤也不轻，他怎么还有翻盘的信心？这怎么可能？

　　唐子轩原本得意的脸，这时也已经开始变得满脸阴郁和疑惑了起来。

　　众人都正疑惑间，半空中的叶南，却是突然看着张天师笑道：“天师莫是以为胜局已定？我叶南今日便要败了？”

　　见得叶南笑着说出这话来，张天师一愣，当下心底却是一惊，感觉到有些不妙，不过当下却是面色波澜不惊，淡笑着道：“叶施主一身灵力已经消耗了大半，而且又受伤不轻，莫非你还有能力能打败贫道不成？”

　　“天师不愧是成名多年的人物，对自己果然是十分的自信！”叶南嘴角微微上翘，慢慢地微笑了起来，然后露出了一丝诡异的表情，看着张天师淡然地笑着道：“既然如此，那天师便也接了我这一击……再说吧！”

　　张天师眉头一扬，微笑着正要答话，却突然目光一凝，脸上露出了惊骇之情！

　　因为，这时随着叶南的手缓缓伸出，一道蕴含着奇异灵力的淡黄色道符轻轻地浮现在叶南手心之中。

　　“这……”随着这张道符的浮现，张天师的脸色却是突的一变，他已经感觉到了这张道符所蕴含某种熟悉的强大灵力，这种强大的灵力给他带来了极大的不安。

　　张天师并没有认出这是什么道符来，毕竟上次，他挨了这么一记五雷符的时候，并不知道叶南却是依靠这道符所发出，他一直以为是玄天五雷术。

　　他对那玄天五雷术的威力还是极为忌讳的，不过现在叶南灵力空虚，是决不可能施展出这需要消耗极多灵力的术法的，所以张天师看到了这张道符，却是没有想象到这个上面去。

　　只是心底暗暗地警惕了起来，等着叶南发出这一击来，他相信就算这是一道威力庞大的道符，他也完全能够应付下来。

　　看着张天师那渐渐凝重起来的表情，叶南轻轻地淡笑了一声，手中灵力一催，拿到淡黄色的道符，便化为一丝奇妙的灵力消逝无踪！

　　看着那道道符，突然悄无声息的消失，张天师看得一愣，不管很快便警惕了起来，他相信这道道符绝不会如此轻易就消逝了，定有什么某些特殊的玄妙在其中。

　　正当他，凝神戒备的时候，很快便突然感觉到头顶处传来某种让人心惊的熟悉异动，怎么回事？

　　感觉着那有些熟悉的移动，张天师有些心寒地抬头向着头顶处看去；果不其然，预感没有错，头顶之处，不知在何时之间，已经凝聚了一团浓郁的乌云，期间无数细小的闪电，正在快速地闪耀着。

　　“玄天五雷术！”张天师的脸色一下就完全变了，他根本没有想到方才那张道符，竟然是玄天五雷术！

　　他也完全没有想到，以叶南现在的灵力情况，竟然能借助道符将这玄天五雷术给释放出来。

　　不过不管怎么样，见到这个术法的时候，张天师已经是面色铁青了。他知晓以自己现在的不过七成满的灵力水平，就算能应付下这个术法来，灵力便也会消耗的差不多了，而且还很有可能会受伤。

　　同时现在，他已经看出施展这样的道符，对叶南来说，消耗的灵力并不多，而且并不是多大的负担，就算自己顶下这一次的玄天五雷术的攻击，但是叶南也有足够的时间，如同自己一般，来进行聚灵，以恢复相当的灵力水平。

　　到时候，那个场景便会如同刚才一般，只是完全转换过来而已！

　　想到这里，张天师的脸已经渐渐地铁青了起来，不过这时他已经没有时间去太多的顾虑了，因为现在头顶处的玄天五雷术已经成形，正要快速地劈下来了。

　　看着天空那突然出现的电闪雷鸣之声，所有人的脸色也如同张天师一般地跟着铁青了起来，他们原本愉悦的心情，也都随着上头形势的突然变化而阴暗了下来。

　　叶南这般突然的形势大逆转，竟似狠狠地在他们那得意的脸上扇了一巴掌一般！

　　所有人都没有想到叶南的实力竟然强悍如斯，在受伤且灵力消耗如此之多之后，还能有力回天，竟然施展出了如此强大的术法，一举将整个形势都扭转了过来。

　　看到目前这个情况，下边所有长老们的心都跟着缓缓地沉了下去，今日这事……麻烦大了！

　　唐子轩的心，也随着形式的逆转，渐渐地变得如同寒冰一般，不过他依然还心中隐存着一线希望，希望在他心目中如神一般的张天师也能存有杀手锏之类的，最后能一举如叶南一般翻盘就好！

　　不过，以现在的情况，他却也知道，事情似乎还真是不太妙了！

　　不过，张天师这个时候，已经没有更多的心思去想太多了，他现在唯一要做的，就是全力将这玄天五雷术给应付下来，尽量减少自己的灵力消耗和使自己可能受到的伤害减到最低！

　　面对着玄天五雷术，他已经丝毫不敢再有任何的怠慢，当下怒啸一声，那先天正气印随着这一声怒啸，突然便由拳头大小，猛然涨大如同脸盘一般，悬浮在头顶之上。

　　所有人都紧张的凝神看着天空上的一幕，看着张天师又将如何面对叶南这一击。

　　“咔嚓”一声巨响，第一道玄雷已经直直地照着张天师的头顶劈了下来。

　　张天师早已经是凝神注意着头顶处的变化，在那玄雷将要发出的时候，便已经是快速地飘身一闪，瞬间之后，已经是险险地与那道玄雷擦身而过！

　　下边那些众长老的心，也随着张天师的这一闪，而猛地一跳，看着张天师顺利闪过，众人都跟着轻吁了口气。

　　而方巍韩燕等人在下边，却是轻哼了一声，却是纷纷暗道就算你闪过了这一道，等下四道看你还能避过么！

　　一道亮光闪过，又是“咔嚓”地一声闷响之后，第二道玄雷已经在张天师的头顶处爆响。

　　玄天五雷术几乎无人能避过的第二道玄雷，张天师当然也不例外，这第二道便是扎扎实实地以头顶的先天正气印与玄雷对轰了一记。

　　先天正气印带着强烈的金光，“砰”地一声与玄雷直直地撞到了一起，在金光稍稍一黯淡之后，便将这第二道玄雷轻易地接下。

　　见得张天师毫发无伤地顺利当下第二击，下边的众长老又是一声欢呼。

　　不过张天师自己这时，却是在暗暗叫苦，他自身的灵力本只有七成左右，但是方才先天正气印与玄雷的这一记对轰，却是消耗了他近乎两成的实力。

　　而接下来却还有三道玄雷要接，这要完全接下，实在是太难了，等下灵力完全被消耗，只怕是必然的，而且受伤也会不轻，今日只怕是真的要栽了！

　　还在他郁闷的时候，这第三记玄雷，便又紧接着狠狠劈下，张天师一咬牙，豁出去了，又是全力将先天正气印朝上一轰。

　　“嘭咚”一声之后，那道玄雷似乎根本没有起到任何左右一般，便是又烟消云散，引得下边的众长老们又是一阵欢呼。

　　他们都看清楚了张天师接下这两击之后，那是毫发无伤，接下来只有两道了，假如以这个情况，张天师完全有余力接下来的。

　　听得下边的欢呼声，张天师却是脸泛苦笑，他这尽全力一轰之下，确实是没有受到任何的伤害，但是现在灵力却是只剩三成左右，如果这样下去，要面对最后两道，要被重伤那是决然无疑的！

　　眼下看来，却是要用那一招了，张天师看着对面正淡笑着看着自己的叶南，轻轻地叹了口气，自从他进阶金丹以后，他就从来再没有想到过自己也会有用这一招的一天。

　　这一招龙虎碎金丹，是龙虎山秘传之自残秘法，施术者施术之后，可以短时间内将自身的灵力快速提升，但是当术法过后，那后遗症却是也十分的严重。

　　不但施术之后的几天之内，再无法动用任何灵力，而且自身灵力水平也会大为退步，张天师苦笑着估计，如果自己施出这一招，自己至少将会消耗十年的苦功，才能回到目前的这个顶峰状态。

　　而且自己要是施出了这一招，使金丹受损之后，以后便再没有任何可能进阶化神期了，虽然本身机会也不大，但是这一下却是要会这希望完全断绝。

　　不过到了这个时候，自己也别无选择了吧，为了维护自己这百年来的声誉，也为了维护龙虎山一脉以后的在修炼界的地位，今天确是不得不使出这一招来。

　　想到这里，张天师又轻叹了口气，看了一眼对面的那个年轻小子，心中是苦笑不已，暗叹自己真的老了，竟然因为一个年轻的小子，被迫要用这一招。

　　很快，第四道玄雷，夹带着灭世之威，再次狂降而下。

　　张天师怒啸了一声，那先天正气印再次爆发出强烈的金光，与玄雷猛然相撞，又是“嘭咚”地一声闷响之后，玄雷再次悄然消散。

　　不过叶南这时，却是双眼猛地一睁，因为他已经感觉到了，张天师在玄雷消散的那一刹那，那原本已经近乎枯竭的灵力气息，却是随着一股奇妙的灵力波动一闪而过之后，竟然以极为骇人的速度，又快速地充盈了起来。

　　甚至，在短短的不过一息之间，张天师的灵力已经恢复到了近乎巅峰的水平……

　　“龙虎碎金丹……”脑海中突然蹦出这个词，叶南的脸色一下白了……

　　龙虎碎金丹，对于这样的源远流长的强悍术法，天符传承当会有所记载，叶南可是十分的明白这一招的威力所在。

　　这眼见着张天师原本已经枯竭的灵力，竟然在短短的一瞬间近乎完全恢复，叶南不过是一晃神的功夫，便是想起了这个龙虎山当年赫赫有名术法。

　　这一招极为的有名，当然也是极为的有用，那后果也是极为的严重，叶南对于这些，都是极为的清楚，但是他却没有想到，张天师今日竟然使出了这一招。

　　看这术法的效能和后果，既然张天师使出了这一招，那这便是到了最后不死不休的程度了！

　　叶南这时心头也渐渐开始沉重了起来，就算有阴阳鱼玉佩的帮助，他现在也不过是恢复到了不到五成的灵力，等张天师接下这玄天五雷术的最后一击之后，自己能够恢复到六成已经是了不起了。

　　而张天师却至少还能保持八成以上的灵力，这接下来这一仗，只怕是还有得打了，而且只怕还会极为的惨烈。

　　原本以为已经能顺利结束战斗的叶南，无奈而又郁闷地深吸了口气，重新抓紧了手头的斩龙剑，准备进行最后的拼死一战了。

　　“轰隆”一声响之后，张天师安然无恙地屹立在半空之中，而且似乎还大有余力，引得下方的众长老们，纷纷是大声欢呼不已；原本满脸死灰的唐子轩，这时也是精神大振，不过当他看到师尊的灵力，似乎较之方才竟然不降反升，这时却又是心头一震，“龙虎碎金丹？”师尊难道动用了这个术法？

　　怎么会？师尊怎么会动用这个术法？唐子轩那刚刚因为兴奋而红润起来的脸，却是突然一下又晦暗了下来。他也知道这一招自残术法的功能和那使用之后的后果。

　　师尊为了打败叶南，却是施出了这一招，那这次就算是赢了，但却是得不偿失啊。

　　半个时辰之后，师尊必然灵力大降，甚至能不能保持在金丹中期都还是个疑问，很有可能会因此而下降到和御雷宗主雷豹那般的阶段去。

　　唐子轩看着半空中那面色有些病态艳红的张天师，恨恨地咬了咬牙，他知道张天师也是迫不得已，如果今日要是败在叶南手下，哪么龙虎山千年的声望，就会毁于一旦。师尊今天却是为了这个，才施展出这个术法的！

　　想到这里，唐子轩却是有些悔恨了起来，要是自己没有去鼓动这一切，师尊就不会要落到要使用这个术法的时候。

　　看着半空中的张天师，唐子轩却是突然又看了半空中也已经渐渐全面放开全身灵力，小心戒备的叶南。

　　看着他神气十足地站在半空中，和自己的师尊对手而立，唐子轩那一股莫名的怨恨又涌了上来，对了就是因为叶南，如果不是叶南来招惹自己，那般对待自己，自己怎么会将师尊也搅和到里边来。

　　都怨叶南，就是这个叶南毁了自己的一切，甚至现在也让师尊落到了要使用这种自残术法的地步。

　　今天既然到了这个地步，师尊一定会将那叶南拿下的，今天一定会让叶南得到足够多的教训……等下，我一定会将你也为此付出足够的代价的！

　　想着想着，唐子轩的脸渐渐地没有了方才的哪一些悔恨，而是望着半空中的叶南，渐渐地扭曲起来，眼睛中只剩下那满眼的怨毒神色。

　　只是这时已经无人注意到他，因为天空之中，却是又有了新的变化，叶南定定地看着一脸决然的张天师，轻轻地叹了口气，突然却是缓缓地问道：“天师，这样做值得么？”

　　这话刚出口，叶南却是又自嘲地笑了笑，看着张天师道：“既然天师能这样做，那当然是值得了……在下倒是驽钝了！”

　　张天师面无表情，只是淡淡地回道：“我倒是没有想到你竟然能有这么一手，是贫道大意了，不过今天既然到了这个地步，闲话便不要多说了罢，动手吧！”

　　“那好，那便动手吧！”叶南淡淡地苦笑了一声，其实他不愿做到这一步的，他只想守护自己想守护的东西而已，并不想让张天师落到这一步，只是张天师既然找上门来，却是没有选择的。

　　两人必然有一个失败，不是叶南，便是张天师，不过两人却都是输不起。

　　叶南若是输了，那边输掉了一切；而张天师既然带人找上门来，他若是输了，便也丢掉了这奋斗了近百年来之不易的名誉，同时也会让龙虎山的千年盛名，就这般毁于一旦！

　　或许没有这么严重，但是在张天师看来，如果他若是真败在了叶南这么一个小子手里，让龙虎山的声名受损，那自己便是万死莫恕了！

　　所以，张天师才会做出这样的选择，叶南很明白他的苦衷；但是弄成这样，确实不是他所愿的。

　　只是到了现在这个地步，叶南也只得尽力而为，不管为了什么，他都不能输，他要守护的东西太多了……

　　张天师这是已经缓缓地举起了手中的降魔剑，随着降魔剑的缓缓举起，一股庞大的气息在缓缓地腾起，张天师那原本随着微风轻轻飘动的衣襟，却是突然如同身在狂风暴雨中一样，开始放肆的鼓动了起来，发出啪啦啪啦的声音。

　　看到张天师的模样，叶南的面色也渐渐地凝重了起来，手中的斩龙剑也随之开始缓缓地亮了起来。

　　他手中还有一道高阶五雷符，还有得一拼，但前提条件是，自己能成功地在消耗张天师灵力的同时，还能有机会发出这最后一击！

　　就看自己能不能和张天师对抗到那一步了……


第057章 所谓消耗

　　面对着张天师那一脸决然的气势，叶南深吸了口气，手中的斩龙剑也缓缓地亮起，一股庞大的气息从斩龙剑中，缓缓腾起。

　　这接下来一战，便已经是到了毫无喘息余地的时候了，到时候靠的就是真本事，全力相拼，这一点叶南很明白。

　　所以，两人的全身气势已经完全地发散开来，甚至连下方十数丈处地上的各派长老以及众特勤队员，都已经感觉到了那种庞大的压力。

　　不过这个情况，众长老以及下边的所有人，却是惊诧了起来，两人打斗了那么久，怎么现在还有这么强大灵力和气势？

　　叶南方才发出那道符之后，有时间聚灵调息倒还情有可原，可张天师原本便灵力尚未完全恢复，而且又接下了叶南那道玄天五雷术，怎么还会有这么强悍的灵力？

　　众长老都是一愣，不过很快便有五行宗和几位大门派的长老，互相惊疑地对望了几眼之后，他们的脸色都铁青了起来。

　　这几位大派的长老，阅历极为丰富，对于龙虎山的那道龙虎碎金丹的术法，都还是有所了解的，根据张天师首先的灵力状况，又看现在的情形，只怕是只有这么一个可能了！

　　张天师今天竟然被迫连这个术法都施展出来了，想不到这个叶南竟然强悍到了这种地步了。天师今天为了对付这叶南，付出的代价实在是太大了！

　　几名长老都面色晦暗摇着头轻叹了口气，为了一个叶南，值得么？虽然这叶南或许是与妖族有些私通，但是要说真正勾结危害人族利益，只怕是可能性不大！

　　只是张天师为了他弟子唐子轩，也为了龙虎山的声威，却是执意如此，却没有想到，这叶南竟然是如此难对付，看样子，今日就算将这叶南拿下了，张天师所付出的代价也是在太大了。

　　其他的各派长老，这时大部分都在注意着半空中情况的发展，但是却也有些注意到了这几名长老那难看的面色。当下便有人好奇地凑过来，问是怎么个回事，也有人心惊地问道：“看几位的模样，难道以为天师还会输不成？”

　　几名长老却是苦笑着摇了摇头，这事自己知晓就好了，这可是万万不能传于他人之耳的。

　　见得几名长老一副神秘的模样，其他人都是一脸纳闷，然后又将注意力转到半空之中而去。

　　叶南这时已经谨慎地重新给自己加持上了疾风符和巨力符，将自己的战力提升到了顶点。

　　以自身近身的六成实力，却面临近乎巅峰状态的张天师，叶南一脸的无奈，却是没有丝毫的把握！

　　自己手中有两件仙器，张天师手中也有两件，而且他的仙器基本上是偏重于攻击。所以，叶南深吸了口气之后，却是抢在了张天师将要发动攻击之前，进行了抢攻！

　　挥手之间，数十道道符化为风刃已经是打着旋，从四面八方朝着张天师飞射了过去，同时叶南也清叱了一声之后，手中的斩龙剑灵力暴涨，身随剑走，身剑合一，一往无前地向着张天师撞了过去。

　　叶南现在，却是也只能以这种一往无前的气势全力而为了，否则一旦让张天师缓过气来，抢到了主动权，叶南想翻身只怕就难了。到时候要想尽量消耗张天师灵力的想法，就十分的难以实现！

　　张天师如何不明白叶南的想法，轻哼了一声，那先天正气印猛地腾起冒着强烈的金光，朝着袭来的叶南狠狠地撞了过去，同时，手头的降魔剑轻轻挥动之间，却是荡起了无数的剑影，发出了一阵“咻咻咻”的破空之声，将那些打着旋飞旋而来的风刃，一个不漏地一一点碎！

　　脸盆大小的先天正气印，散发着强烈的金光，金光之中，天地正气四字隐约隐现，一股强大的骇人灵力却是从这四个字中不停地缓缓冒了出来。

　　整颗金印都包裹在那灵气之中，带着毁天灭地之威，朝着叶南轰击了过来。

　　斩龙剑这时，却是也威力近乎发挥到了极致，剑尖之处，隐晦的灵光不停地四处流传，却是丝毫没有外泄出来，但给人的感觉却是如同即将爆发的火山一般，让人惊畏不已。

　　在张天师将所有风刃破去的那一瞬间，斩龙剑和先天正气印也在所有人紧张的目光中，狠狠地撞到了一起。

　　“砰”地一声巨响，一股强大的气浪猛地从相撞之处爆发出来朝着四周，快速地冲击而去。

　　隔了十数丈远的下方众人的头发和衣襟，都随着那强大的冲击波，猛地飘动了一下。

　　随着剑与印的全力相撞，叶南只觉得猛地一震之后，一股强大的力量竟然随着斩龙剑朝着自己的双臂猛地冲击了过来，同时将自己和斩龙剑猛地朝后飞甩了过去。

　　随着这股力量的袭来，“扑”叶南喷出了一小口鲜血，带着斩龙剑倒飞了出去。

　　而那先天正气印，这时却也是金光猛地一黯，突然缩小，也跟着倒飞了回去。

　　面色微变的张天师，伸手刚接下那先天正气印，却是被一股锐利的剑气从那先天正气印中透了出来，给震得倒退了五六步之远，同时那右手被那剑气一冲，变的是酥麻不已，一股细小的寒气从手臂之上直冲内腑。

　　“哼！”张天师的身躯猛地一震之后，却是也跟着喷出了一口鲜血，那原本艳红的脸色，却是跟着一白之后再次恢复了艳红之色，心底暗惊：“这斩龙剑果然非同小可，这一缕剑气，竟然连先天正气印都无法完全化解！”

　　叶南在半空中一路呛咳着飞身落定，看着从自己肺里咳出来的那些血丝，无奈地摇了摇头，明俊的脸上却是带着一丝惨淡的笑意，清叱一声，手中的斩龙剑再次飞起，义无反顾地朝着张天师飞身而去。

　　同时周身之处，却是又有数十道风刃飞起，随着他激射而去的身影，飞速漂移盘旋。

　　面对叶南的再次全力一击，就连张天师那淡然的脸上都露出了一丝异样，还真是不怕死的家伙，难道他以为这样能拼得过我么？

　　凌厉的剑意和不住飘飞的风刃，却是让张天师不敢大意，他首先已经领教过了叶南那些风刃不时地阴险的改变方向偷袭的感觉，这时加上叶南全力袭来，更是不敢大意。

　　手中的荡魔剑带着强大的灵力波动，猛地举起，左手捏着剑诀，飞身朝着叶南迎了上去。

　　“铛”斩龙剑和降魔剑终于撞了一起，一股巨大的震力在两人之间响起，不过这次两人倒是只退了一小步，便有齐刷刷地将剑再次同时挥砍了出去。

　　在一连串的“铛铛”仙器全力互撞之声中，火花四溅，张天师感觉着降魔剑上传来的强大震力，暗暗心惊，这么大的力量，较之顶峰的上阶妖将也丝毫不弱，与他近战，实在是有些不智。

　　不过这时，却是已经由不得他反悔了，在疾风符的加持下，叶南手中的剑，飞快地在闪动；张天师这时也全神贯注，全力抵挡着叶南的攻击，他在等着一个机会，一个叶南力竭之后，让他反击的机会。

　　当然，经验老到的张天师，他也没有放过叶南身边那些不住飞旋的风刃，他在尽力地注意着，小心防备着这些风刃的突然袭击，这些东西攻击力不是特别的强，但是万一一不小心被它偷袭了一把，那却也不是好受的！

　　果不其然的张天师在再一次接下叶南一剑，猛地将叶南震退了一步，正打算展开反攻的时候，叶南身周的三片风刃动了，在不到两米的距离内，打着旋朝着张天师急速飞袭了过来。

　　张天师怒哼了一声，手中的降魔剑，急速斩出，“刺啦”一声，便将三道风刃湮灭。

　　不过，这三道风刃却是将他暂时取得的优势完全剥去，还没等他反应过来，叶南却是一剑又飞斩了过来。

　　这一剑，剑尖之处毁灭性的灵力吞吐不已，气势十足，夹带着无比是威势，朝着张天师面门处袭到。

　　同时随着叶南这一剑击出，身周数十片风刃，却是也随着叶南的来势，同时往张天师罩了过来。

　　“哼！如此便想耐我何么？”张天师怒啸了一声，左手剑诀一捏，一股庞然的气势猛地从周身处爆了出去，那些风刃袭到张天师身前，却是被被这股气势给挡住，在一划之后，便被弹开了去。

　　同时降魔剑与叶南猛地相击，砰地一声闷响之后，叶南倒飞而出，而张天师却是也被这一击的反震之力，震退了数丈支远。

　　叶南被那冲击之力冲撞了一把之后，远远地飘落在半空之中，手持斩龙剑远远地站着，缓缓地吸了口气，运转灵力将方才那又被震伤的内腑伤势缓缓地镇压了下来，同时手中却是冒出了一个矿泉水瓶，猛地往嘴巴里灌了几口。

　　混有刀兵符的水，顺着叶南的喉咙，缓缓地流了进去，在快速地愈合着一些内腑的伤口。

　　叶南轻轻地吐了口气，看了看对面已经开始比划着剑诀准备施用某种术法攻击自己的张天师，淡淡的笑了笑。

　　张天师在自己方才的那一阵抢攻之下，消耗的灵力却是不少，甚至还被迫使用了一次灵爆之术来抵挡自己那数十枚风刃，起码让他消耗两成以上的灵力，现在最多也只剩七、八成左右。

　　不过自己的灵力可是消耗的也不少，现在最多还剩四成左右，现在却是不能让张天师有反击之能否则自己却是依然没有翻身之力。

　　当下手轻轻地一挥，又是数道黄符朝着张天师丢了过去，现在自己要做的便使用道符继续消耗张天师的灵力，来使他的灵力跌倒一个相当的境地，自己才有可能继续赢得这场战局。

　　不过，张天师却也不是什么吃素的料，待叶南的道符飞出的时候，身边却是已经有了十数枚手臂粗的冰枪正式成形了。随着张天师的坚决轻轻一点，呼啸着急速朝着叶南飞射了过来。

　　感觉着那些冰枪的速度已经所带来的破空之声，叶南轻吁了口气，这些冰枪的威力非凡，绝不是那么容易接的，不过此时，他却是也来不及闪避了。

　　冰枪的速度极快，一闪之后，便已经出现在了叶南的身前之处。

　　叶南双眉一皱，手中的斩龙剑一闪，一条光焰猛地从斩龙剑中冒出，随着斩龙剑的数下快速挥动，光焰便飞速朝着袭来的冰枪卷了过去。

　　叶南这全力发出的那炽热的光焰，却是没有能完全地挡住这些冰枪的攻击，在发出了“嗤嗤”地两声细微的声响之后，这些手臂粗的冰枪，却是仅仅缩小了一圈，继续地朝着叶南射了过来。

　　在这不过是两米的距离内，叶南的脸色却是一下变了，这时他已经感觉到了那些冰枪所发出来的彻骨寒意，这些冰枪，果然并不是普通的水凝冰的冰枪，而是张天师以某种强力术法凝结出来的玄冰枪！

　　难怪以斩龙剑光焰之能，都无妨将它们全部拦下！

　　不过这时，叶南却是只能苦笑一声，自己的风刃让张天师耗费了一次灵力施出了灵爆，现在自己如想不受伤，却是得全力催动灵玉寒光罩的能力了。

　　“咚咚咚”数声想之后，这些冰枪，在撞上了叶南身周的那层白色光膜之后，便悄然掉落在地。

　　随着冰枪的掉落，白色光膜猛地一敛，叶南却是又挥剑朝着正刚刚闪开两道玄雷攻击的张天师。

　　叶南发现自己决不能让张天师腾出手来施术，否则，等张天师的灵力消耗的差不多，自己也就差多就跟着完蛋了。唯有近身战术，或许才是最佳的选择！

　　依靠自己这不数需要缓冲，不需要太多灵力支撑的道符，加上自己相对比较强悍的近身战法，还是比较靠得住的。

　　看着叶南舍弃了远攻，又挥剑朝着张天师攻了过去，下边所有的长老们都是吁了口气，这叶南只怕是在做困兽之斗了，以他现在最多不过三成左右的灵力，却还想抗住张天师的攻击，实在是难了一些。

　　这近身战最多也就是能让他多拖一些时间罢了，终究还是输定了的。

　　这些长老们，却是如同张天师一般，再没有想到一个可能，那就是叶南手中还会有五雷符的存在，因为这种道符，实在是逆天了一些。

　　原本修炼界唯有御雷宗主雷豹耗费极大灵力才能施出的玄天五雷术，竟然能被一张道符轻易施出，这是数百年来都从未听过的事情。

　　而这样的道符，制作一定是极为困难的，要承载这样强大的灵力，需要的材料几乎都是可遇不可求的，以现在这个位面的环境，要找出那样的材料也几乎是不太可能，决不可能是现在炼制出来的。叶南这样的道符，一定上古时期传下来的才有可能。

　　而这样珍贵的道符，这般逆天的道符，有一张流传下来已经是了不得了，而叶南却是已经在迫不得已的情况下，施用过两张了，应该绝不能还会有第三张的存在。

　　所以，众人却都是没有想到这个上边去，但是唯有旁边的胡晓老鬼，以及下边的方巍等三人知晓，叶南这些日子近乎消耗了八成的A级灵兽皮，以及小半的奔雷兽兽角。

　　花费了近乎整整半个月时间，才炼制成了这么三张，现在已经消耗了两张，但却依然还有一张的存在，有了这一张道符，让他有足够的可能再次咸鱼翻身，反败为胜了。

　　所以，胡晓和老鬼，现在却是依然能将心思全部放在了和雷豹以及顾云波的交手上去，并没有太多的担心，至少，在叶南的最后一张五雷符施出之前，不需要他们为叶南太过紧张！

　　当然，她们也不相信，有人能连续挡下两道五雷符的攻击，就算是廖处长也不行！

　　不过，她们也感觉到了张天师身上的诡异，张天师竟然在接下了叶南的那五雷符的攻击之后，还能维持近乎全满的灵力水平，那多数是……

　　不过这样的事情，绝对是可一不可二的，只要叶南抓准了时机，她们就不相信张天师还能再来一次。

　　而雷豹他们这是也都清楚张天师这个时候的情况，一个个在有些悲戚的同时，却是加紧了手头的攻势，连张天师都逼到这一步了，如果自己等人今天如是还输了，那便实在是再没有任何脸面了。

　　胡晓说起来，以刚进接妖王的能力，要应付雷豹的那些雷法攻击，实在是很困难的事情，当然要打败雷豹更是决然不可能的！不过现在，她却是依仗着狐皇靴，愣是还勉强地占到了上风。

　　只是面对雷豹那小心翼翼的防御，和他周身处的布下的电网，胡晓却是也没有启动狐皇靴的瞬移攻击后自信必胜的可能，所以现在却也只能继续耗着，等着一个机会的出现。

　　这让雷豹是气得七窍冒烟，他实在是不清楚这个小狐狸，最近怎么就实力飙升的这么快，自己和她打了二十来分钟，愣是连她的一根毛都没沾到。

　　而老鬼和顾云波的战局，却依然是维持在胶着的状态，还是你奈何不了我，我奈何不了你的那种情况。

　　两人打到现在，都是一脸的无奈，按这样下去，只要不是两人有人突然走神，否则便是典型地消磨时间，短时间内根本无人能有获胜可能。

　　不过要他们冒险行什么险着，这也是不可能的，因为现在叶南他们那边形式也都还不太明朗，谁都不愿意去冒这个险，万一要是自己失败了，被对方抓住了机会，一旦让对方得手，那便不单是自己输了，而是全局皆输的局面！

　　所以这两处战局，却都是暂时不会有多大的改变，叶南那边还是决定了整场战斗的最后胜利者所在。

　　叶南这次却是完全地豁出去了，与张天师全力战做了一团，依靠着道符和强悍的近身战术，却是勉强的占到了些许的上风，不过那灵力的消耗，却是也不小的，最多所剩不过是一两成左右。

　　而且被张天师的降魔剑以及先天正气印数次全力击中了护身的灵玉寒光罩，打得叶南连吐了几口鲜血，看起来是凄惨不已。

　　不过张天师，却是也并没有落到多大的好处，在叶南的道符偷袭已经斩龙剑的疯狂攻击下，稳打稳扎，却是被叶南的风刃割了两三个不浅的口子出来，同时灵爆术也使用了数次。勉强的被叶南将一身的灵力又给消耗两成下去！

　　叶南强忍着胸口处的剧痛，估摸着已经差不太多，当下怒啸了一声，手中的斩龙剑便是不管不顾，猛地朝着正紧闭过来的张天师全力劈砍了过去。

　　对于叶南这般近乎拼命的举动，张天师几乎已经是胜券在握，当然不会冒险去和叶南死拼，当下却是挥剑全力和叶南对撞了一剑！

　　“哼……看你还能坚持多久！”张天师深吸了口气，强忍着这一剑对撞带来的胸口处隐痛，看着被自己一剑，给狼狈劈出去了的叶南，心头冷笑了一声，叶南现在已经是到了穷途末路的时候了，根本不值得让自己受伤的可能去和叶南对拼。

　　叶南随着张天师的这一剑，远远地跌了开去，而那口中却是又冒喷出了一口鲜血，看起来是凄惨不已，败局已定！

　　下边的徐敏这时已经是眼中带泪了，如果不是她帮不上忙，她这是怕是已经杀上去了。无奈地看着半空中的战局，又看了看旁边似乎不为所动的，而且一脸自信地方巍，只得捂着眼睛，不愿再看！

　　叶南狼狈地咳着血丝，摇摇晃晃地在半空中出站稳，看着寒着一张脸看着自己的张天师，突然却是又笑了起来，只是刚笑了两声，却是又被喉咙里那冒出的血液给呛着了。

　　张天师冷冷地看着对面的这个逼得自己付出如此多代价的小子，终于缓缓地松了口气，看着叶南，原本冷着的一张脸，却是渐渐地缓和了下来。

　　“你还是认输吧，我保你不死！”张天师眼中露出了一丝叹息之意，原本多么有潜质的一个年轻人，真是可惜了……

　　“呵呵……认输？”叶南轻笑着伸手抹去嘴角的一片血迹，然后看了看张天师，又看了下边的那些脸带微笑的长老们，突然却是又大声地笑了起来……


第058章 我亦称雄

　　对于张天师被自己迫到了这种状态，导致灵力大退，但现在还能这般承诺似的说出这句劝说的话来，这让叶南倒是对他起了一些钦佩之心！

　　这张天师虽然为人古板了一些，有着哪么一个不肖的弟子，不过倒也还算是一个正直的长者，只是被某些表面的事情给蒙蔽了双眼而已。

　　叶南倒是不愿让张天师因为自己，而从此一蹶不振；毕竟张天师乃是人族柱石之一，如万一真因此而伤重、修为大退，甚或因此而废，那倒确实是得不偿失的！

　　不过，让自己认输，那是绝不可能的，当下却是只得苦笑着拒绝了张天师的好意。

　　“认输？”叶南轻笑着摇了摇头，忍着胸口处的隐痛，清咳了两声，看着张天师淡笑道：“天师，我是不会认输的，我不会输，也还没有输！”

　　见得叶南竟然还这般的顽固，张天师的目光却是一寒，看了看下方那数十名手持狙击枪，瞄准了自己和下方众长老等人的特勤队员，眉头扬了扬后，缓缓地道：“还没有输？到了目前这样的情况，你还不打算认输？难不成你打算靠你的那些属下吗？想要靠他们要给你撑腰不成？”

　　“不……”叶南笑着摇了摇头，低头看了看那些自己的属下，很是有些欣慰地笑了笑，才朗声大笑道：“天师以为我叶南，会是这种无赖之人不成？既然我答应一战，哪么便绝不会以此欺人！他们在此，天师应该明白，这不过是为了压制各派长老而已！”

　　听得叶南说出这般话，下边的众长老却是都跟着松了口气，只要叶南不以那些狙魔枪来耍赖，今日之事只怕便能顺利地功德圆满了。

　　张天师听了却也是松了口气，如果叶南真以此为要挟，还倒真有些麻烦，当下扬眉淡笑了笑，继续问道：“哦？那你待如何？难不成就凭你现在的模样，还能与我一战不成？”

　　“能！当然能！”叶南淡笑了一声，左手掌轻轻地一摊，一道淡黄色道符，带着不停流转的道符之力，轻轻地浮现！

　　叶南轻声淡笑道：“天师请看，难道你还能有信心再接下这一击？”

　　“你……你竟然还有？！”张天师在半空之中，看清叶南手中的那道符，算是惊呆了，此等逆天道符，叶南竟然还有？这小子到底是找到了某个前古高人的洞府，还是他师门之中的传承异宝尽在他一人之手？否则怎么会有如此之多？

　　张天师这时，却是已经彻底地呆了，看着那张道符，张天师只觉得自己的心已经是寒冷如冰一般的，他很清楚的明白，自己根本不可能再接下叶南的这一击。

　　而且就算接下来，最后也是个重伤的局面，根本无法能再将叶南如何！今日这却是彻底的败了，败得没有丝毫的悬念。

　　下边的众人，却是还没明白这上边到底是怎么回事，只知道从张天师那脸上出来露出来的铁青之色却是看出了一些不妙之处！

　　看着张天师那突然变得铁青的脸色，叶南轻轻地摇了摇头，苦笑着道：“天师，今日之战，不如便就此罢战如何，如今日你我，不论何人因此而重伤，似乎都对人族毫无好处可言的！”

　　听得叶南的话，张天师却是目光一闪，低声地沉吟了起来，他也明白，这是叶南表示的善意，假如叶南真能发出这一击，以自己现在这不过五成左右的灵力水准，在这道符之下，绝对是重伤局面，更别说去对付叶南了。

　　不过，张天师现在却是有些疑虑，叶南是不是还有能力发出这一击，叶南现在所存之灵力，已经最多只存一成不到，激发这般强大的道符，是不是需要极多的灵力，这一点是他不敢肯定的！

　　只是现在，已经成了这样一个局面，让张天师却是犹豫了，如果叶南真的还能使用这张道符，那自己是必败无疑；但是如果他的灵力已经不能支持这一击的话，自己要是放过了这个机会，自身付出了如此大的代价，但是如果就这样半途而废实在是不甘！

　　而且叶南要是真和那妖族有勾结，那自己就不管怎么样，都必须的想办法将其铲除，否则一个人族金丹的背叛，那对人族来说，可是极为可怕的！

　　随着张天师的迟疑，下边的那些长老，都已经看到了叶南手中的那道眼熟的道符，这时纷纷都是倒吸了一口凉气，这般逆天的玩意，叶南竟然还有这么一张，看情况，今日要将其拿下只怕是再无机会了！

　　而且似乎咱们这般气势汹汹地找上门，人家总不可能白受了欺负不作声吧，这些只怕是真有麻烦了……

　　所有的各派长老们都在担忧着，只有唐子轩在下边看得是两眼冒火，他怎么也没想到叶南竟然有这般强悍的实力，以师尊的实力，而且连龙虎碎金丹也施展出来了，竟然也无法将叶南拿下。

　　想到这里，他知晓今日如果都不能将叶南拿下的话，以后却是再没有任何机会能奈叶南何了，想起叶南对他的那些羞辱，唐子轩实在是恨得咬牙切齿，一张原本俊俏的脸却是渐渐地扭曲了起来！

　　而两边的雷豹、顾云波在应付这胡晓和老鬼攻击的同时，也渐渐地觉得不妙起来，张天师怎么和那叶南竟然僵持住了，张天师方才不是已经明显的占了上风么？怎么现在却是不动了。

　　两人疑惑间，却是将手头的攻势放缓了下来，反正明摆着对方那狐皇两人现在也有些心不在焉的模样，那便大家都缓上一缓，等下确定了形势再说。

　　叶南看得张天师眼中目光不停地浮现出一片片凝重和狐疑，哪里不知道张天师的所想，当下却是淡笑着道：“天师，你不用质疑我的能力，只是我等两人，如今日在此，真的一分生死，实乃令亲者痛仇者快之举；我等两人无论谁今日出了意外，都是人族之损失！我叶南在此发誓，从未有做过任何有损人族利益之事；天师可放心否？”

　　听得叶南这话，张天师心头快速地转动了数下，既然叶南敢这般说道，也知道叶南所说可能属实，今日自己等人前来的依据，却不过是叶南与狐皇交好，而前两日却是在唐子轩偷袭虎狼二皇之时，阻止与他！

　　如真如他所说之妖族情况，妖族实力确有如此之强，那虎狼二皇一死，妖族定然大乱，这妖族只有还有妖王确实存在虎狼二族之中，哪么这虎狼二族的妖王带领妖族，出现这种大举进攻人族，为虎狼二皇报仇之举，那确有可能！

　　而且，以叶南以往之全力抗击妖族的行径，以及属下那么多手持狙魔枪的特勤，却是丝毫没有用来对付自己等人，否则自己今日三名人族金丹齐聚，而下方的那些长老也都被方巍成功震慑，如要对自己等三人不利，确是易如反掌。如此说来，确不像是与妖族勾结之模样！

　　想到这里，张天师却是心底暗叹了一声：或许，自己等人今日却是犯下了一个大错误，也让自己付出了如此沉重的代价。

　　同时，如自己真这般无奈退走，却是还会让龙虎山之声誉受损不浅。但自己若不退走，为了这一点颜面，或许自己一旦重伤，甚至修为大损之后，龙虎山必然将承受更大的损失。

　　只是，那今日叶南到了现在，被自己打成了这样，但却还在将那道道符留而不发，却是已经给了自己留了大面子，如果再不知深浅，却是也枉为自己这虚活了近百年的日子。

　　想到这里，张天师轻叹了口气，看了看下边那些同样一脸沉重的各派长老，终于缓缓地点了点头，霎时之间，整个人如同突然苍老了数十岁一般，看着叶南眼中闪过一丝感叹，缓缓稽首道：“希望叶施主所言之事皆属实；今日之事，皆有贫道咎由自取，还请叶施主见谅，待贫道向廖处长求证之后，来日必当谢罪！”

　　听得张天师这退让的话，叶南也跟着松了口气，如果真继续动下手去，一旦张天师真的重伤，甚至修为大损，哪么便是与龙虎山结下了生死之仇。而且自己这私通妖族的罪名，却是再也无法轻易洗脱了！

　　当下，微笑了笑，正要说话，突然之间，却是心头警兆突生，当下心头大惊，刚要反应，却是只觉得在灵玉寒光罩的那护体白光一闪之后，胸前之处，一股熟悉的强大灵力突然猛地爆裂了开来。

　　紧接着胸口处忽地一下剧痛，叶南一口鲜血猛地喷了出来，整个人却是随之朝着下方跌落了下去。

　　同时，那脑海中却浮现一个人的身影，心头大叫不妙的叶南，在跌落之时，却是紧张地奋起残余灵力大喝着传出了一声命令：“所有人不得开枪！”

　　叶南这道命令传得很及时，因为他的突然遇袭，整个场面已经是乱成了一团，方巍这时已经是双目尽赤，怒吼了一声之后，头顶处的那条灵龙，这时已经是怒啸着朝着那长老群中扑了过去。

　　而四周楼顶出的那些狙击手们，却是都纷纷悲呼着举起了手中的狙击枪，大部分对着那些各派长老们扣紧了手中的枪机。而且还有另外一队十余名的狙击手，却是抬起了狙击枪对准了半空中的张天师等人。

　　原本这些狙击手们都在紧张地观望着上边的形势，却哪里知晓，那边那些安份的长老群中，却是有人射出了这一记狙魔枪！

　　当看得那熟悉的红光在叶南胸前爆响的时候，这群特勤队员们，一个个都愤怒了起来，他们又悲又愤地举起了手头的枪，开始对着那群长老们扫视了起来。

　　而另外一部分原本便肩负着在最后的时候，对张天师等人进行狙杀任务的特勤队员，却是快速地将枪举了起来，准备着进行最后的攻击。

　　因为他们知晓，能有这红宝石灵能子弹的，唯有特勤处的人，而能对叶处长开枪的特勤人员，便只有那前中南处长唐子轩。那唐子轩这时，却是一直躲在了那些长老群中！

　　他这一击，到底是受张天师的授意，还是他自行所为，但是不管怎么样，在这些特勤队员们眼中，都已经是一样了，如果叶处长一旦被袭陨落，哪么这些人便也没有再活的必要了。

　　特勤队员们不会再有任何的顾忌，在这种情况下，不管是各派长老，还是那些高高在上的金丹高手们，今日却是全部都要为叶处长为整个中南处殉葬！

　　他们必须为他们心中的叶处长报仇，甚至赔上所有人的生命，赔上整个中南特勤也在所不惜。

　　不过还好，叶南却是在跌落的那一瞬间，传出了这个命令，否则，这全场便是一片血雨腥风了，再不会有一人犹豫，那数十名的狙击手绝不会再吝啬手中的子弹，也不会再顾忌那些各派或者师门长老们的身份。

　　到时候，在胡晓老鬼以及方巍他们的全力支撑下，在那四、五十名狙击手的全力攻击下，还会不会还有能人能逃脱生天，这便只有天知道了。

　　但至少那时候的人间界修士的实力，却是要毫无疑问地将近半地折损于此。

　　半空中，正在和雷豹纠缠的胡晓，在听的叶南的这一声惨呼之后，确实是也慌了神，尖呼了一声，却是在一闪之后，瞬间突破了雷豹风雷钻的防御，带着一身的焦黑气息，一爪击在了雷豹的胸前，将雷豹击飞了出去之后，悲呼着朝着坠落的叶南飞射了过去。

　　而老鬼，这时也不管不顾地撒腿就跑，拼着被顾云波从后边捣了一棍，带着一股彻骨地寒意，闪身射着小狐狸的身后，反身横刀挡在了所有人以及张天师等人的面前。

　　这个老家伙，这时确实是怒了，一身的玄阴之气，却是已经催发到了顶点，刚才顾云波的那一棍似乎对他毫无影响一般地。

　　老鬼一直对叶南十分的有信心，他相信就算是张天师，凭借叶南手中的那些可怕道符，要拿下叶南都是几乎不可能的事情，但是方才叶南的意外遇袭，却是让他瞬间慌乱了起来。

　　不过毕竟他是积年的老鬼，那份遇事的沉着却是连胡晓这样号称三界智慧第一的年轻狐皇都所不能比拟的。

　　在叶南遇袭之后，老鬼拼着豁出去挨了顾云波这一棍飞身跟着胡晓追了过去，他很清楚胡晓这时却是已经是失了分寸，虽然已经冒险将雷豹击伤了，如果她这是眼中只有叶南，一旦被人也从后边偷袭了的话。

　　那万一对方张天师和顾云波等人趁机全力发动攻击，那自己这三人只怕就会全军覆没了。

　　而他在听得叶南传出的那一声命令之后，更是确定叶南并没有受到足以致命的伤害，所以他现在要做的便是，做好准备，防御对方那些人趁机攻击。

　　老鬼的鬼灵不灭体，这时他都已经做好了准备舍弃，如果对方一旦发动攻击，在他不计后果地全力催发体内玄阴之气的情况下，他有信心挡住对方两名金丹高手的全力攻击几息的时间。

　　有这个时间，便足够后边的胡晓醒过神来，而且有那么多的狙击手在，他相信自己等人今日绝对吃不了亏，至少对方等人今日必须得给自己等人以及整个中南特勤陪葬！

　　至于张天师，在那一刹那间，看着叶南被那突然爆发出的强大灵力，打得吐着血跌落了下去，却是也愣住了，待他反应过来的时候，他已经想到叶南突然这般遇袭身死的后果！

　　当他正心头大骇的时候，叶南最后传出的那道指令让他心头一松，叶南既然还能这般出声传令，又传出了这个命令，总算是没有出什么大事！

　　否则在这中南特勤的拼死全力阻击之下，自己这些人，还不知道能剩下几个。

　　当然这时，他也想到了是谁发出了这一击，他对刚才在叶南胸前爆发的灵力很熟悉，这正是让他一直小心戒备的中南特勤狙魔枪的力量。

　　而自己这方，能这般射出这一枪的，或许便只有自己那个让自己惯坏了的不肖徒儿唐子轩了。

　　难道他真以及恨叶南恨到了如此地步么？甚至让他能当着这么多各派长老的面，舍下那师门的名誉，自己的前程，射出了这般让人不耻的一枪！

　　想到这里，张天师极为心痛地转过头看向了下方的唐子轩，却是发现，方巍的那条灵龙已经在一群慌乱的长老中，朝着唐子轩狠狠地扑了过去。

　　而后边的方巍，这时却是抄着一柄刀，追着后边大声吼着：“所有人都让开……”

　　那些被这天空突然的变化，和这袭来的愤怒灵龙吓慌了神，正要勉强进行抵抗的各派长老们，听得这句话，一个个如获大赦地纷纷散开，让出了一条道！

　　露出了唐子轩那疯狂的身影，这时的唐子轩发现原本挡在自己身前的那些长老竟然一个个闪开了的，自己竟然正面面对了那条灵龙的愤怒时候，却是吓得面色发白。

　　慌乱地抬手又是一枪朝着灵龙击了过去之后，然后转身撒腿便跑！

　　那条灵龙悲鸣了一声，那透明的躯体上，却是被这唐子轩这一枪，击了一个极大的洞。

　　不过，这灵龙这时却是顾不得受到的极大伤害，在怒啸了一声之后，猛地追着唐子轩狠狠地撞了过去。

　　很不出意外的，正慌乱逃跑的唐子轩，口中一口鲜血猛地扑了出了，同时随着灵龙的这一击，被撞出了十几米远，摔倒了一堵围墙上，然后才狠狠地跌落在地。

　　灵龙愤怒地在唐子轩的上空盘旋着，数十支的狙击枪也完全地锁定了正费力想从地上翻过身来的唐子轩。

　　唐子轩现在却是再没有了首先那般的疯狂，费力地从地上翻过身来，靠在围墙上，苍白的脸上满是血迹和慌乱惶然的表情，同时口中，却还在小口小口地冒着鲜血。

　　看着头顶处愤怒的灵龙和正红着眼睛追杀过来的方巍，唐子轩慌乱地对着半空中正悲哀地看着自己的张天师叫着：“师尊，救命啊……师尊救救我……救救弟子啊……”

　　唐子轩满脸的慌乱和哀求地看着半空中的张天师，伸手不停地哀求着：“弟子不想死，师尊……救救子轩……”

　　看着自己心爱的徒儿那凄惨可怜的求救声，张天师缓缓地叹了口气，而后轻轻地一闪，便出现在了唐子轩的身边，低头看着纷身鲜血凄惨无比的唐子轩，不忍又无奈地摇了摇头！

　　方巍这时，已经是红着眼睛冲杀到了跟前，头顶处的灵龙，已经是在他的头顶缓缓盘旋嘶吼着，似乎随时准备发动攻击。

　　看着张天师站在前方，方巍深吸了口气，手中的玄阴刃却是已经举了起来，他已经看出这唐子轩绝非是张天师指使，而张天师方才却也已经与叶南达成和解。

　　当下便只是挥刀指着张天师，寒声道：“天师与叶南已经达成和解，但是这唐子轩却是阴险不耻的予以偷袭，难道天师还要庇护与他不成？”

　　“师尊，师尊……救救弟子，弟子不想死啊，师尊……”唐子轩生怕张天师就此舍他而去，当下赶紧费力地从地上爬了起来，爬到张天师的脚下，一把抱住张天师的腿，一把鼻涕一把泪地拼命哀求了起来。

　　看着自己这个向来最为宠爱的弟子，发出如此凄怜的苦苦哀求声，张天师眼中却是露出了一丝不忍，他知晓今日唐子轩却是犯下了极为让人不耻，而且不可饶恕之罪过；甚至还差点引起了今日全面血战的后果，这一切的罪过都足够让唐子轩死上几次了！

　　不过面对这数十年的师徒感情，却怎么是如此轻易能够抛弃了。

　　张天师痛苦地闭上了眼睛，突然之间，却是挥手一巴掌拍在了唐子轩的百会之处。

　　而这时正哭泣着抱着张天师的腿苦苦哀求唐子轩，随着张天师的这一掌拍下，便是在一愣之后，悄无声息地缓缓软倒在地。

　　张天师缓缓地睁开眼来，轻叹了口气，看也没看地上的唐子轩，对着方巍缓缓拱手地道：“方处长，劣徒今日犯下了如此罪过，方才我已经废去了他的全身修为，便将他交与特勤处处理吧！”

　　见得张天师如此，方巍却是眉头轻轻地一皱，正待说话，后边突然却是传来了叶南有些虚弱的声音：“既然天师已经废去了他的全部修为，惩罚也已经差不多了，天师便将他带回山去好生管教吧！”

　　听得叶南的话，张天师眼前微微一亮，心头却是暗叹了口气，这叶南果然心胸广阔，比起自己这没用的徒弟可是强了不知道多少倍。

　　他知晓自己主动出手废去唐子轩修为的用意，也知晓自己的不舍，面对这般偷袭与他的唐子轩，却是依然大方地给了自己一个面子，让唐子轩保住一条命！自己和龙虎山今日这却是欠下了叶南的两个大人情！

　　张天师稍稍地犹豫了一下，突然却是满脸慎重地朝着叶南拱手俯身行了一个大礼，缓声道：“今日是贫道之错，贫道教徒不严，偏听偏信，便贸贸然然前来生事，导致今日之事，贫道便现在此特向叶处长谢罪！”

　　叶南倒是也没有想到，张天师竟然这般当面谢罪，当下暗叹了一声，知道张天师今日这面子确实是给足了，以后只怕再没有人能来找自己的麻烦了。

　　当下，赶忙踏前一步，沉声拱手回礼道：“天师言重！”

　　随着张天师这大礼行出，众长老都是暗暗心惊，张天师乃是廖处长下修炼界第一人，今日却是豁下了脸面朝着叶南这个后辈谢罪，实属不易！

　　这下众人心底却是暗叹这叶南和张天师二人，心胸确实是非同一般……

　　张天师待这一礼过后，然后便又朝着各派众长老拱手叹道：“今日至德一人之失，却是劳得众位长老受累，至德实在是惭愧！”

　　“不敢不敢，天师客气！”虽然今日张天师放下了颜面向叶南谢罪，但面对张天师的道歉，众长老却是丝毫不敢轻视，赶紧鞠身回礼，他们不是叶南，可当不起龙虎山张天师这一礼。

　　待得这一礼过后，张天师又是朝着叶南拱手施得一礼之后，便让人抬起唐子轩缓缓萧然离去；而身后的那些各派长老们，这时也一个个，朝着叶南恭谨地拱手俯身施礼之后，便跟随着张天师身后而去。

　　至于雷豹和顾云波，早在张天师朝着叶南谢罪之时，便悄然离去；他们一个被胡晓重伤，颜面大失，当然是无颜留此；而另一个更是对叶南畏惧的很，这时见势不妙，当然是赶紧跟随着悄然离去……

　　方巍看了看被胡晓和徐敏扶着的叶南，却是无奈地笑道：“南子，你这人就是心软了一些！”

　　叶南轻笑了笑，却是摇头缓声道：“我若不心软一些，那向来心高气傲的张天师，会对我如此恭谨道歉……”

　　“那唐子轩灵力源尽碎，如果没有妖神令此等神器相助，便已是废人，放过了便放过了吧！”

　　说罢，叶南却是看着周围满脸欢喜和兴奋，围过来的众特勤队员们，缓缓举臂朗声笑道：“而今日我等却是换得天下人尊崇和敬畏，从此再无人敢为敌手，且我中南处从此威名远播……我亦称雄！”

　　听得叶南这般自信言语，周边的特勤队员们，一片欢呼之声，惊震寰宇：“我亦称雄……”


第九卷 群魔乱舞


第001章 横插一腿

　　十二月的阳光，温暖、灿烂，透过窗户静静地照在叶南明俊的脸孔上，微闭的眼眸上，两道睫毛在缓缓闪动！

　　旁边胡晓那娇媚的小脸上满是小心而诡异的笑容，这时正拿着一根不知哪里摸过来的鸡毛，着在叶南的鼻孔出轻轻地比划着。

　　被打搅了睡眠的叶南轻哼了一声，手指轻轻地从鼻端上一挥而过。

　　胡晓看了看手头那随着叶南一挥，已经化为灰烬的鸡毛，撅着小嘴挥手将手中的那根残余的鸡毛杆子丢掉，娇哼了一声：“没意思，一点都没意思！”

　　不过叶南这时可没有心思理会她，连接阴了五、六天，今天总算是出太阳了，要是被这个小丫头吵翻了，没抓紧时间睡一个暖暖的午觉，那便实在是太可惜了。

　　弄掉了那讨厌的鸡毛，不过一两秒钟，叶南便又懒懒地昏睡了过去！

　　看着叶南那懒懒的表情，小狐狸实在是郁闷了，这么好的天气却是没有一人和自己去逛逛街，或者是玩玩的什么也好啊！

　　徐敏韩燕，还有小帅哥阳阳，都去学校上学了，而方巍却是呆在办公室里，正和几个市的分处长们开会……

　　唯一有时间陪自己的叶南，却是早早地便躲起来了，甚至还小心地收敛了自身的气息，躲在楼顶出睡懒觉！

　　让自己绕着整栋大楼一阵好找，最后才在这大楼顶上，找着了这个偷懒的懒家伙。可是费了九牛二虎之力，却是没有能将这懒家伙给吵醒来！

　　胡晓撅着嘴巴，看着靠在躺椅上，睡得极为舒服的叶南，不甘地轻哼了一声，想掉头便走，但是又实在是不甘！终于，在一跺脚之后，又朝着叶南扑了过去，一定要将这个懒家伙弄起来陪自己！

　　小狐狸扑倒叶南身上，一把拎住叶南的衣领，放肆的摇了起来，一边娇喝着道：“起来，起来……你这个大懒鬼！”

　　可怜的叶南，难道有今日这般的太阳，实在是不想动，被胡晓狠狠地摇了两把，却是不耐地伸手一把将拎着自己衣领的小狐狸拉了下来，双手紧紧地搂着小狐狸，将她锁在胸前，让她无法再继续动弹，来扰了自己的清梦。

　　小狐狸被叶南这么一搂，脸猛地却是一红，首先是还有些不甘，但是挣扎得两下发现没有用处之后，抬头看了看叶南，才发现他却是又睡了过去。

　　当下，却是红着脸没有再动弹，转头看了看四周，没有发现别人的存在时，却是低下头去，缓缓地将有些发烫的脸颊贴在叶南的胸前，学着叶南一般地缓缓眯着眼睛，将这整个娇小的身躯，都埋在叶南怀中，不再动弹，享受着这难得的温暖怀抱和阳光……

　　暖暖地冬阳，毫不吝啬地放射着宝贵的温暖阳光，缓缓地照射在大楼顶上的这对温馨的男女身上，也缓缓地照着在了整个特勤大楼和整个东江，乃是整个中南所有人的身上！

　　※※※想用这个场景作为结局，但这却是一个开始※※※

　　暖暖的太阳，从来都是不懂吝啬的，只要没有云层的遮盖，它永远都愿意将它的热量，投射到地球的每一个角落，给所有的生物带来光和热。

　　人们都十分的感谢太阳的慷慨赐予，他们膜拜太阳，他们知道没有太阳，就没有人类的存在，也没有这些美丽的植物，以及各种各样奇妙的生物存在。

　　甚至，许多的文明都建立了供奉太阳的神庙，他们祈求太阳的护佑，祈求阳光的赐给……

　　当然，也有一些生物，是极为讨厌太阳，讨厌阳光，他们生存在黑暗之中，从不于日光下行走，仅仅在漆黑的夜晚出现。

　　黑暗的古堡中，点着数十支白色的蜡烛，一条长长的椭圆形会议桌旁，围坐了十三名老者，长长的燕尾服和雪白的花边衣领，无一不昭显出他们的高贵和优雅！

　　位于主位的那名年老的绅士，用低沉而优雅的语调，缓缓地道：“圣诞节又将来临了，那些该死的猎魔人和黑暗审判所审判员们，这时应该又要开始活跃起来了！这又将是我们血族面临的一个残酷的冬天！”

　　大多数的老者们，都缓缓地点了点头，回应道：“是啊，每年这个时候，我们的族群，却总是要和那些家伙，做一次强烈的战斗，每年我们都会要折损不少的成员！”

　　“在这里，我要重申那一个提案，我想东方将会是我们另一个度假胜地！”主位的老者抬头看了看四周，缓缓地说道。

　　“东方？那个神秘的古国？”听得主位上的大长老说出这句话，其他所有的长老们都开始紧张了起来，位于左侧第一位的一名长老缓声道：“大长老，神秘的东方，不是我们血族能够踏足的地方，这个教训，难道百余年以前的那次东征，还不够么？”

　　“不，现在的情况已经不同了，那个神秘的国度，他们的守护力量，现在已经是自顾不暇了，我想我们完全能够在哪里找到一块新的立足之地！”

　　大长老优雅地端起身前的酒杯，轻轻地喝了一口那殷红的汁液，美美地叹了口气道：“那里，我们只需要一小块可以容身的土地就可以了，我想现在，我们有能力在中间插上一手！安置一个小小的度假区，那是完全没有问题的！”

　　旁边的侍从，恭谨地将一份份的资料送到各位长老的面前。长老们疑惑地翻开那不过两三页的资料，渐渐地一个个却是都微笑了起来！

　　中南的一切都是极为平静的，由于有胡晓的存在，出于对狐皇的尊敬，从来没有哪个妖族会不长眼地在这块狐皇庇护的土地上自找没趣。

　　所以导致了整个中南，一跃成了整个华夏，最为繁华地域所在。

　　这样一个繁华的区域，是无数人都眼红不已的，不过却是无人敢打这里的主意，因为叶南在这里，他执掌着这周边四省的最高权力！

　　北湖、中南、南河、西江等四个省份数亿人口，都在叶南的华中区框架之下。

　　自从两月前的金丹大战之后，叶南在修炼界的声誉达到了顶点，整个修炼界中，已经是无人不知叶南之大名，或许他们可以不知道张天师的名讳，可以不知道御雷宗主是谁，但是他们绝对不会不知道特勤处叶南！

　　虽然那次之后，大多数长老，都没有将事情宣扬下去，但是那次会议却是有许多人都知晓的，而且这众长老声势浩大而去，不声不响而回的事情，大家也都是十分的清楚。

　　当众长老暗地里都交代门下弟子，不得冒犯中南一人一物时，却是更是让整个事情明了了许多。

　　整个修炼界中，已经是无人敢轻视中南的力量，能让三大金丹高手和数十位各派长老铩羽而归，已经说明了很多事情！

　　那些年长的修士们倒也还罢，但是各派的年轻修士们，可都是对那传说中的叶南，敬仰的很。

　　所以，许多年轻的修士，都会前来中南，敬仰地来到中南特勤处，希望能有机会看一看心目中的偶像，看一看这号称最年轻最强大的金丹高手，到底是什么模样！

　　由于有了叶南和胡晓的存在，整个中南特勤，渐渐地却是如同摆设一般地空闲了下来，所有的特勤队员，包括那些县市分队的队员们，都已经是许久没有出任务了！

　　他们现在的任务便是，偶尔在队长们的监督下，进行一些必要的维持性训练，然后其余的时间，但却大多是用在聚灵修炼和休假上。

　　很多时候，其他各省的处长们，总是会眼红地给廖处长打报告商量着，是不是能从中南那边借调一些资源，但是却被廖处长轻轻地一句话给打消了念头。

　　“要借，你们自己去借吧，中南我可是做不了主！”

　　这句话让十数个处长一个个讪笑着，掉头就走，没有人会再继续这个话题！

　　至于叶南，当然也不会无聊地去插手别省的事务中去，现在所有的特勤都是在接受磨炼的时候！

　　以后可不一定会有这般强大的对手来给他们做试炼，毕竟这些妖族，都还在他们的应付范围之内！不停地战斗，这是锻炼特勤队员，让他们快速成长的最好方法！

　　对于叶南来讲，他现在的日子便是每日悠闲的晒晒太阳，然后保证每日八个小时的修炼，其他的时间，也就是偶尔在华中四省中去窜上一窜，走上一走，毕竟这些可都是他自己的地盘！

　　属下几个省处长，对上叶南，那叫一个恭敬，谁不知道叶南一手捧起来的中南，现在是个什么样子，这要是搁到咱们这地该多好啊！

　　不过他们可是也没吃亏，这几月在叶南的那些灵能子弹的支援下，整个处里的事情可是轻松多了，比起以前那悬着心过日子的时候不知道是舒坦了多少。

　　就连西江省的张雪刀最近也是恭敬了多，再无以前那般的虚张应付的意味，面对顶头上司的驾临，那是极为的恭谨，甚至都还会传达张天师的好意，前往龙虎山喝喝茶什么的！

　　面对张天师的好意，叶南倒是也不怎么拒绝，毕竟过龙虎山而不入，实在是有些不好意思，当下两大金丹高手，品茶闲谈，倒是也悠闲，谁也看不出这两位大佬曾打得你死我活过！

　　而叶南今日坐到这龙虎山的迎客堂中，却是也感慨万千，上次来这龙虎山还是那次新秀大赛的时候，那时这迎客堂中哪里有自己的座位，当初也不过是站在廖处长身后，垂手凝神而立。

　　今日，自己却是坐到了这迎客堂的客位之上，与张天师品茶闲谈；端得是世事无常啊！

　　叶南微笑着抿了一口杯中茶水，却是轻咦了一声，竟然发现是百草门的清心茶，当下却是不禁地微微地感叹起来，连龙虎山用来待客的茶叶都是清心茶，看来这百草门每年靠着这清心茶都能赚上不少的！

　　见得叶南的异色，张天师也是缓缓一笑，道：“此乃百草门精制之清心茶，叶处长应当品尝过吧！”

　　叶南笑着点了点头，叹道：“此茶清心定神，乃是我修炼之人不可多得之物！我也曾于年半之前在百草门张道长哪里讨得一斤，以为珍藏！”

　　“叶处长果然非同寻常，这清心茶在百草门也不过是年产得斤余，叶处长竟能讨到一斤，实在是让贫道羡慕不已啊！”张天师感叹地摇了摇头，笑骂道：“那张老道倒也是识得人，想当年我以物与之换，也不过换得半斤；而叶处长一去，却是能讨得一斤，唉……实在是比不得啊！”

　　见得张天师一脸感叹，叶南倒是笑道：“天师倒是错怪了那张道长，当初我不过是玉液上品而已，如非手头有一些灵药，那张道长哪里舍得会与一斤与我！”

　　“哦？这倒是难怪了！”听得叶南如此之说，张天师倒是恍然大悟，失声笑道：“我说那张老道往日将这清心茶看得跟个宝贝一般，怎么舍得与你这般多，哈哈……”

　　叶南苦笑着点了点头道：“确实啊，这张道长说起来，实在是比生意人还厉害，当初为了换我手头的几味灵药，愣是差点将他整个药库都搬出来了，最后硬是从我手头换走了他看中的，实在是让我佩服之至！”

　　张天师听得微笑着频频点头，突然却是好奇地问道：“叶处长恕我冒昧，能让张老道这般动心的灵药，这世上可不多，叶处长手中竟有几味之多，这倒是让贫道好奇了，不知是何灵药，可否满足一下贫道好奇之心！”

　　叶南淡笑着点了点头，笑道：“此几种灵药，确实是不多见的，乃是在下当年在封魔谷之战中，无意中带出！”

　　“封魔谷？”张天师一惊，定定地看着叶南，惊羡道：“叶处长当年与妖族大战封魔谷，竟然还带出了数种灵药？难怪难怪……现如今灵药存世极少，原来是封魔谷中所结，实在是让人羡慕至极啊！”

　　说罢，心中却是突然又恍然一悟，羡慕地感叹道：“难怪叶处长和方处长几人，能有如此般的速度，不过数年便提升到了如此高度，原来有此一说！”

　　叶南轻笑着点了点头，笑道：“天师所料不差，当年我与那妖族在封魔谷中大战一场之后，那妖族眼见结界将要闭合，匆匆捞了几件法器便逃了出去！而在下却是依靠着手中的须弥指环，在慌乱之中连草带土地带出了一堆法器杂物之类，谁知里边竟然有三种灵药存在，所以才有了在下等人今日之成就啊！”

　　张天师惊叹了一声，羡慕地摇了摇头道：“虽灵药之功不可灭，但叶处长之天资却是非常人所能比，否则如果常人，就算有灵药之助，也不可能升阶如此之快啊！”

　　说罢，张天师却是又继续疑惑地问道：“不过不知是何药，竟然能有这般之奇妙，让张老道也如此动心？”

　　“紫晶地榆、极珍草果、天星草！”叶南倒是丝毫没有隐瞒，淡笑着一一道出！

　　“嘶……”听的叶南报出来的这三味药名，张天师是倒吸了一口凉气，这哪里是什么普通灵药，现今世上除了那六十载才现一次的灵峰或许可能存有之外，其余之地只怕是绝无可能存在；唯有千年前便被封闭的封魔谷才会有此等仙品灵药啊！

　　想想叶南身边的那方巍胡晓以及徐敏等人，据查数年之前都不过普通之人，这不过短短几年，便修入了如此之高的阶位，就算叶南那修炼法诀再怎么奇妙，能达到这个高度，那得需要多少灵药才能堆起来啊！

　　想的这里，张天师眼睛都瞪得鸡蛋大，这时他的脑海中却是已经浮现了叶南一人坐在一个半米高的杂草堆里，而这些杂草竟然都是那种仙品灵草的模样……

　　想到这里，张天师是连连长吸了两口气才将自己那波动的心绪给强压了下来，不过心头却是依然感叹不已，如果自己这龙虎山有这般多的灵药，还不知道要培养出多少高手来……

　　看得张天师这副羡慕的模样，叶南是淡笑了笑，他以前是不敢将这样的事情与旁人说起，不过现在，他却是不再担心了！

　　以他现在的实力，已经是无人敢打他的主意了，所以，这般说说倒是无妨，毕竟自己和方巍等人这些年来飙升的速度实在是骇人了一些，有这个作为解释，倒是也解释的清楚！

　　张天师好不容易将自己的心绪稳定下来，这才看着叶南道：“叶处长果然是福泽深厚，竟然连这么多的灵药都能这般误打误撞的得到，果然是非常人所能比啊！”

　　说罢，这感叹之间，却是轻咳了两声！

　　见得张天师的这两声轻咳，叶南却是知晓张天师当初运行龙虎碎金丹之术后，直到如今，尚未有完全将这金丹修复，所以才会有这般偶尔岔气的情况出现。

　　当下却是有些自责地看着张天师道：“当日却是让天师受累了！”

　　“叶处长哪里话，当日贫道受劣徒蒙蔽，才招此劫，都是咎由自取，哪里怪得叶处长！”张天师微笑着摇头道：“说起来，贫道都还一直心中有愧！”

　　叶南轻叹了口气，却是对着张天师疑惑地缓声问道：“不知道天师现今……金丹修复到了何种程度，怎么现在还有岔气的情况？”

　　“唉……金丹应当在这数天之内便能基本修复，只是灵力却是险些降了阶，勉强维持在金丹中期！”张天师轻叹了口气，摇了摇头道：“或许还要个七、八年的时间，才能恢复到当日的那般境界！”

　　听得张天师说勉强维持在金丹中期，叶南却是松了口气，轻轻地点了点头道：“哎……没有降阶就好，否则叶南就实在是罪责难逃了！”

　　想起张天师当然之威势，虽然在自己的五雷符之下，被迫施用了龙虎碎金丹之术，但是依然能保持住不降阶，果然是非同一般，比之自己却是要强得多！

　　当下却是轻轻地感叹了一番，当日如果自己要是没有五雷符此等道符，只怕是真要饮恨当场了！

　　想着想着，叶南却是突然对着张天师笑问道：“龙虎山屹立人间界千年，一直执修炼界之牛耳，不知龙虎山可藏有些奇珍灵药否？”

　　“嗯……”张天师对叶南突然问出这般问题，倒是十分意外，当下眉头轻杨，有些羡慕地点了点头道：“当然，本派千年来，确实也积存了一些灵药，不过比之叶处长那般的灵药，却是还真是少之又少！”

　　“哦？”听得张天师最后一句，叶南却是一喜，当下却是赶忙问道：“不知可有灵龙丹否？”

　　“灵龙丹？”张天师听得一愣，却是抬头朝着叶南愕然叹道：“此等灵物，当世之上，绝无可存！本门虽然延续千年，但是此物却是从未见有所过记载！”

　　听得张天师如此回答，叶南倒是也不意外，毕竟此物并非易见，不过却是继续问道：“那极顶冰莲或黑冠灵蛇胆这两物可有？”

　　听罢，张天师却是苦笑着摇了摇头，道：“这两物，我倒是听说过，不过我龙虎山却是没有！”

　　“听说过？”虽然没有这两物，但叶南听得有这两物的消息，倒是也一喜，只要有消息，总还是有一线希望的，当下赶紧问道：“不知天师知晓这两物哪处可有？”

　　张天师皱眉沉吟了一下，半饷之后，才微笑着道：“这事如果问别人，可能还不清楚，不过我龙虎山却曾有这两物的记载！”

　　“那极顶冰莲在珠穆朗玛峰上确有存在，地点我也曾随我师尊前往观察过，不过尚未结莲而已，据我师尊当年所言，估算开花结莲之期，嗯……便应在近日不久，这点我可确认！但那黑冠灵蛇……”

　　“黑冠灵蛇如何？”听得极顶冰莲知晓位置，且近日便可能开花，叶南这便是兴奋了起来，赶紧又追问黑冠灵蛇之下落，如果这两药都到手，哪么自己继续快速进阶，或许将不再是梦想！


第002章 青藏行

　　在金丹以后，还能快速地进阶，这是所有金丹高手都极为奢望的事情，不过这也是从来没有人实现过的事情。

　　就算是人间界的第一高手廖伟强处长，也是进阶了金丹之后三十余年，靠着过人的天资和他人不及的努力，才跨入金丹中期顶峰。

　　以他的速度，这时却已经算得上是整个人间界乃至妖界最有希望进阶化神期的人物了。

　　至于张天师却是因为这次的龙虎碎丹术后的灵力下降，而完全地失去了进阶化神的可能。而其他人，却是连金丹中期都没有过关，基本上是不可能的了。

　　而以叶南现在不过是二十余岁的年纪，只要不出意外，进阶化神期，几乎已经是板上钉钉的事情；只是以他的性格，却是不愿慢慢熬过数十年，才跨入这一步，他必须尽快地进阶，获取更强大的实力，来面对一些可能的或者未知的东西。

　　这个世界，未知的东西实在是太多了，虽然目前他已经是站到了人间界的顶峰，不过世事无常，谁知道这半途还有没有什么乱七八糟的东西出来，就比如千年前那些魔怪啥的……

　　所以，叶南想起了最近唯一能对他有效的那些丹药，星云丹和升仙丹，升仙丹最近他倒是凑的药物差不多，可是唯一缺少了那枚灵龙丹，据说这玩意最近是不可能弄到手的。

　　那么便也只好退而求其次，弄个星云丹先凑合凑合也还是不错的，算了算，星云丹却是缺了极顶冰莲和黑冠灵蛇胆。

　　不过这极顶冰莲和黑冠灵蛇胆想来是比那灵龙丹要好弄倒手得多，所以叶南想起龙虎山这般千年大派，却是抱着一丝期望，问起了这个事来。

　　万一龙虎山要是存有这两味药，哪么自己拿了炼上些星云丹，自己补充补充，而后再兑给张天师两颗，一来当作这两味灵丹的代价，二来让张天师也补上一补，将这龙虎碎金丹之后的导致的灵力大退，补上来一些，也还是挺不错的。

　　不过，结果虽然让叶南有些失望，但是却还是有些不小的收获的，至少现在有了极顶冰莲的位置，并且近期有可能开花结莲的消息。

　　而且现在却是还有了黑冠灵蛇胆的下落，两药齐全，实在是值得期待的好消息啊！

　　张天师皱着眉头迟疑了一番，终于叹了口气道：“关于黑冠灵蛇的记载，本门止于百年之前……”

　　“百年之前？”听得这话，叶南鼓了鼓眼睛，百年之前这就有点悬啦，这百年都过去了，虽然这灵蛇寿命挺长，但谁知道那黑冠灵蛇还在不在原地，有没有住厌了，想换个口味，搬搬家，或者出去旅旅游啥的；

　　严重的话，有没有被人逮住炼了丹，或者是寿终正寝，去到天国，会见天主大哥去了！

　　这事，谁说得定啊！

　　叶南眨巴着眼睛，终于看着张天师道：“天师，这黑冠灵蛇它老人家到底住在那里，要不你告诉我，也让我去看看去？”

　　“呃……当然可以，这地方，叶处长应该挺熟！”张天师点了点头，严肃地道。

　　“挺熟？”叶南眨了眨眼睛，终于欢喜地笑道：“熟就好，那天师这就赶紧告诉我在那个地方，我且去会会它老人家去？！”

　　张天师严肃地摇了摇头，看了看叶南道：“叶处长果然非同常人，竟然这般自信，那妖界叶处长虽然是去过，但是这黑冠灵蛇所在之处，乃是妖界最深之处，那处危机重重，非常人所能过去的！”

　　“妖界……挺熟？呃……确实还算熟！”叶南眨了眨眼睛，想了想，终于艰难地道：“哪地方终究还是去过的，天师说得对，哪地方整个人间界现在能比我熟悉的人确实是不多！”

　　这下，叶南总算是搞清楚了，两味药的大体下落，一味在那珠峰之巅，对自己来说，既然凡人都能爬上去，自己上去就更是没有什么问题了。

　　只要张天师没有算错那极顶冰莲的结莲日期，有他领路，应该不会是太大的问题；

　　而那黑冠灵蛇胆……最多自己再投进一次妖界去，以自己现在金丹初期的灵力，应该不会那般让人发现吧？就算是那虎皇狼皇两个老家伙发现了，他们总该承情卖自己点面子才是吧，多少不会怎么太过为难自己的！

　　看得叶南自顾自地笑得跟朵小花儿一样，张天师终于忍不住了，怎么这叶南一听到妖界，就笑得跟个小傻子一般，要不是自己已经彻底对他没有了怀疑，否则还真以为这小子跟妖界有什么猫腻……

　　张天师转念一想，突然又摇了摇头，暗道：“猫腻只怕是肯定有的，单这狐皇在人间，这事就不清不白的……只是如同这小子自己说道一般，以他的性格，做出什么损害人界之事，那当然是决然不可能的！”

　　张天师回过神来，看得叶南还是一副傻笑的模样，终于忍不住了，捂着嘴巴装模作样地轻咳了两声：“咳咳……”

　　“呃……”听得张天师这假的不能再假的咳嗽声，叶南才知晓自己却是有些走神了，当下赶紧干笑着道：“天师莫怪，莫怪，在下也是获得了这两位灵药的消息，一时有些忘形，还请天师莫怪！”

　　张天师嘿嘿干笑了两声，终于道：“呵呵……没关系，没关系，叶处长乃是真性情，我怎么会见怪了！”

　　叶南微笑着点了点头，突然却是又想起来一事，自己这里高兴是高兴，但谁知道那极顶冰莲到底是不是这个时候结莲，万一不是，这百年的时光，咱可能不了！

　　当下赶紧又但心地问道：“天师，既然两药都有下落，哪么还请天师确认一下那极顶冰莲的成熟日期如何，不然万一要是这结莲之期一过，那要等其再次结莲，便是要百年之后了！”

　　“好，叶处长请稍候，待贫道算得一算！”见得叶南这般焦急的模样，张天师微笑着点了点头。

　　张天师掐指缓缓算了半刻钟，突然却是看着叶南轻笑着道：“叶处长运气很不错，如果当年我师尊估计无误，那极顶冰莲还在的话，当应是还有半月左右的时间开花结莲！”

　　“真的？”确认了是这段时间，叶南却是笑开了花，看来自己的运气终究还是不错的，那珠峰之上，几乎为生命禁区，能上去的人可不多，而能生长极顶冰莲之处，多数接近峰顶，现在依然还存在的可能性可是极高的！

　　确认了这东西依然还在，叶南这信心便足了起来，看着张天师道：“以天师现在的情况，应在十日左右金丹便能修复完毕，不知天师可否陪在下走这一趟？”

　　张天师扬了扬眉，对于叶南的请求倒是不意外，因为那珠峰之上，如不知具体位置，要寻找该物可是极为困难，若无自己带领，就算将该处用卫星地图标出来，叶南也不一定能找到！

　　这珠峰虽然对凡人来说，确实有些危险，而且那处……但是对自己等人来说，只要小心一些，却是也问题不大，这事能卖叶南一个面子，却是不错的，自己可是还欠了他不小的情！

　　当下却是笑道：“既然叶处长如此重视此物，贫道便随叶处长走一遭便是！”

　　“好，如此叶南便先行谢过了！”叶南欢喜地点了点头，拱手道：“那十日之后，我便前来西江，与天师汇合！”

　　张天师缓缓地点头微笑着还礼道：“好，到时候贫道便在此恭候大驾！”

　　确定了此事，叶南可是极为兴奋的，只要此两味灵药到手，那星云丹便是十拿九稳；虽然这星云丹比之那升仙丹威力要弱上一些，但却也是金丹期不可多得的灵药！

　　特别是自己这般的金丹初期，更是效果不差，可以完全吸收，丝毫不会有任何的浪费。

　　如果这一炉丹炼出来，却是足够自己在短期内进阶到金丹中期了！想到这里，叶南心里是那叫一个美啊！

　　回到中南，叶南好不容易压下心头的欢喜，忘形地跟胡晓徐敏她们说了自己要去珠峰采药的事情！谁知这下麻烦可来了……

　　藏地，可不知道多少人心中的梦想，特别是对这样的小姑娘，那杀伤力可不是一般的大！

　　当下徐敏、韩燕外带李晓阳，纷纷叫嚣着要跟着一起去瞻仰那心头的无暇圣地，藏地高原！

　　而胡晓也对这世界第一高峰，感到是极为的好奇！当下四人便快速地形成了统一战线，甚至还威胁着一定要上圣山珠峰，看看这号称世界最高峰到底是怎么个壮观法！

　　这刚刚从欢喜中醒过神来的叶南，这下实在是晕了，他怎么着也没有想到，自己这一欢喜过头，却是忘记了这几位可都是在一个礼拜之内，全部放了寒假的主。

　　看着模样要是不带他们去，只怕这天都要翻了去！无奈的叶南，只得恨恨地敲着自己的头，答应了。只是心底在暗想，要是张天师看得自己带着这么一群的家属，跟度假一般地跑了过去，不知道会是个怎么的想法！

　　不过事到如今，这一切可都是由不得他了，叶南也只得认命，准备着带着一群的美女们，去一趟藏地，探望一下这所谓最纯净的天空是怎么个蔚蓝法！

　　不管怎么的，如果真要带着这一群的美女们跑到西江去，等着张天师一起上路，只怕是大大不妙的事情，就算是张天师没有意见，自己也得羞愧死！

　　所以，郁闷的叶南现在却是突然感激起现在科技来，现在有了飞机，那真是个方便的事情，从东江到藏地，虽然中间要换一次机，也不过是十来个小时的时间。

　　这便足够让自己打一个时间差，好好地搞定这件麻烦事情！

　　叶南想法是很好的，他准备着在大家伙考试一结束后，趁着十日之约还有三天的时间，先陪着她们飞去藏地，在藏地玩个两天，到时候，自己再飞西江，接张天师一起重回藏地便是。

　　不过，好不容易熬过一个礼拜的时间，叶南早将机票都安排好了，虽然没有那般地擅权搞个专机，但还是包了整个头等舱；可这几位祖宗奶奶和大少爷们，却是突然改变了主意，说是要坐火车进藏地，这样才能真正欣赏到那远途的风景……

　　“娘的哎……”听得这话，叶南差点当场晕了过去，坐火车进藏，起码得两、三天啊，等自己花得两三天时间累死累活的赶到藏地，却是要不管不顾地，立马赶回来才行！

　　再请求几位小姑奶奶小祖宗先行过去，自己稍候赶来的要求被拒绝之后，叶南勉强地支撑着，总算是没有倒到地上去！

　　只是没法子，这几位小祖宗提了这个要求，总得满足不是，还好叶南现在是华中区处长，那权力确实是够震慑人的，马上打电话，让人安排了去藏地的几个软卧包厢！

　　然后又让几位姑奶奶们赶紧收拾行李，立马准备出发！

　　不管怎么样，在四个小时之后，留下方巍镇守中南，叶南领着满脸兴奋的徐敏、韩燕外带胡晓、李晓阳四人总算是如愿地坐上了开往藏地的火车……

　　由中南开往藏地，须经北湖、南河、陕、甘、青五省，才能到达，耗时约五十个小时左右！注定了叶南实在是个劳碌命，可怜的娃……

　　三天之内，要往返八千多公里……而且一半还是要在地上跑的，不能飞……实在是……天见犹怜！

　　一路上，几位小祖宗小姑奶奶们，兴致极高，她们何时这般地出过远门，就连陪着叶南逛遍了大半个地球的徐敏，却是也没有这么多人一起欢欢喜喜热热闹闹坐火车的经历！

　　所以，一路上气氛极是热烈，当然除了叶南这个郁闷的家伙……

　　在观赏这一路的风景之余，中国的各类大众娱乐，被三小姑奶奶和一小祖宗大部分地都在这一次的路程上进行了全程演练！

　　除了麻将占地太大不太方便外，什么三打哈、跑得快、升级、斗牛、十三点、外带天九、五十k，梭哈……被四人练习了一个遍！

　　只剩下叶南一人白天黑夜不停地睡，却是一连将几年的睡眠都被他补回来了……

　　一路上是极为的平安，本来这要穿越的几省，都并不是怎么太平的，时常有妖族袭击列车的事情发生！

　　不过由于有胡晓这位妖皇在车上，那隐隐传出的上位者气息，却是让几波的妖族，在铁路两旁掉头吓跑了去。

　　只是在到了兰州站的时候，在中途上来了几名傲气十足的年轻人，一上来便直奔软卧包厢，要求乘务长给他们腾出两个包厢出来。

　　可怜这躺列车，虽然有几个包厢，但是却被叶南占了两个，而且是最好的两个，至于其他几个也都满员了！

　　这南来北往，见多识广的乘务长见得对方来势不对，而且身上还透着些奇异而让人敬畏的气息，当下是只得好生解释宽慰，这些软卧却是已经满了，还请见谅云云……

　　可这几名年轻人却是对乘务长的解释和宽慰是视若无物，那为首的年轻人，一身精致的贴身西服，显得贵气的很，倨傲的脸上一对横眉倒竖……

　　却是对着乘务长怒声喝道：“我们是玄灵仙派的修士，能上你们的车，是你们的福气，这一路上妖族横行，有我等兄弟在此镇守，绝无妖族敢冒犯，定能保你全车上下安然无恙！你这凡人，竟然还在这里唧唧歪歪，还不给咱们弄两个包厢出来！”

　　这乘务长满脸无奈，这玄灵派他可是也听说过的，乃是兰州当地极为有名的一个中型修炼门派，这几个年轻人倒还真不是唬他，不过现在这几个软卧包厢已经客满了，要去劝得人家想让还真是不容易。

　　只是这时，却是没法，这几人自己可是得罪不起，万一惹怒了他们，虽然他们不至于敢要了自己的命去，但是只怕被他们暗中动些手脚，自己这一辈子就完了！

　　当下只得硬着头皮去了两个包厢，小心地将外边几人的身份说了，陪着不是请客人们让出包厢来。

　　这两个包厢的客人，也就是普通的凡人，听得外边人的身份，虽然有些愤愤不平，但却也不敢有任何意见，赶紧便带着东西退了出来。

　　待得客人让了出来，这乘务长抹着汗赶紧安排人将这包厢里边的床单被子什么的都换了一遍，才小心地请着几人进去！

　　可是几人进去，却是嫌弃这地方太小，其中一人却是跑了出来，看了看前边还有两个貌似比较大的包厢，当下却是指着乘务长道：“去，把前边两个包厢空出来，这两个太小，我们不喜欢！”

　　见得这几位大佬，竟然又要换包厢，这乘务长这下却是暗暗叫苦，不过却是也不敢违抗，只得又朝着前边的两个包厢走去，希望里边的客人能包涵一些，让出来才好！

　　不过他心里可是没有什么把握，这两个包厢可是临行前，临时被这列车长空出来的，当时他可是紧张地交代这里边的可是贵客，千万怠慢不得。

　　不过，这乘务长却是也没有怎么太过留意，毕竟现在的贵人，还有哪个会坐火车出行，这四处妖族横行，飞机可是要比火车安全的多。

　　特别是行程这般远的，遭受妖族袭击的可能性极大，一般有些能耐的人，可都不会冒这个险！

　　这时，见得这几名修士，竟然要这两个包厢，这乘务长也值得上前去安排去，只是心底希望里边的客人，千万不要为难自己才好！当下抹了把汗，走近一个包厢，轻轻地敲了敲门……

　　敲过门之后，里边却是传出了一个银铃般的悦耳声音：“进来！”

　　这乘务长推开门进去，却是见得这包厢倒是坐了不少人，四个人围在小桌子旁，在打着扑克；三女一男，个个是长得气质非凡，漂亮之极！

　　不过这时可倒是没有人理会他，其中一个漂亮的半大小子，这时却是一掌将自己最后的四张牌拍到桌上，欢声喝道：“一炸K！赶紧都出钱，出钱！”

　　“什么？一炸K……”其他的三人鼓着眼睛看着桌上的牌，过得一会，这才不情不愿地从在一张白纸上写下几个字，交给那个小子！

　　这乘务长在一边站得一会，见得没人理会自己的模样，当下赶紧清咳了一声，小心地看着几人道：“几位乘客，请允许我打扰一下！”

　　听得这乘务长在一旁这般小心地道，其中有一个女孩，抬头看了他一眼，倒是轻笑着道：“有什么事？”

　　“哦……是这样的……”这乘务长赶紧小心地将外边几人的身份说了，说他们想要换这个包厢，请几人让一下！

　　这乘务长说完，赶紧小心地看着几人，看样子这几人可都不是什么平凡的角色，不过不管怎么贵气，总比不过外边的那几名修士，那些人可是得罪不了的，他想着这几位少爷小姐总还是会明白其中的利害关系的！

　　不过，他这般说罢，却是失望了，因为他说完之后，这几名公子小姐们，却是对视一眼之后，纷纷笑了起来。

　　这一笑，却是笑得这乘务长手足无措，想想自己进来已经有一会了，等下那几名修士要是等急了，发火可就麻烦了。

　　当下，赶紧对着几人劝道：“几位，外边的这几名修士可是不好惹啊，要是得罪了他们，只怕是会有大麻烦了，还是请几位委屈一下，换一个包厢好不好！”

　　见得这乘务长这般紧张地小心劝慰着，刚才说话的那女孩，却是朝着他展颜笑道：“你出去跟他们说，我们不换，如果他们要是想要这个包厢，就让自己来说吧……”

　　听得这个回答，这乘务长倒是呆住了，他可没想到这几位听得外边那些修士的身份，竟然还敢这般轻松的言语，这胆子也太大了吧？

　　还是到底她们有什么把柄，不畏惧这些修士？


第003章 闹吧闹吧

　　面对这几个一脸轻松的年轻男女，乘务长也是没有办法，只好硬着头皮出去，给那几名年轻的修士这般说道了一番。

　　“嗯？”那领头的年轻修士，眉头一扬，却是怒哼了一声，道：“我们要他包厢是看得起他，竟然还敢敬酒不吃吃罚酒！走，我们去看看，看看到底是什么人敢这般对我们说话！”

　　看着这几位修士气势汹汹地朝着前边走了过去，这乘务长抹了把汗，赶紧跟着后边过去了，心底暗暗地念叨着：“可千万不要出什么事才好，不然可就麻烦了！”

　　那领头的年轻修士，“呼”地一声推开那包厢的门，冷声喝道：“是谁要找我说话啊！”

　　“这谁家的孩子啊，怎么长辈没教进门要先敲门么？”说话的可是韩燕，韩燕向来都是一个小辣椒性格，听得这不客气的话，倒是性子就上来了。

　　原本进来之后，发现里边竟然是三个貌美惊人的年轻女子和一个半大的小孩，这早先还气势汹汹的年轻修士，当时就软了半截，正打算好生言语，博得美女几分好感。

　　不过，突然又被韩燕这般一顿教训，当时脸上是一阵青一阵红的，脸却是又一下沉了下来。

　　“你……”这领头的年轻修士，被韩燕这么不客气的教训，当下倒是怒极而笑，道：“你是什么人，竟敢侮辱我玄灵仙派？难不成是活腻了么？”

　　“玄灵仙派？”韩燕抿了抿嘴，她还真没听过，当下却是冷笑着道：“我不管你们是什么派，不过所有人都知道，华夏特勤三处的条例已经明示颁布天下，修炼者不得无故干涉凡间事务，骚扰普通民众！难道你们不知道么？竟然敢在这火车上仗势扰民！”

　　“你……”这年轻修士，被韩燕这话气得是七窍生烟，是有这个条例不错，不过大家也就是没事当然也不会在凡间怎么着，也当然往日那些凡人，见得修炼者一个个都是敬若天人，哪里会得罪与他们！根本不需要去特意去仗势欺人，干涉什么东西，只要露出一个名头，天下便无人敢不敬！

　　不过眼前的这几名年轻的男女，虽然看起来有些轻灵之意，但是却丝毫没有任何的灵力波动，一看就是凡人，但竟然敢这般对自己等人不敬，而起还辱及师门，实在是孰可忍孰不可忍！

　　话说，这胡晓韩燕等四人，正是在火车上憋久了无聊至极的时候，眼见竟然有人不开眼，找上门来，实在是消遣的好玩意！

　　当下在韩燕的怂恿下，让胡晓施术，掩藏了众人的灵力气息，等着将那竟然敢在人间界肆意横行霸道的家伙好好地教训一番！

　　所以，这玄灵派的修士这般闯进来的时候，韩燕便开始教训人了，而胡晓徐敏以及李晓阳却是在一旁微笑着看着，看着这几个跳梁小丑在这里闹着，也算是挡住一种不错的调剂吧，毕竟在这车上打了一整天的牌，也实在是太闲了。

　　这玄灵派的年轻修士，正气得两手直抖，后边跟着的几人，却是大声怒喝道：“大师兄，这几人竟然敢羞辱我等，且辱及我玄灵派，今日便将她们拿下，好好教训一番！谅别人也无话可说！”

　　这大师兄听得心头一动，当下也冷哼了一声，心头暗道：“这几个不知死活的小女子竟然以为依仗着特勤三处颁布的那些条例，就以为自己等人无可奈何她们，还真是想得天真。

　　嘿嘿……不过这几个小女子都长得不错，且将她们拿下，弄晕了好好玩耍一番，事后再施个惊魂术，谅也无人知晓！”

　　想罢，与后边的几位师弟阴笑着交换了一下眼色，让后边的师弟悄悄将那乘务长给弄晕了，然后却是看着韩燕等四人冷笑着道：“我们修炼之人确实一般不会与你等凡人计较，但是今日你们几个竟然辱及我们玄灵仙派，今日可是打算如何办？”

　　“我有侮辱那个什么玄灵派吗？”韩燕眨巴着眼睛，看了看那大师兄，又转过头看着胡晓徐敏等人，好奇地问道。

　　胡晓徐敏和李晓阳，想笑又不好笑，只得配合韩燕，强忍着摇了摇头道：“好像没有！”

　　“你……”见得自己的话，竟然对这几人丝毫没有起到任何震慑的作用，这大师兄是气得郁闷至极，心底暗恼道：“这几个小女子只怕是人间界的背景不小，所以才敢这般肆意放肆，哼……不过就算你背景大又如何，也不过是一个凡人；我们说玩你就玩你，玩完了给你一个惊魂术，你也不知道！”

　　想起等下那美妙的滋味，这大师兄那满心的郁闷之气，却是一消而去，然后却是淫笑着轻哼了一声，不欲再与韩燕等人纠缠，早已经预备好的右手，轻轻地一挥，一股淡淡的灵力波动朝着四人罩了过去。

　　随着这股灵力波动突然腾起，正在隔壁睡大觉的叶南猛地双眼一睁，轻皱着眉头用神识扫视了一眼隔壁，发现是几个中低阶的修士，而胡晓徐敏等人，却是明显地施术掩盖了自身的气息，知晓几人实在是坐车太闷了，才会去招惹这样的事情。

　　想闹就闹吧，只要别来闹自己就好，轻叹了口气，当下无聊地苦笑了一声，翻了一个身，转身又睡了过去。

　　不过这几个修士却是对此一无所知，那大师兄淫笑着等着这几人随着自己的迷魂术倒地。

　　不过谁知道，这迷魂术是丢过去了，可是这四人却是一脸打冷笑，竟然是一点要昏倒的模样都没有！

　　“咦？怎么回事？”这下这大师兄却是愣住了，自己这万试万灵的迷魂术今个儿是怎么了，怎么这几人一点反应都没有？当下不可置信地挥手又是一道迷魂术丢了过去！

　　“呃……”这下不单是他，就连他身后那几个原本都在阴笑着的师弟，都呆住了，怎么今天大师兄的迷魂术竟然不起作用？

　　这大师兄心头一惊，看着正如无其事地看着自己的几人，终于，心头一悟，这几人身上定是有什么辟邪护身之物，所以才对自己的这个迷魂术有抵抗作用。

　　当下心底轻哼了一声，既然如此，那就休怪我下点狠手了！

　　只见得这大师兄面色一寒，口中低低地呢喃几句，然后突然比划出一个奇形的手势，朝着几人猛地一挥！

　　一股庞大的灵力波动，随着这大师兄的猛力一挥，朝着四人冲了过去！

　　“震魂术！”胡晓心底暗哼了一声，在那股灵力袭近的时候，发出一股灵力将其悄悄化去，却是没有动作。虽然她对这个所谓的大师兄的这般行为已经是十分痛恨，不过现在是韩燕在玩，便先让她玩玩吧，免得扫了她的性质！

　　这大师兄震魂术一出，后边的那几个师弟都跟着轻松了起来，有大师兄的震魂术一出，就算这几人有什么辟邪护身的玩意，也是决然挡不住的。

　　当下几人都一脸得意的笑容，等着韩燕等四人被震晕过去；可是几人等啊等，等啊等……这震魂术的灵力明明已经冲了过去，就是只见四人依然是一脸的冷笑，似乎丝毫没有任何反应的模样。

　　“呃……”这下几人可是彻底的愣住了，愣愣地想道：“怎么回事，这怎么回事？”

　　不过，几人很快便从韩燕和徐敏她们脸上的冷笑和不屑的表情中，看出了不妙。

　　这大师兄的心开始有些发寒了，这几人虽然看起来不过是个普通人，不过那一身的轻灵之气，还有面对自己等人毫不在意的表情，以及自己震魂术都对她们没有任何的作用，那便只说明了一件事。

　　那就是这几人至少有一人是高阶的修士，只不过是用某着秘术隐藏了她们的灵力气息而已！

　　这大师兄知晓怕是有些不妙了，自己可是刚刚进阶的玉液中品中期，对方能这般悄无声息地消除自己的震魂术，这说明其中可能有一名是玉液上品或者是玉液中品顶峰的高手，才能做到这般轻易！

　　这玉液上品或中品顶峰的高手，可不是好惹的，而且在这火车之上，对方可是有四人，万一其中要是还多上一两个高手，就算是玉液下品，这加起来，要是真要下手做些什么，自己等人只怕是难以讨得好去！

　　在惊愕过后，这大师兄不愧是玄灵派的大弟子，当下赶紧收敛了那轻浮的表情，谦恭地稽首道：“不知道几位原来也是同道中人，失礼，失礼了……”

　　“失礼？”韩燕可是看出了这几人早先的心怀不轨，冷笑了一声道：“现在知道失礼了？刚才你可不是这样子！”

　　见得韩燕这般言语，这大师兄是越发地肯定自己惹上了高手，当下越来的谦恭了，赶紧干笑着稽首再次施礼道：“这位道友实在是抱歉，在下等人也是一时心急，所以才没有认出大家越来都是同道中人！所以才有了这般的误会！还请多多见谅，多多见谅！”

　　不过现在道歉，似乎是有些晚了，韩燕可没有打算就这般放过这几人，看着这个什么大师兄前倨后卑的模样，冷笑了一声道：“一句多多见谅，就打算撇得一干二净？可没有这样便宜的事情吧！”

　　听得这韩燕一副不肯罢休的模样，这大师兄也知晓自己方才贸贸然地对人家出手，那实在是修炼界的大忌，人家能这般轻易放手才怪！

　　当下脸色稍稍地一变，眼睛快速地转动了几下，突然却是又笑道：“今日之事，确是在下等人的不是，几位道友还请多多包涵，还请看在我玄灵派古田学古师伯的面子，多多原谅才是！”

　　“古田学？”韩燕一皱，这名字似乎倒是听过，当下一想，好像上次那张天师带着一票长老前来中南找事的时候，后来听方巍说起过，其中好像就有这么一个人，这人好像是那群长老中，修为较为高深的一个！

　　不过，这么一个长老，却是唬韩燕不住，毕竟现在整个修炼界，能有她身后这般强悍后台的还真是不多，别说一个古田学，就是十个，她也是不怎么放在眼里的。

　　当下韩燕冷笑了一声，看着那大师兄道：“你休要在我面前摆什么名号，什么古田学，我可不认识！反正今日之事，你若要是不给一个说法出来，可没有那般轻易就让你走！”

　　“你……”这大师兄听得对方竟然对自己的古田学师伯，都毫不在意的模样，倒是还真有些怒了，自己这古田学师伯，向来喜欢行走各地，交游广阔，一身修为虽然比不上几大金丹高手，但在修炼界可也是大大的有名人物！

　　说起玄灵古田学，这修炼界之中，哪一个不翘起一个大拇指，称赞一句：古老愣是要得！

　　可眼前这女子，看那模样明明已经想起了古师伯的名号，现在竟然是摆出一副从未听过的模样，毫不给面子！当下心头却是恼了，自己古师伯可是名满江湖，这女子故意装作不知晓古师伯，看样子却是打定了主意要找自己等人的茬了！

　　“你们不要欺人太甚了！”这大师兄还没想好怎么应付，身后的几位师弟却是闹腾了起来，冲了过来指着韩燕怒声道道：“我们大师兄已经道歉了，你们还想怎么样，这里可还是我们玄灵派的地盘，要闹大了你们也别想有好处！”

　　“呦……还威胁咱们哦！”韩燕眨巴着大眼睛，转都看了看后边一脸笑意的胡晓和徐敏，轻笑着道。

　　她可是一点不担心，眼前这几人，最高的也就和自己一个级别，其余的几个都还在玉液下品，这几个还不用胡晓动手，自己和李晓阳就能收拾的服服帖帖的！

　　见得韩燕这副满不在乎的模样，这下这玄灵派大师兄也跟着愤怒起来，自己这玄灵派在修炼界中，虽然比不上龙虎山那些个大门派，可是在各派当中，也算得上是实力中上，哪里被人这般轻视过。

　　当下霍的一下从口袋里摸出一柄血色的短刃来，怒指着韩燕道：“你他妈的不要得寸进尺，休要以为我怕了你们，今日定要让你们知道什么叫做天高地厚！”

　　这玄灵派大师兄这般的恼羞成怒，却是将韩燕也惹火了，看着对方手头的那柄明显不过是中品法器的短刃，冷笑了一声，一挥手，便之见一根玉针在一闪之后，便浮现在半空之中。

　　而且在那玄灵派几人的惊讶眼神中，突然从空中爆了开来，化作数百根细针团团地将面色开始发白的几人困在当中！

　　“怎么？不是想让我知道什么叫天高地厚么？怎么不动了？”韩燕看着已经面露怯色的几人不屑地冷笑着道。

　　这玄灵派的几人，面色发白地看着在身边不流转的几百枚闪闪发亮的牛毛细针，一个个都开始心虚了起来。这些牛毛细针，只要那女子一驱动，自己等人却是没有命了。

　　特别是那大师兄，这时确是暗暗叫苦，能发出这个威力的，起码也是中阶以上的宝器，就凭这件宝器，就足够让自己等人今天全部放倒在这里了。而自己今天却是不长眼睛，怎么惹上了这样的麻烦。

　　看着几人在千蜂针的包围下，开始有些簌簌发抖了，徐敏这时却是觉得这事有些让人厌恶了，在一旁淡淡地道：“燕子，让他们滚吧，实在是有些扫兴了！”

　　听得徐敏这般说道，韩燕转过头看了看这被自己困在千蜂针中间的听得可以滚，开始露出一丝喜色的几个该死的家伙。

　　当下眼睛一寒，看着几人寒声道：“都给我自己用力掌嘴十下，否则今天一个别想走！”

　　“你……”那大师兄听得恼怒至极，不过看的韩燕那脸上的杀气，却是不敢再做声，几个师兄弟互相看了两眼，突然便快速地自己掌起嘴来，霎时之间，一阵“噼噼啪啪的”声音，是响遍了这个车厢。

　　看着几人脸上那紫红的掌印，韩燕这才满意地点了点头，冷声道：“这时给你们的一点教训，以后不要在人间界仗势欺人了，给我滚吧……”

　　听得韩燕的话，几人如获大赦，赶紧便掉头跑了出去。

　　将几人处理了，韩燕这才恨恨地道：“这几个败类实在是太可耻了，要不是遇上我们，还不知道会有多少人会吃他们的亏！”

　　少了这几个碍眼的家伙，徐敏在一旁举了举扑克牌，看着韩燕笑道：“算了，算了，惩戒了就算了，别为了他们坏了我们的兴致！来……来……继续打牌！”

　　“好，来……咱们继续，我就不信，我手气哪么差，一点不能翻本！”韩燕哼哼地答应着，她这不过一天的时间，就将身上的几千现金都输给了李晓阳，现在都已经打了一堆白条出去了，可是记挂着想要翻些本才好！

　　既然碍眼的家伙都走了，这四人便又做到一起，开始打起牌来，徐敏和韩燕可都是记挂着想要还本，她们可都是将身上的现金输了个精光，唯有胡晓好上一些，勉强算是保本，没有都被李晓阳洗劫了过去。

　　见得又能继续，李晓阳可是笑眯了眼，一双黝黑如同深潭一般的双眼，却是带着一丝愉快的笑意，他今天的工钱可是不小，算来算去，不过一天，就赚了七、八千了，再加上等下到了藏地便要兑现的白条，已经是有一万多块了！

　　再努力一把，说不定这个月的零花钱可是又赚回来了，今天的手气可真还是不赖！

　　四人开开心心地又打起了扑克，而那狼狈而逃的几名玄灵派弟子，这时确是连隔壁的包厢都没有敢呆，便跑到火车的尾端去了，几人围坐在一起，都是一脸的愤然和怨恨，那大师兄转头看了看自己几位师弟红通通的脸孔，突然狠声地道：“诸位师弟，不用担心，等下到了藏地，师兄一定想办法为你们出气！”

　　那几名师弟，当下一个个都欢喜了起来，其中一人恨声地道：“大师兄，藏地可是有几位前辈都是咱们玄灵派的老熟人，咱们现在受了这么大的侮辱，而且她们还辱及了咱们的师门，到时候请那几位出手，狠狠地教训她们一顿，让咱们好好地出口气才成！”

　　“那是，到时候，一定要让她们好看，给咱们师兄弟找回这个场子来！哼哼……”想起自己这辈子还没有受过这样的侮辱，这大师兄怨毒地寒声道。

　　在睡眠和牌局中，时间总是能很快地过去，十数个小时之后，火车已经越来越接近藏地。这时，天渐渐地蓝了，云也渐渐地白了，青青的草原，美丽的青海湖，高高的雪山都逐渐地出现在了众人眼前！

　　还有那一群群精灵般的羚羊，美丽的野驴群，还有那许许多多的牦牛，都在可可西里的旷野中大肆地奔跑着……

　　这一切，都让女孩子们看得惊声欢叫不已，特别是当她们看到青海湖时，几乎惊叹地说不出话：天边衔接着无边无际的蓝色的水。它的蓝，比海洋要蓝得深沉；它的蓝，比天空要蓝得纯净。青海湖的蓝，蓝得净，蓝得深湛，也蓝得极为温柔恬静……

　　作为同样也是第一次看到这个场景的叶南，当然也是看得惊叹不已，这个美丽的高原，实在是让人太感叹了！

　　车渐渐地行进，在又是数个小时之后，在朦胧的夜色中列车驶入拉萨车站，夜色中，看到那神奇的布达拉宫，不论是几个女孩子们，还是叶南都甚是激动……

　　下了火车，藏地特勤三处的同事们，早已经派了一辆商务车停在了站台上，接着叶南等一行人，直接地出了车站，往宾馆而去。

　　而等那几名玄灵派的弟子，从车上挤下来的时候，叶南等人早已经是袅袅无踪，让几人狠狠地跺了跺脚！

　　那大师兄恨声地道：“奶奶的，跑得还真快，不要让我在这里撞到你们，否则有你们好看的！”


第004章 天师之威

　　叶南在整个特勤系统的名号可是极响的，他的影响力在整个处中，可以算是仅次于廖处长，毕竟他金丹的实力可是摆在那里，连龙虎山张天师都只能与他打个平手，这足够让所有人对他足够尊敬的了。

　　所以，得知叶南前来拉萨的消息，藏地处长洪金华赶紧便亲自过来迎接了叶南一行，稍稍地客套了一番，便迎着叶南等人到了酒店处。

　　这洪金华年纪四十来岁，瘦瘦高高，看起来倒是一个文质彬彬的文人一般，不过叶南却是看出，这洪金华一身灵力，却已经是玉液上品顶峰，自己属下的几个省处长可是每一个能比得上人家的。

　　不过这也是，藏地如此大一个省，而且又是藏传佛教所在地，没有一个高手，确实是震不住场面。

　　不过叶南倒是没有怎么与他啰嗦，客气地寒暄了几句之后，只是微笑着拜托他明日派人陪同几位姑奶奶们四处逛上一逛，他自己可是明天大早便要飞去西江，去和张天师会合，然后再回拉萨来。

　　对于叶南的要求，洪金华可是丝毫不敢怠慢，他也早已经安排了两名女性特勤队员住在隔壁，等待着叶南和徐敏等人的随时召唤。在安排好一切之后，才离去！

　　所谓的高原缺氧，对这徐敏等几人来说，实在是一点影响都没有，几人精神头十足地甚至还出去在附近逛了逛夜景，丢着没有什么心情的叶南一人在宾馆睡觉。

　　叶南可是想着第二日还要去西江，可没有什么心情陪着她们，反正在这拉萨，乃是藏传佛教重地，也是最为安全之地，而且有胡晓这样的高手同行，再说还有当地的特勤队员陪同，那是一点问题都不会有的。

　　所以叶南便放心地自己睡自己的大觉，这几日天天睡觉，却是越睡越倦怠，看样子可能得见着张天师之后，才能回过神来吧！

　　因为没有直达西江的飞机，中途还需要换机，所以叶南定下的第二日的飞机，是极早的，不过七点多，叶南便赶紧出发了。

　　等到得西江的时候已经是中午下午一时多了，张天师已经是亲自下得山来，在西江特勤处等着叶南的到来。

　　等叶南风尘仆仆地赶过去的时候，张天师已经是在特勤处等得有些时候了。

　　叶南很是有些抱歉地看着张天师，苦笑着道：“今日却是有些事情耽搁了，还请天师多多见谅！”

　　张天师却是不已为意，他知晓叶南的性格，如果真不是有什么特殊事情，当然不可能拖延到现在才赶到，下边便轻笑着道：“呵呵……叶处长客气了，时候已经不早了，咱们这便上路吧！”

　　张天师也是一个极为利落的人，竟然也是一个人出来的，身边连一个随侍的弟子都没有带，倒是让叶南意外了一番。

　　所以，叶南这进了西江特勤不过十余分钟，却是又掉头往机场开去，唯一不同的是，刚才他出来的时候不过是一个人，而现在却是多了张天师而已。

　　叶南这刚出机场不过一小时不到，又回到了西江机场，坐上了回航的航班！又开始了他万里长征的最后一步！

　　一日之间往返近万里，也亏的是当今科技发达，如果真让叶南自个飞，那怕是累死了一天也赶不了万里之远。

　　两人再次赶到拉萨的时候，已经是晚上了，可怜的藏地处长洪金华听得张天师也同机抵达，却是又只得急巴巴地再次赶过来迎接。他实在是有些不明白了，自己这藏地，乃数边远偏僻之地，今日怎么惹得这两大金丹高手齐聚！

　　对于这藏地处长洪金华，张天师也还是有些耳闻的，乃是特勤处不可多得的高手，当下稽首与洪金华也是客套了一番之后，再次延续了昨日的行程，直接地回酒店休息！

　　同时却是还让酒店安排了一桌不错的菜，来给张天师接风洗尘！毕竟这叶处长是自己人，但张天师可是龙虎山掌门，跟总处廖处长也是平辈论交，这可是怠慢不得的！

　　张天师却是不知晓这胡晓徐敏等人竟然也都一堆跟了过来，这时在餐厅见得对面那一张娇媚俏丽的脸孔，便是一愣，对方虽然都掩盖了自身的气息，但他还是一眼便认出了这个狐族之皇来。

　　虽然张天师对着妖族之皇依然有些芥蒂，但张天师却也不是什么气量狭小固执之辈，稍稍地迟疑了一下，当下便是朝着胡晓稽首见礼道：“原来狐皇也在此，倒是贫道失礼了！”

　　这老道今日竟然如此客气，倒是胡晓吃了一惊，当下倒是也微笑了一番，她对这只是有些固执古板的老头，其实也没有什么恶感的，当下倒是也一脸正经地拱手回礼道：“天师言重了，今日有机会与天师共饮，倒是要多喝两杯才是！”

　　面对狐皇的这般示好，张天师倒是微笑着点头称是，他这一辈子嫉恶如仇，斩妖除魔向来不曾手软，却是从来没有想到过自己会与妖皇同桌。

　　不过这狐皇确实在人间却是从未有过劣迹，倒是对中南一地多有照顾，这一点倒是让他有些钦佩。上次之事，他本就觉得心头有愧，所以这次却是丝毫没有露出任何的敌意，发挥了长者风范，主动与胡晓打起了招呼！

　　只是在两人互相见礼之后，张天师这才有些恍然大悟，原来今个儿见着这叶南似乎有些精神不振，只怕他这是今天一大早刚从拉萨跑出来接了自己，然后马上又重新飞了回来。

　　说起这坐飞机实在不是什么太好受的事情，张天师轻轻地叹了口气，叶南这一下折腾万余里，确实不是什么好滋味！当下却是又好生同情了一番！

　　几人互相打了招呼，便正式开席了，虽然是在藏地，不过今日却是特勤处的地主，叶南作为和张天师同阶的金丹高手，却是当得大半个主人，好生地与张天师喝了几杯！

　　而胡晓作为一代狐皇，那身份却也是对等的，不过还没有等她出手，张天师却是主动对着胡晓敬了一杯。

　　他作为这修炼界的领袖人物，在这人界之地对上了妖族之皇，当然气度还是要大些，免得怠慢了妖皇，被妖界耻笑不懂待客之道，那倒是不太好的事情！

　　至于原本的主人，洪金华面对着这三大巨头，却是只能在一旁当得陪客，待得几为大佬互相敬了几杯之后，才举杯作为地主，亲自敬了几杯！

　　张天师虽然向来风度沉稳，但往日哪里有的机会在这般私宴与几位和自己同身份之人随意喝酒；往日就算有机会，也是与几位金丹，有事相商，极为正式。

　　今日没有随身弟子，出来所办之事，倒是也算轻松，加上叶南等人多数倒是年轻，气氛较之老学究们要轻松的多，所以今日却是稍稍地放得开了些，很是难得地多喝了几杯之后，才告退回房休息去了。

　　第二日，胡晓韩燕等人却是早早地起了床，而叶南这些日子，却是一直睡得比较晚，习惯了不到九点不会动弹了，加上昨日又喝了几杯酒，倒是一直到了七、八点钟，都还窝在被窝了没有动弹。

　　胡晓等人在房间等得一阵，没有见叶南出来，便也知晓怕是睡懒觉去了，当下却是将叶南丢下，自己等人便出去打算逛一阵再说。

　　而张天师这时虽然是早已经从入定中醒过来，但是见得叶南没有来催促，便在洗漱完毕之后，用了些清粥，就在房间打开电视看起了新闻来。

　　话说，胡晓徐敏等四人，对这酒店附近，却是已经极为的熟悉，倒是没有带陪同的人员，便走出了酒店，打算去逛上一逛。

　　谁知道这刚出门，却便是迎头撞见几人，这两伙人这般撞上，都是一愣，不过韩燕这突然之间，却是又轻笑了起来，看着眼前的几人低笑着道：“我说怎么这么眼熟呢，原来是玄灵仙派的几位仙长啊！我们倒还真是有缘，竟然又在这遇上了！”

　　见得韩燕这般一笑，徐敏胡晓等人却是无奈地苦笑了一番，知道这韩燕现在却是玩心又起了，不过她们却是也不害怕什么韩燕惹出什么实力，却也只得任由她去！

　　这几人正是前日在火车上遇上的几名玄灵派的弟子，昨天几人寻了一遍，却是没有找着韩燕等人，今日却是没有想到在这里遇见了。

　　这领头的大师兄这时却是差点想欢声大笑了起来，原来大家竟然是住在同一个酒店，这还真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫！

　　面对韩燕的这般肆意调侃，这大师兄却是冷笑着道：“昨天寻了你们一日，却是想不到你们竟然躲在这里，现在倒好了，你们自己送上门来了，便别怪我们不客气！”

　　“啧啧……”见得这大师兄一反前日之畏缩，今日竟然还敢这般嚣张地回应，韩燕扫了眼他身后的两个老头子，却是笑了起来，道：“我说这玄灵仙派的高徒，前日狼狈而逃，今日却怎么又嚣张了起来，原来是请了帮手！”

　　被韩燕这般将他的伤处揭开，这大师兄当时脸却是又青紫了起来，看着韩燕怒声道：“哼……你这不知死活的小女子，竟然敢侮辱我玄灵派，今日有我玄灵派的几位至交前辈在，定要你等付出代价来！”

　　说罢，却是赶紧转过身对着身后的两个老头躬身拱手，悲声道：“两位前辈，那日就是这几个丫头对我玄灵派不敬，而且还辱及我玄灵派古田学师伯，并且还欺辱我等，请两位前辈为我等做主！”

　　这两个老头，一个高不过五尺余，一把白色的胡须乱乱七八糟地胡乱挂着，手中却是拿着一个转经筒在缓缓转动着；而另一个穿着一件深色藏袍，留着一个两寸余长的板寸，看起来倒是有些跟喇嘛相似！

　　两人听得这玄灵派大师兄的哭诉，倒是轻轻冷哼了一声，那矮矮的白须老头，眼睛一瞪，便两步走近前来，看着韩燕道：“哼……哪里来的小丫头，竟然敢这般放肆，说你们是哪个门派的，看是不是有些渊源，老夫今日便替你师长好好教训于你了！”

　　“哼……哪里来的老头子，出来帮手就直说好了，有必要说得这般好听么？”对于这样倚老卖老的老家伙，韩燕倒是向来不客气的。

　　听得韩燕的这番话，这老头却是气得七窍生烟，当下伸着手，指着韩燕怒声喝骂道：“你……你这个小丫头，竟然这般放肆，今日我定要代你师长好好教训你！”

　　“老头，你不要乱攀关系，我的师长可不是你能代的，要替这几个小子出气，便直接动手就是，不要总唧唧歪歪的浪费时间！”韩燕最见不得这班老头子想动手，却是又偏偏还要一副正义凛然的教训人！

　　“你……”这老头实在是被韩燕气得不轻，当下气得手直抖，手中的转经筒转的飞溜，看那模样却是终于忍不住要动手了。

　　韩燕这时却是也冷哼了一声，手轻轻地一挥，那千蜂针便是浮现在头顶之上，随着一声轻响，便化作千百根牛毛细针在身周缓缓环绕。

　　那老头见得韩燕的千蜂针施出，眼睛却是轻轻一跳，冷声哼道：“果然有些手段，想不到你手中却是有中阶宝器，难怪敢与我动手，只是你不过是玉液中品，便以为能抵挡得住我么？”

　　韩燕这时却是不欲与他啰嗦，当下轻声哼道：“老头，废话少说，要动手便动手就是；既然你想替这几个家伙出头，就不要倚老卖老了！”

　　“好，那你便接我一招吧！”那老头总算是忍不住了，手中的转经筒猛地朝着韩燕猛地虚砸了过来！

　　见得对方动手，韩燕这时也手轻轻地一挥，那千蜂针却是发出了一阵“咻咻”之声，朝着那老头蜂拥了过去。

　　不过，这千蜂针刚袭到那老头身前，韩燕这时却是只觉得头一晕，心中猛地一慌，竟是不知觉地往后边一倒！

　　吓得徐敏赶紧上前一把接住，而李晓阳这时却是也一惊，这一挥手之间，那九柄子刃却是呼啸而出，打着旋急速地朝着那老头攻了过去。

　　这白须老头，将韩燕放倒，这正得意间，却是见得九道寒光带着彻骨的寒光，呼啸着激射而至！

　　当下心头一惊，抵挡却是有些冒险，赶紧疾步后退，而身后的另一个藏袍老头却是怒啸了一声，连连喝出两个真言：“临！斗！”

　　只见一股无形气浪，随着藏袍老头的这一声怒喝，朝着那九道寒光，猛袭而去。

　　“砰”地一声闷响，李晓阳的九道子刃却是被这气浪猛地一撞之后，丝毫没有起到作用，呼啸着倒退了回来。

　　李晓阳这时却也是一惊，当下手头的母刃却是轻轻一挥，不敢再轻易冒进，只是将那九枚子刃，团团地护在自己等人身前！

　　而身后的胡晓这时却是在检查已经晕过去的韩燕，在发现韩燕不过是某种强悍的震魂术法给弄晕了过去之后，这才放下心来。

　　方才她对于那老头的转经筒还没怎么注意，知道随着那老头的一击，才发现那老头发出的竟然是某种强悍的精神术法，根本没来得及阻挡，便让韩燕中了招。

　　当时惊得的面色发白，自己这堂堂一个妖皇在此，要是还让韩燕出了事，这可不知该如何跟叶南方巍交代了。

　　这时，确认韩燕只是晕过去了之后，这才放心下来，寒着脸将韩燕交到徐敏手中，缓缓走上前去。

　　这时对面那两个老头也是暗暗心惊，这到底是哪个门派的弟子，不但都是玉液中品以上，而且竟然出手都是中阶宝器，实在是少见的很。

　　这时见得似乎一点灵力气息都欠无的一个娇媚女子这般走上前来，这心头却是无由来的一惊，虽然他们没有看出这女子到底是什么来头，不过对方的具体深浅却连自己都看不透，这让两人倒是迟疑了起来。

　　而他们身后的那个玄灵派大师兄以及他的几个师弟，这时却是一脸的喜色，见得最为可恶的那个女子已经被放倒，当下欢声催促道：“两位前辈，快快将这几人也拿下，让她们知晓知晓厉害！”

　　不过这两老头却是个明眼人，看得对方似乎毫无灵力，但那气势却是有些骇人，心头确实是有些没底！

　　两人互望了一眼，那白须的老头沉声问道：“姑娘到底是什么人？速速报上名来，要是被伤着了可不好，还请莫要自误！”

　　“哼……”胡晓这时可没有心思再跟这两老小子纠缠，轻哼了一声，正要将自己的气势全力放出，将这两个老家伙给拿下。

　　突然身后却是传来一声清喝：“谁敢这般放肆！”

　　“张天师？”听得张天师这般一喝，胡晓皱了皱眉头，却是没有再出手，毕竟她作为一个妖皇，要是在这里出手伤了两个人族高手，只怕多少还是会有些麻烦的，如果有张天师出面，那就方便多了！

　　这两个老头，这时正被胡晓身上那开始露出的庞大气势给震得心头大惊，知晓自己两人这下只怕是遇上麻烦了，对手至少也是玉液上品顶峰，甚至可能离金丹都不远了！

　　这时听得这一声清喝，却是无由来地也松了口气，不管是敌是友，只要先有一个转寰的余地，那便总比直接对上这个女子要好得多！

　　见得对面的女子那勃然欲发的气势，随着这一声清喝，便收敛了进去，这两老头赶紧后退了两步，然后抬头看向那喝声地传来之地。

　　不过这一看，却是惊住了，那正抢上前看着那晕倒女子的老道，似乎有些面熟！

　　等得那老道抬起头来，这两人却是惊呆了，这……这老道不是曾在电视上见过影像的那龙虎山张天师么？两人一惊，感觉到张天师身上那种随意散发出来的气息，却是比之方才那女子还强悍，便弄清楚了这老道确实是如假包换金丹高手张天师！

　　这张天师不是从来不轻离西江的么？怎么今日跑到自己这藏地来了？这几个年轻女子，是他的弟子？张天师不是没有女徒弟么？这两个老头可是愣住了，要是这几个真是龙虎山弟子，还真是麻烦了。

　　就算是自己等人有理，张天师或许不会对自己等人怎么样，但自己等人伤了对方弟子却是不错的！

　　有些心惊的两人对视了一眼，那藏袍的老头，赶紧整了整身上的袍子，上前两步，对着张天师拱手道：“不知是天师光临藏地，有失远迎还请天师莫要见怪才是！”

　　张天师看了看眼前的这藏袍老头，突然淡声问道：“你是藏地洪巴措？”

　　“天师竟然知道在下？在下正是洪巴措！”见得张天师一口说出自己的名字，这洪巴措倒是脸上一喜，躬身应道。

　　“那后边的可是西大摩？”张天师看了看后边的那白须老头，继续淡声问道。

　　“在下正是西大摩！”那白须老头也赶紧躬身见礼道。

　　张天师看了看这两人，突然又是扫了那两人身后的几个年轻修士道：“这是你们的弟子？”

　　那几名玄灵派的弟子，这时见得自己的两个靠山这时对这个老道这般恭敬，已经是心头大骇了，知道怕是真惹着了不该惹的人，这时又被张天师扫得一眼，更是吓得噤若寒蝉，脚都是一软，差点便被吓得趴了下去！

　　听得张天师有些不善的语气，那洪巴措赶紧应道：“不，这不是我们的弟子，他们是玄灵派的几个后辈，今日却是……”

　　看得甚是恭敬的两人，张天师轻轻地叹了口气，缓声道：“是什么？你们今日既然为了他们，伤了这后辈女子，那便说出一个理由来吧，不然今日这事，却是难以善了了……”

　　听得张天师这话，这洪巴措和西大摩却是心头大惊……


第005章 天威现

　　听得张天师说出这般难以善了的话，这洪巴措和西大摩却是心头大惊，两人纷纷暗道：“看来这张天师今日却是不会轻易放过这事！”

　　那西大摩赶紧躬身解释道：“今日误伤了天师门下，是在下等人不对……不过这几个女子，却是辱及了在下等人的至交好友古田学以及玄灵派，并打伤了这玄灵派的几个弟子，所以这几个后辈却是找上了我们，我等身为其长辈，故才有刚才之事！还请天师多多见谅！”

　　张天师看着两人轻叹了口气，这藏地二老，他倒是也曾听说过，是藏地除了藏传佛教的几位活佛外，最为有名的人物了，据说为人倒还也算不错，只是今日却是惹上了叶南身边的人，只怕是讨不得好去。

　　这叶南向来是极为护短的，这韩燕今日却是在两人面前吃了这个亏，如果这藏地二老要是拿不出什么理由了，那今日之事这两人就有大麻烦了。

　　而这两人却是以为这韩燕是自己的门下，所以才这般向自己解释，可惜要真是自己的门下，这事便也算了；可今日这事，叶南却是不会绝不会干休！

　　当下张天师只得看着两人缓缓地摇了摇头之后，轻叹了口气无奈地道：“今日此事，我却是做不得主，你们还是先在这里等着，等正主出来，你们再好好解释吧！”

　　“正主？”两人都是一愣，张天师竟然不能做主，这正主却又是谁？

　　那洪巴措这时可是有些着急了，西大摩今日伤了这个小丫头，虽然不重，要是真惹上什么厉害人物就麻烦大了。原本以为几个玉液中品，教训一顿也便教训一顿就是，可现在竟然张天师都不能为这几人做主，也不愿轻易插手其中，那她们身后的是什么人？

　　看这个情况，连张天师都不愿插手，她们身后的背景肯定是极为身后的，今日自己两人贸然地出手，伤了人，这下只怕真麻烦大了。

　　想到这里，两人的脸，却是一下青黑了下来，以两人的玉液上品后期的实力，在藏地除了对几个活佛尚有所顾忌之外，其他人可都是不放在他们眼里，在藏地也可谓是无人敢惹的自傲人物。

　　可现在，连张天师都甚为忌讳的人物，却哪里是他们两人敢轻易招惹的！这下两人可是心虚了起来。

　　两人这般心头发虚，后边的惹事的几名玄灵派弟子，这时更是吓得面色发白，这附近两省，因为有藏传佛教的影响在，所以除了玄灵派，便是没有其他门派的驻扎，所以他们向来也是在这附近两省横行惯了，却没有想到这两日，却是撞上了这么几个硬骨头，惹下了这般大祸。

　　看现在这情况，竟然连两位玄灵派的至交前辈都无法将这事摆平，而且还因为他们搅入了此事，想到这里，几名玄灵派的弟子一个个吓得都是面色恍白，今日之事不管如何了，几人都是没有好果子吃的。

　　这玄灵派的大师兄，更是吓得一身都发抖，毕竟这事却是他为主惹出来的，不管怎么样，今日要是了出事，便是他要顶；而且就算能平安度过，可是回到师门，这事却是瞒压不住的，到时候会遭到什么样的责罚，这都是他想都不愿想的。

　　那西大摩和洪巴措，这时也是满心的忧虑，原本以两人的实力，就算是那些活佛都得给些面子，但是现在有张天师在前，他们可是也不敢怎么自负的，当下正待上前朝张天师询问一番，突然心头却是一惊。

　　因为，在他们面前不远处，一个青年男子，突然却是如同在空气中冒了出来一般，出现在那被自己等人击晕的女子面前。

　　那男子面色极为难看地扫了一眼那晕倒的女子，直到确定没有多大问题之后，那面色才稍稍地缓和了一些，转头看了过来。

　　被这年轻男子那双眼一扫，两人却是心头一寒，这般的骇人气势，这年轻人到底是谁？

　　叶南稍稍地扫视了一眼眼前的几人，便看着那后边几个面色发白的年轻小子，最高不过是玉液中品，根本不可能伤到韩燕，唯一有可能的便是眼前的这两个老家伙了。

　　当下缓缓前行两步，看着两个老头，淡淡地道：“是谁伤了我的人？”

　　那西大摩被叶南盯得一眼，只觉得心头猛地一寒，一股无言的惊惧感，便从心底冒了出来。

　　当下心头是大恐，这年轻人到底是谁？竟然能一眼便让自己心寒至此！如果不是他神魂方面有特别强悍的修为，哪么他便是……

　　想到这里，这西大摩却是不敢再想了，他自己也是专修神魂之术的，而能让自己心惊至此的，那对方便绝不可能单单只靠神魂修为就让达到这种地步，他难道是金丹？

　　而旁边的洪巴措，这时确是完全已经愣住了，他以前曾看过叶南的相关报道，当然也看过叶南的照片，而前些日子，传出叶南进阶金丹的消息，他也是知道的。

　　当时，只是好好地羡慕了一番，人家一个二十来岁的年轻人，便能远超自己等人，进阶金丹，而自己却只能一直在玉液上品后期徘徊！当然是难免心头惆怅！

　　而眼前这年轻人，不就是当初让自己甚为羡慕的叶南么？怎么那女子是他的人？

　　这洪巴措这时确是着了慌，他可是知晓叶南的厉害，当初古田学可是跟他说过当时叶南与张天师一战的情况。叶南当时面对三大金丹以及各派三十余名长老，却是丝毫都不畏惧，而且还大打出手，甚至最后还赢了。

　　这样的人，自己等人怎么惹得起，而现在自己和西大摩却是不知情惹上了对方，这下麻烦可真就大了。而且看这模样，西大摩还没有认出这眼前是谁来，要是他万一不小心又得罪了对方……

　　当下洪巴措，赶紧抢在西大摩前，朝着叶南恭敬地拱手道：“原来是中南特勤处叶处长，在下洪巴措和师弟西大摩失礼了！”

　　这洪巴措这般一说，那西大摩当下心头一凛，终于知道眼前这可能是金丹的青年人是谁了，虽然要他在一个比自己年轻数十岁年轻人面前恭恭敬敬，有些脸上挂不住，不过想想现在这世道，每一个金丹高手，都是足以让任何人鞠身的，这才搁下面子，赶紧跟着洪巴措拱手道：“原来是叶处长，西大摩失礼了！”

　　叶南双眼微微一眯，正要说话，旁边的张天师却是知道叶南现在心头火气甚大，自己要不说话，只怕这西大摩和洪巴措今日怕是没有什么好果子吃。

　　当下张天师赶紧笑道：“叶南，这洪巴措和西大摩也是藏地很不错的两位修士，今日却是不小心与韩燕发生了点冲突，且先让他们解释一下如何？”

　　听得张天师这般言道，这点面子还是要给的，不过今日两人要是说不出个事来，此事便不是这般容易解决的。叶南现在的火气确实甚旺，韩燕可是巍子的女朋友，要是韩燕今天一不小心真出了点什么事，那自己如何面对方巍，当下直接便可以自杀谢罪了。

　　不过好在对方没有下什么狠手，只是将韩燕击晕了过去，否则叶南现在哪有这般好事，当场就会出手将这在场的几人一一拿下，该殉葬的就殉葬，该怎么的就怎么的，一个都别想跑掉！

　　当下，叶南缓缓地点了，寒声道：“好吧，既然天师替你们说话，那么你们便说说今个儿是怎么回事，要是有理，这事便算了，否则你们便自己说怎么办吧！”

　　听得叶南这般说道，这洪巴措和西大摩总算是松了口气，感激地看了眼张天师后，这西大摩才赶紧将方才的事情述说了一遍，最后看着叶南道：“今日之事，却是在下太过鲁莽，还请叶处长多多包涵！”

　　听完这西大摩的述说，叶南倒是没有出声，而是看了看旁边的徐敏道：“敏儿，他说的可是实情？”

　　徐敏儿点了点头，道：“他说的倒是没错，不过稍稍有些出入！我们并没有辱及那什么古田学和玄灵派”

　　“而是这几个玄灵派的家伙，前日在火车上便横行霸道，以修士的身份欺压凡人，强抢对方的包厢，而且后来又抢到了我们头上，并打算对我们不利，后来被燕子给教训了一顿之后，所以今日便怀恨在心，找人来找咱们的麻烦！”

　　“什么？”那洪巴措和西大摩听得徐敏这般说道，心头倒是一惊，昨日这几个玄灵派的小子找上自己的时候可不是这么说的，难道他们敢欺骗自己，如果这是这样，那咱们今日这事却是忒倒霉了……

　　想到这里，洪巴措和西大摩赶紧强忍着愤怒，寒着脸，转头朝着身后的玄灵派几人看去。

　　果然，这几个玄灵派的弟子，再听得徐敏的话之后，这时已经是一身发抖，面色恍白，两口牙齿这时已经是“咯咯咯”地响了起来。

　　看到这个模样，这西大摩恨声地看着那玄灵派的大弟子道：“你竟然敢欺骗我？”

　　那玄灵派的大师兄，被西大摩这般喝问，吓得一身发抖，扑倒在地上，一把抱住西大摩的腿，痛哭流涕地道：“前辈，弟子等人也是不得已啊，我报了我玄灵派和古师伯的名号，她们都一点不给面子，所以弟子等人才不得已找上了前辈，请前辈原谅我等一次……”

　　听得这小子这般哭诉的话语，这西大摩是气得两手发抖，一脚便将这小子踹了开去，恨声道：“哼……你们几个小畜生，胆敢打着你们宗派和古兄的名号在外边横行霸道，实在是罪难可恕！”

　　那往日在人前人模狗样的玄灵派大师兄，便被这西大摩一脚踹了出去，抽噎着趴在地上一动不敢动！

　　他也知晓今日是完了，得罪了这最近风头最劲的金丹高手叶南，自己这便是老寿星吃砒霜，基本上是没救了，而这两位前辈现在也是自身难保，就算想救自己也是无能为力，只看叶南怎么处置了！

　　至于其他几名玄灵派的弟子，这时也都是一脸的惊恐，呆在后边都一动不敢动，满脸绝望地等着叶南发落！

　　看得西大摩一脚将那小子踹开，叶南眉头扬了扬，却是哼声道：“事情已经清楚了，不过你们既然动了我的人，我可不能就这般算了！”

　　那洪巴措深知自己这师弟西大摩的脾气倔的很，生怕他会和叶南顶嘴，当下赶紧插口道：“叶处长，今日之事，确实是我们师兄弟做得不对，在下师兄弟向叶处长和这位姑娘道歉！当然如果叶处长还有何要求，请一并提出来，在下等无有不遵！”

　　这西大摩听得师兄如此说道，倒是一愣，不过很快便明白了洪巴措的意思，不由得暗赞自己师兄确实是了得，这般一说，叶南作为一个金丹高手，必然不好再太过为难自己等人！

　　当下赶紧也接道：“叶处长，此事确实是在下太过大意轻率，致使这位姑娘受伤，如叶处长有什么责罚和要求，西大摩决不皱眉！”

　　见得事情已经弄清，叶南应当不至于找两人太大的麻烦，张天师有心替这两人解去这一点麻烦，免得两人脸上不太好看，便在一旁轻笑道：“既然事情已经弄清楚了，叶处长当然也不会太过为难你等，只是今日叶处长正好要上珠峰有要事，你们两人正好便是熟悉之人，便陪我和叶处长上山一趟如何！”

　　两人知晓张天师这也是替自己解围，当下哪里会不愿，这两人在藏地土生土长，对珠峰自是熟悉不过，当下赶紧点头应道：“既然叶处长需我等出力，我等当然义不容辞！”

　　见得两人答应，张天师便在一旁看着叶南笑道：“叶处长，珠峰我已经有数十年没有攀登，今日有得这两位相助，却是要容易得多，你看如何？”

　　既然韩燕并没有受多少伤，叶南这时气早已经消得七七八八，这时有张天师在中周旋，而且两人又对自己这次寻药有所帮助，叶南当然不会拒绝，当下便看着两人，点了点头道：“既然你们愿意，那今日之事便就这般吧，只是那几个小子却是犯了我特勤处宣布之条例，却是不可放走！”

　　说罢，却是朝着身后的洪金华道：“洪处长，你便将这几人拘押，送回他师门去，告诉他师门，要严加惩处，明白了吗？”

　　洪金华赶紧应道：“是，处长放心，我一定督促玄灵派严肃惩处，绝不会让他们蒙混过关！”

　　那几名正在后边正纷身发抖的玄灵派几人，听得叶南和洪金华的这话，却是一个个吓得面色惨变，知道这次自己等人怕是要大祸临头了，就算回到师门，掌门师伯只怕是不会轻易地放了自己等人了！

　　不过，他们这时却是不敢再有任何的动作，这回了师门，至少一条命是能抱住的，不然要是敢在这里惹这个煞星，等下少了一个脑袋都还不知道会是怎么回事！

　　“嗯……”听得洪金华领会了自己的意思，叶南这才点了点头，这既然违反了特勤条例，自己给他们面子，没有亲自动手，而是将他们送回门派之中，要求他们严加惩处，有洪金华带话，那玄灵派当不会为了这几个弟子敢得罪自己！

　　那处罚当不会轻，甚至被忍痛废除修为都可能性极大，所以叶南说罢，便不在意这几人之事，而是对着张天师道：“既然现在事情已经办妥，而且有他们两位协助，咱们这就出发吧，免得耽搁了时候！”

　　张天师微笑着点了点头，然后看着洪巴措和西大摩道：“今日上山，你们可要做何准备？”

　　见得张天师这般想问，两人齐齐傲然抱拳道：“我等自小便多处攀登珠峰，又非那等凡人，不需那般特别准备！”

　　“好，既然如此，那我们便出发吧！”有了这两人带路，叶南倒是放心了不少，张天师所说倒是没有错，他虽然还记得那地所在，但是毕竟已经有数十年没有上去过，有这两个熟悉情况的高手在，那便当是容易得多！

　　“是，叶处长！”两人又抱拳应道。

　　见得叶南准备出发了，洪金华赶紧一挥手，不远处的三辆大型越野车便开了过来！

　　见得车子过来，叶南便轻轻地朝着还未醒来的韩燕一挥手，韩燕这便“嘤咛”一声睁开眼来。

　　这一睁开眼来，便立马站了起来，有些迷茫地转目四望了两眼，便看到了那西大摩，当下娇喝了一声又站起来，看着那西大摩怒声道：“兀那老贼，敢偷袭我，咱们再打一场！”

　　这西大摩被韩燕这般一喝，却是尴尬地朝着韩燕抱拳笑道：“姑娘莫要生气，方才只是一个小小的误会，老朽在这里给姑娘赔不是了！”

　　这韩燕也只是一个调皮好胜的小丫头而已，这时见得刚才还气势汹汹的老头现在却低声下气的认输陪不是，当下便轻哼了一声，却是没有再说什么！

　　叶南看着韩燕，轻笑了笑，道：“走吧，别生气了，带你们去看珠峰去！”

　　听得可以去看珠峰，这韩燕却是又一下高兴了起来，欢声笑道：“哎……好哎，咱们去看珠峰去！”

　　“好吧，你们都快去换衣服，等下就要出发了！”看着欢呼雀跃的几人，叶南微笑着摇了摇头。

　　徐敏韩燕以及李晓阳三人，现在都只是玉液中品，可是离寒暑不侵还有些距离，当然还是要多穿几件保暖衣才是！

　　拉萨离珠峰大本营，还有六百多公里远，徐敏韩燕以及胡晓等四人，却是坐得中间的那辆大越野车，而叶南和张天师以及洪巴措两人便是坐得最后那一辆，至于洪金华便是带着几个属下坐前边那一辆。三部车，一路快速地着朝着珠峰而奔驰而去。

　　这三部车都是大型特制的越野车，在车厢里坐个四五个人根本不觉得挤，张天师对这珠峰倒是还算熟悉，只是有些年头没有过来了，便向洪巴措和西大摩两人询问了一下珠峰现在的情况。

　　而叶南这可也是第一次到珠峰乃至藏地，这时也在一旁不时好奇地插口问上几句！

　　这洪巴措和西大摩两人，虽然都是玉液上品后期的高手，和这金丹虽然只差了一个级别，但是这一个级别却是天差地远，所以对于张天师或者是叶南的提问，两人都是热情地回答着。

　　毕竟现在整个修炼界金丹高手就这么几个，能够与他们交好，那是所有修士都极为羡慕的事情，如果有机会向两位金丹高手请教一些关于金丹破关问题，说不定到时候得到了好处可是了不得的！

　　毕竟这些金丹高手破关时候的经验都是极为宝贵的，如果能得到他们的详细解说，到时候能借鉴一番，万一要是顺利突破了，那便天大的好处了！

　　在两人的详细解说下，就连叶南也对这珠峰总算是有了一些详细的了解！而张天师却是将珠峰现在的情况，总算是摸了一个透彻，对当年那处地点，也算是有了大概的把握！

　　不过两人倒是丝毫不担心，只要有洪巴措和西大摩在，带着两人找到了大概的地点，张天师便有把握找出那个极顶冰莲的所在地来。

　　六百多公里的路程，由于路不是很好，倒是需要五、六个小时，到了中午的时候，这越野车上竟然有加热的设备，众人再吃了一些热食，稍事休息之后，便又继续出发。

　　这时，大家已经隐约看得那巍峨的大山影子，中间车上的韩燕和徐敏等人，这时已经是开始兴奋地尖叫了起来，一行人继续行进，到了下午三时左右，众人便是到了珠峰大本营的所在地。

　　叶南在下车抬头看到这座巍峨的大雪山之后，只觉得这胸口如同什么涨满了一般，眼中似乎有一种热泪要流下来的感觉……

　　那珠穆朗玛峰，如悬挂在天空中无比威严、至高无上的一尊天神，端坐在那里一览众山，令人神往，令人折服，令人顶礼膜拜！

　　叶南捂着自己的胸口，感到什么要突破出来一般的，就如同那往日进阶时候的感觉一般……这便是最接近天的感觉……


第006章 福至心灵

　　叶南缓缓地放开捂着胸口的手，就这么定定地站在越野车的旁边，抬头呆呆地看着头顶不远处的那座雪山，那座高高的、充满了空灵之感的大雪山……

　　所有人都将注意力放到了这座大雪山上，包括洪金华以及洪巴措和西大摩这几个久处于此的人，虽然他们都是许多次地看到这座大雪山，但是他们依然每次都会被这巍峨空灵的气息所触动！

　　没有人注意到叶南，更没有人注意到那身后不住蔓延地奇异灵力气息……

　　直到洪金华回过神来，开始让大家准备继续前进，这才感觉到身后的那一丝异常的气息。

　　当他回过神去看的时候，却是看到了让他极为惊愕地一幕，叶南这时，一双眼睛如同其他人突然呆住了一般地，定定地看着珠峰的方向。

　　但是，叶南这时却是其他人明显的不同，他眼睛的瞳孔却是突然放开到了最大，导致整个角膜都已经变成了深深的黑色，同时他双眼的瞳孔深处，却是在缓缓地发出奇异的光芒。

　　洪金华呆呆地看着叶南，看着叶南散发着那种奇异的灵力，不自知地缓缓从地上漂浮了起来，就这么离地不过是半尺余高的高度，缓缓地漂浮着。

　　但是那周身环绕着的奇异灵力，却是缓缓地越来越浓郁，让所有的人都感觉到了身后的这股奇异灵力的存在。

　　张天师第一个愕然地回过头来，看着身后的那明显处于一种奇妙状态的叶南，在一愣之后，却是缓缓地惊叹了一声。

　　而胡晓她们这时也感觉到了身后的异常，一个个都转过身来，看着叶南现在的模样，都一个个是惊诧的很，不过她们都看出了叶南现在似乎是在经过某一种奇妙的过程，这种过程或许是很不错的！

　　胡晓这时也是已经惊叹了起来，她很清楚这种情况叫什么，也很清楚这种情况有什么样的好处。

　　这种所谓福至心灵的顿悟，实在是太过难得的事情了，就算在胡晓的天狐传承之中，最近有着这个记载的，也不过是在三代之前，曾有一位狐皇在金丹中期顶峰的时候进入过这种顿悟状态！

　　当然，那结果便是，这位狐皇在这个状态下，悄然地跨过了已经让她滞留了二十余年的关卡，胜利地进阶了金丹后期，成为了当时妖界中真正的第一高手！

　　叶南现在突然进入了这个状态，那得到的好处绝对也是小不了的，绝对是让人极为嫉妒的。

　　不过胡晓这时的眼中，却是只有羡慕和欢喜，没有一黯人眼中的嫉妒，对她来说，叶南的进步，却是比她自己进步还高兴得多！

　　旁边的张天师轻叹了口气，挥手示意大家都不要做声，然后缓缓地退到一边，抬头看向那雄伟的珠峰，心头满是感慨之情。

　　这对修炼之人，最为重要，最有好处的顿悟，怎么就这么出现在叶南的身上了？而且是这么毫无征兆地说出现就出现，这叶南运气怎么就这样好呢？

　　旁边的洪巴措和西大摩，这时也是满脸的羡慕之情，他们同样也很明白，这种状态是多么的宝贵，多么的奇妙；这一直是他们梦寐以求的状态。

　　他们两人，已经是在玉液上品后期，徘徊了十数年之久，却是一直没有跨入到那道最后的门槛，结丹确实不是那么容易的事情，不然整个修炼界也不会到现在也才那么寥寥可数的几个人而已。

　　但是，如果他们能有机会进入这种奇妙的顿悟状态，哪么他们是完全可能在这种状态之下，直接突破这个门槛，正式结丹的。

　　可惜，这种可遇不可求的状态，却是离他们确实是遥远了一些，现在却只是能这般眼巴巴地望着，羡慕着……

　　心底却是暗暗地叹了口气，难怪这叶南年纪轻轻便能跨入了金丹的境界，天资，福份原来是如此的重要，竟然连这样的状态说进去便进去，进去了……

　　在场的唯有徐敏韩燕等三人，见识的东西实在是少了一些，对于叶南的这种情况，很是有些担心，不过也知道叶南现在似乎是打扰不得了！

　　徐敏当下赶紧轻轻地拉了拉胡晓的衣袖，疑惑地看着胡晓，眼中满是好奇和疑问。

　　胡晓微笑着摇了摇头，看着徐敏等几人，低声地道：“叶南哥现在可是进入了难得一见的顿悟状态，这可是难得的机会啊，好处可是很大的，他只要能在这个状态维持得一段时间，哪么离他进阶金丹中期的日子，就不远了！”

　　“呼……真的呀！”听得胡晓的话，徐敏韩燕几人都是跟着兴奋了起来，别的她们不清楚，可是这金丹的品阶情况，她们可是清楚得很，也知道这金丹要突破一阶，实在是难得很的。

　　而叶南现在能够有机会快速突破，这可是一个让她们极为兴奋的事情。所以三人，也赶紧不再做声，在一旁静静地呆着，等着叶南醒来。

　　这时的叶南，在那珠峰的奇妙影响下，他的脑海之中却是一片空明，陷入在了一种玄之又玄的境界之中。这种境界，让他觉得极为的舒坦，却是又极为的玄妙！

　　以往许多想不透彻的东西，这时却是从脑海深处，一个个清晰地冒了出来，在他脑海中，剖析的清清楚楚，没有一丝的疑惑……

　　而且许多从未想过，甚至感触过的奇妙念头，也突然一个个地出现在脑海之中，带来了许多新奇和奇妙的感觉，让他只觉得有一扇玄妙的大门正在向他缓缓打开！

　　叶南沉寂在这种境界中，不知道过了多久，那漆黑的瞳孔，才渐渐地缩了回去，然后缓缓地从悬浮的状态降了下来，在脚踏到实地那一刹那，人这才彻底地回过神来。

　　愕然地看了看四周，叶南这才发现，众人都在一脸羡慕地死死盯着他，好奇地看着他，眼中满是欢喜羡慕的表情！

　　“你们做什么了？”叶南挠了挠脑瓜皮，缓缓地笑着问道：“你们做什么呢？”

　　“都在等你！”胡晓微笑着点了点头。

　　张天师这时也微笑地看着叶南那张带着些奇异容光的脸庞，笑着道：“好了好了，时间不早了，大家抓紧时间吧！要是太黑了，就不能上山了！”

　　众人这才收敛了脸上那羡慕的表情，背起一些装备，大步地朝着那扎营处走了过去。

　　看着众人都快步地朝着前边走去，叶南嘿嘿地笑了两声，却是知道，自己这次的好处确实是得的不少，看来这次来藏地，确实是来对了！

　　扎营的事情，却是由洪金华以及几名特勤队员们负责的，而叶南却是让胡晓以及徐敏韩燕等人在山下等着，自己和张天师，却是一步不停地直接朝着珠峰主峰而去。

　　这登珠峰在高阶修士们看来，并不是什么困难的事情，唯一要注意的便是那些陡峭的悬崖峭壁，毕竟在这冰山雪地之上，就算修为再高，但是在没有达到金丹之前，摔死一两个也并不是什么太过奇怪的事情。

　　所以叶南却是让徐敏韩燕等人都在山下等着，毕竟今日上山，却是探查为主，极顶冰莲的真正开花结莲之期，应该还在两日之后，现在主要是要找到那极顶冰莲的位置！

　　而现在却是已经是下午四时多了，天马上就要黑了，要是带着徐敏韩燕等人登峰，实在是件麻烦的事情！

　　对于张天师和叶南来说，要上顶峰实在是件算不是怎么困难的事情，就算峰顶处罡风凛冽，但是以两人金丹的实力，直接升空登顶，最多也不过是十来二十分钟的事情。

　　只是这般登顶，要找着那极顶冰莲的位置，却是几乎不可能的事情，要想找到极顶冰莲，却是必须爬山上行而已。

　　山下大本营处，在这里准备登山的登山队还是不少的，不过这个时候，却是没有人上山，天渐渐地要黑了，要登山也要明日才是。

　　看得四个人竟然穿着一身薄薄的衣服，就朝那珠峰走去，这些登山队员们，都一个个惊诧不已，甚至还有不少的人，都已经在嗤笑了起来：“这几人怕是疯了吧，难不成他们打算爬上珠峰去？”

　　不过，他们刚刚笑得两声，那笑声便戛然而止，而只是两眼瞪得圆圆地，看着那四个已经飞速腾空而起的人影……半饷之后，才结结巴巴地道：“金丹高手……”

　　叶南对于洪巴措和西大摩的速度是很不满意的，那极顶冰莲的位置，多数位于那珠峰近顶峰处，以两人的速度，看样子没有个把小时，是爬不上去的。

　　当下眉头扬了扬，却是两道九天御风符丢了过去，卷起两人就朝着峰顶处，飞了过去。

　　旁边的张天师，这时看得也是眼前一亮，叶南的这一手他倒是知道的，却是不知道竟然可以施用到其他人身上。

　　这洪巴措和西大摩，当时被那风力一卷，心头也是一惊，正打算动作，却是看得叶南一招手，两人身不由己地在那风卷之中，却是跟着叶南腾空而起，朝着峰顶处飞了过去，这才算松了口气放下心来。

　　说起这御风飞行，两人可都还是大姑娘坐轿头一回，这被叶南这么一卷，倒是有些兴奋了，凝神聚气，随着这风卷，朝着顶峰处飘了过去。

　　张天师首先倒是大概弄清楚了一下这珠峰现在的情况，在他的记忆中，极顶冰莲正是生长在一个悬崖之上的雪窝里，而这个雪窝，却离顶峰并不是很远。

　　这点张天师记得很清楚，那个雪窝的所在地极为险要，当年要不是师尊带他前去那地，他是决然想不到在那种地方还有这样的灵物存在。

　　而且张天师，这次却是还特意打听了关于那些雪怪的消息……

　　雪怪，乃是某些高山冰峰上生存的某种奇异灵兽，它们通体雪白，跟某些大型猿类有些相似，但是又有很大的不同。

　　它们力大无穷，而且在雪地冰山之上活动极为敏捷，同时还能发出数种冰系术法，而且还能藏身于雪地之下数丈之处，数日数夜不动弹，极具攻击性和危险性。

　　但他们智慧却是很高，一般都只活动在某些人迹不可能到达之处，而且轻易不会攻击人类，所以除了某些藏地修士之外，知晓这种雪怪存在的人却是并不多。

　　不过张天师却是知晓的，因为当初，他跟随在上届天师身边前来此地的时候，便是曾见过这些雪怪，并且曾与这些雪怪有过一些交手，对这些雪怪的厉害倒是十分的清楚。

　　但是，要找极顶冰莲，却是又非找上这些雪怪不可，极顶冰莲的所在之地，必然有这些雪怪的存在，特别是在极顶冰莲即将成熟结莲的时候，这些雪怪必然是一步不离地守候在冰莲的旁边。

　　自己等人要想拿到那极顶冰莲，却是必须从这些雪怪手中强行夺取才行！而现在要做的，便是找到那些雪怪的踪迹，只要找到了它们，哪么极顶冰莲的位置就应该不远了。

　　至于洪巴措和西大摩，他们所知晓的，便也是叶南和张天师在寻找雪怪的下路，至于他们到底找雪怪做什么，这却是不清楚的。

　　他们两师兄弟，对这珠峰倒是熟悉的很，而那些雪怪一般的活动位置，也还算是极为清楚的，所以两人对这次的任务，却是感觉轻松的很，能借助这个卖个面子给两位金丹高手，可是极为划算的事情。

　　不过眼下还不是两人出手的时候，等到了顶峰附近，便是两人展现能力的时候了！

　　珠峰上的阴寒，对于四人来说，并没有多大的影响，唯一有些影响的不过是那山上刮过的锐利冰风，这些锐利的冰风，在贴地行走的时候，感觉并不是太大，但是对于飞行在地面上空处的叶南等人来说，却是极不好受的东西！

　　当然，对于叶南来说，他身周的灵玉寒光罩便将这些锐利的冰风挡得滴水不漏，而洪巴措两师兄弟，这就叫苦了，虽然以玉液上品后期的灵力，早已经是寒暑不侵，不过面对这堪比灵力攻击的阵阵冰风，却是苦不堪言。

　　两人在那风卷之中，却是被冻的上下牙齿“咯哒咯哒”直响。

　　不过还好叶南的速度够快，不过是数分钟之后，便已经接近了那珠峰的顶峰之处，叶南看了看灵能护目镜上显示的标度，已经是近八千米了，按张天师的说法，这极顶冰莲的位置，大概就在这个附近不远了。

　　当下，便带着两人从上空出降了下来，落在一出稍稍平坦的冰雪地之上。

　　而张天师此时也紧跟着叶南降落下来，四处看了看之后，才笑道：“应该差不多便是这个位置附近了，只是这地我们可要好好地找一找才是，这遍地都是白色，而那些雪怪在这深寒之地，气息都是极为的内敛，灵觉根本无法发现他们，只能看我们自己慢慢寻找了！”

　　洪巴措和西大摩，这时好不容易才运转灵力，将那有些冻僵的身躯缓和了一些过来，哆哆嗦嗦地看了看四周，才对着张天师道：“天师，那些雪怪一般的活动范围，便在这地不远之处，我们这便过去，应该只要不久便能找到的它们才是！”

　　张天师点了点头，看了看叶南道：“叶处长，现在我们要找到他们的位置，便只能靠步行了，否则要是再继续飞行，在这半空之中，是决然找不到他们的！”

　　“既然如此，那我们便步行寻找吧，那些雪怪就算匿踪能力再强，只要在我等面前，那多数还是能找到的！”叶南微笑着点了点头道。

　　这招找雪怪是唯一快速找到那极顶冰莲所在地的方法，雪怪叶南也是只晓得，天符传承中，许多的东西都记载的很清楚，像雪怪这样的珍奇灵兽，也有相关的资料记载！

　　叶南也十分的明白这样灵兽的习性，作为灵兽，它们对某些奇珍灵药也是极为渴望的，因为这样的灵药，一般都能促进它们的进阶或者是增强他们的能力。

　　所以，像人族一样，它们也会出手抢夺某些灵药，对于极顶冰莲这般，本就在它们地盘上的灵药，肯定是会看得极严，特别是最近已经是到了极顶冰莲的结莲期，那便更是如此！

　　最近，这些雪怪们，一定会死死地守着这灵药的所在地，不会轻离，只要找到了这些雪怪，哪么这些灵药绝对就会在不远之处！

　　叶南和张天师跟随着洪巴措和西大摩身后，缓缓死四处寻找着，毕竟这些灵兽的匿踪能力可不是盖的，在这雪地之上，如果不注意，稍稍一过去，就找不到他们的踪迹了！

　　现在唯一的办法就是慢慢寻找，如果能够寻到他们的踪迹，哪么便就是最好了！

　　毕竟这地方是他们的地盘，要抢人家的东西，总得还是要找到人家的窝，才行不是！

　　这雪地冰山之上，在那夕阳的耀眼之下，要找一些白色的潜伏型动物，确实是难的，不过对叶南来说，只要那雪怪出现在附近，有他和张天师，那必然是能够发现的！


第007章 雪怪现踪

　　珠峰的道不是这样容易走的，就算是金丹高手，这道也是能坑人的！

　　四人行走在北坳山脊上，北坳以大风口著称，当风大的时候，据说无人敢在这条道上继续前进，当然，这仅仅是对于普通人来说。

　　大风口现在的风确实是达到了最高峰，能寒彻人骨的罡风不停地从山脊上呼啸着一闪而过，吹得人摇摇欲坠；洪巴措和西大摩对这个还是极有经验的，两人俯着身，盯着罡风缓缓朝前走去！

　　而叶南和张天师，却是以强横的实力，跟在后边顶着罡风，直接地走了过去，两人的脚都深深地陷在了脚下的冰雪当中。

　　这点点风力对他们来说，却是影响不大，稍稍顶一顶就过去了。

　　洪巴措两人，走在前头，很有经验地全力地注意着脚下，他们可是没有穿那种专业的钉鞋，万一这脚下一滑，那可就是个大麻烦了。

　　叶南和张天师，却是没有这方面的经验，而洪巴措两人走在前头，对身后的两位大高手可是放心的很，所以也没有特意去交代他们什么，因为要是一个金丹还能在珠峰上出事，这也不要混了！

　　叶南和张天师，缓步朝前走去，这山脊并不太宽，虽然有些陡峭，但只要再走个一两分钟，便能走出这个罡风地带。所以两人倒是也不在意，在神身周的护体灵力笼罩之下，继续朝着前方前进着。

　　不过，叶南现在的运气似乎是衰了一些，心急着想走出这段路程，却是没有想到，脚下竟然有一块光滑坚冰，一脚踏上去，踩得就是一滑……

　　“咔哒”一声，这位强大的金丹高手，就这般手舞足蹈地仰头往后栽去，这冰面上又极滑，旁边的张天师看得一惊，虽然叶南这般一摔并不会有什么事，但是张天师却是下意识地伸手朝着叶南抓去……

　　可怜……叶南这时候挥手正要往地上撑去，那张天师堪堪碰到叶南的衣衫，但随着他体位的改变，再加上那罡风吹来，突然脚下却是跟着一滑！

　　“扑通”一声，张天师也应声而到，两大金丹高手，就这般狼狈地撞到了一起去！

　　这下好了，这两位金丹高手，随便那位就算倒下去也能马上的一翻身便在这陡峭的雪面站稳，可是现在两人却是撞到了一起去，空有一身绝高的修为，却是施展不出来……

　　然后，结果便是，两位金丹高手咕噜咕噜地顺着这斜坡滚了下去！还好两位金丹高手，都还顾着些面子，愣是没有出声，结果等洪巴措和西大摩感觉有些不妙，回过头来的时候，两位金丹高手在他们回头的前一秒，两位金丹高手已经带着一身的雪毛，站到了站回了刚才的位置。

　　洪巴措和西大摩眨巴着眼睛，看了看叶南，又看了看张天师，再又看了看下边明显的一道宽宽的雪痕，终于忍不住咕噜了一句：“这两位还真有闲心，竟然在这个时候还能过过招！”

　　听得洪巴措的这般低声嘀咕，耳尖的两位金丹高手，在后边嘿嘿干笑了两声，好在这冰风吹过来，那脸冰冰的实在热不起来，否则两位金丹大高手今日只怕是非得闹个面红耳赤不行！

　　有了这件事的教训，这些两位金丹高手可是再不敢太过矜持，一路小心地走过了这大风口所在地。

　　过了这一段之后，这上边的风虽然小了不少，但是那路却是渐渐地有些不好走了起来，过了这山脊，旁边便多数都是一些陡峭的冰雪断层和陡峭的岩壁所在。

　　这些地方，都是那些登山队罕至之处，但却是雪怪们的活动范围，叶南和张天师虽然一身修为比洪巴措两人强了不少，但是论在着雪山之上，移动起来却是比他们要慢上不少。

　　两人看着前边如同猿猴一般地雪地上窜来窜去的洪巴措两兄弟，不由地轻叹了口气，这个所谓人有所长，还真不是假的！

　　当下，两人却是没有打算再如同方才那般地在下边费力的行走，都是轻轻地漂浮了起来，在离地尺许的位置，轻轻悬浮着，缓缓跟着洪巴措他们前进！

　　渐渐地，四人一路小心前行，却是已经渐渐地接近了山的南麓，张天师皱了皱眉头，扫视了一眼四周那白茫茫的冰雪和陡峭的山壁，对着前边的洪巴措和西大摩，轻声问道：“怎么这么久都没有看到雪怪的踪迹！”

　　那洪巴措转过头，四处张望了一番，也有些纳闷地道：“往日我们经过的这些地方，都应该是他们的活动范围，但是这么许久，以我们四人的灵力，还看不到一只雪怪，这确实是有些奇怪！”

　　西大摩这时也在一旁，缓缓地点头，若有所思地道：“今日确实有些奇怪，难不成这些雪怪都躲在窝里没有出来？可是这不可能啊，这样的天气，可正是他们喜欢活动的时候……”

　　说到这里，突然却是看着洪巴措道：“这些雪怪在这珠峰之上可是没有天敌的，难不成有什么东西吸引了它们？所以它们才没有出来活动？”

　　“嗯……”听得这话，张天师一扬眉，没有等洪巴措接话，却是笑道：“很有可能，最近正是极顶冰莲开花结莲的时候，那些雪怪或许就都守在那里了！”

　　“极顶冰莲？”这洪巴措和西大摩听得张天师说出这名字，却是一惊，愕然而又激动地看着张天师道：“天师，这珠峰之上，真的还有极顶冰莲的存在？”

　　张天师笑着点了点头道：“当然是有的，我们今日来，为的就是这极顶冰莲！”

　　“哦……难怪，我说这珠峰之上，能有什么能引得两位齐齐前来！”西大摩恍然大悟地点头了点头。

　　听得真有极顶冰莲的存在，这洪巴措这时也是一脸的兴奋，虽然这珠峰之上，他们来得不少，但是却向来不知道这种灵药竟然还在这里存有！

　　这极顶冰莲那可是仙品的灵药，对于提升境界那可是难得的好东西，如果两人也能得到哪么一两颗，哪么说不定就能将这破关的希望提高上哪么两三成，是很有可能的！

　　想到这里，两人却是也跟着高兴了起来，既然是找极顶冰莲，那当然便是要找着那些雪怪的所在，只要找到了它们，哪么那极顶冰莲就应该在不远处了。

　　看着明显兴奋了不少的两人，张天师轻笑着点了点头道：“哪么便继续找吧，我们既然已经找了这么久了，那些雪怪应该就在不远处了！”

　　四人又开始缓缓地朝着前搜寻而去，渐渐地一个个都越来越小心了起来。

　　这些雪怪，在这雪地里的匿踪能力极强，而且他们那厚厚的白色特殊毛发以及脂肪，都能将它们散发的那微许的热量以及灵力掩盖的一干二净！

　　如果，它们故意想躲，就算是张天师和叶南这样的高手，要想展开灵识全力搜索它们出来几乎也是不可能的事情！

　　现在唯一要找着它们的办法便是，一路小心地搜寻过去，直到找到他们的踪迹为止！

　　四人渐渐地分散了开来，隔着一定的距离小心地缓缓前进着，唯有这样，才能尽量地避免漏过某些迹象的存在。

　　洪巴措和西大摩都是在这雪山之中极有经验的人，在这样陡峭的冰雪山壁上，根本不需要借助任何的器械，便能走的稳稳当当；张天师和叶南，这时却是也轻轻地离地两尺的距离漂浮着，和洪巴措以及西大摩等人，平行推进着。

　　此时，离张天师他们不过五六百米处，却是有一个白色的影子，在雪地上一掠而过，没有有留下任何的痕迹。

　　叶南和张天师似有所觉的抬头朝前看去，然后眼前一亮，然后齐刷刷地激射了过去。

　　见得叶南和张天师飞射了过去，洪巴措和西大摩也知道两人肯定是发现了雪怪的存在，都全力追赶在两人的身后，朝着前边奔走了过去。

　　那雪怪并没有注意到张天师和叶南等人的存在，对它们来说，人族不是一些与它们毫无干系的生物而已，既发现不到它们的存在，也打扰不到它们的生活，所以就算感觉到不远处有人族的踪迹，却是依然不理会的，飞速地朝着前方飞掠而去。

　　追了一段的张天师和叶南，看着那一缕淡淡的白色，在雪地里快速地朝前滑行，脸上都露出了一丝微笑，总算是找到了它们的踪迹。

　　而且看这只雪怪这般快速的前进，便只有两个可能，一个是朝着它们的巢前进，一个便是外出寻找食物。当然，它这般朝着峰顶前进，多数来说，是回巢的可能性是大很多的！

　　所以，张天师和叶南，便是一路追着拿到白色的影子朝着前边远远的而又快速地飘动着！

　　而洪巴措和西大摩，在那冰雪之上，不住地轻轻地弹跳着，紧紧地追在两人的身后，并没有落后多远，跟着两人朝着那雪怪的方向而去。

　　叶南很是追了一阵，这时才看清楚那个雪怪的模样，确实跟那些大猩猩有些像，约有两米多长，但是在雪地上奔跑起来却也跟豹子很是相似，而且速度极快！

　　四人追得一阵之后，飘在半空中的叶南和张天师，却是突然眼睛一眯，因为不远处，却是又几道淡淡的白影开始朝着首先的那个雪怪奔了过来。

　　两人现在飘得极高，倒是不担心雪怪会发现他们的存在，两人停停住前进，静静地飘在原地，并朝下边的洪巴措和西大摩做了几个手势，让他们停下来，免得惊扰了这些雪怪，因为万一要是被它们发现了可也是个极为麻烦的事情！

　　叶南和张天师，静静地飘在这些雪怪的上空不远处，看着那几个雪怪，看它们到底打算做什么！

　　这几个雪怪，撞到一起之后，却是没有别的什么动作，却是在那雪地上开始互相嬉戏了起来，互相追逐，甚至还在地上打着滚！

　　叶南和张天师倒是不着急，静静地看着，这里应该还不是他们的集聚地，只有找到了他们的集聚地，才能找到那极顶冰莲的存在。

　　张天师看着下边那几只还在不停嬉戏的雪怪，然后又张眼看了看四周的地形，突然眼前一亮，仔细地看了两眼之后，却是淡淡的笑了起来，然后指着左前方不远处的一个极为陡峭的山崖处，对着叶南笑道：“叶处长，那处应该我们的目标地了！”

　　“哦？天师确认那便是当年你到过的地方？”叶南惊喜的笑问道。

　　张天师笑着点了点头，然后笑道：“如果贫道没有记错，哪里便是那极顶冰莲的生长之处，就在那山崖半腰的一个雪窝处！”

　　叶南顺着张天师的指点，朝着左前方看去，果不其然那地有着一个陡峭的崖壁，只是现在的方位，却是看那山崖的正面，所以便也看不到那极顶冰莲所在的雪窝。

　　叶南轻轻地吐了口气，总算是找着了位置的所在了，接下来便是只要确认一些那极顶冰莲的情况。

　　按照首先张天师他们的说法，既然这些雪怪，都开始已经缩小的活动范围，大部分都积聚在这附近，确实应该是极顶冰莲成熟的迹象！

　　现在便只要去取人那极顶冰莲的具体开花结莲的时间了，如果万一是晚了，被这些雪怪都吃掉了，哪么这趟不单是白来了，而且以后还能不能再找到这极顶冰莲，便已经只能算是一个未知数了！

　　想到这里，叶南有些迫不及待地道：“天师，咱们先过去看看吧，确认一下情况，才好确定这取莲的时机，不然要是晚了，就麻烦了！”

　　见得叶南这着急的模样，张天师笑着宽慰道：“叶处长不用心急，那极顶冰莲，一般都是在正午时刻，阳光最为充足的时候才会结莲成熟！至少却是要到明日才有可能！咱们小心一些，莫要让这些雪怪发现了！”

　　说罢，却是又对着叶南交代道：“这些雪怪，可是极为聪明的，一旦发现我们窥视冰莲，而它们又无法保住冰莲的时候，它们便会断然毁去，也不会让我们得到！所以，我们定要小心行事”


第008章 极顶冰莲

　　“这些雪怪，位属B级灵兽，为群居生物，拥有极高的智慧和攻击力！虽然对我们来说威胁性不很大，但是我们决不可轻视它们！万一因为打草惊蛇，而让这些雪怪玩上一招玉石俱焚，那咱们这趟可算是白来了！”

　　张天师慎重地对着叶南这般说道，他对这次的取药，可是也极为重视的，因为他知晓叶南手中有天星草、紫晶地榆以及极珍草果等仙品灵药，但是现在竟然还需要极顶冰莲以及黑冠灵蛇胆这等罕见灵药来配合炼制的丹药，绝对是极为宝贵和罕见的！

　　能用这些灵药炼制而成的丹药，张天师虽然不清楚这种丹，是什么名字，但是他很清楚的知道，这种丹药所蕴含的灵力和效能，绝对是惊人的。

　　而这种灵丹，对玉液重的修士来说，实在是太奢侈了，唯一的可能便是这些丹药是为金丹重的高手而炼制的！对此，张天师很肯定！

　　当然，他更是明白如果真炼制出了这种丹药，哪么这种丹药可谓是极为宝贵的，毕竟现在的修炼界，除了前几年魔焰门主顾云波走了狗屎运，得到了两颗升仙丹之外，已经是有近百年没有过金丹重可以服用的丹药出现了！

　　就算龙虎山这样的千年大派，却是也没有这种级别的丹药存在。

　　可以想象，如果叶南一旦炼制出这样的丹药，不管是多少，这种丹药，绝对是所有的金丹高手极为渴望的东西。

　　作为一个金丹高手来说，冲金丹初期到中期，由于在进阶金丹时经历的那种天地之间沟通感悟，所以大多数都是卡在灵力水平不足的情况上；只有小半卡在神魂感悟的方面！

　　在进阶金丹之后的这一段时间，要再进阶的话，像御雷宗主雷豹等人，已经进阶金丹二十年之久，神魂感悟早已经是达到了突破的要求，可是由于灵力水平实在是还离进阶差了一点的水平，所以才会导致如今都还没有进阶到金丹中期！

　　而这种灵丹，却是也不止单有增长灵力的效能，有紫晶地榆和这极顶冰莲两种成份，对神魂的增长应该也是有一定效果的！

　　如果有这种丹药出来，不单是自己等人，相信就算是位于金丹中期顶峰的廖处长，或许也会心动的吧！

　　所以当初叶南提出请张天师协助找这些灵药的时候，张天师丝毫没有犹豫，如果真的协助叶南将这两种灵药找齐，不单是借此还了叶南一些人情！

　　而且以叶南的性格，当然是不会吝啬的，炼出来的丹药，也绝不会独吞的，至少会有数颗的回赠！只要有了数颗这样的灵丹，或许自己就能不需要重新耗费如此多的时间，便可快速地恢复到受伤前的状态，甚至更进一步都有可能！

　　现在，这极顶冰莲在望，第一味灵药眼看到手，张天师当然是慎重地交待相对比较年轻的叶南一些注意的东西，免得功亏一篑！

　　听得这些雪怪，竟然如此麻烦，叶南倒是皱了皱眉头，既然如此，那确实是要小心为上，万一真的让那些雪怪有了警惕之心，到时候要从它们手中抢到那极顶冰莲只怕就不容易了！

　　想到这里，叶南皱了皱眉头道：“天师，既然如此，那我们就小心些便是，前稍稍地探查一下情况吧！”

　　张天师点了点头，朝着下边的洪巴措和西大摩挥手示意他们在原地等候之后，便和叶南飘得高高地，朝着那山崖处飘去。

　　两人在半空之中，俯瞰着下边的那处山崖处，却是暗暗心惊了起来，那处山崖周围，隐隐约约却是有至少二三十只的雪怪存在！而且在那山崖中段那雪窝处，竟然也有三、四只的雪怪，在附近活动！

　　两人对视了一眼，却是纷纷皱了起眉头，如果这些雪怪防范的如此严密，要在那成熟的瞬间，从那些雪怪的手中夺得极顶冰莲确实是一个挺麻烦的事情！

　　叶南轻轻地摇了摇头，双眼朝着那山崖中段的雪窝处仔细望去，但是只见得那雪窝之中，隐隐有东西在太阳光下轻轻闪耀，但却不知是不是那极顶冰莲！

　　当下挥手取出灵能护目镜戴到头上，然后启动了远视功能！

　　而张天师此时却是也在看着叶南，现在的距离实在是有些远，要看清楚那雪窝中极顶冰莲的情况，确实是太难的，好在特勤的这些装备向来都还是不错的，有这个应该能够看得清楚吧！

　　看着叶南左手上的那枚银色指环，张天师却是闪过了一丝羡慕，叶南手中的好东西实在太多了，连须弥指环这样稀罕的玩意都有，实在是羡煞人了！

　　叶南这个时候却是没有心情注意到张天师羡慕的目光，他这时可是紧张地看着自己灵能护目镜的镜头渐渐地将那雪窝中的事物画面切近！

　　随着一个一个画面的切近，叶南的心也越来越紧张，直到那镜头中，出现了一颗如冰雕一般的荷叶状物体，叶南这才稍稍地松了口气。

　　那冰雕一般的植物，有着两张晶莹透亮的叶子，而且那两张叶子中间，却是有着一枚手掌大小的淡青色莲蓬存在，而那莲蓬的周边，却是还带着几片尚未枯萎的花瓣！

　　看到这里，叶南却是一喜，看着模样，应该是快熟了才对，当下赶紧取下护目镜递给一旁同样也是一脸期待的张天师到：“天师，你看看，估计一下这莲蓬大概在什么时候成熟？”

　　听得叶南确定了那雪窝之中，极顶冰莲依然存在，张天师心头也是一喜，赶紧接过那护目镜戴上，朝着那雪窝中看去。

　　看着那雪窝的情况，在这护目镜的远视功能下，显示到一清二楚，张天师不禁暗叹了一声如今这科技的进步，当下赶紧收敛了一下心神，朝着那雪窝中的那株冰莲看去。

　　看着那淡青色的莲蓬，旁边的两枚尚未完全枯萎掉落的花瓣，张天师很快心中便有了数，微笑着取下护目镜，对着叶南道：“看来我们的运气不错！这冰莲的成熟时间，应该就在后天或者是大后天的正午时分！”

　　“呼……”叶南轻轻地吁了口气，只要是这几天就好，要是真要让他还在这里等上个十天半个月的，他可是会心焦得不得了的！

　　叶南微笑着点了点头，接过护目镜，对准了那雪窝处，然后通过GPS定位记录下了雪窝的位置，才看着张天师笑道：“辛苦天师了，既然确定了，那我们便下山去吧，后天再上来便是！”

　　张天师也微笑着点了点头，然后便与叶南飞回到洪巴措和西大摩身边，面对着两人垂询的目光，点头笑道：“已经找到了，还要两日才会成熟，我们先下去，过两日再来！”

　　听得已经找到了那极顶冰莲的位置，两人也跟着欢喜了起来，毕竟这等仙品灵药，却是可遇不可求的，虽然不是两人所有，但是这也是值得高兴的事情。

　　反正两人帮助叶南和张天师找到了这味灵药，多少还是会有些好处的，不论是张天师和叶南的人情，还是到时候分他们一两颗冰莲子，都是极好的！

　　既然搞清楚了极顶冰莲的情况，叶南这边挥手又是一卷，两道九天御风符又是托着洪巴措两人随着他和张天师的身后，飘飘然地飞下山去。

　　洪巴措两人这时却是没有首先上山时那种脚不踏地的紧张感觉，现在便开始悠然地感受起这种飘然九天之上的感觉来！毕竟这种凌空而行的机会，在他们进阶金丹之前，可是从未有过的感受，今日却是加紧机会好好地感受了一番才是。

　　下得山来，这时天已经渐渐地开始黑了，洪金华他们，早已经搭好了三个大帐篷，将一尽物资都安排妥当了。

　　甚至还煮好了热茶以及一些热食就等着叶南他们下山来！

　　看得四人一脸欢喜的笑意，洪金华他们也跟着欢喜了起来，看来这次没有白来，叶处长想办的事情，怕是有了着落了！当下赶紧迎着四人进了帐篷，将热茶什么的端了上来！

　　叶南坐在小椅子上，端着热茶轻轻地抿了一口，然后看了看旁边几台已经架好了的机器，满意地点了点头，然后对着洪金华道：“金华，我刚才已经对目标进行了定位，你帮我盯着那个地方，如果有什么意动，随时向我汇报！”

　　“是，处长！”洪金华对叶南的目标也实在是很好奇，毕竟能让叶南和张天师同时赶到这藏地来的东西，只怕是不简单的！

　　当下不敢怠慢，赶紧让队员将监控器打开，接收了叶南传过来的坐标后，便连接了卫星，进行监控！

　　监控队员，看了看显示器，然后向叶南回报道：“叶处长，我们的卫星要在半个小时之后才能运行到目标，需不需要调集无人侦察机进行监控？”

　　“呃……不用了！”叶南摇了摇头，为了这事，要是还调动无人侦察机，那就实在有够奢侈的了，自己让卫星进行监控，也不过是为了防止出现意外而已！

　　基本上只要这两日，偶尔看一下那冰莲的情况，确认它还在就好，倒是没有必要时刻盯着。

　　否则，自己冒些险去那山崖顶上装个摄像头不就得了！

　　徐敏和胡晓她们这时可是也对那传说中的极顶冰莲极为的好奇，都眼巴巴地蹲在那监控器前边，等着看那冰莲的模样！

　　很快，卫星便已经运行到了珠峰的上空，在一阵干扰声过后，显示器上便开始显示了整座珠峰的俯瞰图。

　　随着监控队员将坐标的输入，一个个画面快速地切换着，最后镜头很快便对准了那个山崖的所在地。

　　监控器上，开始出现一副不是很清晰的图像，张天师瞄了一眼，发现正是刚才的那个山崖，当下却是轻轻地感叹了一声，现在的科技还真是不得了，有了这个卫星，什么东西看不到啊！

　　这时的胡晓和徐敏他们，却是一个劲地要监控队员将画面继续放大；正当这监控队员，将画面再次放大的时候，突然却是低声惊呼了起来：“这是什么？”

　　他这一呼，洪金华和徐敏等人都一下好奇地凑到了监控器前边去了！

　　徐敏看着那画面上，不时映现的几个淡淡的白影，惊呼着道：“这是什么？怎么这个时候还有人在珠峰顶上？”

　　只有胡晓在一旁，看着那画面上的白影，若有所思地道：“这个不是人，应该是雪怪！”

　　“雪怪？雪怪是什么？”韩燕在一旁也好奇地问道。

　　胡晓轻笑了笑，然后道：“是一种大雪山上的特殊灵兽，很聪明，而且也很凶残！”

　　“啊？这么厉害？”徐敏惊呼了一声，这才转头看向叶南道：“南子，难道你上山找的就是这个？”

　　叶南轻笑着摇了摇头，然后对着那监控队员道：“继续对准坐标，放大画面！”

　　“是！”监控队员，缓缓地一步一步将画面调大，到最后将那雪窝中的情况，勉强显现了出来之后，便不再动作！

　　徐敏这时看出那雪窝中似乎有些东西，但是却看不清是什么，当下便对着那监控队员道：“继续放大啊，怎么不动了？”

　　不过，这监控队员却是无奈地摇了摇头，苦笑着道：“我们的卫星现在只能监控到这个地步！再不能放大了！”

　　听得，已经放到了最大，叶南轻轻地点了点头，然后走过来，看着那屏幕上的情况，不由地轻轻地皱了皱眉。

　　现在那株极顶冰莲的模样勉强能够看出一个影子来，但是也只能勉强地分辨出一些形状，但是想要仔细看清楚，却是不能的！

　　当下只得叹了口气，这样要监控倒是也监控得到，只是需要极为仔细，才能勉强看清楚哪里的一些情况！


第009章 最后希望

　　听得叶南叹气，知晓叶南怕是对现在的监控情况不满意，这正进行卫星监控的队员赶紧报告道：“叶处长，现在天已经差不多黑下来了，监控只能达到这个情况，但是到明天天亮之后，这个图像会清晰很多！”

　　听得天亮之后会清晰很多，叶南这才稍稍安心地点了点头，其实他这也是关心则乱，这极顶冰莲在珠峰之上已经存在了数百年之久都没有问题，而现在又有那么多雪怪守着，那是决然不会出问题的！

　　交代着监控的特勤队员小心盯着以后，吃过一些热食，大家伙便早早地回帐篷休息了！

　　这一天的车坐得可是也辛苦，胡晓、韩燕、徐敏等三人一个帐篷，而李晓阳和叶南以及张天师等睡了一个帐篷！

　　躺在厚厚的睡袋里，叶南却是还有些睡不着，今天的事情，实在是太让他兴奋了一些！

　　其中最首先只得兴奋的事，便是在见到这雄伟珠峰的那一刹那，却是让他莫名其妙地因为感觉到那股雄伟巍峨的气息，产生的某种感悟，而且进入了那玄妙的顿悟状态。

　　叶南很清楚这种可遇不可求的顿悟状态实在是多难得，多么有好处的，作为天符传承的获得者，他自己也很清楚，今天白天的进入的顿悟状态，却是让自己至少需要五到十年时间才能获得的神魂感悟，就在哪么一小会时间理解的透透彻彻的！

　　这一小会的时间，大幅地提升了自己的神魂水平和对天道的某种奇妙感悟，而这次的提升，甚至还对他以后的金丹重的再一步进阶，有了极大的帮助！

　　现在叶南唯一要做的便是取得这极顶冰莲和黑冠灵蛇胆，尽快地炼制出星云丹来。

　　现在只要有了这个丹药，在没有神魂感悟的限制下，在一年，最多两年之内，自己突破到金丹中期，那是完全有可能的！

　　上天还真是对自己太过眷顾了，如果自己不把握住这样的机会，哪么自己就真的够孬了；后天一定要拿到那极顶冰莲，然后便是去妖界，将那黑冠灵蛇找到，在尽量短时间内，将星云丹炼制出来，尽快地提升自己的能力，以应付以后越来越多的挑战！

　　叶南轻轻地用手枕着头，看着那灰白的帐篷顶，心底却是在轻轻地感叹着，自己现在号称新生代第一高手，在人间界却是也排名在前三的！

　　但是，自己对这个成就满足么？叶南淡笑了起来，自己却是从来没有满足过，这是因为……一直有一种莫名的危机感充斥在心头！

　　自从天符传承渐渐地正式开始觉醒的时候，自己的心头却是从来没有一天真正轻松过，或许有无数多的理由，逼着自己一直很努力的修炼，逼着自己深入险境采药，尽全力地提升着自己和身边人的实力！

　　但是自己却一直很明白，并不都全是为了这些，自己这般拼死努力，只不过是，因为心头的那股深深藏在心底的危机感而已！

　　可是自己在害怕什么？自己到底在害怕什么东西？叶南缓缓地闭上了眼睛，自己是在害怕，但是……到底在害怕什么呢……

　　夜很快便过去，藏地的清晨，是极为让人感觉到舒坦的，特别是看着那幽蓝的天空，看着那座巍峨雄伟的大雪山，人的心底处总是会涌现出极大的舒畅感觉来！

　　淡金色的阳光，轻轻地照耀在那珠峰雪顶之上，荡起了一层奇妙的光晕，让那巍峨的珠峰顶上，充满了神圣的光芒！

　　叶南蹲在帐篷边，漱完口之后便走进那监控器的帐篷中去，现在眼看极顶冰莲到手在望，他可是紧张得很，万一要是现在出了岔子，只怕是会郁闷死！

　　不过还好，他刚进入帐篷中，便正值卫星运行到珠峰头顶，显示器上，很清晰地显示了那株冰莲附近的情况，虽然看的依然不是很清楚，但是叶南还是从那显示器上看到了那朵莲蓬依然在两片荷叶之间缓缓闪耀。

　　确认了这莲蓬还在，叶南也就松了口气，这时外边的洪金华已经开始通知吃早餐了！

　　特勤处的设备还真是挺不错的，虽然没有专门的餐车开过来，但是后备箱中的那些野战用具还真是好使得很，弄出了稀饭以及一些速热食品，让几人是吃的极为舒坦！

　　徐敏韩燕她们面对着那巍峨的珠峰，可是兴奋的很，对她们来说，这一趟来，当然就是旅游来着，这眼看着秀伟的世界第一高峰就在眼前，要是不上去看看，这不是白来一趟么！

　　当下吃过早餐，便纠缠叶南着要去爬珠峰去，原本叶南是不愿让几人上山去受那个冰风凛冽之苦，上去了还是会有些危险的！

　　可眼看着三人那眼巴巴的模样，而且今日却是又没有其他什么事，却也只得叹了口气，点头答应了，对着三人道：“行吧，要上去看看就去看看，我带你们上去就是！”

　　这三位姑奶奶和大少爷，互相看了一眼，突然齐齐地摇头道：“不行，这珠峰我们要爬上去，这么直接飞上去有什么意思？那我们还不如直接坐飞机呢！”

　　“呃……”叶南这下可是郁闷了，虽说几人虽然都是玉液中品的修士，但是总的来说，这爬珠峰终究是个危险事，毕竟她们可是还是比不得洪巴措等老手，这万一要是出点什么意外，那自己可是后悔都来不及！

　　面对着三人的一阵纠缠，叶南也实在是没法了，暗忖现在有胡晓在，再加上自己在一旁护航，等下再拉上洪巴措和西大摩，一起上去，应该是出不了什么大问题的，当下只得无奈点头答应！

　　见得叶南答应，三人可是大声欢呼了起来：“哦……咱们爬珠峰去喽……”

　　不远处扎营的两个登山队，这时正打算出发，这时听得这边欢呼声，一个个是郁闷不已，自己等人为了登这珠峰，可是不知道做了多少准备，冒了多大的风险。

　　而这边几个瘦瘦弱弱的小姑娘，半大小子，却是这般得意轻易地说去爬珠峰，而且还是一副对这般危险的登山轰动丝毫不在乎的模样，真当是去旅游度假么？

　　不过，他们却是也只有羡慕的份，这人跟人是比不得的，那边是什么人，可是世外修士，而且似乎有两位金丹高手的存在，虽然不清楚这两位是谁，但是如果有他们保驾护航，这爬珠峰，确实也跟旅游度假差不多来着！

　　既然小姑奶奶和大少爷们要去登山，这后勤部长洪金华便赶紧去准备爬山的用具，虽然不用太过累赘的玩意，但是这东西可是得准备好才是。

　　洪巴措和西大摩，听得叶南请他们一起上山，当向导和护卫，当下是欣然答应，拍着胸脯对着叶南保证道：“只要有我们二人在，绝不会让几位少爷小姐出问题的！”

　　护卫问题，全部解决了，众人便准备上山，而洪金华花了半个小时，却是也将一切装备准备就绪，完全是按照标准的登山装备配置，让韩燕徐敏等人一身包得是扎扎实实的！

　　一行人便开始朝着珠峰的北麓缓缓行去，洪巴措和西大摩两人一人为于队伍前列一个跟在最后边，护着这一队登山菜鸟们，便直朝峰顶攀去！

　　好在这一队人，虽然全部都是菜鸟，但是个人一身实力都实在是非凡，穿着钉鞋，顺着洪巴措从前头抛下来的攀岩绳一步步，轻易地朝着山顶爬去。

　　这一路上，虽然中途出了一点小小的意外，但是都被洪巴措和西大摩的严密措施，有惊无险的化解；让漂浮在众人头顶的叶南和胡晓两人是丝毫没有起到任何作用！

　　这一队人，快速全力登顶，一路上超越了两支登山队的人员，这两支登山队员看着从旁边不远处，大步前进，快速超越了自己本队的那几个看起来明显体态极为单薄的登山队员，一个个是看的目瞪口呆！

　　竟然有这样登珠峰的，这也太简单了吧，以她们这般悠闲的感觉和速度，实在只比平地走上四、五公里难得那么多吧！

　　这些登山队员们抬头一看，却更是看到了两个人影虚虚地飘在那个队伍的上空，在随着这个队伍缓缓前进！

　　两个金丹高手护航啊，这些个人到底是什么人？整个人间界，也不过是五、六个金丹高手，个个都是一方霸主，什么人能劳动两名金丹同时护驾！

　　不过嫉妒归他们嫉妒，这边众人的速度还是极快的，穿着一身装备，也倒是不觉得冷，一路上虽然遇到了几次细小的冰裂，但是也都在前头洪巴措的提醒下，顺利过关！

　　这一路上，除了在中途，众人稍稍地歇息了几次，不过四个小时，众人便都顺利登顶！

　　爬上珠峰之巅，众人一个个都气喘吁吁地看着这下方广阔而在没有任何东西能阻挡住的巍然天地，心底之下，却是无由来地冒出了一阵激动之情！

　　这浩然天地，就这么毫无遮挡放在了众人的眼前，看着远方四周的那些稍稍矮些的山峰，很是有些一览众山小的感觉！

　　这天地，已经似乎已经完全地在他们脚下……

　　“啊……”

　　“哦……我们登顶了！”

　　天地之间，尽是韩燕徐敏等人兴奋至极的缓声呼叫之声！

　　第三日，很快便到了，清晨……叶南早早地起来了，而徐敏韩燕等人却是因为昨日的登山实在是太过辛劳，全都还窝在帐篷中，没有动弹！

　　叶南站到监控器前，看着卫星显示的那朵冰莲，依然在散发着淡淡的光芒，微笑着点了点头，然后转身看了看身后的张天师和洪巴措，缓缓笑道：“等吧，再过两个小时，咱们上山！”

　　四人轻轻地悬浮在半空之中，飞速地朝着那雪窝的位置飘去，飘行了不过十余分钟，叶南等四人便是已经接近了那雪窝的所在地！

　　叶南戴上护目镜，看着那淡青色的冰莲，现在已经是变为了深青色，而且明显地已经又较之前两日涨大了一圈！

　　缓缓地点了点头，然后对着一旁的张天师道：“天师，看来今日确实是冰莲成熟之期了，只是天师看该如何夺取才好！”

　　张天师取下特勤处今日特地配给的灵能护目镜，却是也皱着眉头轻叹了口气，然后道：“确实有些难啊，这些雪怪，都是B级的灵兽，要在他们毫无察觉之下，夺得那冰莲，实在是太难了！我早先还没有想到这些雪怪，竟然有如此之多！”

　　见得张天师似乎也没有什么好的办法，叶南也是实在郁闷了，然后转头看了看借助自己的九天御风符飘在半空中的洪巴措和西大摩，无奈问道：“你们可有什么办法没？”

　　洪巴措和西大摩对望了一眼，轻叹了口气，缓缓地摇了摇头，这些雪怪可都是B级的，就算要杀也不是一下便能杀完的，而且雪怪的智慧又极高，就算是使用诱敌之计，却是也没有办法能将它们诱离此地！

　　这下，四人可都是一脸阴郁了起来，这眼看那极顶冰莲就在眼前，但却是拿不到手，这可就实在郁闷了。

　　特别是叶南，这时可是憋屈极了，这星云丹却是只差了极顶冰莲和黑冠灵蛇胆，如果万一要是这极顶冰莲没有拿到，以后要炼这星云丹，基本上是再无多少可能！

　　就算能再次找到极顶冰莲，可也再不知道是什么时候的事情了！自己现在靠的可就是这星云丹了，没有星云丹，自己要快速进阶可是绝对没有可能的……

　　“不管怎么样，一定要拿到这极顶冰莲！”叶南牙一咬，看着张天师道：“天师，这冰莲成熟还需要多久？”

　　张天师眯着眼睛看了看太阳的位置，缓缓地道：“还有一刻钟时间！”

　　“一刻钟？”叶南深吸了口气，然后看着张天师和洪巴措两人道：“你们在这里等着，我去试一试！”

　　“试一试？”张天师皱了皱眉头，看着叶南道：“应该是没有多大机会的，只要你靠近，那些雪怪一定会群起而攻之，只要不敌，它们立马会毁掉冰莲的！”

　　叶南淡笑了笑，决然地道：“不试试，又怎么知道了？只要还有一线希望，我就绝对不会放弃！”


第010章 彼得再现

　　叶南对获取这被那些雪怪团团守护的极顶冰莲，其实倒并不是全无把握的，甚至倒是有着近乎五成的把握。

　　在张天师等人眼中，要在这群B级灵兽的守护下，取得极顶冰莲，近乎是不可能的事情，但是叶南却不同，他还有一个或许很有可能成功的办法！

　　那就是“隐身符”！

　　隐身符是叶南在突破玉液上品时，便学会的一个道符，不过一般情况下，倒是极少用到，唯有当初潜入妖界的时候用过几次，效果还是挺不错的。

　　虽然在这雪山之上，用起来有很多的约束，不过倒不是不可一试，毕竟隐身符效能，却也是非同小可的！

　　叶南将洪巴措和西大摩两人放到雪地上去，让他们和张天师在一旁小心地看着，自己却是缓步地从下方，朝着那雪怪的方向走去。

　　张天师和洪巴措等仨人，瞪大了眼睛，看着叶南，却是不知道叶南打算怎么去从那雪怪手中夺得极顶冰莲回来！

　　这疑惑归疑惑，不过很快他们便看出了睨端，叶南这越走，那身形似乎是越轻，首先那冰雪地上，还能看到叶南的脚印，但是随着叶南越走越远，那冰雪地上的脚印却是越来越浅，然后慢慢的消失不见！

　　张天师看得叶南的身影，却是知晓叶南在熟悉怎么样使自己使用低空悬浮能力时，却能不散发出某些灵力气息。

　　这点张天师自认是可以做到的，但是叶南刚刚进阶不久，应该是还没有试着这般敛息潜行过。

　　不过这样会有用么？就算他的气息能完全收敛，但是依然是无法突破那些雪怪的守护，进到那极顶冰莲的面前的！

　　看着叶南的身影，张天师轻轻地皱起了眉头……

　　不过很快他便惊讶地张大了嘴巴，因为叶南的身影，突然一下在他的视野中消失了，再也看不到任何叶南的踪迹！

　　同样，下方的洪巴措和西大摩，这时也是一脸的惊愕，他们刚才明明都看着叶南在朝前行进，怎么突然一下就不见人了？难不成是突然一下掉到了什么冰缝里去了？

　　可是以叶处长的能力，那是决然不可能的！一个金丹要是还被一个小小的冰缝给坑了，那他还真是不要混了！

　　两人有些想不通了，都赶紧抬头向着头顶上空处的张天师看去，作为一个资深的金丹高手，而且在上头视野极为的开阔，张天师一定清楚叶南到那里去了！

　　不过他们也是失望了，抬头看了看张天师，却是发现张天师现在竟然也是一脸的惊愕，很明显，张天师也不知道叶南为什么会一下消失了！

　　这下，两人便是惊呆了，连张天师都不清楚这事，看来这叶处长还真是能力超凡，想到这里，两人不禁越发地对这个史上最年轻的金丹高手敬畏了起来。

　　当然，他们很快也意识到了一个问题，如果叶南真是用某种术法，将自己的身影隐去，而且还能隐匿住自己的气息，哪么偷偷进入到那些雪怪的守护之地，夺得那极顶冰莲也并不是不可能的事情！

　　张天师现在也是如此所想的，虽然他对叶南使出的这招匿形术法，感到极为震惊，但是这并不妨碍他心中的欢喜之情，只要叶南能够维持住这招，再小心一些，从那些雪怪手中，夺得极顶冰莲或许并不是太难的事情！

　　不过张天师却是对叶南的来历，更是疑惑了，很多传闻说叶南来自一个强大的隐世门派，但是却从来没有听说过这一两百年来，有过这样一个门派的消息。

　　而且这样强悍的异术，这数百年来，也从没有见有谁使用过，甚至连古籍上都没有什么记载，这叶南到底是从哪里冒出来的！

　　据查他可是地地道道的普通家庭出身，后来读书学业，从小学一直到大学，一切都有迹可查，从来没有出现过任何的情况！

　　直到后来工作开始后，才开始显露出一些奇异的能力出来，并借此，实现了数级跳，甚至还加入了特勤三处，他到底是怎么炼出这一身灵力来的！

　　张天师确实有些不明白了，不过这时他也无意去探查这么多不管怎么样，现在叶南已经是金丹高手，而且身边的实力可谓是深不可测，只要他不会去损害人族的利益，那便一切都随他去便是！

　　叶南这时，正屏住了呼吸，缓缓地朝着那些雪怪的活动范围，漂移了过去。

　　在这正午强烈的阳光下，这个隐身术的效能可能要低得多，维持的时间相对就要减少，但是现在离那极顶冰莲结莲成熟，只有十分钟左右的时间了，按理说，要维持到那个时间，并不是十分困难的事情！现在自己要做的事情，便是小心谨慎，不要让这些雪怪发现而！

　　看着眼前几只正在打闹嬉戏的雪怪，叶南心头暗暗心惊，这时他才真正地看清楚这些雪怪的模样，身形修长，四肢落地在地上跑动行走的时候，很像一只雪豹。

　　但是当它直立起来，嬉戏玩耍的时候，臂长有力，却又像是一只大猩猩，和同伴纠缠在一起。

　　看着在前边不住追打嬉戏的这些雪怪，又看了看不远处那些明显大了一号的雪怪，叶南看出这些嬉戏的雪怪应该是处于幼生期的小雪怪而已，而里边的那些大号雪怪，才应该是成熟体！

　　面对这些小雪怪，叶南依然不敢有任何的大意，因为根据记载，雪怪的嗅觉和听觉都极为的灵敏，一个不小心，自己就可能被对方发现！

　　所以，虽然已经施展了秘术，掩盖了自己全身的气息，但是叶南依然屏住了呼吸，缓缓地从旁边绕了过去，生怕这些雪怪发觉了自己。

　　等得叶南已经绕过了这些小雪怪，到达了内层一些大雪怪们不远处时，那几个嬉戏的雪怪却似乎是依然无所发觉，依然在雪地里欢快地闹腾着！

　　见得这个模样，叶南这才稍稍地松了口气，看来自己的敛息术和隐身符效果还是挺不错的，远远地瞒过这些雪怪应该问题不大，只是不知道近距离接触的话，效果会如何！

　　看着这内层二十来只趴在地上，都不时地抬头看着那岩壁上数丈高之处，那雪窝中轻轻闪耀着光芒的青色莲蓬！

　　叶南轻轻地吸了口气，看这样子这些雪怪都在等着那极顶冰莲的成熟，只要它们都将注意力放到了那极顶冰莲上，自己倒是似乎有机可乘！

　　这二十来只雪怪，趴在下边，倒是将这个山岩下的地方，占得满满的，每只雪怪之相隔两三米远的距离，而叶南要想接近那山崖的却是要从它们之间穿过。

　　其实这事原本轻易的很，叶南只要稍稍提高一些高度，从这些雪怪的头顶飘过去，实在是轻而易举的事情。不过他现在却是不敢催发灵力，这灵力要是一有波动，便可能会被这些雪怪会发现。

　　所以现在，唯一的办法便是穿过这群大雪怪的包围，直达那山崖地部，这底部附近倒是没有雪怪的存在，那些雪怪可都是趴在可以看到那雪窝中情况的地方，离山崖底部可是有着二、三十米的距离，这让是让叶南有机可乘！

　　叶南在那群雪怪中间，四处瞄了瞄，终于找到一条稍稍宽敞一些的路线，看着那条宽有两米半的空隙，叶南轻轻地吁了口气，应该……应该不会发现吧！

　　瞄了瞄那通道两边的两位大号长毛雪怪同志这时正鼓着眼睛看着前边不远处的拿出雪窝，叶南抓住时机，赶紧朝着那空隙移了过去！

　　这条空隙宽倒是挺宽，中途一样还是得经过四只雪怪的身边，这四只雪怪分做两圈趴在那地，随着极顶冰莲渐渐地开始成熟，都开始仰头望着那崖上的那个雪窝！

　　那雪窝之上，这时正有两只明显较之其他雪怪还要大上一号的雪怪在旁边看着中间的那枚青色的莲蓬！

　　这时的莲蓬，周边的花瓣都已经落光了，只剩下那青色的莲蓬在散发着奇异的微光和淡淡的诱人香气！

　　随着渐渐地接近，叶南也已经闻到了那种沁人心脾的清香味了，口中的口水这时确是随着这香味蔓延了出来。

　　不过叶南这时确是极为痛苦地忍着没有敢吞口水，这两旁可都是雪怪，自己这么一吞口水，那是实打实地会被发现的！

　　提着心吊着胆，感觉着两旁两只二米余长的长毛雪怪那散发出来的淡淡呼气声，叶南小心翼翼地朝着虚飘着。

　　这两只雪怪都还是挺安静的，估计是被那冰莲的香味给吸引住了，都昂着头看着那山崖的雪窝处，倒是根本没有注意在自己的身旁有莫名其妙的东西飘过！

　　见得自己轻易飘过，度过了这第一关，叶南倒是轻轻地吁了口气，两米宽的地，这身边一米处便是听觉和嗅觉都极为灵敏的雪怪，一个不小心，就要暴露了去，还好总算是安全度过！

　　不过他这轻吁的一口气，前边的两个雪怪其中一个却是突然转过了头来，朝着身边扫了一眼。

　　这吓得叶南就是一惊，心头大骇，如果现在还被发现了，那自己这下就完了，那极顶冰莲多数都是难以到手了！

　　不过还好，当他心头冒寒，汗流浃背地等了一小会之后，那雪怪却是朝后边扫视的两眼，似乎没有什么发现之后，便又缓缓转头回去了。

　　看得那雪怪转头回去，叶南这才将那提到嗓子眼的心，放了下来，心底暗暗庆幸着，差点自己这事就给泡了汤！

　　当下在那地，稍稍地等了等，没有看到那雪怪再有其他异动的时候，才又缓缓地朝前移去！

　　屏着气提着心，叶南总算是跨越了这几个雪怪所在的位置，顺利地进入到了那山崖的地下！

　　抬头看了看那山崖的位置，又看了看手表，自己刚才已经耗费了约七、八分钟的时间，估计离那成熟的时间大概还有几分钟，这才稍稍地放下心来，有这几分钟的时间，足够自己做好准备了。

　　那雪窝的位置位于自己头顶上大约三十来米的样子，而且上边还有两个明显是雪怪中的老大的家伙在上边守着，自己现在要做的便是潜伏到那雪窝的旁边去，一旦冰莲成熟，便立即下手抢夺！

　　闻着头顶处那越来越浓郁的香味，叶南转头看了看离着自己不过十来米远的雪怪群，轻轻地叹了口气。

　　他现在可是不清楚冰莲成熟的具体时间，否则只要等到那成熟的那一刹那，再从下边，全力出击抢夺也并不是很难的事情！

　　但是现在，却是得必须先冒着被那些雪怪发现的危险，驱动灵力，升腾到那雪窝的位置，等那冰莲成熟之时，伺机而动！

　　叶南现在并没有把握，在自己驱动灵力的时候，不会引起那离自己十余米远的那一群雪怪的注意。

　　只要自己引起了它们的注意，这计划便算是失败了，以叶南的修为，还没有把握能在同时将上头两只雪怪王制住！

　　这下叶南可是有些犹豫了起来，自己只要一动，以这些雪怪的灵敏听觉和嗅觉，很有可能会发觉自己的存在。

　　但是要是不动，哪么到时候要想在冰莲成熟的那一刹那，夺得冰莲也是极为困难的！

　　叶南心底衡量了一下，还是决定按照原计划，冒险升空一试，否则若是不能守到那冰莲旁等着它成熟，到时候要想从两只雪怪王手中夺取那冰莲，只怕就希望不大了！

　　叶南缓缓地吸了口气，转头看了看不远处的那些雪怪，见它们都将注意力全部放倒了上边的冰莲处，这便将紫府中的灵力轻轻一催，金丹特有的腾空能力，便缓缓施出。

　　随着灵力的运转，叶南缓缓地朝着头顶处的雪窝那处升腾而去。

　　叶南紧张地看着那些雪怪，却发现他们并没有什么异常的举动，这才松了口气。

　　只要自己在启动灵力的那一瞬间，这些雪怪没有发现，哪么在灵力顺利驱动之后，所散发出的波动便是大大减弱，它们要再发现就难了！

　　在顺利升空之后，叶南可没敢顺着岩壁上升上去，毕竟上头可还有着两只雪怪王的存在，这两个家伙可是要比下边的那些普通雪怪强多了。自己要是贸贸然地驱动着灵力，出现在它们面前十有八九会被这两只雪怪王给发现去！

　　当下轻叹了口气，只得斜斜地朝着山崖外边，升空而去，虽然隔得远一些，但只要自己把握住了冰莲成熟的那一瞬间出击，成功的几率还是极高的！

　　叶南缓缓地斜斜朝着上空升了上去，在上升了数十米之后，终于看到了那极顶冰莲的所在，那朵冰莲，这时正在两片淡青荷叶之中间，缓缓地闪耀着淡淡的青光。

　　而那那青光渐渐地却是越来越浓郁，那股四散的香味，也越来越浓，就连隔着十数米远，顶着那冰风催袭的叶南，这时又闻到了那股诱人的香味。

　　这股香味，甚至还传到了远远地站着的洪巴措和西大摩身边，让两人都不自禁地咽了口口水。

　　这极顶冰莲就快要成熟了，两人暗暗地道，当下心急伸长着脖子，想找出叶南的所在，但是任由两人如何努力，就是怎么都看不到叶南的位置所在！

　　这让两人又是兴奋，又是紧张，既然看不到叶南，那便说明叶南依然隐藏的好好的，而且说不定就在那极顶冰莲的身边也不一定！

　　但是那些雪怪，围得如此严密，而且雪怪的嗅觉和听觉，又是出奇的灵敏，叶南会不会还没有能潜行进去？

　　这两人一直在担忧着，而上空处的张天师这时也揪着一颗心，他也看不到叶南的所在，但是他相信以叶南的能力，应该不会让他失望才是！

　　张天师抬头看了看天际的太阳，深深地吸了口气，马上就要正午了，这极顶冰莲也将马上成熟，叶南成不成功，也就看接下来这一两分钟的情况了！

　　随着那青光越来越浓郁，叶南这时也明白极顶冰莲马上就将成熟了，当下看了看离自己尚有十余米距离的冰莲，轻轻地咬了咬牙，然后缓缓地朝前移近了去。

　　现在必须要离那冰莲再稍稍近一些才好，不然要是离得太远，被那雪怪王抢先摘了冰莲，那自己要再从它手中完整取得冰莲那可就难了。

　　叶南屏住呼吸，缓缓前移，距离那冰莲越来越近……

　　九米……八米……叶南紧绷着一颗心，死死地盯着两只雪怪王的反应，一旦发现他们要是有什么不对的反应，便准备立马停止推进！

　　当叶南推进到距离冰莲仅仅有七米的时候，叶南估摸着这个距离差不多已经够自己有七八成的把握将那冰莲抢到手了，便立马在空中停了下来，没有再继续推进！

　　他这刚在半空中一停，对面雪窝住的两只雪怪王中的一只，便突然猛地一下将头转了过来，死死地盯着叶南的方向。

　　叶南心头猛地一跳，这该死的家伙不会在这紧要关头发现了自己吧？

　　悬着心，叶南也死死地盯着那雪怪王，如果它真的发现了自己，哪么等下就要准备随机应变了！

　　为了那极顶冰莲，等下就算自己要下杀手，将这两只灵兽杀死也豁出去了！

　　叶南悬着一颗心看着那雪怪王，而那雪怪王鼓着一堆金色的眼睛，朝着前方的虚空中，扫视了一阵没有发现异常之后，这才将视线投回到那即将成熟的冰莲之上。

　　见得那雪怪王，终于没有在注意这自己，叶南这才放下心来，这越近最后的时候，叶南就越紧张，要是到了这个时候，还出了什么岔子，可是会郁闷死的！

　　这时的那冰莲，所散发出来的青光和香气已经越来越浓郁，渐渐地将要达到了一个顶点。这守在旁边的两只雪怪王这时也站了起来，看着那冰莲，一副准备随时下手采摘的模样。

　　见得两只雪怪王的动作，叶南的眼神也跟着渐渐地凌厉起来，他死死地盯着那冰莲，准备冰莲一旦出些了成熟的迹象，便会立即出手，将冰莲拿下！

　　那冰莲的青光和香气还在缓缓的增强着，引得下边的那三十来只雪怪，也一个个躁动不安了起来。

　　张天师和洪巴措两师兄弟的心这时也跟着悬起来了，成不成功，就看这一下了！

　　随着冰莲的将要成熟，整个的气氛都跟着凝重了起来，突然，一道猛烈的青光一闪，然后那原本浓郁的香气也随之一敛！

　　早已经绷紧了神经的叶南，没有任何的迟疑，身形一闪之后，便出现在了那冰莲的旁边！

　　这时那极顶冰莲已经收敛了所有的香气和光彩，变得如同一支碧玉所作的莲蓬一般，那莲蓬的顶部，数十颗晶莹如玉的莲子，冒出了小半个头，淡淡的闪耀着青色的光晕！

　　没有任何的犹豫，叶南一手便朝着那莲蓬捞了过去！

　　而旁边的两只雪怪王，看着这突然出现的人族竟然想抢冰莲，不由地暴怒了起来，其中一只猛地挥爪朝着叶南撞了过去；而另一只却是挥爪朝着那极顶冰莲猛地抓了过去！

　　这两只雪怪王不愧是通灵的B级灵兽之王，这一个抢莲，一个攻击，配合的是天衣无缝！

　　不过叶南这时却是豁出去了，打定了主意，不管怎么样，都要将这极顶冰莲拿到手！

　　暴喝了一声，手快速地朝着那极顶冰莲一捞，然后便觉得胸口和手臂处猛地一痛，人便倒飞了出去。

　　强忍着胸口的闷痛，叶南在半空中，看了看血淋淋的手臂上抓着的那只青色的莲蓬，满意地笑了起来。

　　不过，他满意了，这雪怪们可是不满意，两只雪怪王见那冰莲还是被叶南夺走，怒啸了一声之后，两怪猛地在那山崖壁上一蹬，便朝着半空中的叶南扑了过来。

　　叶南这时已经是有了防备，刚吃了些小亏，不过已经能放心施展灵力的叶南，现在却是没有了丝毫的畏惧，为了给两雪怪王一点震慑，手腕一翻，斩龙剑便浮现在叶南的手心之中。

　　然后，一道炽热的光焰便朝着扑来的两雪怪王卷了过去。

　　那两雪怪王，当然也是识货的主，面对着那炽热而且锋锐的光焰，当然是不敢以它们的血肉之躯去阻截，只得愤愤地悲啸一声，朝下方的雪地上落去。

　　叶南这时既然冰莲到手，当然也不愿再与这些雪怪纠缠，清啸了一声，便朝着张天师他们所在的位置，飞射了过去。

　　张天师看着叶南手心的那株莲蓬，也是满心的宽慰，跟着叶南掉头便朝着山下飞去。

　　当然，叶南也没有抛下洪巴措和西大摩两人，手轻轻地一挥，便将两人卷了起来，四人飞射着朝着山下激射而去。

　　而下边的那一群雪怪，这时也发觉到那冰莲竟然给这突然冒出的人族给夺了过去，一个个都怒啸着朝着叶南等人追了过去。

　　可惜这叶南等人越飞越快，越飞越远，哪里是它们这等走兽能够追上的，追得一阵之后，很快便失去了叶南等人的踪影。

　　那两只雪怪王带着一群雪怪，只得朝着叶南等人逝去的方向愤怒地呼啸了一阵之后，才无奈地掉头回巢而去。

　　叶南等人下得山去，直接地飞到了营地的上空，才缓缓降下；见得叶南他们回来了，徐敏韩燕和胡晓等人都欢笑着围了过来。

　　不过看的叶南手臂上的那些血迹，但是又一个个都紧张了起来，围着叶南问着！

　　叶南倒是笑了笑道：“刚被两只雪怪王撞了一下，外带挠了一爪子，胸口倒是没有多大事，就是手臂上出了一点血！”

　　听得叶南这般说道，众人总算是放下心来，赶紧拿了水给叶南清洗了一下，再用刀兵符给叶南治疗了一番之后，才有心情看起那朵晶莹如玉的极顶冰莲来。

　　这时张天师早已经拿了一个玉盒将那冰莲放入了里边，不过那冰莲在玉盒中散发着的香气和淡淡光晕，却是让这几位小姑奶奶们一个个欢喜地大叫了起来。

　　都抢着玉盒好好地欣赏了一番之后，才让叶南将冰莲给收了起来。

　　既然目的已经达到，叶南等人便直接拔营回拉萨而去，不过走之前，却是让洪金华去告诫了那些准备登山的人，这段日子不要再轻易地攀登珠峰，免得被那些雪怪迁怒！

　　回到拉萨，知晓叶南等人无心久留的洪金华，也早已经将机票给安排好了！众人到酒店收拾了东西，便准备回程了。

　　这一趟，所有的人都是极为满意的，藏地的风光，珠峰的秀伟，都已经领略过了，而叶南不但取到了灵药，而且还因为一次偶然的顿悟状态，而使神魂和天地感知得到了极大的进步。

　　这一切，都是够让大家高兴的了；唯有洪巴措两师兄弟有些呐呐的，不过叶南倒是也没有忘记他们，临行前，看着两人笑道：“两位前辈这几日辛苦了，等叶南再取得一味药回来，丹成之后，定有二位前辈一份！”

　　两人听得叶南这话，当时两张老脸就笑开了花，能用这极顶冰莲加其他灵药炼成的灵丹，那效果能弱么？只怕是要比这单单的冰莲要强上很多吧！

　　当下赶紧干笑着客气道：“叶处长客气了，能为叶处长效力，乃是我等的荣幸，哪里还敢谈什么回报……”

　　叶南微笑着点了点头，道：“两位前辈放心近期我便会前往获取那最后一味药，定不会让两位失望的！”

　　将这两人打发了之后，在洪金华的亲自相送下，叶南等人，终于上机直奔中途换机的成都而去。

　　众人在成都换机，便要和张天师分道扬镳了，临行前，张天师微笑着看着叶南道：“叶处长，不知何时前往妖界，抓那黑冠灵蛇？”

　　叶南想了想，微笑着道：“这极顶冰莲倒是也不能长期保存，我打算回去稍稍地修整一下，将华中几省的事情安排好之后，大概三、四天后，便出发，省得到时候误事！”

　　张天师轻轻地点了点头，眼神轻轻地一闪，然后却是微笑着道：“反正近日贫道也是无事，那妖界贫道却是也从未有过机会前往观赏，不知有没有机会和叶处长以及狐皇陛下前往一游？”

　　听得张天师这话，叶南倒是目光一凝，看了看身边的胡晓之后，才笑着点头道：“这黑冠灵蛇极为狡猾灵活，如能有天师相助，叶南当然是求之不得，那便在四日之后，我们再在这地会合如何！”

　　坐上了直飞东江的飞机之后，胡晓这才疑惑地看着叶南道：“叶南哥哥，这张天师怎么想起和我们一起去妖界？难不成他就不怕我在妖界阴他一把么？”

　　看着胡晓皱着那可爱的眉头，叶南轻笑着道：“怎么？你这号称三界第一智慧的家伙，也想不通？”

　　胡晓郁闷地摇了摇头，然后道：“想不通，他怎么敢去我妖界？”

　　叶南微笑着点了点头，道：“原本他是不敢去的，确实是怕你这狐皇在妖界阴他一把，可是和我一起去可就不同了！”

　　“张天师为人正直，但是面对着你这狐皇却是又无可奈何，不过他现在对我还是极为相信的！但为了试探你，他这可是兵行险着，这去了妖族，既卖了我一个人情，而且又将你试探了一把！何乐而不为了？”

　　“试探我？”胡晓低头想了想，这才恍然大悟地道：“如果我要是想阴他，反正有你在，你是不可能视而不见的，而且虎伯伯和狼伯伯，却是又欠你一个面子，定然不会出多大的事情！而且就算出了什么事，以他的能力，倒是应该没有人能留住他才是！”

　　“这样，他试探了我之后，如果没有问题，那他便也可以放心地认为我不是妖界特意派出来的间谍对不对？！”

　　叶南微笑着点了点头道：“确实如此，当然，他想助我一臂之力也是没有错的！毕竟这黑冠灵蛇确实是不易捕捉，如果有他相助，我们确实是要把握大上很多的！”

　　“嗯……也是！”胡晓想起天狐传承记忆中，那黑冠灵蛇的可怕，倒是也不禁点了点头！

　　回到中南，回家将东西都清理了一下之后，叶南这才回省处去看了看，毕竟离开华中已经有些日子了，虽然有什么重要的事情，方巍总会通知自己一声，但是不去看看，叶南总还是不放心的。

　　毕竟现在可是华中大区处长，随便哪个地方，要出点问题，自己这处长也实在是无脸见人的！

　　进得中南处去，那些特勤队员，都一个个欢喜地跟叶南打着招呼，叶南笑着问道：“最近我不在，咱中南可是没出什么问题吧！”

　　“处长放心，咱中南可安静的很，现在可没有那个妖族敢在咱们中南闹事！”

　　“嗯……那就好！”叶南满意地点了点头，直奔处长办公室而去。

　　这大区处长办公室和省处长办公室倒是被方巍给弄到了相邻的两间，见得叶南跑过来了，方巍笑着看着叶南道：“怎么样？那什么冰莲到手了没有？”

　　叶南轻笑着点了点头，伸手摸出了那个玉盒，递了过去道：“当然到手了，不然我的心情怎么好！”

　　方巍好奇地接过盒子，小心地打开来，看着那散发着淡淡清香，如同碧玉一般的莲蓬，也是咽了口口水，这才看着叶南诡笑道：“好香，南子，要不让我吃一颗试试？”

　　“算了吧你，这玩意可是吃一颗少一颗，我可还靠着它炼药呢！”叶南早知道方巍会这般说道，赶紧笑着一把将那盒子抢了回来，收回指环中，看着方巍道：“想吃这个，你想都别想，不然以后要是你进阶了金丹，倒时候丹药没有你的份，你可别后悔！”

　　“得了吧你，我也就说说而已！”方巍轻笑着擂了叶南一拳，他这也就是想想而已，谁舍得就这般将这样的灵药吃掉！

　　叶南笑着摇了摇头，才找了个椅子坐下，舒适地靠着伸了个懒腰道：“怎么样，我这几天不在中南，有没有什么好玩的事情？”

　　“没事，能有什么事？咱们中南向来可都是最安静的！”方巍笑着道：“整个省除了多了十几宗人口失踪案，那是一点什么事都没有！”

　　“嗯？人口失踪？”叶南眉头一扬，疑惑地看着方巍道：“咱们省又没有什么妖族，怎么会几天就多了这么多人口失踪案？”

　　方巍摇了摇头，无奈地道：“我也不知道，反正我们没有侦测到任何的妖力波动，可能是正常的人口失踪案吧，队员们最近也没事都将中南梳理了一遍，也没有发现什么异常！”

　　“这样……”叶南皱了皱眉头，虽然觉得有些不对，不过就算胡晓离开了中南几天，但是那些妖族应该也没有这么大的胆子敢来中南捣乱！而且特勤处也没有侦测到任何的灵力波动，应该不是妖族干的才是！

　　当下便笑着道：“那好吧，虽然不是什么大事，但多注意一下，咱们中南有这样的局面可不容易，别因为这点事又闹的人心惶惶的！”

　　方巍拍着叶南的肩膀，微笑着道：“知道了！你就放心吧，咱们的队员，最近可是真闲得连骨头都发痒了，都还巴不得有点事情做才好！”

　　“嗯……”叶南在方巍办公室坐了一会，便又回到隔壁自己的办公室去了，通过视频通讯，联系了西江、北湖、南河三省的省处长，询问了一下这三省的情况！

　　三省的回报，都还正常，并没有发生什么大的事情！这让叶南总算是安下心来！只要都还正常，那就好了，自己可是过几日便要再入妖界了，进了妖界，这要是再想联系自己，那可就是不太可能的事情了！

　　到时候张天师也和自己去了妖界，这华中四省，可就是又只剩老鬼在这边坐镇；所以，这些日子还是要莫出什么事情才好，否则自己这去妖界的事情，只怕就难以成行了！

　　将三省的情况都了解了一遍之后，叶南又打开电脑，将最近特勤总处发出来的一些通报情况都浏览了一遍！

　　各省的情况，倒是都还不错，都处于还能控制的状态，妖族的攻势并不是太过强烈，只是维持着给人族相当的压力而已。

　　看着这些通报，叶南倒是轻叹了口气，这虎皇和狼皇看样是还真打算就这样耗下去，消耗一些炮灰！他们倒是消耗得起，可是咱们人间界，可就苦喽，这样下去，看样子没有个上十年的，人间界却是不可能完全平静下来的！

　　不过也没法，自己现在可是拿那些妖族毫无办法，他们的实力实在太强了，自己人间界的这些实力，却是完全无法给他们造成太大的威胁！

　　在办公室呆了一阵，然后又四处溜了溜，见着没事，叶南便又回家休息去了，这在家休息的两天，便又要去妖界了，看样子还真是闲不下来啊！

　　回到家，徐敏韩燕外带李晓阳他们，可是都在家窝着，这放了寒假，大家可都是悠闲的很，徐敏和韩燕，再带上胡晓三人，却是霸占了客厅的电视机在大肆看着韩剧。

　　而李晓阳却是在自己的房间里，玩着电脑游戏，叶南凑到旁边看了看，很流行的某舞团，嗯……果然是适合十六七岁小男孩玩的玩意！

　　至于老鬼，这时确是依然在楼顶呆着，最近他在家无聊，可是迷恋上了楼顶的那个聚灵阵和温玉蒲团，每天在里边修炼着，可是比这些小家伙们勤劳得多！

　　叶南在家逛了一圈，才发现这家中还就自己一人无所事事，无奈之下，只得又在房间睡了一觉……

　　现在要他修炼，他已经是没有多大的兴趣了，单靠修炼获得的灵力并不多，还不如等找到了那黑冠灵蛇，炼出丹来，再努力修炼一阵子划得来得多！

　　所谓睡觉睡到自然醒，醒来的时候已经是傍晚了，叶南只觉得自己最近实在是过得太懒散了，走下楼去，和大伙吃过饭，眼见着徐敏儿和韩燕她们又朝着电视机奔过去，叶南实在是忍不住了！拉着一票人直奔皇朝，找地消遣去！

　　等到的皇朝门口的时候，叶南刚将车朝着地下停车场驶了下去，却突然看见皇朝门口出来一人，金发碧眼的，很是有些熟悉的模样……


第011章 抗凝剂的味道

　　看到从皇朝出来的那金发碧眼的外国人，叶南却是目光一凝，这人好像很些面熟？

　　将车驶入停车场中，叶南脑海中依然浮现在这那个外国人的脸孔，应该是熟人，不然自己不会记得这般清楚！

　　不过这几年，随着叶南在附二院的异军崛起，这儿童心理治疗中心专家的名号是享誉世界，再后来当了这个皇朝的董事长，那见过的外国人不计其数！

　　面对这些基本上在他看来向来面貌差不多的老外，能让他印象这般深刻的，倒还真是不多！

　　进得停车场去，将车停好，叶南总想着这到底是谁，想着想着，突然这脑海中灵光一闪，这才想起这人到底是谁来着！

　　“彼得……吸血鬼彼得！”叶南眉头一扬，这个家伙倒是胆子不小，竟然敢跑到咱们内地来！

　　不过不管他为什么冒险跑到这里来，既然这老熟人来了中南，不总得见见面，好好招待一番才行，否则人家大老远的跑到中南来，要是还让他自个辛辛苦苦地去医院偷血喝，可实在不是什么待客之道不是！

　　只是这彼得既然到了中南，怎么不来见自己一见，难道还真怕自己这个特勤处长，将他给收拾了不成？

　　想到这里，叶南不禁轻笑了一声，在徐敏和胡晓等人诧异的目光中，拨通了皇朝总台的电话！

　　不出意外的，彼得这个很有贵族风范的男爵阁下，用他的真名登记在了服务台！

　　“1168房间”叶南轻笑了笑，只要找到了房间，等下便见一见这家伙便是！

　　交代了总台留意彼得的行踪后，便带着徐敏等人去已经预留好的KTV包厢！

　　过不得一会，方巍也带着几个分队长从处里赶了过来，最近大家可都是悠闲的很，难得叶南今日有兴致，那便大家伙都来热闹热闹，一起喝几杯可也是不错的！

　　这几个分队长以前都是跟叶南一起玩惯了的，倒是也没怎么约束，进来了之后，和叶南打了个招呼，几人便欢叫着自顾自地去小吧台找酒了！

　　皇朝这几个包厢的酒，藏得可都是好酒，今日有叶大老板在，不喝白不喝！

　　看着几个小子都跑去找酒了，叶南笑着对方巍道：“巍子，你猜我今天看到谁了？”

　　“谁？”方巍好奇地看着叶南，能让叶南摆出这般模样的人，可是还真不多，肯定是有些日子不见，而且两人都又认识的人！只是方巍想了一气，愣是没有想到是谁！

　　叶南轻笑了笑，道：“你还记得你那次在港岛，差点没回来，我跑去救你那次！”

　　“记得啊！”说起这事，方巍却是又笑了起来，那一次还真是记忆犹新，要是没有叶南这家伙懵懵懂懂地跑过来救自己，自己还真就栽在那地了！

　　“那次咱不是在那吸血鬼彼得家里还住了一晚么！我今天就看见他了！”叶南笑着道。

　　“啊……那家伙怎么跑中南来了？他们血族不是这百来年都不敢来内地的么？怎么胆子一下就大了？”方巍好奇地道。

　　叶南笑着摇了摇头，道：“我怎么知道，不过既然他来了，咱们总得好好招待他不是，要是到了咱们的地盘上，还让他自己鬼鬼祟祟地跑去偷血喝，咱这脸上也挂不住啊？”

　　“好啊，那小子也却是许久不见了，既然来了，那咱们总得尽尽地主之谊！”方巍想起当初那小子人还真不错，不但搭手救了自己一把，而且还招待吃喝，给安排飞机送自己等人回家！不由地暗道：“咱可是欠了他不小的情！”

　　“他住在皇朝的1168号房，我已经让客房部留意他的行踪了，一旦回来了会有人通知我们的！”叶南轻笑着道。

　　听得叶南的话，方巍却是诡笑了起来，道：“好吧，那我们便等着，这小子到了中南，却不来联系我们，肯定是最近你这个特勤处长太出名了，他怕是担心你会将他给净化了，所以才不敢联系我们！”

　　“嘿……你小子这两年的名声可是也不太好，说起中南方巍，我想没几个妖族不胆战心惊的吧！”面对方巍的嗤笑，叶南却是满脸的笑意，两句便顶了回去，说得方巍是一脸的干笑。

　　这两年叶南不在的时候，方巍可是带着中南特勤处，拼死下狠手将中南的妖族好好地犁翻了几遍，让中南的妖族可谓是闻风丧胆！这些残存的妖族，只要听得方巍的名号，那一个个不是心头冒寒！

　　“两位处长就别互相吹捧了，你们斩妖厉害可是全世界都知道的，但这喝酒可就不怎么样了，来……来，来喝酒，咱们今天就试一回！”旁边的几名分队长这时便是举着瓶子过来，大声嚷嚷着：“不准用灵力作弊啊！”

　　“好，喝就喝，谁作弊是孙子！”叶南接过酒瓶，笑嘻嘻地道：“你们这几个，几天不教训就不知道天高地厚了，敢跟我挑，门都没有，等下看你们爬着回去！”

　　叶南这一吹，旁边几个可就不乐意了，一个个举着瓶子，嗤笑着道：“嘿……叶处，您别吹，这两年哥几个可是没看你怎么喝酒，您当年是厉害，但这酒量就跟那逆水行舟一般，嘿嘿……你这么久没喝，肯定是倒退得厉害！咱们可不怕您！来……干一个！”

　　叶南的酒量，说来不是盖的，当年为了徐敏可是以一挑五……美眉，而且最后还干翻了一个找事的小白脸，虽然说是借助了一下那清心符的力量，但总的来说，还是很不错的！

　　特别是最近这几年，灵力修为是一个劲地见涨，期间被几次易经洗髓，身体锻炼的没有十分，但至少也有九分强悍，对于一般的有毒物质、普通刀剑攻击、香蕉水、泼硫酸等是有了相当的抵抗力！

　　至于这样的酒精含量不过五、六十度的酒类，那只当是小菜一碟！个多小时，叶南硬是狠狠地灌了三、四瓶酒下去，愣是脸不红心不跳，拍着几个明显有些舌头打结的分队长们，得意地哈哈大笑起来！

　　手机也很快地便响了，总台打过来电话，说1168房间的客人，已经回到了酒店！

　　叶南笑着看了看方巍，道：“走吧，去看看去，那小子已经回来了！”

　　“好啊，咱们这就去将他净化一番！哈哈……”方巍打着酒嗝，哈哈笑了两声，丢下胡晓徐敏她们在这里继续K歌，和叶南直奔客房部而去。

　　走到1168房间，叶南上前敲了敲门，稍稍等了一下之后，便有人轻轻地打开门来，一个金发碧眼的俊美男子出现在门口。

　　看着门口的叶南和方巍，这男子愣了一下之后，很是有些苍白的脸色，却是冒出了一丝红晕，稍稍有些迟疑，但还是露出了一些笑容，用一口甚为纯正的汉语，看着两人欢叫道：“叶……方，你们好啊！”

　　叶南靠在沙发上，看着彼得那有些病态般苍白的脸，和有些忽闪的紧张眼神，不由得苦笑了一声，这小子看样子似乎有问题，不然不会看到自己，便这般不自在的模样！难道还真怕自己将他给净化了么？

　　当下轻笑了声，看着彼得道：“怎么过来中南也不联系我们？难不成你还担心我和巍子对整个东江的医院不熟？”

　　听得叶南这话，彼得眼中却是突然冒出了一丝笑意，一丝放松的笑意。

　　“没有，只是我最近已经不去医院拿血了……”彼得说着那字正腔圆的汉语，定定地看着叶南，缓缓地道。

　　“不去医院拿血了？”叶南眉头一扬，看着一脸肃然和有些无奈的彼得，然后又上下地扫视了一眼他全身，感觉着一股和几年前那种明显有些区别的气息，终于神色渐渐地凝重了起来。

　　看着彼得那绿色的眼睛中，露出的那一丝无奈和痛苦，叶南突然又淡淡地轻笑起来，道：“怎么？已经不习惯那种抗凝剂的味道了？”

　　“不是……只是……”彼得迟疑了一下，却是看着叶南无奈地笑道：“叶……我刚刚进阶伯爵了！”

　　“伯爵？”叶南扬了扬眉头，轻叹了口气道：“你现在是伯爵了，刚刚进阶……这么说，你真的已经讨厌那种抗凝剂的味道了！”

　　听得叶南的话，彼得那苍白的脸上，却是冒出了一丝淡淡的血色，眼睛的瞳孔瞬间放大，而又快速地缩小，脸上露出了一些十分矛盾而又怪异的表情！

　　“你很为难对不对！”叶南看着彼得那双漂亮的绿眼睛，突然又轻笑了起来，没等彼得说话，又轻描淡写地道：“你们欧洲血族长老会，已经确定了要再次入侵东方？”

　　“你……叶，你怎么知道？”听得叶南的话，彼得却是惊愕地站了起来。

　　旁边的方巍这时，也听得是一头雾水，好奇地看着叶南，这彼得是有些不对劲，叶南怎么就突然想出这个来？

　　叶南看着彼得轻笑着摇了摇头，叹道：“连你这个吃素的血族，最近都能进阶伯爵，除了最近吸取了大量鲜血之外，没有别的什么可能！”

　　“而能让你这个躲在东方混日子的血族破戒吸食鲜血，除了你们氏族的侯爵以上的成员来到了这里，对你下达了某些命令之外，我实在想不出还有什么理由！”


第012章 事情很简单

　　叶南看着面色大变的彼得，继续缓缓地淡笑着道：“既然能有侯爵以上的血族成员敢冒险来到东方，哪么唯一的可能，便是你们长老议会，见我华夏之地，近日妖族肆虐，无暇应付外来侵袭，决议再次入侵我族？”

　　“否则，绝对不会有你们血族的高阶成员出现在东方，也不会有你这个只想在港岛混日子的低阶男爵，突然会跑到内地来的情况出现！”叶南继续笑着看着彼得，慢慢地说出这般让彼得面容失色的话来。

　　彼得愣愣地呆了一会，这才无奈地苦笑着看着叶南道：“叶，你实在是太厉害了……看来我没有来找你，确实是很正确的事情！”

　　“呵呵……不过现在，你还认为是正确的事情么？”叶南嘴角露出了一丝淡淡的微笑，定定地看着彼得道。

　　“好吧，叶……既然你已经发现了，而你又是特勤三处的大区处长，我想就算是我进阶了伯爵，也是没法从你手底下逃走的！”彼得苦笑着看着叶南，然后道：“你们这里也喜欢用净化吗？”

　　“净化？”叶南眨了眨眼睛，然后转头与方巍相视一笑，突然站起来一把拉住彼得，大声笑道：“对，净化，我们当然喜欢用净化！”

　　彼得懵懵懂懂地跟着叶南和方巍朝前走着，却是发觉越走越热闹，正不解的时候，却发现走进了一间华丽的KTV大包房里。

　　正纳闷间，才发现随着自己三人的走入，起码有三、四个极具危险性的男子站了起来，而里边几个正在唱歌的漂亮东方女子，也是一个个都给自己一种极为危险的感觉！

　　“呃……难不成叶打算让这些人处置自己么？”彼得面色越发地苍白了起来，在这样音乐声巨大，而且又够密封的地方，确实是处理自己的最佳场所！

　　叶南把着这彼得的肩膀，朝着站起来的几大声笑道：“去拿酒来，拿最好的酒！”

　　当下，很快便有人朝着吧台走了过去，其他人便在一旁坐了下来，一个个都好奇地看着被叶处长把着肩膀，似乎有些面色不对的那家伙！

　　这几个分队长都不是什么简单的角色，一个个都是玉液中品中期以上的灵力，很快便看出了这个家伙似乎有些怪异……

　　似乎不是人，但好像也不是妖，很怪异，带着一丝血腥味……

　　不过不管他是什么，既然是叶处的朋友，哪么就是值得放心的家伙！

　　酒很快便拿来了，很纯正的白兰地搁到了彼得面前，旁边早有一名分队长将瓶子启开，给叶南、方巍和彼得倒上一杯之后，便和其他几名分队长坐到了一起去，自顾自地喝着小酒，吃着点东西！

　　叶南端起杯子，朝着很是有些迷茫的彼得，轻笑着道：“来……净化！”

　　方巍也笑着端起杯子，搂着可怜彼得的肩膀，大笑着道：“净化！”

　　看着叶南和方巍眼中那得意的笑意，彼得这时才回过神来，脸上露出了一丝彻底放松的笑意！端起那桌上的酒杯，难得地抛下了贵族的优雅，欢声大笑了起来：“净化！”

　　“咕咚”一声，彼得又将杯子里的白兰地猛地干了下去，很是没有礼貌地打了一个酒嗝，看着方巍道：“方……你们的酒，还真不错，我在这里五、六天了，还真没喝过到这般品质的酒！”

　　方巍得意地大声笑道：“当然，咱们这里可不是西方，要找一点这样的好酒可不容易，不过今天你尽兴的喝，叶是这里的大老板，想喝多少喝多少！”

　　“叶……真的么？这家酒店真是你的？”彼得大着舌头，很是好奇地看着叶南道：“这家酒店可还算不错，起码也得几千万欧元，你真的发……发财了……”

　　叶南这时也是脸乏微红，指着旁边不远处正用尖尖的嗓子唱着一首童话的李晓阳，嘿嘿笑道：“不是我的，是他的，当然我是他老大！”

　　“呃……老大？那就是说你是大老板……好，喝！”

　　这一天，一惊一乍的彼得伯爵阁下，醉了……

　　第二天醒来的时候，便有人将他接到东紫园的某栋别墅之中，叶南这时正眯着眼睛躺在门前的草坪上晒着清晨温暖的太阳。

　　彼得穿着很厚的长外套，带着一顶很主流的牛仔帽，还搁了一副墨镜在鼻梁上，这才走到叶南身边的草坪上坐下！

　　听得旁边的脚步声，叶南这才缓缓地坐起来，端起旁边一个小木桌上正加温的紫砂壶，将淡黄色的茶汤倒进两个小杯子，端起一杯对着彼得示意了一下，道：“试试吧，很不错的乌龙茶，解酒养胃是不错的东西！”

　　彼得伸出一双苍白如玉，甚至看起来还有些透明感觉的手，端起小杯子，一口抿下，让茶汤在口中缓缓地停留了一会，满足地咽了下去，才叹了口气：“叶……世界真是奇妙，四年之前，你还是一个穿着老土的衣服，甚至只会一些小异术的年轻小子；但是现在你却是这个古老神秘的东方大地最具权势，最懂得生活的年轻人了！”

　　“呵……彼得，你应该明白，权势对现在的我来说，还真是没有什么意义，我现在所享受的，便是这种宁静和祥和的日子！”叶南看了彼得摇头轻笑了笑，又拿起紫砂小壶，轻轻地再倒满两杯，然后端起杯子，轻轻地在鼻端处过了过，感觉着了啊那沁人的茶香，才缓缓地喝了下去！

　　彼得无奈地苦笑了一声，也端起杯子，小抿了一口，道：“其实，我很羡慕你……”

　　“悠闲的生活，其实一切都是建立在实力之上！”叶南轻叹了口气：“我这些年来，其实也从来没有这般休闲过，只是最近，才有机会过上几天；不过你也很明白的，当初你在港岛，也不过是找着一个边沿地区，偷偷享受日子，只是现在不行了！如果你实力够强，能够不去理会那些长老会，那么你还是能休闲的过日子！”

　　彼得那俊脸上露出了一丝无奈的微笑，端着茶杯一口喝下之后，才看着叶南道：“叶……你可是特勤三处华中区处长，现在实际上的特勤三处二号人物，对于我族的入侵，有什么打算？”

　　“打算？”叶南轻笑了笑，眯着眼睛看了天空的太阳，然后才对彼得淡笑道：“没有什么打算，我国有一句话，叫做兵来将、挡水来土掩！很实在，很贴切！”

　　“叶……难道以你们现在的实力，在对付妖族的同时，还能对我族的入侵发动攻击？”听得叶南的话，彼得可是惊愕了起来，长老会不是看中了东方的人族，正全力应付妖族的攻击，根本无力他顾，才会做出这个入侵决定的么？

　　叶南轻笑了笑却是没有答话，看着全身包得严严实实的彼得笑道：“你们血族这百来年进化得不错，大概到了侯爵，基本上就不怎么害怕太阳光了吧！”

　　“还行，我现在也不是很怕，不过现在对我来说，就跟你们人族在夏天正午的太阳下一样的感觉，总还是得遮掩一下！”

　　看着彼得一脸的无奈，叶南无谓的笑了笑道：“不管啦，我过几天便会出去一阵子，你最近就好好在中南呆着，不要去惹事，万一有事，便去找巍子帮你忙，在中南没有人能对你怎么着！你在皇朝的一切消费，都可以免单，就在这里好好享受生活吧！”

　　说到这里，叶南却是叹了口气：“至于你的同族们，就让他们好自为之吧！”

　　见得叶南一副毫不担心的模样，彼得却是疑惑了起来，看着叶南道：“叶……你就真的一点不担心么？虽然现在中南很平静，但是你可是华中区处长，西江、北湖……你就一点不担心？”

　　“不担心，当然不担心！”叶南伸了一个懒腰，突然哈哈大笑着道：“我们很开心有你们血族在这里插上一手；当然，我想……那些妖族也一定会很开心的！”

　　中南特勤处，方巍这时正在办公室中，通过视频通讯参与着廖伟强处长亲自主持的各省处长工作会议！

　　参加这个会议的人很多，各省处长以及八位大区处长，除了叶南之外，全部到齐！

　　不过对于叶南的缺席，倒是没有人感到什么意外，华中区向来是全国最为安静的地，有中南省处长方巍参加也就跟他参加差不多！

　　而且大家也心知肚明，叶南现在是仅次于廖处长的人物，处里的事情他一般也都不插手，一心守着华中四省，全处也只有某些特殊的事情，才会去劳动与他！

　　“华中区叶南处长传来消息，确认西方血族已经趁妖族肆虐的机会，开始大肆入侵我国，虽然他们行事相当低调，但是请各处一定要做好准备工作，在给予严厉打击的同时，严防出现意外情况……”

　　时间总是很快便过去，叶南整理好了相关的用品，便开始准备向妖界出发了，不过这次，张天师却是没有能依约同行！


第013章 法哥亲王

　　安排好一切事情之后，叶南和胡晓便朝着川省出发了，至于张天师，却是因为叶南传出的血族入侵的消息后，认为叶南和胡晓一旦离开，这华中地区，便只有老鬼一名金丹存在。

　　虽然，相对于其他各区来说，已经是实力足够强悍，不过这华中几省的大好情况来之不易，为了以防万一，张天师便还是决定放弃妖界之行，镇守华中！

　　对于张天师这样的决定，叶南是表示欢迎的，毕竟虽然据叶南估计，这血族入侵，并不一定会给华中造成太大的影响，但是如果有张天师在，哪么确实也比较稳妥。

　　所以两人便直接奔赴川省，以神农县那处入口，进入妖界！

　　驻守神农县妖界入口的，正是前中南处长江云，江云对于叶南的到来，倒是十分的惊讶，毕竟最近那些不知死活的血族入侵国内，可也是个不小的麻烦，叶南怎么就能这般安心地自己又跑进妖界去呢！

　　面对江云的惊讶，叶南倒是不以为意，稍稍解释了一下血族对华中来说，不足为患之后，便带着胡晓通过入口，直接地往妖界而去。

　　在叶南和胡晓，进入妖界的时候，这驻守妖界入口的十万大军，一个个可是议论纷纷，他们驻守这个入口已经有两年之久了，除了一年以前，偶尔见到妖族从妖界里边杀出来寻死，还真没有见过哪个人族敢进入妖界去的！

　　今日却是开了眼界，看着最高指挥官江云中将亲自送着两人到了入口边上，这些人首先还真知不知道这对年轻的男女是谁！

　　直到这两位，原地腾空而去，直接地跨越了那百余米宽的地雷阵，进入了那妖界通道之中，所有驻军才恍然大悟，原来是史上最年轻的金丹高手、华中处长叶南，整个人间界也唯有他有这个胆量，敢在这个时候进入妖界去！

　　胡晓进入了妖界，倒是赶紧收敛了自身的气息，和叶南加持了隐身符之后，便直接从半空中朝着妖界深处飞去。

　　她这妖皇的气息，在妖界可是实在太敏感了，只有有一点气息给透了出去，那些感觉极为灵敏的妖族们肯定就会发现，而胡晓可不想让虎皇和狼皇知道自己回了妖界，否则自己到时候想再出妖界出，只怕是就有些困难了！

　　至于黑冠灵蛇的位置，胡晓作为继承了天狐传承的妖皇，倒是极为清楚的，当时叶南不知晓这黑冠灵蛇却是位于妖界，从张天师哪里得知的黑冠灵蛇的消息之后，赶紧却是又跟胡晓询问了一番。

　　这黑冠灵蛇为成长型妖兽，以阴险阴毒著称，其爬行速度极快，攻击时速度更是惊人，幼时擅长毒气和毒液攻击，成长之后更是具备缠绕绞杀技能！

　　该蛇的成长期为三百年到五百年，刚出生时为C级妖兽，通体细长，约筷子大小，仅仅使用毒牙攻击；

　　而一般在一两百年之后，便能进阶B级妖兽，进阶之后，便在头顶处出现淡黑色黑冠，体型增大变长，约为儿臂粗细，同时体外鳞片坚如钢铁，刀枪不入；并具备毒气和毒液等攻击，此时其胆方出现药用价值；

　　假如这黑冠灵蛇在这段时间，继续存活下来，在其成长到三百年后，便有机会进阶A级妖兽，成为和当年叶南在东海斩杀的八爪鱼皇同样恐怖的存在。

　　而且一旦进阶之后，其体型便能再增长一倍，同时体长可达丈半长短，而且细长的身躯具有极强突袭性和绞杀力！

　　这时，黑冠灵蛇的攻击力可以算是进阶到了顶端，同时它的胆，也方可列入仙品灵药之列！

　　根据天狐传承的记载，确实曾有黑冠灵蛇出没于妖界深处的凌元山，不过上一次被妖族发现，已经是五十年前的事情了。

　　当时妖族巡查队的一个小队，在凌元山巡逻的时候，却是突然被那条成熟期的黑冠灵蛇给袭击了，当时巡查队中有两名上阶妖将和八名中阶妖将存在，但是却在那黑冠灵蛇的突袭之下，出了一名上阶豹妖得以依仗速度逃脱之外，其他九名妖将，全军覆没。

　　当时狼皇，也曾亲自带人前去凌元山，意图将这黑冠灵蛇斩杀，但是寻找了数日之后，却是一无所踪！

　　叶南现在过来这边，却也只能算是碰碰运气而已，毕竟这黑冠灵蛇，极为的奸诈狡猾，一旦它故意隐藏，一般人想要找到它可是极难的事情！

　　不过就算如此，叶南也不但算放弃的，无论如何，还是得花上些时候来碰碰运气，只要有一线希望，就不打算放弃！毕竟这可是事关他进阶希望的大事情！

　　凌元山位于妖界深处，大概离妖界入口，还有近乎千百里的路程，以叶南和胡晓的速度，却是也要数个小时才能达到！

　　在这半空之中，虽然有叶南的隐身符隐去身形，但是那飞行时带动的灵力波动却是无法遮掩的，一路上两人可是不敢大意，当遇到有飞禽类妖族接近的时候，两人不然便是远远避开，不然便是原地停步，等对方离开。

　　如此般的，花了整整六个多小时，两人总算是来到了这凌元山之处。

　　这凌元山可是难得的险峻，而且竟然方圆十数里，就算是有着天狐传承的胡晓，看见这山脉的时候，也不禁是有些目瞪口呆，要在这般大的山脉中，找着那条黑冠灵蛇，实在是件极为困难的事情。

　　叶南当时也是一呆，本以为这凌元山最多不过几里大小，却没有想到有这般大，难怪当初狼皇出手，却是也没有能找到这黑冠灵蛇的下落。

　　不过既然来了，总不能就这般空手而归不是，两人互望了一眼，便又朝着那凌元山降了下去。

　　落到地上，胡晓苦笑着看了看这四周浓密的山林，无奈地对着叶南道：“看样子没办法了，我们只能一路找过去，等下要是看到有我妖族出现，再问上一问，看能不能找到线索！”

　　叶南也只得苦笑着点了点头道：“看来也只能如此了！”

　　两人小心地将整个凌元山划分做了几块，确定了几条路线，然后便靠着计划，一路朝着前方寻查了过去。

　　这凌元山虽然险峻，但是这风景却是难得的很，虽然人间界现在是冬季，但是妖界四季如春，各类奇花异草遍地都是，山间流水潺潺，宛然一副人间天堂的模样。

　　叶南和胡晓这时却是无心留意这遍地的美景，却是将灵识全部放开，小心翼翼地朝着前边一路寻找一路走去。

　　这黑冠灵蛇可是极不好对付玩意，一身A级妖兽的实力，而且极为狡诈、又擅长潜伏，是个不怎么好惹的主！

　　就算以两人金丹的实力，一个不小心，万一要是被这黑冠灵蛇偷袭了，这也不是不可能的事情！

　　两人走得一阵，却是发现这凌元山虽然生机勃勃，各类小型动物四处乱窜，但却是一个妖族都没有。

　　叶南讶异地朝着胡晓看了看，却是好奇地道：“怎么凌元山这么大的地方，我们走了这般久，竟然是连一个妖族都没有？”

　　胡晓轻轻地皱了皱眉头，想了下，才缓缓地道：“可能是自从当年那黑冠灵蛇袭击了巡逻队，而狼伯伯却也没有能找出那黑冠灵蛇的位置之后，我族可能却是不敢再轻易在这边出现了吧！”

　　“嗯……这倒是有可能，要是我没有进阶金丹之前，知道有这么个东西在，我也不敢轻易到这个地方来的！”叶南点了点头。

　　这凌元山水系丰富，四处都是小溪流水，甚至在山下还有一个大湖，两人走了一阵，这将灵识全力放开，可也是极为辛苦的事情，见得这大湖，叶南便抹了一把汗笑道：“晓晓，咱们先休息一阵吧！”

　　这时胡晓，却是也觉得有些累了，当下便笑着点了点头，在湖旁的一个大石头上坐下，甚至还弯腰伸手从清澈的湖水中鞠起一捧水，朝那秀美娇媚的脸上泼了上去，靠着那清凉的湖水，消去了微微的汗意！

　　看着那娇媚的小脸上，往下滴的水珠，叶南从指环中取出一条手绢递了过去，笑着道：“擦一擦吧！”

　　胡晓甜笑着看了看叶南，接过叶南的手绢，轻轻地擦了擦水珠之后，却是放进了自己的口袋里，没有还给叶南。

　　叶南转头看了看四周，这大湖边上，宁静秀美，绿柳成荫，还真是个休闲度假的好地方啊，但是自己却是没有这个兴致，一定要早日找到这黑冠灵蛇才好，否则这般逗留妖界，也实在是个不太好的事情。

　　外边虽然有方巍和老鬼在，但是自己这不在外边，终究还是有些放心不下的！

　　叶南轻叹了口气，也伸手下去从湖中掬起一捧湖水，学着胡晓那般，轻轻地泼到脸上，感受着那一抹的清凉，却是将心头的烦意消去了不少。

　　稍稍地歇息了一阵之后，叶南便又笑着朝胡晓道：“走吧，我们再找找看！”

　　胡晓笑着点了点头道：“好，那我们走吧！”

　　等得胡晓站起身来，两人刚走了几步，却突然听得不远处，骤然响起一阵惊恐的鸟鸣声，六七只小鸟，从那密林之中慌乱地飞了出来！

　　见状，叶南和胡晓惊喜地对视一望，两人便快速地腾身而起，朝着那鸟鸣传来处，飞射了过去。

　　不过两秒，两人便出现在了那密林的上空，庞大的灵识朝着下方扫了过去，随着灵识的快速扫视，两人很快便感觉到了下边那隐隐传来的淡淡血腥味和某种阴寒凶残的气息。

　　不过，随着两人心头一喜，猛地冲入林中，但是却没有发现任何的东西，仅仅只在一棵树的根部，找着了一滴血液，和几颗被压倒的小草！

　　叶南小心而快速地扫视四周，却依然是没有任何的发现，不禁无奈地轻叹了口气。

　　不过胡晓这时却是有着一些的喜意，想了想之后，看着叶南道：“叶南哥哥，那条黑冠灵蛇应该确实在这附近，刚应该是它的气息！”

　　“真的？”听得胡晓这话，叶南也是跟着一喜，只要这黑冠灵蛇真的在这附近，哪么就一切好办了，自己多找几天，就不信找不到它！

　　“应该是没错的！”胡晓确认地点了点头，看了看四周后，才道：“这凌元山，能有这般快便在我们眼皮底下消失不见的，除了这黑冠灵蛇，我实在想不出还有其他什么妖兽在！”

　　“而且这种阴寒凶残的气息，确实却是黑冠灵蛇的气息，只是它应该实力已经到了一种极为巅峰的状态，看来要找到它应该不容易啊！”说罢，胡晓却是轻叹了口气！

　　不过叶南这时有了黑冠灵蛇的消息，却是信心十足，欢喜地看着胡晓道：“不用担心，只要它在这里，我们就一定能找到它！我就不信它不会再出来捕食！”

　　听得叶南这般自信的话，胡晓似乎也被这话感染了一般，脸上露出了甜甜的微笑，点了点头道：“嗯……对，只要我们有足够的耐心，便一定能找到它的！”

　　当叶南他们信心十足地在寻找着黑冠灵蛇的时候，人间界这时，却是也风波迭起，各特勤处在获取了血族开始入侵的情报之后，也都开始小心地注意这方面的动静！

　　血族在各地隐藏的极为小心，他们的血力并不在特勤处侦测器的探查范围内，所以特勤处根本就无法发现他们的存在，就算血族偶尔出来猎食，却也被嫁祸到了妖族的身上！

　　而特勤处也都根本没有怀疑到这上面，直到接到这个情报之后，才开始慎重了起来，将注意力分了一部分到可能入侵的血族身上来。

　　随着特勤处的注意，在人民战争的海洋中，这些血族要想毫不露马脚，当然也不再是可能的事情。

　　各地不时传来，有中、低阶血族被特勤处剿灭的消息，短短三、四天的时间，各地血族被歼灭的总数便达到了四十余只！这却完美地印证了叶南传出的情报来！

　　对于被特勤处发现本族的入侵，不少中、低阶后裔的被歼灭，血族长老会也是极为愤怒的。

　　原本他们定下的策略，便是低调行事，尽量在短时间内避免东方人族的发现，然后趁机建立相当的势力，稳住阵脚，但是谁却知道，特勤三处这般快便确认本族的入侵！

　　愤怒的血族长老们，坐在欧洲的古堡中，再次进行了商议，大长老坐在长桌的顶端，威严地看了看两边的长老们，轻轻地咳嗽了两声道：“这次东方已经察觉了我们的行动，我想我们现在已经没有必要再低调，毕竟圣诞节马上就快到了，我建议开始大规模的进行度假区计划！”

　　随着大长老的话音落下，下边的十二位长老，霎时一片讨论声起来。

　　很快，长老们的声音缓缓地便静了下来，纷纷地看着首席的大长老道：“同意大规模开始度假区计划！”

　　大长老满意地点了点头，然后扫视了桌旁的长老们，缓声地：“好，既然大家都同意，哪么我们现在便商定一下计划的执行者名单吧！”

　　血族十三长老会，很快便结束了会议，下达了全面入侵的命令，大批的公爵和侯爵等高阶血族，开始进入东方，领导那些低阶血族在东方进行了大规模的猎食以及发展后裔的行动！

　　血族的阶位现在由低到高分为：子爵、男爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王！还有最低级的便是刚刚被初拥不久的血裔！至于帝王级的血族，已经是有千余年，没有再出现了！

　　血裔、子爵都是低阶血族，男爵、伯爵便算是中阶血族，而侯爵以上便算是高阶血族了！

　　至于亲王，却是由于血脉的日渐稀薄，能达到亲王级别的血族，已经不多了，亲王级别的都是在十三长老中，但这十三长老，却是还有有三、四名大公爵的存在。

　　大公爵，乃是血族公爵达到顶峰时的称号，一般能得到这个称号的，都是能力极为强大的血族，他们的实力一般都是普通公爵两到三倍，是最有可能突破到亲王级别的存在。

　　这次十三长老议会，却是派遣了两名亲王率领着十二名大公爵以及四十多名公爵，还有二百多名的侯爵以及无数中低阶血族大肆地入侵东方！

　　两名亲王，一名带队出现在了西南某省；而另一名却是出现在了华中区某省。至于早期派驻东江的伯爵搁下彼得，这时却已经只算是小喽喽了！

　　华中区，在全球都是极为有名气的，毕竟华中有龙虎山张天师，有特勤处长叶南，还有……

　　法哥亲王这时，却是特地过来给后裔们撑腰的，毕竟在这地，要是没有亲王的存在，那些中高阶血族，却是无胆敢在华中这几省太过横行的！

　　当然，这位法哥亲王阁下，可是也没有打算和几位东方的金丹高手力敌，百余年前的那场大战，他当时刚刚进阶亲王不久，但可也是也有份参加了的！

　　当时东征之战，血族共有八名亲王在东方参战，但是最后只有三名亲王顺利逃出了东方，法哥亲王便是其中之一！

　　当年一战，至今都还让法哥亲王记忆犹新，他对东方这些金丹高手的实力，可谓是极为的清楚，普通的金丹高手他还不怎么在意，但是如果对上龙虎山张天师，他却是依然会有深深的畏惧感的！

　　因为当初那一战中，便是上任龙虎山天师，曾以一己之力，生生斩杀两名亲王，虽然最后这龙虎山天师，也灵力耗尽，险些战死。

　　但这一切，却是给法哥亲王留下了极深的震慑感，虽然这张天师已经不是上代天师，但是这天师的名号，依然给他留下了极大的敬畏感！

　　那什么鸟人天师，简直是血族的克星，一手奇妙的堪比圣光的术法，实在是当时东征同族们眼中，最大的噩梦！甚至比那恐怖的东方的控雷者，都要让人害怕得多！

　　不过法哥亲王依然还是十分自信的，他现在已经不是百年前的法哥了，他现在的实力，已经超过了当年带队东征的彼得亲王；而现在的这个天师，却也已经不是当年的那位天师了，而是那位恐怖天师的后裔……

　　这让法哥亲王，倒是稍稍地放下心来，这也是他愿意受令再次前来东方的原因之一，他相信以他现在的实力，就算对上东方最可怕的敌手，也有一拼之力。

　　这时，他已经出现在了北湖省，北湖是华中区较为薄弱的一个省，比之让法哥亲王有些心惊的西江省，却是让法哥亲王舒坦的多。

　　他计划在这里呆个两三天，给后裔们壮壮胆，便前往中南省，毕竟中南才是这次的主要目的。传说中东方的这个省份，很是出了个年轻的小家伙，二十六岁的金丹高手……

　　法哥不禁舔了舔嘴唇，这么年轻的金丹高手，那该是多么甜美的血液啊，总该比百年前那些老家伙的血液要美味的多吧！那种滋味，就算是再甜美的处女血也比不上啊……

　　而且当年那些东方老家伙的血液，自己不过是接到了十来毫升，但却是让自己整整怀念了一百年啊，而且这十来毫升，却是让自己的血力骤然地大幅增长，才有了今日自己的强大血力所在！

　　如果，这次能吸食到这个年轻的金丹高手的全身血液，或许自己会有那么一线希望，进阶到血族的顶峰……那个遥远的帝王级吧！

　　帝王级……多么神圣的字眼，这个千余年来，从来没有人达到过的位置！

　　想到这里，法哥亲王那金红色的眼睛，却是露出了无比向往的眼神，如果自己真能达到帝王级，哪么十三长老议会，还有大长老那个老家伙，还有存在的必要么？

　　到时候，所有血族向自己诚服，自己就是血族之皇，千百年的唯一的血皇……


第014章 再见虎皇

　　年轻的可口人儿，总是不会有哪些老家伙那般狡猾吧，只要让我遇上他，我就一定能将他小心地收归我的怀抱，吸取他那甜美的血液，让自己好好地再向前大大跨进一步！

　　甚至或许可以试着将他收归成为自己的血裔，一个金丹期的后裔，那该是多么美好的事情啊……

　　法哥亲王沉寂在美妙的憧憬中，却是不知道他现在的目标，却是离这里有着极远的距离！

　　叶南这时正在和尊贵的狐皇晓晓陛下穿梭在妖界凌元山的密林之中。

　　凌元山是一个美丽的地方没错，它方圆广阔，风景秀美，而且没有妖族存在，实在是度假休闲的好地方。

　　不过，叶南和胡晓这时候，可是顾不上欣赏这里的美景，他们已经在这个秀美的风景区穿梭了整整两天了，但是却再没有发现那黑冠灵蛇的踪迹。

　　不过叶南和胡晓，却也是极为无奈的，因为许多的蛇类，在一旦进食了足够的食物之后，便多数都不会再轻易外出活动！

　　这黑冠灵蛇千百年来，都极少出现，所以就算两人有着天符和天狐传承，但是那传承中的资料也极少，对于黑冠灵蛇并不是特别熟悉。

　　但是毕竟这黑冠灵蛇作为A级妖兽，或许有所不同也有可能！

　　两人却是怀着这样的希望，等着那黑冠灵蛇能出现便好。毕竟这凌元山地理面积极大，不然要想找出这黑冠灵蛇来，那便实在是太困难了一些！

　　这两天，两人已经是整整在这凌元山逛了一个大圈了，但是却再也没有发现黑冠灵蛇的踪迹。

　　叶南坐在一块大山石上，从指环中摸出一个苹果递给一旁的胡晓，然后又摸出一瓶可乐，往嘴巴里灌了两口之后，才轻轻地叹了口气！

　　看着一脸郁闷的叶南，胡晓只得在一旁轻声劝慰道：“不要着急，我们再找找，说不定等下就找到了！毕竟这黑冠灵蛇可是不容易找的，当初狼伯伯可是在这里转了两天也没有找到它的踪迹！就算我们运气好些，应该也会要上几天的！”

　　叶南苦笑着点了点头，道：“我也知道，可是这个到底能不能找到还是个未知数，毕竟我可不能在妖界呆太久，要是呆久了我可不放心外边！”

　　胡晓轻咬了口手中的苹果，看了看四周浓密的山林，才看着叶南轻笑着道：“叶南哥哥，咱们再试着找找便是，再找几天，要是找到了便最好，万一找不着，咱们下次再来就是！反正这个是急不来的！”

　　说罢，却是目光流转，微笑着看着叶南道：“不过叶南哥哥，我相信你的运气向来是最好的，这黑冠灵蛇一定能够找到！”

　　“呵……”听得胡晓道话，叶南倒是也笑了起来，想来也确实如此，自己运气算起来，这个世上还真没几个人能比得上！

　　说不定，这次应该也有可能如此，想到这里，叶南倒是有了一些信心，他向来对自己的运气倒是十分自信的，当然除了买彩票外……

　　既然心情好些了，叶南稍事休息了一阵，便又和胡晓向着前方继续搜寻而去！

　　不过在这凌元山中，要寻找那黑冠灵蛇的下落，确实是比较困难的，叶南和徐敏两人，却是又在山间转了一大圈，这黑冠灵蛇似乎是喜水的，不过叶南两人，在湖边，和溪水旁都仔细找寻了一遍，但却是毫无收获。

　　倒是各种小型动物，却是遇到得不少，不过单单却是没有看到过一条蛇类。

　　叶南暗忖这黑冠灵蛇应该是还是有极强的地盘观念的，它所在的地盘，竟然是任何一条蛇类都找不到。而且其他的灵兽或妖族却是无一敢在这凌元山中存在。

　　不过这样也好，能够干扰自己的灵识探查的生物也就少了许多，只要那黑冠灵蛇在自己附近露面，总能是找到它的！

　　两人从山间一路行去，过得几个小时，却再次转回了那山下的大湖间，看着那清凉的湖水，心情好转的叶南看了看手表，轻笑着道：“晓晓，要不咱们今天先休息吧，吃点东西，我可是饿了！”

　　胡晓看了看已经将要斜斜而落的夕阳，笑着点了点头，道：“好，反正天色也已经将要晚了，咱们便先休息一下，养足了精神，明天再继续！”

　　打定了主意，两人便安下心来，打算宿营休息了，反正找这黑冠灵蛇，可也是靠运气的，急也急不来！

　　叶南张手将帐篷从指环中取了出来，很快便将两个帐篷搭好，然后又飞身在附近转了两圈，便带回来两只兔子，一只山鸡，作为今天的晚餐。

　　这要是搁在往日，叶南还真没有这样的兴致，但是今日被胡晓这般一说，却是也想开了，反正找这东西也是靠运气，得之我幸，不得我命！而且那极顶冰莲，被装在了指环之中，只要不取出来，还是能保存许久的时间的；这次要是没有找到，最多自己下次再来便是！

　　所以心情大好的叶南，今天就是破天荒地有着这般休闲的心理，去弄几只山鸡野兔之类搞搞烧烤之类的。

　　说起这搞些野物烧烤什么的，叶南倒是还有两手的，不过平日指环之中，存着的食物可是不少，要叶南有闲心来特意花时间来搞一顿吃的，可还真是不容易的。

　　胡晓见得叶南摸回了几只野物，这下却是也来了兴致，虽然她是妖界妖皇，可是对着野外生活之类的，却是有些一窍不通。

　　虽然脑海中有着无数天狐前辈的传承，但是没有哪个天狐却是会这般无聊地，将一些每个妖族都会的基本的野外生活技能传承下来！

　　而叶南却也算是得天独厚，这天符祖师，没有其他人将什么东西传承给他，所以他要传承的某些东西，全部都是他自己的。

　　所以当时急切之下，便一股脑地将当时自己的所有经验，都灌入到了那阴阳鱼玉佩中。倒还很是便宜了叶南，对一些东西虽然没学，但倒是精通的很。

　　就如这野外烧烤一般，随便弄上一弄，可都是挺不错的，叶南平时这指环中的空间便是多，往日那什么植物油、调料之类的，倒是也备得齐备。

　　胡晓在一旁好奇地看着叶南一柄银色的小刀，在那修长的手指中一阵翻腾，那一只野兔便被叶南利落地将皮剥下；紧接着随着叶南伸手在那山鸡的身上揉得几揉，只见那鸡毛便一片片地从那鸡身上掉落了下来。

　　然后再被叶南在湖边几下摆弄，几只山鸡野兔，便被料理的一干二净！

　　看着叶南利落地挥手从指环中摸出油瓶朝着那山鸡上倒得两下，然后再用摸出一只刷子把那油将整个鸡身上涂了一层，然后再摸出一个个的小瓶子，往那鸡身上撒得几撒，就将这山鸡往那篝火上的架子上一搁。

　　然后，再如法炮制地将另外两只野兔料理完毕，搁到篝火的架子上。

　　一旁的胡晓，看得是目不转睛，一脸好奇地看着搁到篝火上的三只野物，终于眨巴着眼睛，看着叶南道：“叶南哥哥，难道这样这些兔子等下就可以吃了么？”

　　看着胡晓那娇媚好奇的小脸蛋，叶南轻笑着摇了摇头，看着胡晓道：“当然不行，这些东西虽然都处理好了，但是在烧烤的时候，却是要让它们均匀受热，否则等下就容易烤焦了去！”

　　说罢，却是伸手缓缓地将三只山鸡野兔，缓缓地转了转，让野物的另一面也让火烤上一烤！

　　看着叶南小心地转着这些野物，胡晓这时却也是兴致来了，好奇地抢过叶南的活，在叶南的指导下，将这些正在烧烤地野物们，不时地转上一转。

　　很快，在胡晓同学的辛勤劳动下，这些野物，便开始缓缓地散发出淡淡的诱人香味儿，引得胡晓却是一边吞口水，一边紧紧地盯着这架子上的三只野物。

　　因为叶南说的很清楚，这最后的一段时间可是最重要的，因为要是一下烤过了头便容易烧焦，而要是时间没有够的话，却是难以烤熟的。

　　终于，在胡晓吞了无数的口水之后，这三只野兔山鸡，终于是烤熟了，在叶南的点头之下，胡晓快速地将三只野物，提出了火堆，放到了火堆旁边的几个小树丫上。

　　可爱地伸出头在那兔子身上闻的一闻，满意地惊叹了一声，然后再小心地扯出了一条喷香的兔子腿，递到叶南面前，甜甜地道：“叶南哥哥功劳最大，叶南哥哥先吃！”

　　叶南微笑着接过兔子腿，点头笑道：“好，那我便先试试晓晓的手艺！”

　　胡晓看着叶南轻轻地啃了一口兔子腿，然后微笑着满意地点了点头之后，这才开心地给自己也扯了一条兔子腿，放到小嘴旁啃了起来。

　　烤野味的香味，实在是极为诱人的，而且经过叶南的调味，那味道可还是挺不错的，这让胡晓了一连吃了大半只的兔子，依然意犹未尽，又将手伸向了那整只的山鸡。

　　叶南这时啃了一整只的兔子下肚，却已经是饱了大半，笑眯眯地看着胡晓又将那只山鸡抓到了手中。

　　胡晓扳下一只鸡腿，连带着大块地胸脯肉，朝叶南递了过来，甜笑道：“叶南哥哥吃！”

　　叶南微笑着点了点头，接过那条鸡腿，笑着道：“晓晓，剩下的都给你吃，叶南哥哥可是吃饱了！”

　　胡晓看得叶南那笑眯眯的模样，倒是俏脸一红，不过却是没有做声，只是欢喜地赶紧捧着那只山鸡，贪吃地啃了起来！

　　叶南刚将这鸡腿在口中啃了一口，突然却是突然觉得有些不对，心头有些发寒的感觉！敏锐的灵识告诉他，自己好像被某种东西给盯上了。

　　“嗯……”叶南轻嗯了一声，不过很快便是心头一喜，在这凌元山逛了几天，从没有发现过任何对自己有威胁的东西，而现在自己的灵识这般的感觉，哪么只有一个可能，那便是黑冠灵蛇出现了，而且还盯上了自己。

　　当下不敢怠慢，赶紧将自己的灵识朝着四周发散了过去，同时朝着胡晓使了一下眼色；毕竟这黑冠灵蛇可不是好惹的东西，绝毒无比，万一要是被它咬上一口，这可就麻烦大了！

　　胡晓被叶南使了一下眼色，很快便反应了过来，不过手头的山鸡却是没有放下，而是在继续一口一口地轻轻啃着。

　　不过她的灵识，却是如同叶南一般地，快速地朝着四周四散了过去。

　　这黑冠灵蛇果然不愧是A级妖兽，虽然叶南和胡晓，在这地收敛了自身的气息，现在看起来不过是一个普通的人族高手和妖族高手，但是它却是没有轻举妄动！而是潜伏在一旁，等待着一个合适的出击机会！

　　原本以它的实力，在这凌元山中，却是根本无需畏惧，不过今日这情况却是有些奇怪，已经有数十年没有这样的妖族高手敢在凌元山出现了，但是今日怎么会和一个人族出现在这里。

　　所以，这黑冠灵蛇虽然对搞定这两个信心十足，但是却没有敢轻举妄动！

　　它是被那烤肉的香味给诱过来的，但是作为一个有着极高智慧的顶级妖兽，它的理智告诉它，事情或许不是这样简单的。

　　所以它现在在等候机会，等着这两人稍稍分开一下的机会，然后全力出击一举将其中的一个解决，然后剩下的一个，不管他到底是隐藏了实力，还是如何，都便是不足为患了。

　　它对它自己的实力很自信，它很相信以自己的潜伏能力，就算是妖族妖王级别的高手，也应该不能发现自己的所在。但是它这次却是有些失算了，它遇上了叶南这个神魂出奇的强的家伙。

　　在它将叶南选定为攻击目标之后，叶南便感觉到了那一丝丝的阴寒凶残杀气，所以，却是让这黑冠灵蛇暴露了它的所在。

　　叶南的神识很快便随着那微弱的凶残杀气传来的方向延伸了过去，这黑冠灵蛇的潜伏能力却是够强，叶南的神识扫视过去之后，却是没有发现那黑冠灵蛇的身影。

　　但是好在有那凶残的气息作为目标，叶南很快便在几根枯枝中找到了黑冠灵蛇的位置！

　　这条狡诈的家伙，这时跟如同一根枯树枝一般地笔直地趴在那一堆的枯枝当中，如果不是叶南的神识感觉到了那种气息，哪么叶南是绝对不会怀疑这堆不过四、五根的枯枝中，竟然隐藏了黑冠灵蛇的所在。

　　既然确定了目标，叶南却是没有怠慢，毕竟这黑冠灵蛇可是极为奸猾狡诈之辈，一旦发现不对，就会逃跑，以这黑冠灵蛇的潜伏和匿踪能力，如果一旦被其逃脱，哪么要再在这山林之中，找到它可是极不容易的事情。

　　当下，手中一挥，斩龙剑便从叶南的手臂之上冒了出来，一道炽热的光焰，便飞速地朝着那黑冠灵蛇斩了过去。

　　那黑冠灵蛇也不愧是A级妖兽，随着叶南的手一挥，感觉到了那股强烈的杀气袭至，当下屈身便是一弹，朝着后边快速地倒退而去。

　　“唰”的一声轻响之后，斩龙剑的光焰快速地与黑冠灵蛇撞到了一起。

　　不过很遗憾，这黑冠灵蛇被斩龙剑的光焰快速地一斩之后，竟然只是震出了数滴鲜血之后，便一闪而逝，消失在这夜色之中。

　　叶南懊恼地弹身而起，灵识快速地在这方圆十数丈内扫视了一阵之后，却没有发现任何的踪迹！

　　胡晓这时也朝着那黑冠灵蛇消逝的方向，飞射了十数丈，快速地用灵识扫视了一遍之后，同样是一无所获，只得黯然而回。

　　叶南走到那刚才黑冠灵蛇的所在之处，蹲下去捡起两颗黑色如寒铁一般的鳞片，不由地轻叹了口气。

　　胡晓走过来，看了看那青乌色的鳞片，眼中却是闪过了一丝异色，跟着叹了口气道：“叶南哥哥，想不到这条黑冠灵蛇已经至少也有五百年以上了，是完全的巅峰成熟体，以这样成熟体的防御能力，要防御住斩龙剑的光焰，却是不太难的事情！我们这下要再找它就难了！”

　　“而且这样的成熟体，它的速度却是也达到了最巅峰，就算我们找到它，要将其拿下，也是挺困难的事情！”说到这里，胡晓却是有些丧气了起来。

　　不过叶南却是没有说话，此时眼睛中却满是闪闪的亮光，突然对着胡晓道：“晓晓，我有办法将它找出来！”

　　“有办法？”听得叶南这话，胡晓却是一愣，惊愕地看着叶南道：“叶南哥哥，怎么找，这黑冠灵蛇的匿踪能力可是极强的，如果它要是躲在哪里，不出任何的气息，我们是找它不到的！”

　　说罢，然后却是继续道：“而且就算找到了，以这种巅峰成熟体的速度以及防御能力，我们也很难将它杀死或抓住的！”

　　叶南自信地点了点头，微笑着对胡晓道：“以我们两个的能力，却是要想抓住这黑冠灵蛇是挺困难的事情，不过，如果要是再加上虎皇和狼皇呢？有四个人围捕，只要确定了地方，它应该逃不了吧！”

　　“四个人！”胡晓一愣之后，却是点了点头道：“假如有虎伯伯和狼伯伯帮忙，那黑冠灵蛇当然是跑不掉的！”

　　说罢，胡晓却是看着叶南，撅着嘴巴道：“可是叶南哥哥，你让虎伯伯和狼伯伯帮忙，但是你一定要让虎伯伯和狼伯伯答应，让晓晓跟着你再去人间界，晓晓可不要呆在妖界！”

　　叶南轻笑了笑，宠溺地摸了摸胡晓的头笑道：“当然，我家晓晓当然要跟我回人间界去，谁也不能让晓晓呆在妖界总可以了吧！”

　　听得叶南答应，胡晓这才一把搂着叶南开心地欢叫了起来！

　　被胡晓这么一搂，闻着那股媚人的幽香，胸口又被两个软软的东西给顶着，叶南却是只觉得一阵口干舌燥，心头一阵莫名的兴奋涌起。

　　不过，叶南倒是很快便发现不妙，再这样下去，肯定要起反应了，当下只害就要尴尬了，当下很是有些艰难地咽了口口水，赶紧阪开胡晓的胳膊，干笑着道：“晓晓，好了好了，叶南哥哥答应的事情一定会做到的！”

　　“嗯……”胡晓这时才发现有些不对劲，当下赶紧松开自己的手，低头红着脸，没有再说话！

　　胡晓虽然不清楚叶南为什么会这般有把握找到那黑冠灵蛇的所在，但是既然叶南说有把握，那便是有把握，胡晓对叶南可是信任的很。

　　舒心地睡了一晚上之后，两人便直接地飞往妖族的中心集聚地而去。

　　当然两人可是偷偷摸摸地过去，否则要是被其他妖族给发现了，那胡晓想要再离开妖界，到时候只怕就没有那么容易了。

　　这妖族的中心聚集地，胡晓虽然从在很小的时候在这里呆过，但是天狐传承中，却是将这里的情况记录的很清楚。

　　胡晓带着叶南，按照记忆中的那些地形和区域，很快便避开了那些中低阶妖族的视线，进入了虎皇所在的虎皇宫。

　　虎皇是住在虎皇宫中，这虎皇宫倒是戒备极为森严，以叶南和胡晓道能力，却是在虎皇的寝宫附近，被堵住了，没有能继续进入。

　　因为这寝宫附近的几个大殿入口，都至少有四名以上的上阶妖将把守，如果想不惊动其他人，从这里通过，这却是没有可能。

　　这一位妖皇一位人族金丹，两大高手却是在这里，被拦住了，实在是郁闷得很。

　　原本以胡晓的身份，只要她露出自己的狐皇气息，当然是无人敢阻拦，但是她却是不想这么办，否则要是她回到妖界的消息一传出，到时候只怕是就得直接回归九尾妖狐一族，再不能轻易出来了。

　　所以，两人只得躲在大殿入口处不愿的一个大梁上，一边休息，一边商量着办法！

　　当两人商议的一阵，才发现这要见虎皇还真是一件为难的事情，除非是两人硬闯，或者是亮出身份，否则几乎是绝无可能的！

　　正当两人纳闷的时候，突然那大殿之中，却是有一个年轻妖族，从里边愤愤然地冲了出来！


第015章 黑冠灵蛇

　　看到那个年轻的妖族，从大殿里边愤愤然地冲了出来，叶南却是缓缓地微笑了起来，朝着胡晓轻轻地一挥手，然后便轻轻追着那妖族的身后而去。

　　待得四周无人之后，叶南才在后边，对着那年轻妖族缓缓叫道：“金虎！”

　　“谁？”前边的年轻妖族，戒备着猛地转过身来，只是这一转过身来，见的叶南，在一愣之后，却是微笑了起来。

　　金虎看了看四周，确认没有人之后，便缓步走了过来，拍着叶南的肩膀，轻声笑道：“叶南，你今天怎么跑到我们妖界来了？就不怕我们妖界的民众一妖一口口水，将你这个头号的大敌给淹了去？”

　　叶南哈哈大笑道：“怕我就不来了，今天我可是劫持着你们的妖皇一起来的，谁要吐我口水，就让他先去吐你们的妖皇算了！”

　　说罢，后边的胡晓却是从头顶处缓缓地飘了下来，淡笑着落到了金虎身前！

　　看得突然出现在自己身前的娇媚少女，金虎一愣之后便感觉到了对方身上那种巍然的皇者气息！当下很快便反应过来，赶紧鞠身抱拳道：“金虎参见狐皇陛下！”

　　“免礼！”胡晓倒是将自己的式样做得足，很有些上位者的风范，稍稍地点了点头，便算是回礼了！

　　“陛下什么时候回来的，怎么我父皇好似都不知情，要是父皇知晓这事，定然会极为高兴的！”金虎很是恭敬地询问道。

　　胡晓微笑着摇了摇头道：“我悄悄地回来的，谁都不知道，现在正要去找虎伯伯呢！”

　　听得胡晓的话，金虎却是觉得有些奇怪了，怎么想找我父皇，但怎么倒是在门口拦着我？

　　见得金虎那纳闷的模样，叶南轻笑着道：“金虎，你带我们偷偷进去见你父皇吧，晓晓可是不想她回来的消息被别人知晓！”

　　“哦……原来如此！”听得叶南的话，金虎却是恍然大悟，然后赶紧躬身道：“请陛下随我来！”

　　两人收敛着气息，跟着金虎后边却是大摇大摆地走进了方才欲进而没有进成的虎皇大殿之中。

　　这时虎皇正斜倚着一条长石椅上，在翻看着一本兽皮书，听得金虎的脚步声，却是又轻哼了一声道：“你小子不是要走么，不是要去人间界么？怎么不去了？”

　　金虎这时却是没有与虎皇斗气的意思了，毕竟这狐皇可是就在身后，这跟自己父皇怄气的模样，可还是莫要外扬为好，当下赶紧肃然躬身道：“父皇，狐皇陛下回来了！”

　　“什么？这小丫头竟然舍得回来？”虎皇这时确是一愣，虽然觉得有些不可置信，不过却是一下坐直了，疑惑地转头向着金虎看了过来。

　　这一看，却是看到了金虎身后两个收敛着全身气息的家伙。

　　看着这两个家伙，虎皇却是缓缓地笑了起来，过得好一会之后，才看着两人笑道：“呀……稀客，还真是稀客！”

　　“想不到我们的狐皇陛下，竟然舍得回妖界了；啧啧……还有我们的叶大处长，竟然也大驾光临，还真是难得……难得！”

　　听得虎皇这般夸张的语气，叶南却是在一旁轻笑着道：“既然有客来了，还不上茶，你这主人可是当得不怎么合格！”

　　只有胡晓却是满脸的娇羞，跺了跺脚，在一旁娇嗔地道：“虎伯伯，难得我回来，你还这样……”

　　“哎呦……看看我们的狐皇陛下，这几月不见，愣是养得水嫩嫩的！连我这个当伯伯的都动心啊！”虎皇可是有些不依不饶的模样，将这归家的小侄女逗得是满脸通红！

　　而金虎却是在一旁看得向来严肃的父皇，今日却是满脸笑意，而且还竟然会与人开起了玩笑，丝毫没有刚才对自己那什么板着脸的模样，不由地苦笑了起来！

　　茶倒是很快送了上来，乃是妖族自己秘制的云雾茶，乃是产自妖界高山云雾之中的顶级茶叶，那充盈的灵气和芳香感，却是让叶南赞叹不已。

　　自己上次来可是没有这样的待遇来着，今天才算是有了杯茶喝！

　　喝得半杯茶，这虎皇才正式地问起了两人跑妖界有什么事，他可是对胡晓清楚得很，如果不是很必要的情况下，想让胡晓跑到自己面前来，实在是件挺困难的事情！

　　面对虎皇的询问，叶南倒是也不客气，看着虎皇笑道：“这次我们前来妖界，是为了黑冠灵蛇而来，不过那东西极为狡猾，我与晓晓两人却是没有把握将其拿下，所以特地过来向虎皇陛下求援！”

　　“黑冠灵蛇？”说起这个，虎皇却是皱起了眉头，这东西可是极难找到，而且就算找到也是极难捕捉，作为A级的妖兽，实力可是非同小可！

　　而且当年郞古可是也曾亲自去凌元山守了两天，但是愣没有找到那黑冠灵蛇的踪迹，而现在就算有自己帮忙，可是也不一定能能将那黑冠灵蛇找到的。

　　“这叶南找黑冠灵蛇做什么？难不成也是巴望着那灵蛇胆？”虎皇轻叹了口气，看着叶南道：“叶处长，此事却是有些为难，那黑冠灵蛇极为难找，当年狼皇也曾在凌元山找过，但是也没有找到它的踪迹，如果已经是数十年过去，那黑冠灵蛇还在不在都是未知数啊！”

　　叶南却是轻笑着道：“虎皇陛下放心，在下倒是能找到那黑冠灵蛇位置所在，只是还请虎皇陛下和狼皇陛下伸手相助，才有把握将其一举拿下！”

　　“你能找到那黑冠灵蛇的具体位置？”听得叶南这般说道，虎皇倒是一惊，这黑冠灵蛇，郞古找了那么久都没有找到，而叶南竟然说能找得那具体位置，这倒是真让虎皇吃了一惊！

　　叶南确定地点了点头，然后笑道：“所以，还是想请虎皇陛下和狼皇陛下，抽出一点时间，帮叶南将这黑冠灵蛇拿下！”

　　听得叶南这般确定，虎皇这下倒是慎重了起来，他可是清楚叶南既然能说出这般话来，那必然是有所把握的，当下便看着叶南笑道：“叶处长可是想取那灵蛇之胆？”

　　“没错，在下正是需要那灵蛇之胆配药！”叶南缓缓地点头道。

　　听得叶南确定，虎皇这下又是惊叹了起来，疑惑地问道：“哦？这黑冠灵蛇之胆效能极为强悍，如用来配药，却是得数种仙品灵药中和，才能得以起效，难不成叶处长竟然有如此之多的仙品灵药不成？”

　　面对虎皇的询问，叶南倒是也不打算隐瞒，毕竟这黑冠灵蛇胆，只能用来炼制一些极为高阶的灵药，既然自己这般急着寻找这位黑冠灵蛇胆，以虎皇的精明，当然是能猜得到的。

　　当下却是轻笑着道：“我倒是有几种，但偏偏还少了这一味，所以没有办法，也只得来妖界碰碰运气看！”

　　猜想是一回事，叶南明确地承认这又是另外一回事，听得叶南的这般说道，虎皇确实是吃了一惊。

　　能够炼成一种高阶灵丹，而且竟然只差一味药，那叶南手中到底有多少那种仙品的灵药，这种丹药要是炼成了，那效果……

　　想到这里，虎皇的眼神中都开始炽热了起来，他现在已经是突破到了妖王后期，虽然大多数的高阶灵丹，对他的效果并不是太大，但是毕竟这种高阶的灵药，总还是有着一些作用的，特别是对妖族来说，只要能提高一些神魂感悟的灵丹，都是极为珍贵的！

　　见得虎皇露出这样的神色，叶南却是也微笑了起来，他就不信虎皇不动心。

　　果不其然的，虎皇很快便笑着点头道：“既然叶处长如此有信心，那我便约上狼皇一起吧，现在他也应该没有多少事情；稍稍地耽搁一点点时间，应该是没有多大问题的！”

　　“如此，便请虎皇陛下多多费心了！”叶南微笑着点了点头。

　　虎皇和狼皇稍稍地一沟通，狼皇便答应了赶过来帮忙！他们两位上次可是也承了叶南不小的情，这次就算没有别的打算，两人却是也要帮这个忙的！

　　一行四人，倒是没有带任何人，便直奔凌元山而去。

　　四人进入了凌元山的地界，很快便在上次叶南遇到那黑冠灵蛇的那大湖边停了下来。

　　狼皇随着叶南降落在那大湖边，四下扫视了一遍之后，才疑惑地看着叶南道：“叶处长，难不成你确定这黑冠灵蛇再次不成？”

　　叶南轻笑着摇了摇头道：“不……我暂时还不能确认这黑冠灵蛇的位置！”

　　“嗯……？”这下这狼皇可是有些疑惑了，叶南首先明显可是说他能确定那黑冠灵蛇的位置，怎么现在又说不能确定？这如果要是别人，他说不定当场就会翻脸了！

　　不过他可是也知晓，叶南可不是那种信口开河的人，当下却是没有说话，只是看着叶南，看他怎么说。

　　而一旁的虎皇这下也是疑惑了起来，难不成叶南竟然能确定他就一定能找出那黑冠灵蛇的位置来不成？如果这黑冠灵蛇要是这般容易找的，那早就被狼皇给找出来了，如何还让这条黑冠灵蛇能挨得到今天？

　　就连胡晓这时也是一脸的疑惑，不清楚叶南打算怎么找出这黑冠灵蛇来！

　　见得三人一脸的疑惑表情，叶南倒是轻笑了笑，突然一翻手，手中突然却是冒出了一颗黑色的鳞片！

　　“咦……”看得此物，虎皇和狼皇却是惊诧了起来，这颗黑色的鳞片，蕴含着极强的阴寒之气，难不成就是那黑冠灵蛇的鳞片不成？叶南怎么有这个东西？

　　不过叶南这时却是没有心思和虎皇和狼皇他们解释，当下将这鳞片放到手心之中，然后伸出右手手指，在口中轻轻一咬，然后从那指尖处挤出了一滴血，然后将这滴血滴在那黑色的鳞片之上。

　　虎皇和狼皇都好奇地看着叶南，这时看着他将那血滴在黑色的鳞片之上，当下却是脑海中灵光一闪，想起了人族之中，似乎有一种术法可以借助某些东西，去寻找东西的主人，难不成叶南也会这种术法？

　　两位妖皇可都是有些疑惑，毕竟这样的术法，对于一些简单的东西，是有效的，但是这黑冠灵蛇可比不得普通人，就算有它的鳞片，但是如果想要靠这个找到它，也是一件很为难的事情。

　　毕竟这黑冠灵蛇的蛇鳞可是蕴含着极强的阴寒之气，普通的术法根本无法对它起效的……

　　这虎皇和狼皇正疑惑间，但是很快便被叶南的动作给弄得醒悟了过来。

　　“大圆光术！”看着叶南用手指沾着血，轻轻地在那鳞片的上空处，画着不知名的符咒，然后双手一合，将那鳞片合在手心中，竟然就这般闭着眼睛，嘴巴里边缓缓地念叨了起来。

　　虎皇和狼皇很快便清楚了叶南所使用的术法，这种术法人间界中似乎都已经失传数十年了，却是想不到叶南竟然也会这个术法。

　　只要叶南真能施展出这个术法，那么在叶南的强大灵力和神魂的支持下，倒是很有可能能顺利地找出那黑冠灵蛇的所在的。

　　虎皇和狼皇鼓着眼睛看着叶南的双掌，这个术法要对黑冠灵蛇起作用，那需要耗费的灵力和神识都是极多的，叶南到底能不能完成这个术法，那可还是个未知数！

　　那黑色的鳞片在叶南的手心之中，被叶南的灵力全力催动之下，只见竟然有丝丝淡黑色的气息从叶南的两手之间冒了出来，而这时叶南口中却是不停地缓缓念叨着某些奇怪的咒语之类的。

　　随着时间一分一秒过去，那淡黑色的气息，却是在叶南的手心之中缓缓地透了出来，而且越来越浓郁……

　　同时，叶南额头之上，开始出现一片片的汗珠；同时头顶之上，这时却是也已经有大片大片的雾气蒸腾而出……

　　旁边的妖界三大皇者，这时可都是随着叶南的表现，而渐渐地开始紧张起来，看现在的情况，叶南的术法应该是起效了，但是能不能成功这时却还是个未知数！

　　随着那叶南掌心处的黑色气息渐渐地越来越浓，叶南头顶冒出的雾气也是越来越多，不过此时叶南的脑海之中却是开始在浮现出了一幅幅模模糊糊的画面。

　　等得这些画面的出现，叶南这时确是心头也稍稍地松了一口气，他早先却是没有想到，这用黑冠灵蛇的鳞片来施术的难度竟然有这般的高。

　　到了这个时候，却是已经将自己的神魂力量和灵力都已经提到了最高，才勉强地显示出了一些东西。

　　看得那些模糊画面的出现，叶南也知晓现在是到了关键的时候了，成不成功就只靠这一步了。

　　当下却是深吸了一口气，将所有的灵力一股脑地全部灌了进去。

　　不过这倒是没有白费力气，随着灵力的灌入，一幅幅清晰的画面开始浮现在了叶南的脑海之中。

　　在的一个画面中，有一个石壁的深深裂隙之中，那黑冠灵蛇正一动不动地潜伏在其中。

　　然后，紧跟着第二个画面便出现了，这个石壁全部的形状都跟着显示了出来。

　　这个画面闪了一闪之后，却是又切换成了这处的一个俯瞰的图像……

　　随着这个图像的出现，叶南眼前一亮，他已经知晓这个石壁的具体位置了。

　　支撑到现在，对叶南来说，已经是极不容易的事情了，既然已经搞清楚了位置，当下赶紧将灵力一彻，张开眼睛，就是一屁股坐到了地方，大口大口地呼起气来！

　　看着叶南这般虽然疲乏，但是脸上却是带着一些欣喜的微笑时，众人却是知晓叶南已经施术成功了，这时便都跟着松了口气。

　　叶南在地上坐得一会，将消耗的灵力大部分都补充回来之后，便快速地站起身来，现在既然搞清楚了黑冠灵蛇的潜伏之地，便一定要尽快地搞定这件事，否则万一这黑冠灵蛇又换了地方的话，到时候要再找就要多费上一番手脚了。

　　在众人希冀的目光中，叶南看了看四周，辨明了一下方向之后，便笑着对三人道：“走吧，我已经确认了位置，大家赶紧出发吧，莫要让这黑冠灵蛇再逃了才是！”

　　听得叶南的这句话，众人都微笑着点了点头，然后随着叶南身后，朝着东北方向飞了过去。

　　叶南一边飞行，却是一边四处张望了一番，毕竟这地方他虽然已经走了两遍了，但是还是不能完全确定某些方位。

　　约飞了十来分钟之中，叶南终于看到了那块石壁的所在，松了口气之后，朝着众人轻轻地挥了挥手，众人都收敛着气息，缓缓地降落在离那石壁五、六丈远之处，生怕惊扰了那黑冠灵蛇！

　　这黑冠灵蛇极为的狡猾阴险，万一要是被它发现了自己等人过来了，多数都是会想办法快速逃走的。而众人要是没有形成合围的阵势，只怕要那住这黑冠灵蛇还是一件挺悬的事情！

　　叶南轻轻地一挥手，那斩龙剑便浮现在了手心之中，叶南虚挥可挥斩龙剑，指了指那石壁的那条最宽的石缝处，然后比划了一个手势！

　　这三位妖界皇者，可都是战斗经验极为丰富的主，见得叶南的手势之后，一个个都赶紧飞速地站好了自己的位置！

　　四人以那石壁为基准，围成了一个四边形，将这石壁围得是严严实实，四人这一合围，而里边黑冠灵蛇似乎还没有什么反应，叶南这才稍稍地放下心来。

　　只要四人都站好了位置，哪么等下不管这黑冠灵蛇往那边逃，都机会不大了！

　　见得众人都将位置站好了，叶南这才深吸了口气，手中的斩龙剑全力地朝着那石壁飞斩了过去。

　　“喀拉”一声巨响之后，那石壁竟然被叶南全部斩落了下来，在一阵飞尘冲出之后，一道黑色的细影便是开始飞速地朝着外围，飞射了过去。

　　这细影的速度极快，但是外围围着的可都是四位金丹妖王级别的高手，怎么有机会轻易逃走，这刚慌乱地射出四五丈远，便迎头撞上了对面的虎皇！

　　虎皇是什么人，妖王后期，整个妖界的第一高手，三界加起来也是数一数二的高手。既然做好的准备，怎么能让这黑冠灵蛇轻易地逃走？

　　当下手头一条金色的长鞭浮现，“啪嗒”一声带着一股强烈的劲风，便是朝着那细影抽了过去。

　　这细影被这股强大的灵力劲风一撞，知晓对面的对手实在强悍，当下却是掉头便走，朝着旁边的胡晓冲了过去。

　　黑冠灵蛇可也是一等一的妖兽，智慧极高，它知道今日既然被能被人找到了自己的藏身之处，那么对手一定是做好足够的准备的，目前第一要务便是要尽快逃走，否则今日却只怕是要栽在这地了。

　　所以，赶紧便朝着另一方感觉到灵力波动稍弱一些的胡晓那方冲了过去。

　　那黑冠灵蛇首先冲击了虎皇那地一把，却是足够让胡晓做好充足的准备，这时见得这黑冠灵蛇冲了过来，当下冷哼了一声，手中的疯魔爪早已经是划出了三十余条爪芒，横七竖八地朝着黑冠灵蛇罩了过去！

　　黑冠灵蛇这时却正是全力一冲，一不小心便被其中一条爪芒划到了身上。

　　不过这疯魔爪却只是上阶宝器，对于黑冠灵蛇那强横的身躯，变态的防御来说，那发出的爪芒却是攻击力稍稍地弱了一些，这一道爪芒只是将黑冠灵蛇的身躯上划了一条白痕之后，便撞得倒飞了回去！

　　一旁的叶南这时早已经做好的准备，见得黑冠灵蛇被击退，当下手中的斩龙剑却是靠不客气地，冲上前来，照着黑冠灵蛇便猛斩了下去。

　　这黑冠灵蛇不愧是A级灵兽，虽然在四大金丹高手的夹击下，大落下风，但是却是毫不畏惧，面对叶南的仙器斩龙剑站来。

　　竟然昂头竖起，对着扑过来的叶南便是一口黑气的浓郁毒气喷了过去，并趁着那毒气阻挡了叶南的视线的时候，横身便闪，又朝着狼皇那一面冲了过去。


第016章 血族逞凶

　　四大金丹妖王级别的高手，围剿一只A级妖兽，那基本上是手到擒来的。

　　不管这只妖兽是巅峰的成熟体还是什么，毕竟它的实力总不可能超越金丹的，更别说是四名金丹了。

　　这黑冠灵蛇能在四大金丹的手中支撑如此之久，也确实能在妖兽当中，笑傲一时了！不过，作为在凌元山横行惯了老大，总还是不甘心失败的，在朝着叶南喷的一口毒气之后，便又朝着狼皇扑了过去。

　　以狼皇的能力，这黑冠灵蛇当然是讨不得什么好去，那锐利的狼皇爪闪耀着银光，在一闪之后，便出现在黑冠灵蛇的头顶处。

　　感觉着那爪上的骇人气息，黑冠灵蛇长长的尾巴在地上猛地一划，那蛇头随之甩了一个圆圈，猛地缩了回来，同时又一口毒气猛地喷了出去。

　　黑冠灵蛇毒，乃天下绝毒之物，它喷出的毒，当然是无人敢轻视的，这也是它能在四个金丹妖王级高手的围歼下，还能幸存的主要原因。

　　毕竟，它所谓的超强防御力和攻击力，在三柄仙器和金丹妖王级高手的攻击力之下，基本上是毫无作用可言。

　　见得已经无路可逃，黑冠灵蛇这时却是已经盘成了一盘，将那黑色的三角头颅竖得高高的，两只血红的眼睛，死死地盯着四周的几人。

　　面对这几乎已经是池中之物的黑冠灵蛇，三位妖皇和叶大处长，可是也丝毫没有大意，毕竟这东西奇毒无比，万一要是被它咬上一口，这可是找不出解药来的。

　　看得那黑冠灵蛇不住吞吐的红色细舌，四人轻轻地互望了一下，虎皇轻笑了一声，手中的虎皇鞭猛地挥出，朝着那黑冠灵蛇抽了过去。

　　这黑冠灵蛇长长的蛇颈猛地一晃，轻轻地避过虎皇地一击，同时却是又一口黑气的毒气朝着虎皇喷了过去，逼得虎皇后退了一步！

　　不过，这虎皇刚退回来，后边的狼皇紧接着丝毫没待黑冠灵蛇喘息一番，手中的狼皇爪又朝着黑冠灵蛇击了过去。引得那黑冠灵蛇接着又是一口毒气喷了出去。

　　看得这虎狼二皇的动作，叶南却是明白了两位皇者的意思，就是这般耗着，让这黑冠灵蛇的毒气毒液都耗尽，如此便能顺利将其拿下。

　　不过，叶南却是没有打算这般做，既然这黑冠灵蛇已经被围住了，当然还是要尽快将其解决才是，不然这般耗着，万一要是出点差错，如果要是让这黑冠灵蛇跑了，以后要再拿它就实在是难了。

　　而且这黑冠灵蛇奇毒无比，不论是谁，万一要是被它咬中，那基本上都是无法救治。

　　所以，叶南还是打算速战速决，他对自己的护身仙器灵玉寒光罩可是十分自信的，他相信以黑冠灵蛇的毒气，应该是无法穿透自己的寒光罩的。

　　待得那黑冠灵蛇朝着狼皇喷出一口毒气的时候，叶南冷笑了一声，手提斩龙剑却是飞身而去，朝着那黑冠灵蛇的蛇头猛地斩了过去，只要将这蛇头斩落，任它是多少级的妖兽都是的一命呜呼。

　　那黑冠灵蛇感觉到后边的厉风袭来，飞速地回头，“嘶”地一声之后，一股毒气便朝着叶南激射了过去。

　　在众人的惊呼声中，一层白色的光膜在叶南的冷哼声中，从叶南的周身处猛地冒了出来。

　　叶南这时也是极为的警惕，虽然他坚信自己的灵玉寒光罩能挡住那毒气的侵袭，不过他也是十分的谨慎，打定了主意，一旦发现事情不对，便飞身后撤。

　　不过事情还好，灵玉寒光罩作为防御型仙器，所能发挥的效能可是极好的，那黑色的毒气丝毫没有能接近叶南，便被挡在了叶南身前两尺之处！

　　随着叶南的斩龙剑袭近，那黑冠灵蛇原本凶残的眼神突然变得绝望了起来，它的绝招便是这毒气，而这毒气一旦对这金丹级别的高手失去了威慑力的时候，它很清楚，它自己的躯体，虽然号称乃是天下数一数二的强韧，但是在面对这等仙器的袭击的时候，也就跟一根油条差不太多！

　　当下，却是眼中凶光一冒，头猛地一摆，如一道黑影一般地飞速避过叶南的斩龙剑，朝着叶南的左手咬了过去。

　　在叶南挥剑将这黑冠灵蛇斩作两段的同时，这黑冠灵蛇的身躯虽然被斩断，那这蛇头这时却是依然不依不饶地也朝着叶南的左手腕咬到。

　　看着黑冠灵蛇的那决死一拼的模样，叶南轻笑了一声，死就死了吧，怎么还想拉人下水呢！

　　在黑冠灵蛇凶残兴奋的目光中，那仅仅只剩两尺不到的叶南的左手处，突然冒出了一道风刃，险险地挡在了叶南的手腕前。

　　黑冠灵蛇原本兴奋凶残的模样，再看到这枚风刃之后，便突然一下变得绝望，随着“啪”地一声轻响，那黑冠灵蛇的一截脑袋，便被被那风刃猛地击飞了出去。

　　随着蛇头的被击飞，三位妖皇也跟着松了口气，看着那蛇身在地上猛地一阵弹跳，然后渐渐无力地在地上软瘫了下来，众人才满意地微笑了起来。

　　看了看那黑冠灵蛇的身躯，叶南手头斩龙剑猛地朝着那黑冠灵蛇的腹部一划，然后剑尖轻轻地一挑，一颗蚕豆大小的绿胆便从那黑冠灵蛇的身躯中被挑得飞了出来。

　　随着这颗绿胆的出现，空中突然冒出了一股奇异的幽香之气，毫无腥臭之感。而且那黑冠灵蛇首先喷出的那些毒气残留下的一些腥臭味，也随着这绿胆的出现，骤然地消散无踪！

　　叶南挥手之间，一支玉瓶便浮现在手心之中，朝前一挥，将那绿胆接入瓶中，然后便用塞子将瓶子盖上，小心地放入指环之中，轻松了口气，所有的药物，终于齐备了。

　　看着叶南将那黑冠灵蛇胆小心地收了起来，虎皇和狼皇两人也微笑了起来，虎皇看着叶南笑道：“恭喜叶处长，大功告成！”

　　叶南微笑着朝着虎皇和狼皇拱手道：“多谢两位妖皇陛下的大力协助，丹成之日，叶南定有重谢！”

　　听得叶南这句话，虎皇和狼皇可是也赶紧跟着笑眯眯地客气地拱手道：“些须小事无需挂记，叶处长实在是太客气了！”

　　“如果没有两位妖皇陛下，在下是无法如此顺利将这黑冠灵蛇给拿下的，两位陛下倒是谦虚了！”对于这样客套的言语，叶南最近可是从张天师和洪巴措两兄弟，听得很熟悉了，当然是没有当真的。

　　既然人家帮了手，到时候当然是要表示表示的，否则要被人骂不懂味的！

　　一切都已经搞定，叶南当然是无意再在此逗留的，毕竟为了这黑冠灵蛇，已经在妖界呆了不少的时候了，好像已经有三、四天的时间了。

　　还是得尽快赶回去才好，现在正是多事之秋，对华中叶南可是还有些担心的！

　　言罢，叶南淡笑着抱拳道：“今日事了，叶南先行告辞，来日在与两位陛下把酒言欢……”

　　“叶处长难得来我妖界一趟，为何今日如此急促？”见得叶南竟然如此心急，虎皇却是好奇了起来。

　　叶南淡笑着摇头道：“来日方长，现今人间界可不平静，叶南离华中已有数日，实在是放心不下我，所以还请两位陛下见谅！”

　　“哦？”听得叶南这话，狼皇却是轻笑了起来，看着叶南笑道：“人间界一地，进来虽与我众妖族相持，但是尚为平稳，叶处长倒是过虑了！”

　　叶南苦笑一声，无奈道：“狼皇陛下，有所不知，今日有西方异族，趁人妖两族混乱之时，却是已经潜入我东方一地，打算趁机在此获一立足之地！”

　　“我出来之时，这些异族已经在华中一地显身露形，现今已经有得数天，故叶南实在是放心不下，还请两位陛下见谅则个！”

　　“有此事？”虎皇眉头一掀，却是大笑了起来：“这等西方异族，真以为我东土一地，如此好玩不成？”

　　“我东方人妖两族，人数众多，生存不易，方才有今日之乱，但是双方虽生死相搏，但倒是有些限度，决无伤其根本之意！今日这西方异族，却是以为我东土一地，已然混乱不堪！竟然胆敢趁机横插一手？实乃竖子无知尔！”

　　这虎皇说罢这话，却是沉声对着叶南道：“叶处长放心，我等均为东土之民，当不让这异族之民在我东土一地横行！”

　　对于虎皇的反应，叶南倒是早就了若指掌，当下微笑着拱手道：“如此甚好，你我两族之争斗，不过是逼不得已之举，有虎皇陛下此言，吾心甚慰！在下便先行告辞了！”

　　虎皇也不是什么啰嗦之人，当下微笑着拱手道：“好，既然如此，我便不再强留，妖界一地，随时欢迎叶处长前来一叙！”

　　这虎皇说罢，旁边的胡晓却是也心虚地赶紧对着虎皇和狼皇干笑道：“虎伯伯狼伯伯，那我也走了，下次再回来看你们二老……”

　　“你这小妮子，怎么现在都还跟小孩子一般，堂堂狐皇天天在人间界混着，这算怎么回事……”

　　不过虎皇这话，还没说话，胡晓却是俏脸一红，一道灵光一闪之后，便出现在了远处，朝着虎皇喊道：“虎伯伯，你就不要说了，晓晓玩些日子就回来……”

　　“这妮子……这狐皇靴倒是玩的成熟……哎……”见得胡晓一下闪到的远处，虎皇和狼皇只得摇头苦笑了一番！

　　等坐得飞机回到中南，已经是晚上了，这中南一地倒是还很是稳定的模样，虽然在意料之中，叶南倒是也跟着松了口气。

　　回到家中，徐敏见得叶南回来，欢喜地扑了过来，扑倒叶南怀中，上下打量了叶南一番，见得叶南没有缺个什么，这才娇笑着道：“南子你总算是回来了，要再不回来，这中南可是又得出乱子了！”

　　“哦？怎么回事？”听得徐敏这般一说，叶南倒是心头一惊，看着徐敏道：“难不成血族敢在中南大肆闹事不成？彼得呢？”

　　徐敏叹了口气，无奈地笑道：“彼得已经被方巍给抓到特勤处呆着，免得他在中间为难，只是……”

　　“只是什么？难不成血族派了很多的公爵大公爵之类的在中南一地？”叶南惊疑地问道，能让方巍和特勤处控制不住局面的，唯有大量的高阶血族的出现才有可能！

　　徐敏笑道：“很多倒是没有啦，不过听说有一个血族的亲王在！”

　　“血族亲王？”听得这个，叶南倒是吃了一惊，这亲王级别的血族，就相当于人族的金丹一般，竟然也会出现在中南，这西方血族看来还真的舍得下本！竟然连亲王都派过来了！

　　想得亲王的实力，叶南赶紧沉声道：“那特勤处没出什么事吧！”

　　见得叶南这副焦急的模样，胡晓倒是在一旁轻笑着道：“看你急的，特勤处可是有老鬼和巍子在呢，出不了事！”

　　“嗯……那就好，我还生怕巍子他们出事了！”听得特勤处没事，叶南这才松了口气。

　　这血族亲王，多数都是活了几百年以上的怪物，一身实力多数都极为惊人，只要是资深一点的亲王级血族，那实力都是极为强的，方巍虽然有灵龙丹在手，而老鬼也相当于金丹初期的实力，但是这血族亲王如果偷袭的话，要重创中南特勤，倒并不是很难的事情。

　　当下，叶南便交代胡晓在家中呆着，守护这东紫园一地，自己却是朝着特勤处激射而去，他必须要尽快地了解相关的情况。要是中南真的有资深亲王的存在，那必然是一个大敌！

　　叶南刚飞近特勤处，便见得前头几条枪已经指了过来，指着叶南大声喝道：“什么人！”

　　叶南暗暗一皱眉，看来特勤处还真是遇上了一些麻烦，否则怎么会这般严密地守卫！

　　当下赶紧清喝了一声：“使我！”

　　听得叶南那熟悉的声音，里边很快便有人欢呼了起来：“是叶处，叶处回来了……”

　　叶南直接掠过围墙，穿入大楼中去，两三闪之间，便飞入了方巍的办公室中。

　　方巍早听得下边的呼喝声，这时见得叶南进来，倒是松了口气，笑问道：“怎么样？得手了么？”

　　叶南点了点头，却是看着方巍凝重地道：“怎么，中南真的有血族亲王入侵？”

　　听得叶南提起这个话题，方巍也跟着严肃了起来，看着叶南道：“应该错不了，那血族的实力极强，我靠着灵龙丹才勉强挡住了他的进攻，但是我们却整整在他的手下折损了一个小队的队员，最后老鬼赶了过来，和我联手，才算勉强将他击退！”

　　“一个小队？”叶南的脸一下就沉了下来，看着方巍沉声道：“难道狙魔枪都起不到作用？”

　　“没用，这个血族的速度太快了，队员们的枪根本无法瞄准他！”提起这事，方巍的脸也跟着沉了下来。现在中南特勤处最大的依仗就是狙魔枪，但是现在，竟然也起不到作用，这打击实在太大了一些。

　　“狙魔枪都没有用！”叶南轻叹了口气，才道：“看样子还真是资深级的亲王，想到对方第一站倒是瞄准了我们中南！”

　　“不，首先是在南河，南河处长重伤，还折损了一名副处长和几个小队，最后加上狙魔枪才将这血族击退；然后当日这血族便到中南来，晚上便偷袭了咱们特勤处……”

　　“这厮倒是太猖狂了……”叶南眼色一寒，沉声道：“他真以为我东土无人么？”

　　说罢，却是看着方巍道：“有没有找到对方的下落？”

　　方巍摇了摇头，看着叶南无奈地道：“找不到，我已经派遣了公共安全部门和各个监控小组，对东江所有的大型酒店以及宾馆之类进行了调查，但是却丝毫没有发现此血族的踪迹！”

　　“而且这两日整个东江市已经有十余人失踪了，都是年轻的少女……”

　　听到这里，叶南却是紧皱起了眉头，这些血族竟然在大酒店和宾馆都找不到？那他们住哪里？以血族亲王的身份，他不可能随便找个地方窝着的！

　　而且两天已经有十余人失踪，而且都是年轻的少女，哪么跟在他身边的，至少也有四、五名以上的高阶血族才是！他们到底会窝在哪里？

　　叶南拍着头，紧皱着眉头想了起来……

　　旁边的方巍这时又接着道：“我已经命令全市各部门的人员，全力搜寻那些血族的位置了，应该不久便会有消息过来的！”

　　“好吧，希望能尽快找到他们的位置，这些该死的吸血鬼的极为难以通过探测器进行探测，要在东江闹出乱子来到时极为简单的！”叶南无奈地摇了摇头！

　　见得叶南郁闷的模样，方巍赶紧道：“南子，你也别太担心了，现在你回来了，只要他们露了面，就算有亲王在，我想我们也能将他们一举搞定的！其他的血族并不难对付！我们现在已经剿灭了二十余只中低阶的血族了！”

　　“希望如此吧……”叶南轻锁着眉头，叹了口气，在一旁的沙发上坐下！

　　普通的血族，他确实是不担心的，就算公爵、大公爵之类的，都丝毫不在他眼中，而且就算是亲王，只要是普通级的，他也不在乎，可是那些资深级的，可是极难对付，要将他们拿下，可是极为困难的事情！


第017章 大清剿

　　对于那些普通的血族，叶南确实是不担心的，对于他们，单靠着属下的那些特勤队员都能将他们收拾的干干净净；而且就算公爵、大公爵之类的，都丝毫不在他眼中！

　　同样，就算是亲王，只要是普通级的，他也不在乎；在他眼中，只有那些资深级的血族亲王，可是极难对付，特别是那些经过了百年前的所谓东征的资深亲王，能逃回西方的，基本上都有着一身极为不俗的实力。

　　这些血族亲王经过了这近百年的修炼之后，那实力更是要再进一层，现在遇上了，要将他们拿下，可是极为困难的事情！不过如果对方真找上门来了，叶南倒是也并不畏惧，对他来说，目前还没有能让他真正畏惧的人。

　　所以，现在最要紧的是找着这名亲王的下落，尽快地搞定这个最危险的因素，只要将他搞定了，其他血族当然是不值得担心的。

　　不过现在，却是找不到他们的踪迹，不知道他们藏身何处，按照血族的行事风格，他们呆得地方一定是极为舒适的；

　　但是，但现在既然各大酒店宾馆都没有找不到他们，以他们那奢华的个性，到底会住到哪里去了？

　　不是豪华的地方，作为一名血族的亲王，是绝对不会屈尊住下的……难道？

　　叶南猛地抬起头来，看着方巍道：“赶紧下令所有人，尽快赶紧调查各大高级住宅区的情况，特别是东江几个最豪华的住宅区域，立即让人下去！现在是晚上，今天做出最初步的排查，明天正式进行全面清查！”

　　“啊……我怎么没有想到这个！”听得叶南的话，方巍一愣之后，才恍然大悟，猛地一拍头，然后赶紧按动了通讯键，下达了命令。

　　特勤三处现在的权力是凌驾在各级政府之上的，随着方巍命令的下达，各级安全部门都快速地行动起来，低调地朝着自己辖区的各个高级住宅区行进！

　　由于叶南下达的命令只是初步排查行动，各辖区警察部门都快速地派遣了调查人员，进入各小区，由各区保安协助进行初步排查，并确定可疑地区！

　　人民群众的力量是无穷大的，不过是一个晚上的时间便排查出了八个小区，共三十余户有可疑之别墅！

　　东江天气预报示：明日天气晴朗，气温2-9度，微风……

　　第二天九点过后，阳光灿烂，一时之间，修水管的、检修电路的、送外卖的……在半个小时之内，开始在各个小区横行了起来。

　　不少窝在家中的业主们，在被惊扰了之后，这下都好奇了起来，怎么今天定外卖、坏水管的邻居们怎么一下凑到了一起呢！

　　当然，这些能被派出送外卖，修水管的侦察员们，可都不是什么省油的料，都是极为精明的人物，知晓这次的任务可是特勤直接下达的，将事情可是办的极为的伶俐。

　　各种理由都被使用了出来，最后终于在没有露馅的情况下，发觉了几处明显有问题的住宅地所在。

　　有几家明显登记的是本土人士，但出来应门的竟然是金发碧眼的外国人，而且有一家都可以闻到淡淡的血腥味，但是敲门却是没有人应门！很明显的，这几家都是肯定有问题的！

　　收到了情报回报的叶南和方巍，这下可是来了神，当下赶紧下达了命令，准备带着人前去排查。

　　这白天可是血族实力最弱的时候，可得抓住这机会尽快将他们解决才是！

　　几个发现有问题的，确实都是位于高级的住宅区中，其中东紫园，竟然也在其列，这倒是让叶南大跌眼镜！

　　收到消息的时候，方巍在一旁倒是冷笑了一声：“难道这些血族就从来不做情报工作的么？连咱们家附近也敢下手！”

　　叶南倒是淡定的很，轻笑着道：“人家可是血族，你听说过血族要想吸人家的血，还问人家亲戚是谁的么？”

　　特勤处的速度向来是极快的，所有人员很快便调集完毕，整个中南总处加上东江两个小队，共六十余名特勤队员，加上中南特勤特战大队的三百余名特战队员，整个中南省特勤处加上东江特勤处倾巢而出，开展了平静了一年多来，东江规模最为规模庞大的一次清剿行动！

　　当然这次的清剿行动，针对的并不是妖族，而是西方血族！

　　叶南负责的几个住宅区都在东江东区，都是挑得东紫园附近的几个小区，这几个小区也是东江最为豪华的小区之一。

　　至于方巍和老鬼，便两人拼做一组，带着几个小队的特勤队员，以及近两百余名的特战队员全副武装地出发了，他们的目标就是控制住整个东江西区的情况。

　　方巍和老鬼的任务，倒是简单得很，西区共有二十一栋可疑别墅所在，他们要做的便是带人将可疑的地区给监视住，各个可疑别墅外边都布置好狙击手，监视好里边的情况！

　　这个工作倒是极为清闲的，毕竟这些血族虽然现在已经没有那么畏惧阳光，但是他们终究还是不会在白天出来活动的；在特勤处的招牌下，这两百余人很快便悄无声息，神不知鬼不觉地布置到位！

　　至于叶南，他便是朝着东区这几个最为可疑的别墅区进发，命令几个小队带着剩下的百余名特战队员将可疑的几个别墅区监控起来之后，自己便专门带着一组人，进行全面清查活动！

　　第一个排查的当然是东紫园，东北角的几栋别墅都已经被特勤处征用了，早有特勤队员用热成像仪将目标别墅查了个遍，没有显示任何的人体热能存在，但是上午的侦查人员却是很确定里边有人！

　　除了血族之外，似乎找不到更好的解释，所以这很容易让叶南确认里边有血族的存在。

　　现在叶南的第一目标便是要找出那血族亲王的所在地来，只有找出了血族亲王，将他解决之后，才能展开全面的攻击。

　　因为血族亲王对他的某些直系后裔极为敏感，一旦他的直系高阶后裔出现死亡等情况，就算纵隔千里，也很有可能被他感觉到！

　　所以，这等打草惊蛇之事，叶南当然是不会做的！

　　整个中南在东江的实力，单特勤队员相对于血族来说，应该差不多也就是一个持平的状态，但是要想将损失减少到最小，最好便是进行阶段性的清扫！

　　西区有方巍和老鬼在，加上几个小队的特勤队员和近两百的特战队员，只要没有血族亲王的存在，要清扫整个西区，付出些许的代价，似乎问题并不是很大。

　　而将这血族亲王解决，便是进行这阶段性清扫的前提条件！

　　但是现在却是无法确认血族亲王的所在，虽然叶南估计他应该在最为豪华的东区，但是这谁又能确定呢？唯有等叶南将整个东区都清查完毕之后，才能知晓！

　　叶南这时却是做好了作战的准备，一旦发现这血族亲王出现，便立即出手将其解决掉。

　　当然，叶南可不会单身一人的，毕竟这血族亲王身边，多数都会有数名高阶血族以及十几名以上的中阶血族随侍在旁的，万一这血族亲王真的是资深亲王，那靠身边这十来个特勤队员可是搞不下来的。

　　到时候自己要是贸贸然地送上门去，这可是羊入虎口，所以叶南等特勤队员们确定这别墅中有问题之后，便是让胡晓带着家中的那一票人过来。

　　有一名妖王再加上徐敏韩燕等人的协助，如此便万无一失！

　　徐敏韩燕以及李晓阳这三人，向来都是好热闹的主，听得有热闹可凑，当下一个个是欢喜地带齐了家伙跑了过来，她们最近可是闲慌了，难得有这样活动手脚的机会，哪里有不高兴的。

　　话说这三人，经过这两年的磨练，个个都不是低手，身穿着特勤处的作战服，肩上背着特制级的破魔刃，手中捏着自家的独门宝器，一个个都很是有了些高手的气质，再加上手头的几件宝器，随便挑一个人出来，似乎都是不错的角色！

　　原本也是，一般玉液上品的高手，单独对上她们其中哪一个，在看到他们手头的那些中阶以上的宝器，敢说稳胜于她们的并不是太多！

　　这三人再加上胡晓，却是已经是足够将这血族亲王身边的那些随从给全部拿下了。

　　叶南看了看胡晓和身后一脸兴奋的三人，突然却是轻咦了一声。

　　因为他看到李晓阳，似乎较之前些日子有了些不同，这仔细看的两眼，却是心头一喜，对着正一脸自信笑容的李晓阳轻笑着道：“小子，不错啊，我不过是去了几天妖界，你就进阶了！”

　　听得叶南的话，李晓阳稍稍有些自得地笑了笑，然后很是一脸谦虚地道：“南子哥，你现在可是金丹重，我现在才玉液上品初期，离你可是还离得远！”

　　“哈哈哈……你小子，在你南子哥面前还要装，你想想，你可才十七岁，现在就是玉液上品了，当初你南子哥我，可是在二十四岁，才突破进入玉液上品的！够你小子得瑟了！”叶南欣慰地摸了摸李晓阳的头，心里却是欢喜地叹了口气，暗忖道：“李哥，老弟我总算是对得起你了！”

　　这时，有了这一批的生力军，叶南却是完全地放下心来，胡晓是妖王级别的高手，现在又多了李晓阳这个玉液上品，加上韩燕徐敏，差不多足够弄翻两个资深级亲王了。

　　待得所有人员都到位，叶南看了看目标别墅的构建图，却是发现这个别墅竟然除了几个主卧之外，竟然还有一个地下室，果然是血族藏身的，绝好之处！

　　将这张构建图都熟悉之后，叶南便给自己丢上一个隐身符，待得自己全身都被隐去，这才缓缓地腾空而起，朝着这最里边的这栋别墅飘了过去。

　　这栋别墅，占地起码也有个五六百平方米，分三层，乃是东紫园最豪华的别墅之一，作为一名血族亲王的别院来说，应该是勉强算是够格的！

　　叶南收敛着全身的气息，轻轻地飘落在二楼的阳台之上，这个阳台挂着厚厚的窗帘，很是符合血族的习惯。

　　这二楼阳台，里边是一个走廊，按着血族的习惯，多数在白天的时候都不会呆在容易受到阳光直射的二、三楼，但是叶南还是不敢大意，轻轻地将自己的神识透了过去，将这条走廊和两边的房间稍稍地探视了一番。

　　叶南的所料是没有错的，这二楼的走廊和附近的两个房间，都空荡荡的没有任何的血族存在。

　　随着斩龙剑剑尖在叶南的掌心浮现，这阳台的玻璃门栓便轻轻地被划为两段。

　　保养良好的滑行窗门，在叶南的轻轻一推之下，缓缓地滑了开来，没有冒出任何的声响！

　　叶南轻轻地飘了进去，将神识缓缓地散了开来，然后顺着走廊悄无声息地朝着前边飘了过去。

　　对于自己的神识，叶南可是极为自信的，有了那神奇的绿木珠对神魂的帮助，他相信除了亲王以上的血族，根本不会有其他血族能发现自己的神识；而现在里边如果真的有血族亲王存在，那便是最好，找得便是它，打上一架就好！

　　如果没有血族亲王，那自己便更是肆无忌惮地将自己的神识透过去，探查一番，没有就闪人，等找解决了亲王之后，便来收拾他们！

　　他现在的目标，便是一楼的两个卧室以及最下边的地下室，只要探查了这两地，没有血族亲王的存在，那便可以转往下一个目标区。

　　叶南飘到了下楼的楼梯处时，终于感觉到了隐隐的血腥气息存在，四周窗帘盖的严严实实的大厅中，这时正有一个身着正装的金发男子，正依在一张大靠背椅上悠闲地看着电视。

　　旁边的小桌上，一杯殷红色的液体，正摆在金发男子的手边，散发着淡淡的甜腥味。

　　叶南眯了眯眼睛，看着那血族所散发出的气息，心底轻哼了一声，血族男爵？当下却是没有理会，缓缓地顺着楼梯飘了下去，然后按照着自己脑海中的构建图，飘到了两个卧室的前边。

　　很遗憾，就算叶南飘到了前边，两个卧室里边却是没有任何的反应，当叶南将神识透了过去之后，发现里边确实有两个血族存在，不过阶位都不高，最多不过是伯爵阶位而已。

　　叶南微皱了皱眉头，看来只有到地下室看一看了，如果也都是伯爵左右的阶位，那边索性全部灭了都是，能与亲王建立玄妙联系的后裔，至少都是侯爵以上的高阶血族！

　　对于叶南的神识透入，里边的两个中阶血族丝毫没有发觉，而叶南却是又悠闲的朝着地下室飘了过去。

　　地下室的门关的紧紧的，隐隐地感觉到那里边透出血腥气息，叶南很有理由相信里边至少有个侯爵甚至公爵以上的血族存在，作为东江少有的豪华别墅，能占到这个位置的血族，绝不是什么低阶的存在。

　　叶南也无意去惊醒这些血族，同样只是以神识透过厚厚的铁门，朝着里边探查而去。

　　他相信假如里边是血族亲王存在的话，作为高傲的血族亲王绝对不会容忍自己的入侵，就算在这样的环境下，他绝对会找自己打上一场！

　　不过很遗憾，叶南再次的失望了，占据了这个地下室的，却是有两个高阶的血族存在，里边那浓郁的血腥气息，让叶南感觉到，其中至少有一个公爵存在，而另一名应该是侯爵。

　　心底暗叹了口气，叶南从指环中，摸出了几个遥控爆炸装置，在别墅中又轻轻地飘了一圈之后，便顺着原路飘出了别墅！

　　这里虽然是血族的一个高级聚集点，但是在不能确定这名公爵和侯爵是否是那亲王后裔的情况下，为了防止让那亲王产生警惕，却是不能轻易动手的。

　　只能装好几个C4炸药，等着自己发现血族亲王开始动手之后，这边再跟着将这栋别墅进行爆破，将那些血族迫出来，进行消灭。在阳光下边，要消灭几个血族，应该是容易得多的事情！

　　不过面对这样的高阶血族聚集点，叶南也是暗暗心惊，暗忖：“不知道到底有多少血族入侵了我华夏一地，这样一个聚集点便有一名公爵、一名侯爵，两名伯爵、一名男爵的存在。如果东江要是有个这样的聚集点三、四个，那这次的事情就麻烦大了！”

　　一个这样的集聚点，起码要一名玉液上品、两到三名的玉液中品，再加上十名左右的狙击手，才能有把握将他们全部拿下！

　　而东江一地，除了方巍和李晓阳之外，便只有一名在特勤处坐镇的副处长是玉液上品，其他都是与玉液中品以下，一旦和血族亲王开战，只要这血族亲王发现不妙，发出讯息给其他的高阶血族，到时候特勤处就算获胜，也最多只能算是惨胜！

　　不过叶南转念一想，却是不太相信东江一地，还会有其他这样的高阶血族集聚点，毕竟高阶血族，就算是在西方本土，也并不是太多，所以能够派遣到东方来的，也不会太多才是。

　　除了血族亲王身边的外，估计最多再有个把公爵，几个侯爵在东江，已经是很了不起了！加上在这阳光之下，就算现在的高阶血族并不是太过畏惧阳光，但是特勤处所占的优势还是不小的。

　　所以，这时叶南却是又信心十足了起来，撤出别墅之中后，让旁边一个小队长记下这里的情况；让李晓阳加韩燕、徐敏全在这里看着，并留给他们一个小队特勤队员，和十名狙击手。

　　万一要是等下要是自己和那血族亲王交上手，这里有了他们三人，和这些特勤队员和特战队的狙击手们，足够将这别墅中的几名高阶血族消灭得一干二净！

　　安排好这一切，叶南便带着胡晓和其他人，直奔下一个别墅区而去。

　　对于胡晓，叶南是十分自信的，他相信凭胡晓手中的疯魔爪和狐皇靴，让她对付血族亲王身边一两名大公爵、公爵之类，是完全没有问题的。

　　所以，就算没有李晓阳和徐敏他们，叶南也相信，只要自己身边还有一个小队的特勤队员以及二、三十名特战狙击手，便足够将这名血族亲王和他身边的侍从们应付下来。

　　第二个可疑别墅区，在离东紫园约两公里远的另一个小区，这里据查，有三栋别墅极有可能有血族存在。

　　前期赶到的特勤队员们，早已经用热能成像仪，对这三栋别墅进行了探查，确认这三栋别墅当中并没有人类的存在，但根据某些痕迹显示，却似乎是很有可能有血族的存在。

　　叶南和胡晓赶到的时候，特勤队员们都已经分散开来，虽然隔得很远，但是却都占据了周围的某些制高点，将这三栋别墅包围的严严实实的！

　　看了看三栋别墅，叶南轻笑了一声，却是依然让胡晓在外边守候着，然后自己一栋一栋地进去查看。

　　花费了二十来分钟，确认了里边不过是三个侯爵和几个中阶血族之外，并没有其他高阶血族的存在。

　　照例地给三栋别墅都装上了炸弹，然后留下一个小队和三十名特战队员在这里监控之后，继续朝着下一个小区进发！

　　这第三个小区，也是和东紫园差不多的一个高级小区，侦察人员早已经确认了其中有四栋别墅的有极大的可疑。而且先期到达的特勤队员也对这里进行了探测，确认血族存在的可能性极大。

　　叶南到达这里的时候，远远地看着那四栋相隔不远的别墅，却是面色凝重了起来，这四栋别墅都极大，和东紫园那套别墅相差不远，甚至其中一栋还特别的大。如果血族真藏身其中的话，这四栋别墅，那能呆下的血族可不在少数！

　　旁边的胡晓，突然吸了吸鼻子，皱着眉头对叶南道：“叶南哥哥，这里的血腥味很浓，里边的血族可能不少！”

　　听得胡晓的言语，叶南也皱了起了眉头，如此说来，根据这个规模和气息，极有可能是血族亲王的驻地，他随侍的那些中高阶血族，加上一些护卫的血族，应该差不多就是这个规模了！

　　叶南转头看了看身后的那剩下的两个小队队员，和七十多名特战队员，倒是叹起了气来。

　　自己的这些人，如果全部用来对这个小区进行清剿，或许还够用，但是自己这东区，可是还有一个小区有可疑血族据点存在，那个小区却是无法兼顾了。

　　“人手还是太少了啊！”叶南轻叹了口气，自己中南省处加东江两个小队，都调集过来了，还加上三百的特战队员，竟然还会人少了，他娘的这个亲王难不成真全部将他的属下都调集到了东江不成？

　　这要是搁到其他省份，除了自己的华中和几个金丹高手所驻省份，其他省特勤处就算倾全省之力，只怕也难以抗衡啊！

　　叶南这叹气归叹气，他却是不明白，人家这就是针对他来的，这法哥亲王，这次却是调集了四名公爵，十二名侯爵，还有近百名的伯爵男爵等中阶血族，全部丢到了东江。

　　这些血族原本都是中南一省的血族所在，也是法哥亲王的直系血裔，这中南一声根本没有妖族对存在，所以这处的血族实力才较其他各省要强了不少。

　　但是这次，法哥为了对付叶南，却是将这些血裔，都调到了东江来。

　　对他来说，这些后裔和普通成员，都只不过是能够丢弃的棋子而已，只要能帮助他吸取那个年轻金丹高手的鲜血，就算将这些属下全部丢弃，都是值得的！

　　这时的法哥亲王，确实正在这中间的那一栋大别墅的卧室中进行午睡，上午他已经再次饱饮了一名美妙处女的鲜血，这时正惬意地窝在别墅正中间的阴凉卧室中，度过这个有些炎热的白天。

　　如同他一样，他的那些血裔们，这时也都窝在各自的别墅和房间中，舒坦地度日……

　　对他们来说，这个国家的处女似乎较之西方要多了许多，所以往日这些仅仅半月才有可能一尝的美妙鲜血，在这里竟然是隔个一两天便有机会品尝，这日子实在是太美妙了！

　　虽然是在冬日，但是依然没有那个血族，愿意接近那些炽热的阳光，反正大家都藏得十分隐秘，根本不可能有人能发现自己等人藏身于此！

　　而且有亲王殿下在，就算有那个不长眼的黄皮猴子敢过来找事，也纯粹是上门来送血食的。怀着这个背靠大树好遮阴的想法，所以也就根本没有哪位尊贵的血族阁下会想到去外边警戒之类！

　　不过，在他们想来，不可能的事情，在这个神奇的东方大地上，总是会出现的。

　　在他们看来不过是黄皮猴子的家伙们，现在正在外边磨刀霍霍地准备着进行血腥大餐！当然这次的血食，似乎是指他们！

　　叶南在他们眼中，大概也算黄皮猴子，他这时却是依然不打算放弃另一个血族据点了；虽然基本上已经确认，那血族亲王藏身在这四栋别墅中了；原本只要能将这血族亲王逮出来，哪么另一个小型据点，就暂时放过他们也是无所谓的。

　　不过叶南向来都算是那种想一刀了断，不想留任何后患的人，想了想之后，便命令仅剩的两个特勤小队中，由东江队长李玉带着一个小队和四十名特战队狙击手前往哪个小型据点。

　　有了李玉领头的一个小队，加上四十名狙击手，就算还有个公爵在哪里，只要是这些血族敢主动从屋里出来，也应该能够将其报销的。

　　至于这里，叶南当然是考虑好了的……

　　和胡晓低声嘀咕了几句，然后又对着跟在后边带队的最后一个小队队长交代了几句之后，叶南便丢出了两道隐身符。

　　随着两道隐身符爆出两缕灵光，叶南和胡晓已经开始缓缓地隐身在空气中，分别朝着外围的两栋别墅前进！

　　两人很确定，如果这血族亲王在这四栋别墅中的话，那绝对会是在中间那一栋最大的别墅当中。因为没有哪个血族亲王会搁下身份，屈尊窝在一个小窝当中。

　　现在叶南和胡晓的目的便是，尽快地消灭这两栋别墅中的中高阶血族，只要在那血族亲王出现之前，将这两栋别墅中的血族清理干净，哪么剩下的应付起来就要轻松多了。

　　有了一个小队的特勤队员和剩下的三十名特战狙击手，要想不出现太大伤亡，将对方全部拿下，这就是唯一的办法了。

　　只是现在并不清楚这四栋别墅当中，到底有些什么阶位的血族存在，不过以叶南的猜想，应该不会超过二十名血族，其中大公爵当然是不会有的。

　　血族大公爵作为仅次于亲王的存在，华夏地域宽广，当然是会独领一军，潜入一省，不会出现在亲王存在的区域之中！

　　现在叶南唯一担心的是公爵的数量，和公爵所在的位置；血族的速度极快，而且攻击能力以及自愈能力也极强，在公爵这个级别的血族来说，那是相当可怕的。

　　叶南自忖如果自己对上那名资深级亲王的话，短时间内，最多也就是能够和对方相持不下而已，至于其他的公爵和侯爵之类的，却是只能让胡晓和特勤小队去应付。

　　其他的狙击手们，辅助的话，对于速度过快的公爵的威胁实在是太小了一些，其他侯爵或者可以狙击一下！

　　一旦这地方出现两名公爵，只要胡晓没有能同时控制住两名公爵，那么便是个不小的麻烦事！

　　在血族公爵手下，特勤小队的人，最多不过是玉液中品，或许还真有些不够瞧，就算能拖住对方，让狙击手们下手，但是同时需要付出的代价，只怕是不会太小！

　　只是现在，也没有办法了，只能碰碰运气了，万一两名便两名吧，运气好，胡晓便能同时控制住两名，运气差点，便也没法子了，特勤处的战斗哪有不死人的，为了最后的胜利，付出些代价也是没法子的事情！

　　叶南屏住了头脑中的那些纷杂的念头，他现在想的便是自己能在这栋别墅碰到一个公爵便最好，在血族亲王出来之前，解决一个似乎并不是太困难的事情才是！

　　只是他的运气，好像并不是太好，他潜入的这栋别墅，虽然血族确实是有几名，但是其中只不过是一名侯爵、一名伯爵和两名男爵而已！

　　看着不过是几个小角色，叶南也只得无奈地轻叹了口气，手中的斩龙剑却是毫不客气的挥了出来……


第018章 仓惶而逃

　　三栋别墅，完整地将中间的那栋大别墅隐在了中央，叶南一直都很奇怪这个设计。整个东江怕也只能找出这么一处地方了。

　　不过很明显，这周围的三栋别墅，完美地将这中间的这栋大别墅护在了中央，也亏得地产商能搞出这样的设计来。

　　突入另一栋别墅的胡晓，这时的感觉也和叶南差不多太多，在这栋别墅中的，也不过是一名侯爵、一名伯爵和两名男爵！

　　当然，她隐身进入别墅的胡晓，并没有被这些血族所发现，手中的疯魔爪带着数缕淡淡的银光，轻轻地在客厅击穿了两名男爵的心脏，如同切豆腐一般地将两名男爵的躯体划为了两截，两名男爵的尸体很快便化作一片飞灰散去！

　　然后，接下来胡晓两下一闪之后，便闪身出现在了一间房间的房门之前，胡晓可是没有心思去分辨哪个是侯爵，哪个是伯爵，只是凭她狐皇的灵觉，感觉剩下的两个家伙似乎都不怎么强悍，自己足够将他们解决了！

　　所以，随意地挑选了一间房间之后，挥爪轻易地将这扇精致的实木门划作了几块碎片！

　　房间内的那名侯爵阁下，这时刚从睡梦中醒过神来，面对那带着摄人银光袭来的疯魔爪，低吼了一声，便快速地翻身一闪，血族的速度在这一次懒驴打滚之中，完美地体现了出来。

　　对于自己这一抓的落空，胡晓倒是惊讶了一下，这血族的反应还是挺快的。

　　当下银光一闪，便又朝着那刚醒过神来的侯爵阁下划了过去。

　　侯爵级别的血族，在妖王级高手的突袭之下，几乎是没有什么反抗之力的，这名侯爵脸色惨白地躲过胡晓的第一爪已经是侥幸了，很快便被胡晓全力击出的第二爪当胸捅了一个大窟窿！

　　心脏血核被毁的侯爵阁下，那强悍的自愈能力丝毫没有得到体现，随着胡晓收回爪子，如同客厅的两名男爵一般，便化作一片飞灰消散而去。

　　这时，别墅中仅剩的那名伯爵，已经被这便的声响给惊醒了，发现不对之后，嘶吼着从隔壁房中扑了出来，四颗长长的獠牙，从那猩红的嘴唇之上快速地冒出头来。

　　看着那苍白的脸上，那猩红的嘴唇，胡晓不禁轻皱了皱眉头，这些血族实在是有够恶心的，怎么比彼得差那么远？彼得虽然皮肤是白了一些，但是看起来还是挺帅的。这同样是伯爵，为什么区别这么大呢？

　　很是有些厌恶地一爪挥了过去，这名血族伯爵，在疯魔爪的威力之下，被那银光直接地从胸口划做了两段，跌落在地，散落了一地的飞灰！

　　随着这名血族伯爵的死亡，外边已经传来了一声厉啸之声……

　　知晓那名亲王已经被惊动，胡晓这时也没有敢怠慢，急速地从窗口中一穿而出，出现在这栋别墅的楼顶处！

　　这时叶南已经早早地出现在了半空之中，正与一名身着黑红色斗篷的金发男子激战在一起，而这时中间那别墅出，却是又快速地掠出了三道黑影。

　　感觉着对方那庞大的血气，胡晓轻哼了一声，自己的对手终于出场了。

　　当下身形一闪，手中的两只疯魔爪便朝着那三道黑影罩了过去。

　　感觉到对手的威胁，三道黑影丝毫没有迟疑地朝着胡晓撞了过来，不过与胡晓的疯魔爪一接便退，然后却是又从另一个方向朝着胡晓围袭了过来。

　　胡晓漂亮的眼睛一眯，却是将这三道黑影看了个真切，其中一个管家模样的白发老头，明显比两外两个金发血族侯爵要强得多，公爵么？胡晓轻笑了一声！

　　这个公爵，最多也就相当于妖族妖将上品后期的模样，至于侯爵也不过是妖将上品初期的模样，这样三号人，要对上自己，还实在是有些看不起自己呀！

　　娇叱了一声，胡晓手中的疯魔爪，又开始冒出了半尺余长的银光，朝着袭来的三人飞击了过去。

　　不过这血族到底还是有几分实力的，虽然明显地敌不住胡晓这样的妖王级高手，但是他们的速度确实是快，一击不中，便急速后退，然后再次进击！

　　虽然没有将胡晓怎么着，但可是将旁边埋伏的三十来名狙击手看得个头晕眼花！

　　剩下的一个小队的特勤队员们，倒是也没有闲着，因为门口处紧接着又冲出了十来名的血族，虽然被狙击手们一阵枪声撂倒了五六个，但是剩余的几个却是依仗着同伴的掩护冲了过来，正好被六名特勤队员拦截住，一人一个，打得甚是火热！

　　这冲出来的十来名血族，多数都是伯爵和男爵级别，和特勤队员们倒是也正好对手。

　　应付血族，特勤队员们倒是还多少有着一点点的经验，手中破魔刃是舞得飞快，快速地朝着这些血族们一刀刀地斩了过去。这些血族的攻击速度也确是太快了一些。他们也就是勉强挡住而已。

　　当然，现在可是白天，正是阳光灿烂的时候，对于血族来说，实在是件不太美妙的事情。

　　高阶血族倒是还好，但是伯爵男爵之类的中阶血族，受到的阳光克制，可是不轻地。

　　在阳光底下强攻的一阵，慢慢地这速度便开始慢了下来，让特勤队员们轻松了许多，按照这个模样，最多十来分钟，便能将这些血族给收拾下来。

　　由于被叶南和胡晓提前消灭了数个高阶血族，这一仗便明显地轻松了起来，那些狙击手们，只射出了一枪，便没有什么事情可做了，悠闲地在哪里抱着枪看着热闹。

　　现在这场上，最最辛苦的当然还是叶南叶老大，他飞速地收拾了别墅中的几名血族之后，便赶紧冲出别墅来，他很肯定这在亲王身边的侯爵，绝对都是这名亲王的血裔，这侯爵一死，这血族亲王一定会发现的。

　　果不其然的，他这刚冲出别墅来，中间的那栋大别墅的窗户玻璃，便猛地碎裂成粉，一道黑影带着庞大骇人的气息，急速地飚射了出来！

　　“亲王？”叶南眼前一亮，手中的斩龙剑飞速地带着一圈长长的光焰朝着那黑影卷了过去。

　　看着那炽热光影的快速袭近，法歌亲王冷哼了一声，手中一道寒芒一冒，快速地将那炽热的光焰击散，然后朝着那光焰的来源处飞袭而去。

　　能使出这般威力的，看来定是那名最年轻的金丹高手了，看来还真是名不虚传，比起昨天在那特勤处遇上的老家伙厉害多了。

　　看到了自己的目标出现，法歌亲王有着一些欣喜，但是却是又有着一些的郁闷，在这样的阳光天气之下，和人作战，实在是一件很不舒服的事情。在这阳光下边，他的实力最多只能发挥八成左右。

　　不过在和叶南真正战作了一团之后，法歌亲王才真正的郁闷了起来，这名年轻的金丹高手，比预料中要强悍得多，而且对方手中的那件兵器，对自己的威胁性极高，比之当年东征之时，遇到的那些资深的金丹高手是丝毫不弱。

　　以现在的情况要拿下对方，似乎确实是件很难的事情！

　　不过，法歌亲王却是不打算放过这个机会，虽然现在自己的实力发挥不足八成，但是却依然还有着一线希望。

　　今天自己在东方的血裔以及在中南的部下，都是都已经积聚在东江了，而且根据其他血裔传来的讯息，这个特勤处应该已经将绝大部分的部下都已经包围了，看样子似乎打算进行围歼！

　　而自己的这些部下们，却是毫无准备，这次的损失却是明显的惨重了。

　　可是这些人族，到底是怎么找到自己的，找到一两处血族的据点，这并不意外，但是所有的血族据点，竟然几乎都暴露在了对方面前。

　　这些人族的调查能力实在是太可怕了，法歌轻叹了一声，这次自己将部下绝大部分都已经损失，那下次要想拿下这个年轻的金丹高手可是要为难的多了。

　　法歌亲王不是那种轻易放弃的人，就算他现在只剩下八成左右的实力，他依然抱着一线希望，希望能将这年轻的金丹高手拿下！

　　对于叶南的斩龙剑，他到并不是太怕，他手头也有着一件血族著名的兵器武王之刃的存在，这件兵刃乃是血族十大血器之一，排名第四，乃是一件具有莫大威能的兵刃。

　　虽然对方的那柄奇形长剑威力极为惊人，但是武王之刃要应付住这柄长剑，应该是不会有太大问题的！

　　看着那血族亲王手中不断翻动的银光，叶南这时心头也是暗暗犯怵，对方这件兵刃却是有些邪门，不单是对上自己的斩龙剑，连连相击了十数剑，毫发无伤也就算了，但是在那银光之中，竟然还隐隐散发着极强的血腥之气，闹得人心头作呕。

　　而且这血族亲王的攻击速度还不是一般的快，而且那攻击的力道，比之虎皇竟然都差不太多。要不是自己早早地加持了疾风符和巨力符，还真是要挡住对方的攻击，实在不易。

　　看着对方那苍白的脸上，和那猩红的嘴唇上的四个尖锐白牙，还有那血红的眼睛中冒出的凶光，以及那疯狂的攻击，叶南却是有些心头发寒！

　　这个血族亲王实在是可怕了一些，绝对是资深级的，看他这个模样，今天只怕是要将他拿下不太容易了！

　　在这样的白天，自己对上这个亲王，近身战竟然都占不到任何的上风，叶南这才清楚，血族的资深亲王确实是强悍到了极点！

　　不过，叶南倒是也没有气馁，毕竟他现在使用的自身并不是最为擅长的术法攻击，而是普通的近身攻击而已。

　　看着这名血族亲王一副不将自己拿下，便不罢休的模样，叶南冷笑了一声，既然打算玩玩，那咱们就玩玩吧……

　　手中的斩龙剑朝着对方一剑猛地击出之后，借助着对方那奇怪的长刃抵挡相撞之力，猛地弹身后退，同时手中却是冒出了一把的道符，朝着对方丢了过去。

　　看着这年轻的金丹高手，竟然丢出了一把奇异的道符，法歌亲王心头也是一惊，百年前的那鸟人天师不也是喜欢玩这一招么？

　　想起当时那名鸟人天师丢出的那些奇异的黄纸片所爆发出来的那些可怕的圣光般的灵力，法歌亲王快速地后退了起来。

　　在这样的阳光天气下之下，如果真在面对那圣光一般的灵力冲击，哪么就算自己是资深亲王，只怕是也会受伤的。

　　不过他这快速地一下漂退了十多米，却发现那黄纸片爆出来的，并不是什么圣光般的灵力，而是一团团强烈的火焰以及十数道奇怪的风刃。这些火球和风刃，正朝着自己飞射了过来！

　　“哼……原来不是圣光，这样的小伎俩，难道也能伤到我么？”法歌亲王冷哼了一声，对自己刚才的谨慎感到有些羞愧！

　　手中的武王之刃一挥，便朝着叶南再次冲了过来，在武王之刃的强大破灭之力的攻击下，那些火球和风刃一个个地碎裂了开来。

　　同时，法歌已经启动了全身的血力，握着武王之刃朝着叶南激射了过去。

　　他知晓自己现在面对的情况不是太妙了，因为旁边的那名明显是妖族高手的女性，已经快将自己属下的公爵和两名侯爵全部斩杀了。

　　如果自己还不加快速度，哪么这个机会，便将在眼前完全失去。

　　所以，法歌已经驱动了全身的血力，进行最后一击。虽然他现在只能驱动约八成左右的血力，但是法歌很自信，这名年轻的金丹高手一定无法接住自己的这一击！

　　受伤是肯定的，只要这一击建功，自己再施展精神冲击波，对于这样年轻的金丹高手来说，他的神魂力量几乎是不可能能挡住自己修炼数百年的精神冲击波的！

　　这个时候，自己说不定便能拘谨住他，然后将他带走，找到一个安全的地方，来享受着无比美妙的鲜血！

　　带着这一击的希望，法歌全力地朝着叶南击了过去，他相信这个被自己锁定了的这小家伙，是绝对无法闪避的，必然将要和自己硬碰硬地对拼上这一记的。

　　说不定，等下自己便能一尝心愿，将这名年轻的东方金丹高手，带走，法歌就不禁地兴奋了起来。

　　甚至那惨白的脸上，都开始露出了一丝残忍的笑容。

　　不过，他的这个笑容，刚刚露出来，便感觉有些不对，一股危险的气息，似乎正对着自己袭来！

　　法歌惊愕地抬头一看，却是看到头顶处不知何时，竟然凝聚了一片浓郁的乌云，而且那乌云之间，竟然有片片细小的电花在轻轻闪耀着。

　　“御雷者？”法歌心头大惊，他对这个征象，实在是太熟悉不过了，当年他便是被一个东方御雷者的这种御雷术法，狠狠地击伤了数次，最后见势不妙，才狼狈地逃离了东方！

　　眼下，这中御雷术法，怎么又冒出来了？难道这旁边还有什么御雷者潜伏不成？可自己怎么没有察觉？

　　这时，法歌已经顾不上再追袭叶南了，而是快速地翻身一闪，转身就跑。

　　“咔嚓”随着法歌刚刚转身，一道玄雷，便已经直直地劈了下来！

　　感觉着那庞大的威能降世，法歌惊嗷一声，身上的那黑红色斗篷猛地朝上一冲，然后人便直接地冲了出去。

　　这道玄雷“砰”地一声，便将法歌的黑红色斗篷击成了焦黑，而法歌亲王却是趁机远远地窜了出去。

　　然后在三两闪之间，便窜入不远处的楼层之中消失不见，让在后边的叶南看得是目瞪口呆。

　　这都什么跟什么？刚才这血族亲王还一副牛逼哄哄，不讲自己拿下誓不罢休的模样，怎么自己这才丢了一道玄雷符就给吓跑了？

　　自己这专门给他准备的五雷符可是都还没使出来呢？怎么就这样跑了？

　　叶南这下可是纳闷了，原本打算先和这血族亲王打上一阵，让他消耗一下血力，然后再用五雷符狠狠地炸他一番，将他彻底放倒才好！

　　可这血族亲王怎么这样惊醒？一见这玄雷出现，便撒腿就跑，以他的实力，应该不会害怕这一两道玄雷就是？难不成他还会知晓自己有那种五雷符？

　　不太可能啊？知晓自己会五雷符的，除了各派长老，或许一些各派弟子听说一些，这西方血族怎么会打探得这么清楚的？这不应该啊……

　　叶南这心头实在是疑惑，又有些遗憾，他却是没有想到，这法歌亲王可不是被他吓跑的，而是以为旁边还有其他御雷者潜伏在一旁。

　　这法歌当年能在八个东征的亲王之中，成为仅存的三名亲王之一，可是和他的谨慎和狡猾分不开的。

　　当年他可是发现事态不妙之后，第一个当机立断逃跑的，否则以他当年在东征八亲王当中，不过是排末尾的实力，如何能逃出去！

　　方才，法歌却是没有想到那道玄雷是叶南在丢出那数十道火球和风刃之时，一起丢出的，只是这玄雷符却是还需要一点点的时间来凝聚乌云和雷力，所以才会在最后突然爆发。

　　可就是这一招，让法歌亲王以为还有其他御雷者潜伏，眼见自己讨不得好去，这才丢下那些属下，仓惶逃窜而去！


第019章 支援西南

　　随着法哥亲王的逃离，剩下的公爵、侯爵等血族，在狐皇晓晓陛下的手下根本就能逃过几个回合，便被狐皇陛下的疯魔爪三、两下便击成灰飞。

　　这处已经清剿干净了，而那血族亲王也已经逃窜，叶南相信他在这样的阳光极好的天气，白天是绝对不会再冒出来。

　　所以现在，叶南已经暂时没有再去将注意力放在他的身上，而是接通了通讯器的指挥频道！

　　很快耳麦中，一个个的讯息回报了过来，东区其他三个血族的聚集点，都已经被特勤队在全面的清剿下，差不多顺利地清剿干净了。

　　东紫园那处在叶南发动进攻之后，便进行了爆破行动，当时便炸死了一只男爵，而那整栋别墅，也变为了废墟，埋伏在旁的狙击手们，一个个都端好了枪，瞄准着这个废墟。

　　一旦废墟处有什么动静，便都将枪伸了过去，可怜那个侯爵和伯爵阁下，刚狼狈地从废墟中冒了出来，便被十几条狙击枪瞄准了，十几枚红宝石灵能子弹，不要钱一般地撒了过去。

　　很遗憾的，这两名侯爵和伯爵阁下，刚爆开这些残砖碎瓦，才冒出头来，便被爆了头。

　　唯有那名公爵，快速地冲开头顶的砖瓦，冲上了半空之中，怒啸着朝着这边冲了过来，正准备要这些该死的黄皮猴子好看。

　　可惜，虽然他是公爵，速度比之侯爵快了不少，但是面对九柄带着奇异威能的锋刃和一群牛毛细针围击而来，却是一张白脸霎时吓得青黑，赶紧身形猛地往下一沉，方险险地避开这些东西的围攻。

　　不过刚刚避开这些攻击，一道淡金色的光芒却是一闪而至，等名血族公爵反应过来，右肩之上却是猛地一痛，被穿了一个鸡蛋大小的洞！

　　看着自己往日强韧无比的身躯竟然被对方一件不知名的武器轻易刺穿，而且往日就算受伤，也能快速愈合的伤口，这时却是不知道怎么回事，似乎那那伤口处被某着奇异的力量克制一般，愈合起来，却是不知道比往日慢了多少倍！

　　血族的自愈能力，向来是极为自傲的，特别是到了公爵这样的阶位，普通的伤害，基本上是可以瞬间自愈的，现在看着这样恐怖的事情，这名公爵却是心头大寒，对方这些人的武器实在是太厉害了。

　　刚才那些锋刃和牛毛细针所携带的一些威能，都对自己有着极大的威胁，而且刚才那一道金光却是也轻易地便伤害了自己的躯体，还能让自己的伤口无法顺利自愈。

　　“这些人到底是哪里的？怎么会这般厉害？难道自己遇上了这些东方门派中的高手了么？”公爵胆战心惊地暗自念叨着，打算什么都顾不得了，转身就跑。

　　只是这跑可是也不简单的，还刚转身，下边一阵“嗤嗤”的轻响声，还没来得及躲，便将胸口炸了两个大洞，还好没有正中心脏血核，吓得赶紧撒腿就跑。

　　可惜，他在这么多高手、狙击手的拦截下，想逃确实是难了一些，还刚腾起身，后边那九柄锋刃便猛地一摆头，齐刷刷地冲了，将他捅了一个透心凉。

　　很整齐的九个洞，有如麻将中的九筒一般，而且其中的一枚，正好地穿过了心脏血核处……

　　高贵的公爵阁下，正欲逃走的身形，猛地在上边一震，然后又被一蓬牛毛细针透体而过，随之全身迅速枯竭，“扑”地一声，化为飞灰消散无踪！

　　而第二个小区和最后一个小区的血族集聚地，最多都不过是一两名侯爵和十数名伯爵、男爵的存在，在特勤队员和狙击手们的全力狙击下，仅仅付出了少许的代价，便将这些血族全部清剿干净！

　　至于西区方巍和老鬼的那一组，却是也没有出现什么太大问题，虽然那处血族的集聚地明显地较之东区多，但是多数都是侯爵一下的血族。

　　而且方巍等人可是整整带了六个小队的特勤队员和一百五余名特战狙击手！

　　在围击开始之后，特战队可是直接地用小型肩扛式导弹，对目标别墅进行强力轰击！

　　然后待一些没有被炸死的血族冒出头来的时候，进行集中狙击，整个行动的过程中，仅仅出现了一名公爵和十名侯爵，这名公爵在杀了两、三名特勤队员之后，便被老鬼赶到支援，将其顺利斩杀！

　　至于十名侯爵，绝大多数都刚冒出头来，便被狙击手给齐射干掉了，少数地都在特勤队的围攻下，顺利被歼灭！

　　而那些中阶的伯爵男爵之类的血族，不是被炸死，便是在面对狙击手的攻击时，几乎是毫无还手之力，全部被顺利歼灭！

　　中南特勤的整个清剿行动，是从上午十点钟开始，在阳光最为强烈的十一点半左右时，正式开始进攻行动，到十二点钟之前，整个东江的血族，几乎便被清剿一空。

　　收到各小队结束战斗的报告之后，叶南满意地点了点头，下令收队，接下来的善后工作便不是特勤处的事情了。

　　方巍已经下令东江的驻军部队，来进行善后处理工作！

　　等中南军区一名中校，带着一个团的工兵，来进行善后处理的时候，看到那满地的废墟，不由得是惊叹不已，最近一、两年，其他省妖族横行，但是中南却是妖族对禁地，东江一直是风平浪静！

　　而今天突然接到上头的命令，带着人来进行善后工作，却是看到这满地冒烟的废墟，他很是熟悉地感觉到了那种导弹爆炸后的硝烟味道。

　　“这东江又是来什么东西了？让特勤处连这样的重武器都使用上了；很明显有些东西是躲在这样的别墅中，但是特勤处又十分忌讳，不愿意进去冒险清剿，而是直接用导弹轰！这到底是些什么玩意！”这名中校，当下惊叹了一声之后，却是赶紧命令部下一个个都在做事的时候小心一些，万一这特勤处要是有些东西没有清剿完，就完了！

　　而叶南这时却是已经没有在乎浙西，回到中南特勤处的叶南，很快便拿到了这次行动的统计报告。

　　中南特勤处一共三百七十二人参加行动，伤三十六人，战死十一人，换来的战果却是血族公爵三名，侯爵十七名，伯爵男爵近百名！

　　以中南特勤平均不过玉液中品中初期的实力，不过是相当于血族伯爵男爵的水平，但是在特战队狙击手的协助下，以少许的代价，便将这些近乎一省血族的数量，清剿完毕，确实算得上是完胜了！

　　唯一遗憾的是，那名血族亲王顺利逃走了，这让叶南有些担心，毕竟这名亲王已经确认是资深级的亲王，他的实力在白天中午时的太阳压制下，竟然还能毫不费力地和自己打个平手，这种实力实在是太惊人了。

　　如果要是换到晚上，就算自己对上，就算有五雷符作为凭借，只怕是要将其留下也是极为困难的！

　　至于其他人，万一要是被其蓄意偷袭，大概除了老鬼和胡晓，只怕是难有其他人能逃脱其魔掌的！

　　所以，叶南却是有些担心了，虽然他估计以那血族亲王的表现，自己应该是他的第一目标，但是却也不能肯定这亲王去偷袭其他的特勤队员前来报复！

　　无奈之下，叶南却是只得下达了全体特勤队员不得擅离驻地的命令，反正现在整个中南，没有妖族，其他的什么邪魔作祟的也极少，几乎不要出什么任务。

　　到了晚上，大家伙在家呆着便就是，多派一些人巡逻，应该来说问题不会太大才是！

　　至于其他县市，叶南倒是不担心，以这血族亲王的尊严，倒是不可能跑得老远去对付一些县市分队来出气。他要出气，要报复，也绝对是针对东江市区来的！

　　所以，叶南便下令东江市分队的全体队员，也暂时地进入省处驻扎，整个东江市的特勤和省处，都驻扎到了一起，如此一来，这亲王要来报复，也只能找到省处来。

　　而现在叶南可是将全家都搬了过来，现在省处便是拥有了三名金丹级的高手，叶南相信就算是这血族亲王前来偷袭，只要他敢来，便保管他有来无回！

　　布置好一切，叶南也总算是放下心来，反正具体防御方面有方巍去安排，以方巍这两年的经验，当不至于出什么问题。

　　自己便是将今日行动取得的战绩汇报到了廖处长处，叶南很自信这是全国针对血族发起反侵袭战来的第一次大捷！

　　收到叶南的战报，廖处长当然是又惊又喜，毕竟最近血族明显地在各省活动猖狂了起来，甚至时有发生袭击特勤处各分处的消息传出！

　　在面对妖族和血族的双重压力之下，不少的特勤处都是损失惨重，现在中南取得了这样的大捷，当然是让廖处长喜出望外的！

　　廖处长看着视频中的叶南，满意地点了点头，道：“叶南，辛苦你了！”

　　“处长客气了，这是叶南该尽的本份！”

　　看着叶南一脸的沉稳，再无以前偶尔露出的那一丝浮躁之气，廖处长欣慰地笑了，以前这小子虽然也为特勤处立下了不少的功劳，但却总还是有着那么一丝年轻人的浮躁，但现在却是给人一种极为沉稳的感觉，让人放心了许多。

　　总算是成熟了，这份沉稳的气度已经足够让他掌控全局了！就算自己过几年，等形式稍稍平稳之后，便也可以完全地放心退休，休息了！

　　看着廖处长那满脸的微笑，叶南却是无奈地道：“处长，今天这大捷是没错，不过咱们这里可是还有一个大麻烦！”

　　“大麻烦？”廖处长轻轻地扬了扬眉头道：“你是说那名血族亲王？要想拿住一名血族亲王确实是不容易的事情，能取得今天这样的战果已经是很不错了，你也不要要求太高！”

　　叶南点了点头，但却是无奈笑道：“处长，他要是一名普通的亲王我也算了，以后将他拿下就是，不过这名血族亲王是资深级的，留不下他，只怕是后患无穷！”

　　“资深级的？”这些廖处长也跟着皱起了眉头，他可是很清楚资深级亲王的可怕。

　　资深级的亲王，多数都是存世了近千年的所在，一身实力和战斗经验绝对不是人族这百年左右的修为，能所能轻易比拟的！

　　如果真是资深亲王，哪么整个华夏，或许只有自己和张天师才有获胜的把握，就算是雷豹或许都只能算是五五之数，呃……或许叶南这小子凭借那种神奇的道符也能有一定的把握！

　　至于新进阶不久的顾云波遇上，那几乎都是有败无胜的局面！

　　一旦这样的一名血族亲王，蓄意进行偷袭，不与叶南进行正面战斗，实在是一件挺麻烦的事情！

　　毕竟血族的速度又快，逃命能力更是强悍，一旦他确定想要逃走，那要想拿下他，除非是叶南加上那狐皇和老鬼全面包围，才有可能！

　　想到这里，廖处长却是只得叹了口气道：“叶南，这事急不来的，你们只能小心一些，这资深级的亲王乃是血族顶阶的高手，你们先稳住局面，再想办法摸清他的住处，然后在白天进行包围突袭才是最好的办法！”

　　叶南点了点头，这确实是目前唯一的办法了！

　　见得叶南点头，廖处长想了想，突然又笑着道：“叶南，你们中南的血族现在已经是清剿的差不多了，但是其他省的血族却是嚣张的厉害，你看是不是借调一下你的特战队去支援一下其它省份？”

　　“借调？”叶南扬了扬眉，却是笑道：“处长，你放心，北湖和南河两省，我会让特战队去支援他们的！至于西江有张天师在，血族是猖狂不了的！”

　　“呃……”廖处长干笑了笑道：“不……我说的不是华中，而是西南地区的几个省，他们那里可能也有一名亲王存在，所以血族的数量也极多，行动起来更是猖狂，所以……”

　　叶南抿了抿嘴唇，西南……西南可是不归我管的，这些特战队员可都是自己一个个好不容易培养出来的，送到那边，要是那边一阵乱打，给自己消耗掉了可是会心疼死的！

　　见得叶南一脸的不愿，廖处长却是也只好干笑着继续劝道：“叶南，你这借调的特战队，每个都有二十万的借调费，而且他们的装备子弹之类，西南都出钱购买，同时损失一个队员，西南都会给予五十万的抚恤金！”

　　“你就看在都是同僚的份上，搭上一把！再说西南那边雷豹和顾云波都已经带人进行了协助清剿，你的这些宝贝属下也不是那么轻易能折损的！”

　　“雷豹和顾云波已经开始协助清剿了么？”叶南想了下，这才点了点头，道：“好吧，那便调一百五十名特战队员过去吧！只是这一百五十名特战队员，只能击中在一个省活动，不得任意分散他们！而且每次行动，他们都必须至少要两个十人小队以上集体行动！”

　　说罢，叶南看了看廖处长道：“处长你也明白，他们只有集中行动，才有足够的攻击力和防御力，这一点我会授权给带队的特战队长，而且我会暂时地任命方巍带领两个小队精锐特勤队员作为他们的指挥官，一同前往协助！”

　　“方巍也过去？”廖处长听得叶南的话，倒是一愣，叶南还真是看得这一百五十名的特战队员够重的，有方巍这个中南处长亲自过去带队，这下就算是西南大区处长也无法越权对特战队下达不愿执行的命令！

　　不过方巍过去也好，至少方巍身上的那条灵龙可不是吃素的，在紧急的时候可是当得一名金丹高手的，就算是遇上资深级亲王也能顶得一时。

　　而且有他在那边带队，确实也可以保障这一百五十名特战队员不至于被西南给消耗了去。不然要是西南那边真的在无奈之下，消耗了太多特战队员，要是惹怒了叶南，可也是个麻烦事！

　　当下，廖处长倒是没有迟疑地点头同意，虽然这派出一名省处长去带队有些不合常规，但是既然中南有叶南坐镇，那倒是没有什么问题的。

　　两人聊了一阵，廖处长却是又无奈笑着道：“叶南，要不是你这次中南大捷，我还真有些头疼，现在妖族和血族齐现，其他省处，可是一个个压力大得不得了，咱们特勤处可是还不知道能不能顺利地度过这次危机！”

　　看着廖处长那愁眉苦脸的样子，叶南却是轻笑着道：“处长，这个你倒是不用担心，这样的情况，最多还维持几天便会改善的！”

　　听得叶南这般说道，廖处长倒是一喜，他知道叶南绝对不会无的放矢的，当下惊喜地问道：“哦？怎么回事？”

　　“我在前几天曾有事进入了妖界一趟，昨天刚从妖界回来，在妖界时因为某些原因去寻求过虎皇和狼皇的帮助，在合作的时候，曾与虎皇说起过血族入侵之事！”叶南笑着道。

　　“啊……你又去了妖界？哪虎皇怎么说？”廖处长已经预感到了一些东西，当下惊喜地看着叶南道。

　　叶南微笑着点了点头道：“虎皇和狼皇对于这些西方异族侵入我东土大地，也极为愤怒，已经答应妖族这段时间，不会在侵扰特勤处，同时妖族也会对血族展开攻击行动，协同特勤处将血族驱逐出境！所以，各省特勤处的窘迫状况，应该在这几天便会逐渐缓解的！”

　　听得这个好消息，廖处长终于大声欢笑了起来，道：“我就说……虎莫和郞古两个老东西，不会做得太过分的，这次有妖族的这个承诺，我们特勤处却是会迎来这几年来最轻松的一段时间！”

　　“当然，只要人族和妖族近期之内不再发生冲突，而是齐力对付血族，这将是我们特勤处最佳的修养之期！”叶南也跟着笑道。

　　“没错，这将是我们特勤处的喘息之机，这已经紧张了几年了，总算是可以稍稍地放松一下！”廖处长压抑不住的欣喜，继续道：“我会马上下令各特勤处不得再主动对妖族进行攻击，同时马上召开危机处理委员会开会，要求各派暂停对妖族的攻击！”

　　叶南点了点头，想了下，然后却是看着廖处长笑道：“处长，开会的时候，你就说直是我亲自与妖界虎皇和狼皇达成的协议；反正大家都知道我和妖族关系密切，只有我才有可能和妖界达成这样的协议！”

　　“而张天师也知晓我前往妖界之事，只要有他的支持，这样的停战，那些门派才会同意，否则只怕要通过这个停战决议会是很困难的！”

　　“嗯……这倒也是，要是没有张天师他们的支持，这个决议倒是极难通过的！”廖处长想了想，点了点头，却是又看着叶南无奈地道：“只是叶南，你要明白，如果这样说的话，这却是可能会让你以后遭到更多其他门派猜忌的！”

　　“呵呵……”叶南仰头朗声笑道：“现在我早已经被他们猜忌了，他们也没办法拿我怎么办，以后就算更进一步，我倒是也无所谓，反正我的名声也都这样了，他们要猜忌便猜忌吧，大丈夫一心坦荡、力行于地，无愧于天，有何惧之！”

　　听得叶南的豪情，廖处长欣慰大笑道：“好、好，明知前途坎坷，却毅然而行，如此方是顶天立地之真汉子！”

　　说罢，廖处长又是神情一肃，沉声道：“叶南你放心，不管将来世人如何看你，特勤处将永远站在你的身后，我特勤处将永远以你为荣！”

　　切断通话，叶南坐在办公室中，却是轻叹了口气，这个危机处理委员会的会议一开，大概又会有人在大松了口气之后，然后又偷偷地骂自己是妖奸吧！

　　不过，这也是没有法子的事情，自己无愧于心就好！至于那些人，想骂就让他们骂吧！反正这也不是第一回了！

　　狠狠地摇了摇头，将一些杂念甩出了脑袋，叶南便按动了通讯键召集了方巍等人进来开会！

　　很快，方巍、胡晓以及老鬼便跑了进来，一人舒适地占了一个大沙发之后，方巍才看着叶南嬉笑着道：“处长大人，有什么指示，快点说吧，外边可是还许多的事情还没有安排完的！”

　　叶南这时可是没有开玩笑的兴致，看着三人，轻笑了笑道：“现在我安排一下这两天的集中防御的方法！”

　　“晓晓和老鬼，两个人分作两班，进行特勤处守护值班，以半夜二时和下午二时作为交接班点！而方巍将外围防御安排好之后，便将具体指挥工作移交副处长，然后负责入夜之后协同值班！”

　　听得叶南的这般安排，胡晓和老鬼倒是无所谓，倒是方巍好奇地看着叶南笑道：“南子，我们都值班，你干嘛去？不会是打算自己一个人去悠闲去吧？”

　　叶南无奈地笑道：“我可没时间悠闲，这几天要你们值班可不是让你们闲着的，你们除了要守护好特勤处，还要保护好我，这两天我可是没有时间来对付那血族亲王！”

　　叶南这话一说，这下胡晓和老鬼也跟着好奇起来，看着叶南道：“南子哥，你要做什么？”

　　叶南叹了口气，笑道：“现在能做什么要这么谨慎的？当然是炼丹，不然我要你们这么辛苦么？”

　　“什么？现在炼丹？”三人异口同声地看着叶南，惊愕地道。

　　“当然！”叶南叹了口气，看着方巍道：“巍子，等我的丹炼出来，你到时候就马上带特战队去西南，协助西南的清剿活动；你的目的就是要带好我们的队伍，不要让西南那群崽子把我们的小子们给随便断送了！明白了么？”

　　“啊？我带队去西南？那这里怎么办？不能让别人去么？”方巍想起自己堂堂一个中南处长，竟然丢下中南，去西南做支援，这可是十个的不愿意么？

　　叶南无奈地苦笑着道：“你不去不行，西南那边的损失挺大，全国就我们这里能抽出些人手，反正咱们特战队也是远程支援的，倒不是太怕，所以我也只好答应了！”

　　“只是咱们特战队的这些小子培养出来可不容易，万一被那些家伙瞎指挥这就乱套了，所以你这要是不去，别人可镇不住，这一个不好，说不定就被西南那群崽子给祸害了！”

　　“再说现在雷豹和顾云波都在那边带队清剿，而且你有灵龙丹在手，倒是也不会有太大的危险！就算那边有血族亲王，也会是他们顶着，你去只是带好我们的小子们，要别人我可是不放心！”

　　说罢，叶南看着方巍，沉声地道：“所以，你只得辛苦一趟，而且顺便趁着这两天，我尽快地炼出一些星云丹来，你带几颗去，在这段时间里，狠狠地加把劲，加快一下修炼速度，尽快地提升到玉液上品中期或者后期来，这样以后我也放心一些！”

　　听得叶南的这话，方巍这才叹了口气，点了点头，道：“那行，我去便去吧，只是中南现在那资深亲王还在，我走了可是会不安心的！”

　　叶南轻笑着捶了方巍一拳，呵呵笑道：“呵……你小子担什么心，这里还有老鬼和胡晓，少你一个也不怕，放心！”

　　方巍笑着点了点头，然后却是看着叶南道：“南子，那星云丹就算了，这东西炼出来不容易，我吃太浪费了，还是留着给你进阶吧！”

　　“你现在可是玉液上品了，那天灵丹对你来说，效果也稍稍地弱了一些，如果这样下去，你起码也还得几年才能进阶玉液上品后期；而星云丹所蕴含的灵力，以你现在的阶位，已经完全能够承受了，你吃几颗的效果，应该会是极好的，尽快地提高到玉液上品后期，才是最重要的！”

　　叶南笑呵呵地拍着方巍的肩膀笑道：“至于我，你倒是不用担心，星云丹对我们金丹来说，能起到一定的效果，但是它毕竟不是升仙丹，效果并不是特别好，少吃几颗也不是什么大不了的！”

　　听得叶南这般说道，方巍看了看同样是一脸赞同的胡晓和老鬼，却是只得轻叹了口气，点头答应着。

　　将方巍搞定，叶南又看着胡晓和老鬼道：“那这两天就要辛苦你们，你们两个现在只能轮班休息，一旦有事，便马上协同作战！”

　　“不过我相信这血族亲王，在我们的严密防御之下，应该不会这么快前来偷袭的，我想他至少也会观察一两天才会动手，所以，有你们在这里守着，我也毕竟放心！”

　　说到这里，叶南却是笑着道：“万一，那亲王真的来袭，有你们两个协同作战，再加上方巍他们，我想那亲王也得不得什么好处去！只是你们要小心些才好！”

　　胡晓和老鬼，微笑着点了点头，这轮班守护那是没有问题的，就算那血族亲王前来偷袭，两人随便哪一个出手，都能拦截上个几分钟！

　　到时候只要一分钟不到，同样在处里休息的另一人和方巍，便马上能出来支援，以三人的能力，再加上其他人，就算来应付两个亲王应该也不是太辛苦的事情，毕竟这地除了方巍可是还有李晓阳和副处长两个玉液上品高手支援的！

　　见得两人都已经点头记下了，叶南这才满意地点了点头，转头对着方巍交代道：“那你就下去安排好防御吧，还有韩燕和敏儿她们，一定让她们不要乱走，晚上的话，让她们住在晓晓或者老鬼休息室的旁边，这样比较安全！”

　　方巍点了点头，看着叶南笑道：“南子，你就放心去炼药吧，这里就交给我们，一定不会出任何问题的！”

　　“嗯……”叶南点了点头，待得众人都出去之后，便直奔大楼的地下室而去！

　　最底层的密室而去，这个密室可是位于地下第四层，是特勤处最为严密的所在，上边的密室门都是由一尺厚的钨合金钢所制，而周边的墙壁上，都用半尺厚以上的钨合金钢做了夹层，可谓是用原子弹轰都难以轰烂！


第020章 法歌夜袭

　　特勤处地下密室中央，摆放着叶南早已经让人从家中搬过来的炼丹炉。

　　这时炼丹炉也早已经让属下的人清洗的干干净净地放在那里，而且氢氧罐也重新充满了液态氢和氧！

　　不过叶南依然是没有大意，毕竟这次要炼的丹可不是普通的天灵丹什么的，而是修炼界数百年来，都未有再出现过的星云丹，这次炼药可是只许成功不许失败。

　　要是因为事先准备不足而失败了，那可是要后悔莫及的，毕竟这要再凑齐材料可是极为困难的。

　　叶南小心地再将炼丹炉检查了一遍，确认一切都正常之后，这才准备开始炼丹！

　　小心地将指环中的材料，一个一个取出来，放在炼丹炉旁的小桌上。叶南又仔细地将这些在常人眼中可遇不可求的灵药小心地清理了一次。

　　五个玉盒一溜地摆放在小桌的中央，其中天星草、水云草，极珍草果、紫晶地榆、极顶冰莲共计五味，然后另外的一个小玉瓶装的便是最后一味黑冠灵蛇胆！

　　这六味仙品灵药，摆放在一起，却是散发出了各色奇异的清香，有的浓郁，有的清雅，引得叶南都不禁地咽了口口水！

　　叶南看了看这些个灵药，有多有少，不禁轻叹了口气，这天星草倒是还有六叶之多，而水云草也还有五叶，唯有极珍草果和紫晶地榆，却是只有三、四颗之多；极顶冰莲倒是最多共有二十一枚。

　　至于黑冠灵蛇胆，当然也就是那么一枚！

　　想了想脑海中星云丹的配方，却是不由地轻叹了一声，原本倒是能多炼一些的，只是这极珍草果和紫晶地榆，一直消耗不少，仅剩下这么两三颗，要想炼制那么一批在手，却是分量少了一些。

　　叶南虽然有些郁闷，但是也只得只能先炼上一炉凑合着吃吧，反正只要他进阶到了金丹中期，哪么就有可能打开封魔谷的结界，再次进入其中；里边的极珍草果、紫晶地榆之类，应该是少不了的，到时候多弄出来一些便是！

　　想起那充满着各类宝藏的封魔谷，叶南不禁地又兴奋了起来，这次炼出的丹药，只要能维持到自己进阶金丹中期便好，到时候在封魔谷重新弄回灵药来，再练过一炉便是！

　　叶南定了定神，然后便开始准备炼药了，小心地打开了氢氧罐上地控火开关，将丹炉内的温度控制在五百度！

　　炼丹之火，先文后武，再武而转文！乃是炼丹之必修秘诀，先以温度不太高的文火开炉，然后随着药物的加入，逐渐提高温度，达到一个合适的高温，乃是武火，最后到了要凝丹的时候，便又逐渐地将火温调低，是为再武而文。

　　叶南随着这几年的炼丹次数增多，这炼起丹来，是越发地熟练了。

　　随着火控开关的打开，没有盖顶盖的炼丹炉，炉膛内开始散发出淡淡的热力，随着一阵那轻微的呼啸声，炉膛内的温度也越来越高，触摸屏上显示的温度计数，飞速地跳动着，不过五秒内就达到了五百度！

　　叶南满意地点了点头，这星云丹对火的要求极高，一是对火的温度控制，二是火的纯净度！

　　以往金丹以上的高手，在炼制这等级别的丹药时，除了须找到一处纯净的地火眼之外，而且一般都会需要主修火系的金丹高手在一旁协助，帮助控制和调节火温。这样才是算万无一失！

　　而叶南这时却是有这现代高科技炼丹炉，至于调节控制火温，那是根本不用他担心，只要在控制面板上调节好，那温度更是自动控制得一度都不会差！

　　至于火的纯净度，那更是不用叶南操心，这炼丹炉以氢氧焰作为炼星云丹的丹火，最是合适不过！

　　最主要是氢氧焰极为纯净，完全燃烧之后不会有任何的杂质残留，而且不含太多其他的火焰的燥烈之性，对于星云丹的主要水云草等的炼化更是效果最佳！这样炼出来的丹药，绝对都是极品以上的丹药！

　　一切准备就绪，叶南小心地取出其中的辅药极珍草果，一股脑地将这最后的几颗都丢入那丹炉之中，然后又从指环中取出一个尺余高的玉瓶，小心地往里边倒入少许晶莹喷香的液体，然后再盖上丹炉的盖子，再在电脑中设置好时间。

　　叶南这倒入的正是当年他从百草门好不容易敲出来的万载空青，这万载空青蕴含着极强的灵气，同时也是极好的炼丹调和之剂，这次用来调和这几味灵药，却是极为合适！

　　而且这药还能够增强丹药效能，甚至说不定还有增加成丹率的可能！这种关键时候，叶南当然不会吝啬这一点万载空青！

　　这万载空青和极珍草果先需文火熬炼半个时辰，也就是一个小时，设定好时间，叶南就慢悠悠地给自己搬上一把椅子，再从指环中取出一袋瓜子，一壶热茶，然后坐到地下室的大屏幕前，打开屏幕，这大屏幕上这时显示的正是整个特勤处周围的情况。

　　看了看时间，现在正是晚饭时间，离天黑还有半个来小时，叶南便悠闲地一边喝茶嗑瓜子，一边调整着屏幕的角度，从各个方向观察着特勤处的防卫情况。

　　看着上边显示的守卫情况，叶南缓缓地点了点头，这特勤大楼外边的围墙上，每隔五米，便站着一个持枪特战队员，而且还有一个小队的特勤队员，不停地分散在整栋大楼的附近巡逻！

　　而楼顶处，也有一个特勤小队和二十多名特战队员，全副武装地在楼顶处，朝着四处小心戒备。

　　同时胡晓这时也闭目盘膝坐在楼顶的一个最高处，这时她的神识应该是极为的灵敏，这特勤处附近的一点风吹草动都应该是瞒不过她到的！

　　随着天色渐渐地暗了下去，天渐渐地已经黑了，围墙上的射灯已经全部打开，加上楼顶处的几个水银顶灯，照着特勤处周围三百米处是毫发可见！

　　紧接着屏幕上显示，围墙处和大楼周围的无数探测器都已经全部打开，只要有人没有携带识别标志，而进入了特勤处百米范围之内，必然会惊动警报。

　　看着这几乎是固若金汤的防卫模式，叶南这才缓缓地微笑了起来，如果这样还让那血族亲王潜入了特勤处，那咱中南特勤处直接将牌子砸了做柴火烧便是。

　　随着那一袋瓜子磕完，丹炉这时也开始轻轻地响起了“嘟嘟嘟”的轻鸣声，叶南轻轻地站起身来，移开丹炉盖，闻了闻里边的香味，满意地点了点头。

　　然后再小心地从旁边的玉盒中取出紫晶地榆，丢入到那丹炉之中，看着那紫晶地榆一入那丹炉的淡青色溶液中，便消融无踪，叶南便又盖上丹炉，等着这两味辅药互相融合。

　　炼制这星云丹的每一味药，都是灵气药力都极为充足的仙品灵药，要将它们的效力融合在一起，却是要花费不少的功夫。

　　这首先的两味药倒是还好，一般个把小时就差不多了，但是随着一味味药的增加，这每加一味药，那融合的时间便差不多要翻上近一倍！

　　所以，这紫晶地榆要完全和首先的极珍草果融合，便需要差不多两个小时。

　　这首先的几味辅药，要融合倒是难度不大，不过到了后边的几味主药，便要麻烦了许多。

　　叶南花了近乎小半夜的时间，总算是将三颗极珍草果、三片紫晶地榆以及三颗极顶冰莲，三位辅助药物的药效成功地融合到了一起。而接下来的便是要将水云草这味辅药添入进去。

　　水云草的效力，可是较之极珍草果、紫晶地榆之类的普通仙品灵药的效果要强上许多，而要让它融入到那一团药液之中，所需要花费的时间，也是极多的。

　　同时要注意的事项也极为麻烦，由于水云草的效力极为的强大，从水云草入炉开始，叶南便必须时时刻刻地盯着那炉中药液的反应，根据药液的反应，而及时地调节温度。

　　这个可是电脑无法帮助他自动调控的，只能让他死死地盯着，一旦发现不对，便自己手动地调节火温，来帮助药液融合！

　　叶南看了看手中玉盒里的五叶水云草，轻轻地取下两叶、然后将玉盒盖上，将两叶丢入丹炉之中，再马上盖上炉盖。

　　叶南紧接着轻轻地在控制面板上敲了两下，很快丹炉顶盖便掀起了一块小板，小板下边是一块高强度的隔热玻璃，能让人顺利地看到丹炉里边药液的情况。

　　叶南坐在丹炉的旁边，小心地看着丹炉内药液的波动情况，生怕发生什么异常。

　　他这可是第一次炼制这么高阶的灵药，所以倒是有些紧张，看着那水云草在那高温的药液之中，竟然悬浮在其中，丝毫没有要融化的模样，叶南只得叹了口气。

　　这高阶的灵丹，果然是极为难以炼制的，这水云草的庞大灵力，愣是不愿就这般融入那药液中去，看来只得继续加强火力了。

　　叶南一边看着里边水云草的动静，一边轻轻地按动着控制面板上的调温键，随着控制面板上显示的温度越来越高，那水云草和药液的接触部分，才渐渐地开始冒出了一些细小的气泡。

　　看到这些气泡的冒出，叶南这才稍稍地松了口气，这水云草终于开始在高温的溶解下，逐渐地与药液开始融合了。

　　叶南看了看控制面板上显示的温度，这时却是已经显示到了一千二百摄氏度！

　　看到这个数值的显示，叶南却是满意地轻笑了一声，暗道还好装备部的那群家伙，无聊制作了这么一个炼丹炉，否则自己要炼丹，还真是个极为麻烦的事情。

　　不但这个地火源得跟一些大派商量借用，而且还得付出一些极大的代价，请一些火灵宗的高手相助。

　　而现在，自己只不过是花了八百来万买了这个丹炉，却是方便得很，根本不需要花大代价去求别人，实在是舒爽至极。

　　叶南这盯着丹炉，时间却是一分一秒的过去，过得许久，这水云草虽然一直在冒着一些气泡，但是却融化的极少，过了近半个小时，这水云草漂浮在那药液之中，依然水灵水灵的，似乎并没有多少的变化。

　　叶南轻皱了皱眉头，然后继续地按动加温键，继续给丹炉升温。叶南盯着那丹炉中药液的变化，手指不停地按动，炉温开始渐渐地升温。不过一小会，便飙升到了一千五百摄氏度了！

　　叶南这里，在死死地盯着丹炉，而外边特勤处楼顶的老鬼，这时也轻轻地虚飘在楼顶处，微闭着眼睛，双手捏着一个法诀，在缓缓地吸取着夜空中的淡淡玄阴之气。

　　老鬼身旁不远处的一个小队的特勤队员和两队特战队员，现在却是小心翼翼地持枪盯着自己前方，观察着自己视野中的风吹草动，生怕有什么东西在自己不防之下潜入特勤处来。

　　说起来他们也觉得有些不忿，在特勤处这么久，还从没搞过这样在自己的老窝，还要这般小心谨慎的。想当年，妖族经常冲击特勤处的时候，可都没有这般小心翼翼过，但今天却是感受了一番这个滋味。

　　不过他们却是也清楚，特勤处现在面对的是怎么样敌人，那可是比一般金丹高手都要高上一筹的资深吸血鬼亲王，据说就连叶处长，在太阳底下，却是也没有能拿这个亲王怎么样。

　　这让这些一直将叶南视若神明的特勤队员们都是暗暗心惊，竟然能在太阳底下和叶处长打成平手的吸血鬼，那该是有多么的可怕。这要是到了晚上，还不知道会有多么厉害呢！

　　所以，这些特勤队员们，这时一个个都是不敢怠慢，小心翼翼地戒备着，否者这要是在自己的特勤省处驻地，还被人家给轻易偷袭了，那便实在是没脸出去混了！

　　这时，已经是时近凌晨三点，很快一队队的特勤队员和特战队员们，便从特勤大楼中快步走了出来，他们是来接班的。

　　见得接班的同仁赶来，这些特勤特战队员们才在敬了个礼之后，立正转身将哨位让出来，让接班的同仁，站上哨位上去。然后吐着白气，朝着大楼内跑去。

　　已经接近元月的寒冬，夜晚可是极为的寒冷，在这夜空之下，气温却是接近零度。

　　还好特勤队员和特战队员身上装备的作战服，都是御寒性能极好的特种装备，这样站上三个小时的岗，对他们来说，却也并不是十分辛苦的事情，只是要全神贯注地守卫，却还是极为耗神的！

　　这时接班的特勤和特战队员们，心底却是放松了许多，都已经过了三点了，今天应该会平静吧，这样的天气下，那个该死的吸血鬼应该不会出来了才是。

　　不过，事情却并非他们所想的一样，在特勤处警戒灯光照耀的范围外边，一个黑影在静静地潜伏在黑暗之中一动不动，唯有一双血红的眼睛，不时地闪现出一丝淡淡的凶残目光！

　　法歌亲王藏身在一棵大树后，很是不甘地看着那强烈的警戒灯光，低低地嘶吼了一声，他已经在这里潜伏了两个小时了，但是那强烈的灯光和那些围墙上的狙击手以及楼顶的那老家伙，一直都没有放松过警惕，这让他总是无法顺利下手。

　　到了现在，这些刚刚接班的小子们，却是又一个个精神抖擞，看样子想偷袭可不是什么容易的事情。

　　而且根据自己白天看到的那些情况，有那个女性妖族以及现在的这个老家伙，看来在这个特勤处大楼里边，现在至少有两个近乎金丹级别的高手存在。自己就算潜入了进去，只怕是能捞到得好处也是有限。

　　法歌亲王抬头看了看已经西斜的清冷月光，两只眼睛却是越来越红，他可不甘心自己就这般白白地在这里受了一晚上的冻，一定要让那些家伙付出一些代价才行！

　　法歌亲王死死地盯着自己前方的几个全副武装进行戒备的战士看着，他只等着一个机会，只要对方稍稍地一走神，自己便冲过去，到时候就算捞不到太多好处，但至少能干掉几只蝼蚁，来让自己出口气。

　　过的不久，法歌亲王的眼睛渐渐地亮了起来，他很清楚地看到，自己对面的一个战士似乎要打哈欠了，而旁边的两个战士，这时确是朝着自己两旁缓缓扫视而去。

　　“一、二、三！冲！”法歌亲王的经验极为的丰富，很快便把握住了这个特战队员打哈欠的这一瞬间，冲了过去。

　　这时，其他的两个特战队员都已经将视线转向了两旁，而中间这个唯一可以迅速反应的特战队员，却是在打哈欠的这一两秒瞬间，眯了一下眼睛。

　　注定了，他这一个哈欠，却是要了他的性命！

　　等他睁开眼睛来的时候，一只爪子已经到了他的眼前，还没等他反应过来，两眼便一黑，什么感觉渐渐都没有了。只是耳边这时，隐隐的听得尖锐的警报声骤然响起！

　　叶南这时，却是刚好将丹炉内的温度提升到了一千六百多度，那水云草，终于开始化作了一团淡绿色的粘稠液体，只是却依然没有和其他的青色药液融合到一起去。

　　不过，看到这一幕，叶南却是松了口气，这水云草总算是融化了，只是这要和其他药液完全融合到一起去，但却是依然需要极长一段时间的熬炼，才可能！

　　当然，只要这味药融合进入了整个药液之后，那之后的程序却是要简单得多了。

　　只是这个融合过程，却是也极为需要小心的，叶南这时已经渐渐地开始将炉内的温度缓缓地降了下来。

　　这水云草已经融化了，哪么这温度便不再需要这般的高，否则要是持续这般高温的话，却是很容易使丹炉里的药液失去一部分的灵效的。

　　当然，这也就是考验一个炼丹师的功力的时候了，只是这对叶南却丝毫没有困难，他要做的不过是仔细地看着丹炉里的药液，轻轻地按一按调温键而已。

　　不过，他这温度还没有调完，那大屏幕上的警报灯，便快速地闪动了起来，同时一个触发警报位置的画面快速地闪现了出来。

　　看着那道黑影快速地掀翻了两个特战队员，然后才被十几只狙击枪暂时地逼退了一小步，叶南不禁轻吐了口气，想不到这吸血鬼亲王，竟然这么没有耐心，白天吃了亏，竟然单身一人，这晚上就过来偷袭，还实在是够小心眼的！

　　只是可惜了自己的两个特战队员，就这么被他两爪便报销了！

　　这时，画面中很快便有另一道黑影快速显现，出现在吸血鬼亲王面前，抄起一柄长刀便照着吸血鬼亲王劈了过去。

　　叶南定睛一看，正是值班的老鬼，这老鬼反应倒是挺快，似乎不到两秒钟便反应过来，从楼顶冲到了吸血鬼亲王的面前。

　　只是这吸血鬼亲王，在晚间的力量，确实是很明显的较之白天有了不小的增长。

　　以老鬼玄阴不灭体的力量和反应速度，竟然被吸血鬼亲王一刀便劈退了两、三步之多，而且这吸血鬼亲王，操着那柄奇形长刃，还在不停地朝着老鬼劈头盖脸地砍了过去。

　　那长刃挥动起来，竟然在特勤粗高清晰敏感高速摄像头的拍摄下，都是一片银影，愣是看不出他出刀的速度，只是看的老鬼在这一瞬间，却是连连后退了起码五、六米远，而且还避得甚是狼狈！

　　看着这个情况，叶南是一边小心地调控着手头的控温键，一边摇头叹着气，自忖在这样的近身战术的情况下，自己绝对没有可能能将拥有玄阴不灭体的老鬼，逼到这样的地步。能够勉强占点上风，已经是很不错的了。

　　在叶南正紧张间，不过还好这颓势，很快便在支援的赶到，而迅速地挽了回来。

　　协助值夜班的方巍，这时已经从大楼里冲了出来，那条灵龙却是早已经怒啸着朝着吸血鬼亲王狠狠地撞了过去。

　　这法歌亲王，这时正将白天那满心的怒火，朝着老鬼放肆的发泄着，不过偏偏这老鬼，一身近战实力还甚是强悍，强行地挡住了他全力数刀，竟然一点伤都没受！

　　法歌正被这情况弄得暴怒的时候，而这时却愕然发现旁边却是一股强大的力量猛地朝着自己猛地撞了过来！


第021章 卷土重来

　　法歌亲王阁下，确实不愧是血族的顶级高手，虽然方巍的那条灵龙已经撞到了身前，但是法歌手轻轻地灵龙袭来的方向一挡，同时轻轻地顺势闪身一飘，便闪过了灵龙的这一次撞击。

　　法歌快速地闪身而过，然后稍稍地一定神之后，冷哼了一声，正待回身反击，突然身形却是一定，然后便转身朝着身后的黑暗中投了过去。

　　随着法歌快速地投入到那黑暗之中，快速闪身离去，胡晓便突然闪现在半空之中，看着法歌快速消失的背影，轻轻地冷笑了一声道：“跑倒是跑得挺快！”

　　老鬼在一旁倒是轻叹了口气，道：“这个西洋鬼子厉倒确实是厉害，动起手来，我最多能在他手下撑上半刻钟就已经算是了不起了！”

　　方巍看了看那地上两名特战队员的尸体，却是轻叹了口气，在这样的顶尖高手面前，普通高手还真是使不上任何的力气；这血族亲王在自己好老鬼的攻击之下，竟然还有余力，实在是太恐怖了。

　　以自己的灵力，如果自己单身一人遇上，最多只怕是只能靠着灵龙勉强地支持一刻钟而已！如果是被他偷袭，自己只怕是当场就会身死都有可能！

　　这一刻，方巍却是对现在叶南正在炼制的星云丹有些期盼了起来，这个世道，还是实力才能说得上话！自己要是没有实力，这一切都是空的！

　　想到这里，方巍才体会到了叶南这般急迫炼丹给自己，想提升自己实力的原因所在。虽然身边都有叶南和老鬼胡晓等人顶着，没有出过任何问题，但是这毕竟不是自己的实力。

　　叶南这时却是已经将炼丹炉的温度调节到了一千一百摄氏度左右，看着那丹炉里的药液在轻轻地沸腾着，正努力地将水云草那庞大的药力中和起来。

　　首开手头的控温键，叶南看着屏幕上的一切，也轻轻地叹了口气，两名特战队员就这么湮灭在了对方的手中，这个血族亲王实在是个大祸害，如果一天不除掉他，那便一天都是中南特勤的心头大患。

　　叶南收回了自己的目光，将自己的注意力放回了丹炉中的药液上，现在虽然只是等着水云草药力和其他药物的融合，一般不会再出什么问题，但是也不可大意，只有等着这药力全部融合，才能真正的放下心来。

　　这时见得事情已经过去，胡晓便返回了休息室继续休息，而方巍也回到了自己的办公室继续守着！

　　大楼之中，却是唯有彼得这个吸血鬼胸口带着一个神隐符，躲在一间房间中，在簌簌地发抖，嘴巴里结结巴巴地念叨着：“是法歌亲王……要是被他看到了我，我就死定了！”

　　天渐渐地亮了，巡逻和守卫的特战特勤队员们，都开始减少了执勤的人数。方巍这时也开始休息去了，至于老鬼，却是还得值上几个小时的班。

　　徐敏、韩燕和李晓阳三人，这时却是闷闷不乐地坐在一个娱乐室中看电视，他们被限定不能出门，只能在特勤处里呆着，实在是觉得有些乏味。

　　不过也没有办法，几人可是都知晓那血族亲王的厉害，他们要是敢出门，一旦被那血族亲王偷袭了，那是怎么死的都不知道，所以三人却是也没有敢私自外出，只得无聊地坐在电视机前，老老实实地看着电视。

　　相比于她们的悠闲，叶南却是辛苦的多，他几乎是要不转睛地盯着那丹炉中的药液，看着里边的变化，极为的消耗精神，只是还好在他的神魂力量够强，倒是还算支撑的主！

　　不过叶南却是总算是清楚了这炼丹是件怎么辛苦的事情……

　　他打着哈欠，看着丹炉中那片稍稍淡了一些的绿色水云草药液，轻轻地叹了口气，看样子要等这个药液完全地融入其他药液之中，还需要不短的时间。

　　不过也没法子，只能继续盯着，反正这炼药可是一点问题都不能出，一不小心没注意要是出了问题，到时候可是要哭的时候。

　　时间很快便一点一点过去，叶南也有如老僧坐禅一般地呆坐在炼丹炉旁，一动不动。

　　天渐渐地又黑了起来，特勤处的灯再次亮起，防卫和巡逻的人员，也渐渐地增多起来，方巍这时也精神抖擞地出现在了特勤大楼的门口。

　　他可是一点都不敢大意，叶南在密室中炼丹，至少还要十几二十个小时，这晚上可是不能出什么问题。

　　不过那血族亲王看起来可是个小心眼的家伙，昨天晚上过来偷袭了一次，可不知道今天会不会再过来偷袭一把，等小心防备才是。

　　方巍转头看了看坐在楼顶出的胡晓，心头倒是稍稍地一松，有胡晓在上边坐镇，应该是出不了什么事情才对。只要平安度过了这个晚上，等叶南腾出手来，那便不需要担心太多了！

　　有了头天晚上的教训，众特勤队员们今天却是明显的警惕了许多，不然今天万一要是那个吸血鬼再来偷袭，到时候说不定就谁倒霉了。

　　叶南鼓着眼睛看着那绿色的药液终于已经全部消失，完全地融入了那淡青色的药液之中，不禁地松了口气，这一关总算是过去了。

　　接下来的天星草倒是应该简单的多，毕竟天星草向来调和诸药，这次虽然是主药，分量下得稍重，但是与其他药却是容易融合得多！

　　伸手从玉盒中取出那不过天星草，也取出三叶，将其投入炼丹炉之中。

　　这天星草原本要是加入其它普通诸药之中，差不多入药即化，但是今天这里边的药物，基本上都是世所罕见之顶级仙品灵药，它们所凝聚成的药液效力极强。

　　这种药液与同样也是富含强大灵气的天星草，倒是并没有往常之融洽，这天星草在些药液丰富的灵气滋养下，似乎根本没有受到那高温的影响一般，甚至那草叶甚至还变得更加水灵一般。

　　叶南对这个情况倒是预料的十分清楚，手下轻轻地按动控温键，继续加温，只有提高温度才能真正地将这天星草融化。

　　随着温度的增高，时间一分一秒过去，天星草也渐渐地融化了开来，不过两、三个小时，便化为了一团淡银色的溶液浮在了丹炉中的淡青色药液之中。

　　叶南这正要降低那丹炉中的温度，而耳边却是又传来了尖锐的警报声！

　　叶南一愣，这又是怎么着了，难不成这位血族亲王还真不死心，又找上门来了？只是咱们这么严密的防备，他以为他能占到多大便宜不成？

　　很是有些疑惑，叶南一边小心地调控着温度，一边却是又朝着旁边墙壁上的大屏幕看了过去。

　　这一看，却是惊住了，只见这特勤处的大门处，竟然有数十道黑影朝着大门激射了过来。

　　这些黑影一个个都披着大大的斗篷，飘在夜风中随风飘扬，愣是帅气的很！

　　“呃……”叶南很是有些艰难地吞了口口水，这些血族又是从那个角落里冒出来的，咱们东江不是清理了一遍么？难不成这亲王这么快就调了人手过来报仇？

　　叶南倒是没有想错，彼得这时正躲在一扇窗户下，偷偷地看着外边，而且那牙齿放肆地上下颤抖着，“嘎达嘎达”直响！

　　“法歌亲王、詹姆士公爵、唐纳森公爵、鲍勃公爵、西德侯爵、巴宁侯爵……”该死的，竟然都是侯爵以上的大人，彼得低声地念叨着这些来袭的血族名字，全身颤抖的却是越来越厉害了。

　　虽然有神隐符隐藏了他的气息，让这些高阶的血族们没有办法发现这特勤处内，竟然还有一个血族伯爵存在。

　　但是现在叶南却是有事不能出现，只有方巍他们在这里顶着，可是还不知道他们能不能顶住，但是如果这些同族真杀进了特勤处，看到了这个金发碧眼的家伙，绝对是能够认出他来的。

　　想到如果被认出来的后果，彼得赶紧钻到自己的床底下藏好，愣是一点声息都不敢发出，他相信那些高贵的大人们，就算杀进来也没有心情回来对付一张可怜的床出气吧！

　　相对于彼得的紧张，外边的那些特战队员和特勤队员们一个个可是镇定多了，虽然这些血族一个个都已经冲进了，但是手都没有抖一下，那狙击枪可是稳稳地握在手中，朝着那些飞袭而来的血族们射出一枪又一枪！

　　而那些正漂浮在半空中，朝着特勤处袭来的血族们，大多数都晃动着身形，快速地闪过了这些子弹的侵袭，唯有几名血族侯爵，倒霉地被这些子弹给击中，一个个从半空中掉了下去。

　　不过是一两个呼吸的时间，这些血族便通过了这些子弹的袭击，冲到了特勤处大门前的围墙处。

　　而胡晓这时，早已经挥动着疯魔爪迎了上去，紧接着后边一条灵龙也快速地怒啸着冲了过来。

　　冲在前头的法哥亲王和两位公爵大人，很快便被胡晓和方巍的灵龙给挡住了，但是其他的血族却是快速地穿过那些特战队员的防守，朝着已经拔出了破魔刃的特勤队员们扑了过去。


第022章 血腥黎明

　　胡晓直接地对上了法歌亲王，当然，在老鬼还没有出现的情况下，她也是目前唯一能暂时遏制住法歌亲王进攻的人。

　　至于三位血族公爵中的两位，便是由方巍指挥着自己的灵龙将他们挡住。以灵龙近乎金丹初期的灵力，虽然智慧不是特别高，但对付两个血族公爵倒是一点困难都没有的。

　　只是，另外的一名血族公爵这时却是带着十余名侯爵朝着特勤处内，冲了过去，让一些迎敌的特勤队员们，忙了一个手忙脚乱。

　　这时在巡逻的不过是两个小队十来个人，而且灵力品阶都不过是玉液中品以下，虽然有不少狙击手的支援，但是这刹那之间却是连接在这些高阶血族的攻击之下，伤亡了三、四人之多。

　　不过还好，老鬼瞬间便从特勤大楼中冲了出来，手中的魔灵刀一卷，便将最后的那名公爵和几名侯爵圈了进来，大大地减轻了特勤队员们所面对的压力！

　　由于人都杀到一起去了，这下狙击手们也派不上用场了，倒是特勤大楼里，一队队的特勤队员操着破魔刃冲杀了出来，将剩下的十来名侯爵团团地围在中间，砍杀了起来。

　　相对来讲，这些血族侯爵，近战起来可是比特勤处的这些战士们要厉害得多，一人对付四、五个特勤队员，还稳占上风，一时地上，二时又冲入空中，四下冲杀，交手的不一会，又已经起码有六、七名特战队员被这些吸血鬼侯爵所伤，丧失了战斗力！

　　看着显示屏上显示的这些情况，叶南是看的眉头直皱，这样下去怎么得了，以血族这次偷袭的实力，如果自己要是不出手，只怕还真会出大问题，可是自己要是出手，那这炉丹怎么办，如果没有自己的守护，这炉丹可是八成会要失败的。这下，叶南可是为难了起来！

　　这丹炼制不易，如果错过了这次，以后就不一定要过多少年才有机会进阶到金丹中期，而没有进阶金丹中期，自己进入不到那封魔谷中，那自己策划了这么久的一切便都化为泡影了；

　　但是如果那些特勤队员得不到自己的支援，哪么伤亡惨重是避免不了的！两下都不舍，叶南这一下却是难得皱着眉头，犹豫了起来！

　　相对于叶南的为难，法歌亲王可是得意的多，他发现那名年轻的金丹高手，似乎在不在这特勤处中，所以他今天可是特意从外省调集了人手，趁机前来报复的！

　　法歌亲王很奇怪为什么这名女性的妖族会出现在特勤处中，而且会帮助人类，不过眼前这个妖族虽然实力很不错，但是要挡住他前进的步伐，却是难了一点。

　　法歌狞笑着朝着挥动着手中的武王之刃，带着一缕银光，如梦如幻地快速地朝着胡晓飞舞而去。

　　胡晓紧皱着两条秀眉，眼中满是小心慎重的神色，死死地盯着法歌袭来的武王之刃，刚才与法歌正式交手了几招，胡晓便发现了法歌亲王的可怕所在。

　　法歌的进攻速度和力量，以及诡异的进攻方式，就如一股极重的气压，只不过是几招，便让她觉得有些喘不过气来！

　　这时，胡晓才真正知晓了老鬼在昨天面对法歌时候的压力所在。

　　不过胡晓作为狐皇，却是有着她的坚持所在，虽然面对这法歌，确实有些力不从心之感，但是她的脑海之中，并没有什么畏惧退缩的感觉。

　　借助着狐皇靴的能力，和天狐传承中的战斗经验，胡晓沉着地应付着法歌一次强过一次的攻击，手中的疯魔爪，带着尺许长的爪芒，将法歌一次又一次的进攻完全挡住，甚至偶尔还能趁着法歌攻击的某些空隙，快速地还击上一爪。

　　胡晓的表现，让法歌甚是惊讶，他很惊讶这名妖族，明显的实力要比自己弱上许多，但是竟然能够抵挡自己的攻击如此之久，甚至还能对自己进行还击，实在是太出乎他的意料之外了。

　　不过惊讶归惊讶，但是对于胡晓疯魔爪的还击，法歌却是也不敢轻撄其锋，他很清楚那对可怕的奇异钢爪一旦划上了自己的躯体，将给自己造成什么样的伤害！

　　所以法歌却是越打越郁闷，他今天可是特地过来报复的，可是却被这个妖族的小丫头给挡住了，实在是憋屈的很。

　　只是看目前这个状况，短时间内要将这小丫头击退，实在是一件极为困难的事情。想到自己搞得这么大场面，却是不能亲手斩杀几个人出气，法歌两只眼睛，渐渐地越来越血红了起来。

　　随着法歌的眼睛越来越红，他的攻击也越发的犀利了起来，这让胡晓应付起法歌的进攻来，也是越来越辛苦。

　　不过这时，她可是清楚的知道自己不能败退，一旦败退，让这个吸血鬼亲王腾出手来，哪么面对特勤处这些普通队员的便是灭顶之灾！

　　所以，胡晓也只得咬着牙，拼命地顶着法歌的攻击，两眼丝毫不敢放松地盯着那散发着淡淡血腥味的武王之刃，一点都不敢大意。

　　强攻得一阵，法歌发现对方这小丫头的韧性还真是足，明明已经被自己打压得已经是喘不过气，但却依然强自坚持着。

　　而且许多时候，面对自己杀招，这妖族小丫头却是总能以某种奇异的身法，突然闪过，让法歌很是觉得有些无力！

　　知道目前实在是不能脱身的法歌亲王，这时只得无奈地将希望都寄托在自己的那些属下身上，这次自己可是带了三个公爵、十八个侯爵，这般强大的实力，只要那个年轻的金丹高手不在的话，哪么拿下这个所谓的特勤处，好好地屠戮一番，出口气，应该不是多么大的问题的。

　　法歌瞄了瞄自己的那些属下们，除了刚才被对方一阵乱枪，杀死了四、五个侯爵之外，现在还有三个公爵和十三、四个侯爵在。

　　而其中的三个公爵和两个侯爵，都被对方的另两个高手拦截了下来！

　　但除了两个公爵依靠速度暂时和对方那条奇怪的灵龙打成了平手之外；另一个公爵和三个侯爵，却是被昨天那个老东西给压着打，这时正勉强地支撑着纠缠在一起，看样不一定能支持多久！

　　至于其他十个侯爵，这时除了被对方两个勉强算是高手的小子应付下两个之外，另外八个可都是在对方的那些普通特勤队员人群中，杀进杀出，很是惬意的模样。

　　看到这一幕，法歌才算是稍稍地吐了口气，勉强地消去了胸口的一口憋闷之气，只要能再坚持上五分钟，这些侯爵便足够将那些普通的特勤队员杀个七七八八的，足以让自己出了口气了。

　　至于这五分钟，自己要打败这个妖族的小丫头似乎确实是难了些，对方那种快如闪电一般地闪避的身法，却是自己这样一个资深血族亲王也是无法项背的！

　　支持五分钟，让那些侯爵们尽量地多屠戮些人，扩大战果是没有问题的，但现在唯一要担心面对那个老东西的公爵和三名侯爵，是否能支撑住对方的攻击。

　　法歌亲王，皱着眉头看了这边两眼，突然一下，却是又面色变了下来，不过倒并不是那名公爵和三名侯爵哪里出了问题，而是他看到了那特勤大楼中，竟然又冒出了几个人来……

　　这突然出来的几人，要单是几个普通前来支援的特勤队员，这也就算了，可是出来的竟然是两个柔柔弱弱的年轻女子和一个明显还未正式成年的小男孩！

　　虽然只是三个柔柔弱弱的人族小家伙，但是法歌却是脸色变了起来，因为对方一出现，不过是在挥手之间，便有三名侯爵在不防之下，被对方的某种暗器之类的东西，一下便被击伤、击死！

　　然后这三名侯爵，被那些早已经杀红了眼的特勤队员们，趁机一拥而上，操起破魔刃照着就是一顿乱砍，霎时便给报销了。

　　看着那人群中冒出的一阵血族死亡后出现灰色烟灰样的灰尘，法歌气得愤怒地仰头嘶吼了两声，只是，他却是依然摆脱不了对面那个一脸细汗，但却依然强韧至极的小丫头的纠缠！

　　很快的，在那三名人族的加入战场，原本占尽了优势，正肆意屠戮的侯爵们，一下便陷入了困境之中。

　　跟法歌亲王那阴沉的心情完全不同的是叶南，原本正一脸担忧的，现在却是完全多云转晴了。

　　面对外边这样的情况，叶南虽然焦急，但却是一直都没有想起徐敏韩燕她们；在叶南眼中，她们一直都是一些弱弱的受保护的对象，虽然也知晓她们成长了不少，但是却从来没有想到过真正将她们作为一支不弱的战斗力量！

　　就算昨日的清剿歼灭战，也不过是人手不够，在无可奈何才派了李晓阳和徐敏韩燕她们协助特勤队清剿！

　　直到现在，看着三人利落地击杀了几名侯爵，然后便抽出近战武器杀进战场去，一边近战，一边施展着各自的宝器对剩下的几名血族侯爵进行攻击。

　　那攻击起来，竟然是一个个都干净利落之至，而且进退有度，极有章法地配合着其他特勤队员进行协同攻击，霎时打得那些个侯爵们一个个是狼狈不堪！

　　这让叶南还真是欣慰之至了，又看了看战场上的情况，叶南这才放心地收回了自己的目光，继续将自己的注意力投回到炼丹炉之上！

　　现在的情况已经很明朗了，胡晓依靠着狐皇靴的力量，要继续挡住那吸血鬼亲王的攻击，并不是十分困难的事情！

　　而虽然方巍的灵龙只能支撑十五分钟的时间，但是现在最多才过了六、七分钟，时间还充裕的很，就算不能击杀对方，要困住两名公爵是完全没有问题的！

　　至于老鬼那边，这时已经是顺利地斩杀了一名侯爵，而另外的一名公爵和两名侯爵，在他手下，已经是只能勉强抵挡了，看样子应该也撑不了多久！

　　只要老鬼这里一解决，不论是去帮助方巍的灵龙将两个公爵收拾了，还是去和胡晓一起对付那吸血鬼亲王，都是再简单不过的事情！

　　法歌亲王此时的心情突然变得很差，原本来之前的那丝丝的兴奋，这时早已经是消失不见，原本以为特勤处中，没有那叫叶南的小子在，应该是不堪一击的，但却没有想到，对方里边，竟然还有着不少的高手，生生地来了个咸鱼大翻身！

　　看着眼前的情况，法歌亲王现在心头有着的只是忿怒和不甘，他实在不甘心，自己以资深血族亲王的身份，带着这么多属下来，竟然还是只有铩羽而归的份。

　　不过这时，眼下的形势却已经是很清楚了，自己现在被这个小丫头给拖住了，根本无法去支援那些属下。

　　如果这样下去，最后必然又将是如同昨日一般地，被清剿个干干净净，最后便可能又只剩自己一人能逃走。

　　想到昨天那很是有些让他羞恼的场景，法歌亲王那血红的眼睛，冒出了一阵妖艳骇人的红光，在压抑地嘶吼了一声之后，却是断然地又猛地一刀将胡晓逼退，然后才朝着前边作战的属下们，发出了一声锐利的尖啸！

　　众人正纳闷这吸血鬼亲王突然一下鬼叫什么，不过随着几名正打斗中的血族，在听到这一声啸声之后，便齐刷刷地全力攻出一击，然后便转身飞射着朝着黑暗之中飞窜而去，这才醒过神来，原来是对方是见势不妙打算要逃了！

　　不过，在黑夜之中，去追击一群高阶血族是很愚蠢的事情，所以除了楼顶出的特战队员们匆忙地射出几枪，又击落了一名侯爵之后，并没有任何的特勤队员们继续对血族进行追击！

　　落荒而逃的血族们很快便顺利地在法歌的带领下，窜入了黑暗之中去。

　　法歌亲王在黑暗之中，转过头来看着那灯火辉煌的特勤处，血红的眼睛中满是凶残的恨意：“我会再回来的……”

　　随着血族的离去，所有人也都跟着将一直绷紧的心放了下来，纷纷地松了口气；不过在看到地上的八、九具特勤队员的尸体之后，以及十来个伤员之后，众人的心却是又跟着沉重了起来。

　　虽然一加入了特勤处，便早已经将生死置之了度外，有了为特勤处献身的觉悟，但是这两日死的人，却是这一两年来死伤的特勤队员的数倍之多，所有人心中，都还是有些一份重重的悲戚……


第023章 方巍出征

　　夜静了不知道多久，黑暗逐渐地缓缓散去，天边露出了一丝淡淡的鱼肚白……

　　特勤大楼的血迹和狼狈不堪的打斗痕迹，早已经被打扫的干干净净，有如什么都没有发生过一般。

　　四周都是一片寂静，数十名特战队员如同柱子一般地站在围墙之上小心地张望着四周，而楼顶处的老鬼，依然安然地悬浮在半空之中，如同守护神一般地守护着整栋大楼周边数百米的范围。

　　叶南这时炼制的星云丹，在经过了近三十个小时之后，终于已经逐渐接近尾声了，只差最后一味药了，只要这味药顺利融炼成功，哪么这炉丹便算是八九不离十了！

　　叶南看着炼丹炉中那一炉没有丝毫杂质的淡青色的药液，轻轻地吸了口气，拿出了那个小玉瓶，轻轻地将玉瓶中的那绿色的黑冠灵蛇胆倒到那瓶口上来。

　　练上这一炉丹，由于并没有加够足量的药材，所以并不需要整个蛇胆来作为药引，而是只需要一半左右的蛇胆汁而已！

　　不过这样也好，叶南早已经做好了打算，一旦自己进阶了金丹中期，进入了那封魔谷中，再次取得了紫晶地榆、极珍草果等灵药之后，这边刚好能用来再练上这么一炉丹。

　　小心地打开炼丹炉的炉顶盖，闻着那丹炉中溢出的浓郁清香，叶南深深地吸了口气，只觉得一股透彻人心神的强大灵气直冲脑门，被这股灵气一冲，那原本因为熬了整整三十多个小时，而有些萎靡的精神，却是一下振奋了起来。

　　觉得头脑突然一清的叶南，强压住自己内心深处的兴奋，稍稍定了定神，然后拿出一根玉针，然后轻轻地在那正散发着淡淡甜腻香味的蛇胆上，戳了一个小洞！

　　随着叶南玉针的拔出，一股带着浓郁幽香的绿色粘稠液体，从那蛇胆壁上，缓缓地流了下来。

　　叶南小心地轻轻倾倒了一下玉瓶，让这些胆汁，顺着瓶口缓缓地滴入那淡青色的药液之中。

　　随着那绿色的粘稠黑冠灵蛇胆汁，滴入那淡青色药液之中，原本已经平静下来有如一块青玉一般地的淡青色药液，却是突然又猛地沸腾了起来。

　　看着一股浓烈地灵气随着这药液的沸腾开始蔓延开来，叶南赶紧心疼地将炉顶盖盖上，这些灵气可都是好东西，要是就这么跑了，可就可惜了。

　　透过透明的顶盖，看着那药液在丹炉中不住沸腾，叶南这时赶紧按动了丹炉的自动震荡键。

　　很快，整个丹炉的内胆壁，便渐渐地自动左右晃动了起来，让里边的药液自动的交流融合，尽量的药效得到均匀。

　　叶南刚这一步自动震荡，正是代替炼丹中的凝练过程，较之普通的炼丹，却是要轻松得多。

　　如此震荡的半个小时，叶南按下了停止键，如后小心地观察了一下里边的药液，发现里边那些沸腾的情况，已经渐渐消失无踪，整炉药液的液面已经变得如同碧玉一般的平静诱人，这才满意地点了点头。

　　现在所有的灵药都已经凝练完毕，只待最后的凝丹了，以叶南现在金丹初期的实力，这凝丹诀却不过是再简单不过了，所需要的只是一些时间而已。

　　深吸了口气，叶南挥手捏出凝丹的手决，朝着丹炉不停地画出一个个奇异的图案，四周一股股强大地灵力波动随着那些奇异的图案按缓缓地飘动起来，然后再投入那丹炉之中。

　　随着叶南那手决的晃动，四周的灵气都开始缓缓地朝着那丹炉凝聚了过去，然后再汇入丹炉中，缓缓地形成了一个以丹炉为中心的骇人灵气漩涡。

　　时间一分一秒的过去，五分钟，十分钟，二十分钟，最后终于在整整一个小时之后，随着丹炉“砰”地一声闷响之后，意味着凝丹正式成功了。

　　叶南轻轻地伸手抹了抹额头的细微汗珠，这高阶灵丹果然是非同凡响，这一个凝丹诀便是耗费了自己近乎七、八成的灵力，这金丹以下的高手还真是炼不出这样的丹来！

　　看着那已经熄了火的丹炉，叶南定了定神，渴望了许久的星云丹现在就在这炉中了，只是这炉中到底有多少颗，叶南却是没有一点底！

　　毕竟这个星云丹的材料分量并不是十分的足，但是那些增加成丹率的天星草和万载空青等，却是一点不少，具体能出多少颗丹，就要看自己的运道了。

　　叶南轻轻地吸了口气，然后便伸手按下开炉键，随着丹炉盖的轻轻打开，一股充满着灵气的清香便扑面而来，让叶南不禁地又有些陶醉的深吸了口气。

　　感受着这充盈的灵气，叶南很是有些陶醉了，不过他很快便抛开了这种迷醉的感觉，应该他现在还有更重要的事情要做。

　　叶南缓缓地将头伸近那炼丹炉，强压制有些紧张的心头，透过丹炉中冒出的淡淡迷雾，很快便看清楚了丹炉中的情况。

　　好像不少……看了第一眼，叶南心头冒出这个词之后，第一反应便是轻轻地松了口气。至少能让自己好好地服用上一阵了！

　　而且似乎还很多，差不多有六、七十颗的样子吧，叶南强压住兴奋，小心地在丹炉中粗略地数了数，嗯……真的不少，起码有六十颗以上，应该至少够自己进阶金丹中期了，如果效果真的够好，哪么差不多还能让胡晓进个大半阶的样子。

　　小心地摸出一个玉瓶，然后将这些淡绿色、散发着奇异香气的丹丸，收了进去，这才满足地启开密室大门走了出去。

　　看到叶南手中的那个下瓶子，和叶南报出来的数目，办公室中的所有人都跟着欢呼了起来，他们都很清楚这个丹药代表着的意义，有了这个丹药，叶南很快便能进阶到金丹中期，而胡晓甚至方巍，或许都可以依靠这瓶丹药，再进一步。

　　自从妖族出现，到现在的血族出现，让所有的人都很清楚，现在实力才是这世界现在最重要的。

　　现在这一大家子，最强的几人或许又能借助这瓶丹药，进入到一个更高的灵力阶位，实在是值得兴奋的事情。

　　叶南笑着从玉瓶中取出两粒交给方巍，道：“廖处长已经催了几次了，要我将人手尽快地调派到西南去，所以你辛苦些，下午便带着人出发吧！这两颗星云丹应该足够你三、四个月才能吸收了，加紧时间，好好加油！希望你回来的时候，已经是玉液上品中期甚至后期了！”

　　方巍接过叶南递过来的两颗淡绿色的丹药，感受着那丹药中所蕴含的强大灵气，微笑着点了点头，看着叶南道：“南子你放心，有这两颗丹药，至少玉液上品中期是绝对没有问题的，至于后期我可不能保证！”

　　“好好努力就是，注意保护好自己！”叶南看着方巍，认真地点了点头道：“好好地带着那些小子们！”

　　“我明白，我会尽量带着他们平安回来的！”

　　下午，特勤大楼前，近三百名特战队员、还有五十来名的特勤队员列着整齐的队伍，一脸肃然地看着前方的叶南等人。

　　叶南看了看这些属下们，缓缓地点了点头，然后沉声喝道：“特勤第一、第二小队，特战第一至第十五小队，出列！”

　　“砰砰砰！”在整齐的脚步声中，十七个小队近一百七十人，大步地踏上前两步，昂首挺胸地站到了叶南面前！

　　叶南肃然地扫了眼，眼前的这些忠诚的属下们，沉声喝道：“你们这次，将随方巍处长，前往西南支援西南的弟兄们作战，你们准备好了吗？”

　　百七十人齐声昂首喝道：“准备好了，随时听候处长指示！”

　　“好！”叶南满意地点了点头，然后又大声喝道：“大家一定要记住，我们是中南特勤！既然出去了，哪么便不能丢我中南特勤的脸面，大家知道了吗！”

　　“是，吾等誓死捍卫中南特勤之声誉！定然不给处长和中南丢脸！”

　　叶南满意地看着列着队，朝着后边的军用机场走去的这些特勤和特战队员们，然后转头看着整在和韩燕依依惜别的方巍，笑道：“巍子，你该走了，别舍不得，你最多在那边呆一、两个月便能回来！”

　　听得叶南这话，方巍还没做声，原本以为要方巍要去许久的韩燕，便已经看着叶南欢喜地笑道：“一、两个月？巍子真的只要去一、两个月？南子你确定么？”

　　“嗯……”叶南轻轻地点了点头，笑道：“我确定，应该最多两个月便够了，最近妖族已经差不多要对血族展开行动了，而且危机处理委员会全体委员会议应该也在明天便要正式开始了！”

　　“到时候，最多三、四天时间，我想各省特勤处的压力便会大减，到时候便都能全部腾出手来，对付血族，我想差不多一、两个月便能将他们的实力大幅削弱，到时候方巍应该就能回来了！”

　　方巍这时却是也欢喜了起来，看着叶南笑道：“这样就好，我可是堂堂中南处长，不能总在外边呆着不是，哈哈……我尽量一个月之内，便帮着他们搞定那边，就回来！”

　　“行吧，那就看你自己的本事！”叶南笑着拍了拍方巍的肩膀，然后塞过去一叠厚厚的道符，看着方巍缓缓地点了点头，道：“这都是我最近炼制的高阶道符，自己小心！”

　　“我知道了，你放心吧！”方巍接过道符，然后看着叶南笃定地点了点头，笑道：“一个月之后，我准能回来！”


第024章 异变

　　时光飞逝，如白驹过隙一般，丝毫没有留给人一些怀念的余地。

　　叶南抬头看着头顶处缓缓洒下片片白雪，轻轻地叹了口气，中南已经许久没有下这么大的雪了，这个冬天好像较之往年，却是要漫长一些。

　　徐敏轻轻地从门口走了出来，小心地走到叶南的身后，轻轻地伸手挽住叶南的胳膊，也抬头看了看上空那无穷无尽飘落下来的雪花，然后才转头看着叶南缓缓地笑道：“南子，走吧，我们进去吧，大家都在等你吃饭呢！”

　　叶南怜爱地看了看徐敏，轻轻地点了点头，然后转过身来，小心伸手将徐敏的毛衣领紧了紧，才拉着徐敏的手，缓缓地朝着屋内走去。

　　今天已经是三月二十九日了，离方巍离开的日子，已经有整整三个月了。

　　原本以为最多两月便能协助西南，将西南地界上的血族绝大部分都清理干净，但是谁知事情的变故却是如此之大。

　　元月二日，在廖处长的主持下，顺利地召开了危机处理委员会全体委员会议，在会议中有廖处长和张天师的一力主张，各派终于同意了与妖族的停战，并在妖族的协同作战之下，全力对付入侵的西方血族！

　　在经过一个月的清剿之后，各地血族在妖族和人族抛弃前嫌同心协力之下，大半都被清理干净，全国上下共计杀死血族大公爵三名、公爵十五名、一百三十多名侯爵，伯爵男爵无数！

　　唯有两名亲王却是在全国特勤处以及妖族追杀了许久之后，却是依然没有能将他们斩杀，反而倒是让特勤处和妖族折损了不少的人手！

　　不过正当特勤处打算借势和妖族一起，进一步对血族进行进一步清剿之时，突然妖族却是全部在短短两天之内，全部借道由人妖两界的三个入口处，快速返回了妖族，在人间界消逝无踪。

　　仅剩下人族独立应付这些残存的血族，当时廖处长和张天师等人对妖族的突然撤回妖界，也感到十分的疑惑，但是这时既然血族都已经清理了近半，而且特勤处以及大多数门派在这一个月都得到了喘息之机，现在要独立对付这些血族倒是也并不是太难的事情。

　　所以，人族倒是也并没有太过在意，继续地调动着特勤人员和各派修士，对潜伏在人间界的血族们进行清剿。

　　只是好景不常，原本在已经被清剿了大部分的血族，在发现其中的一个大敌妖族，突然消失之后，原本已经打算彻底撤出东方，却是又突然改变了注意，大批地从西方调遣了大批的血族前来支援，竟然是打算全力在东方站住脚跟。

　　而被这些血族进行大反扑之后，各省的形式却是又吃紧了起来，出来原本就不依赖妖族的中南之外，其他特勤省处和各省修炼门派，却是又陷入了苦战之中。

　　在血族的这种大反扑之下，方巍带领着那十来个小队的人手，却是也不好回来，只得继续在最为艰苦的西南地区协助当地特勤处继续战斗，就连过年都没有回来过。

　　而中南却是依然是最为全国平静地省份之一，自从法歌亲王上次带队突袭吃瘪之后，便再没有多少血族胆敢在中南这地出现，而法歌亲王却是也在没有再出现在中南。

　　而是被西南特勤处的人发现，法歌亲王出现在了西南境内，和另外一名亲王聚集在了一起，对抗着雷豹和顾云波两人的攻击。

　　这法歌亲王既然都远离了中南，所以叶南带着属下们，却是放心悠闲了下来，很是有些整日的无所事事！

　　甚至最后，叶南还抽调了十个小队的特战队员，前往北湖，南河省等地进行支援；整个中南处仅仅只剩五个小队的特战队员以及四个小队的特勤队员在省处驻守！

　　不过由于是在空闲，甚至一连半个月都没有血族在东江出现，叶南等人却是日子实在是过得悠闲，所以叶南现在便是留下老鬼在特勤处驻守之后，又开始回到了东紫园居住！

　　“这年都过了这么久了，竟然还下这么大的雪，看来今年天气还真是够反常！”叶南轻轻地抖了抖身上的雪，这才走进别墅中去。

　　饭厅中的餐桌上，这时早已经摆好了热气腾腾的饭菜，李晓阳和韩燕，早已经坐在了餐桌旁，等着叶南吃饭。

　　叶南笑着走过去，看着桌上几个还算勉强看得过去的饭菜，抽了抽鼻子，闻了闻那浓郁的香味，朝着韩燕和李晓阳笑着道：“今天是谁做的菜？好像很不错！”

　　叶南这话一出，旁边的韩燕却是欢喜了起来，道：“今天可是我做的！”

　　“嗯……不错，等我试试味！”叶南笑着做下，然后拿起筷子，轻轻地夹了一筷子土豆丝，小心地放到嘴里。

　　看着叶南那小心翼翼的模样，韩燕可是不满地哼声道：“还不相信我的手艺，这可是我练习了很久的几个菜！”

　　叶南笑着嚼了几下，然后才看着韩燕点头笑道：“确实还不错，没有白练！继续努力，继续努力，争取在巍子回来之前，好生地锻炼出几个菜来！”

　　“哼……放心吧，我一定会练好的！”韩燕很是有些自信满满地笑着道。

　　看着韩燕自信的样子，徐敏微笑着坐到一旁，然后拿起筷子，笑着道：“好啦，好啦，吃饭吃饭，不然菜都要凉了！”

　　被徐敏这么一催，这一家四口人，这才其乐融融地坐在一起，吃起饭来！

　　吃了几口饭，韩燕迟疑了一下，突然抬起头，看着叶南道：“南子，我想明天去西南，去看看巍子去，我都好久没有看到他了！”

　　“去西南？”叶南皱了皱眉头，然后抬头看了看韩燕道：“西南那地现在可不平静，我要是让你过去，巍子肯定不会同意的！”

　　“南子，我可不管了，我都整整一个月没有见到巍子，我明天一定要去西南去！”韩燕撅了撅嘴巴，看着叶南道。

　　“要不迟些时候吧，等西南的局势稍稍地稳定一些，再过去？”叶南为难地看着韩燕，征询道。

　　见得叶南不愿，韩燕这时却是不依了，摇了摇头，撅着嘴巴固执地看着叶南道：“不，南子，我明天就要过去，这都整整一个月了，我想他了！”

　　说罢，却是又看着叶南哀求道：“南子，你就让我过去吗，我真的想巍子了咯！”

　　看得韩燕那可怜巴巴的模样，叶南只得叹了口气，想了想后，无奈地笑道：“好吧，好吧，那明天就让老鬼陪着你过去，只是在那边只能呆两天，两天之后就赶紧回来！”

　　“现在晓晓也回妖界去了，中南可是就剩我和老鬼了；而且现在中南特勤实力空虚，这下老鬼要是一走，如果有血族在这个时候来偷袭中南，那可是个麻烦事！所以两天，就两天明白了没有？”叶南定定地看着韩燕，慎重地交代着。

　　听得叶南同意了，韩燕可是高兴的不得了，赶紧连连点头答应着：“哎，哎！我知道啦！”

　　见得韩燕欢喜的模样，叶南苦笑着叹了口气，突然之间却是又想起了，一句话都没有留下，便紧急地赶回妖界去的胡晓！

　　胡晓已经回去妖界近两个月了，不知道最近怎么样了，能让她这么急匆匆地赶回妖界，而且人间界的妖族，也紧跟着全部回到妖界，这是怎么回事？难不成妖界真出什么问题了么？

　　叶南很是有些疑惑地想着，暗自忖道：“这次只怕是妖界真出了什么严重的问题，否则胡晓也不会连招呼都来不及打，便跑回了妖界去。”

　　想到这里，叶南又有些担心了，虽然让胡晓身上带了几颗星云丹，但是毕竟她的实力不过是金丹初期，看妖界在人口爆满，特意和人族进行战争，维持消耗的情况下，这些妖族竟然都全部急匆匆赶回了妖界的情况，那妖界这次遇到的问题，绝对是不会小的！

　　而自己离开妖界不过是一个来月，这妖族便出现了这么大的变故，如果是有变故出现的话，那他们的敌人，只怕绝对不是什么好对付的。那胡晓会不会遇上什么危险？

　　叶南越想却是越有些担心，不过最后转念一想，胡晓可是妖界身份最为尊崇的狐皇，而且最为狐皇，擅长的又是谋划，应该不存在以身犯险的可能。再说她身上有狐皇靴在身，一般人要想对付她也绝对是很困难的事情。

　　想到这里，叶南总算是稍稍地放下心来，虽然一直想着去妖界一趟看看是什么情况，但是现在人间界的情况却是也不太妙，自己却是也脱身不开，看来只得先观望着，一定要先稳定住中南的情况才行。

　　叶南心头一直有个不好的预感，虽然在中南在三月之前，挫败了那名血族法歌亲王的袭击之后，这两个月越来都极为的平静，但是叶南不相信那法歌亲王便会这样放弃中南！

　　根据彼得所说的情况，这法歌亲王是一个睚眦必报的人，他在中南吃了这么大的亏，丢了这么大的颜面，以他的性格，却是一定会回来报复的！


第025章 奇袭（上）

　　对于韩燕来西南，方巍可是极为反对的，他很清楚西南现在的情况，虽然这里还算安全，但是既然韩燕过来，为了韩燕的安全，哪么叶南肯定是会让老鬼陪着过来的。

　　老鬼这么一过来，却是会大大的影响中南的实力情况，毕竟中南现在大幅地调动了人手前往其他省份支援，现在实力已经是极为空虚，一旦中南有事，有亲王级的血族带队偷袭中南的话，老鬼又不在，单靠叶南一人支撑，这便是个大麻烦。

　　不过叶南的坚持下，方巍还是同意了韩燕过来西南，毕竟现在两个血族亲王应该都在西南，偷袭中南的可能性不是很大，而且与韩燕确实已经有许久没有见面了，哪有不想念的。

　　所以到了下午，叶南好生叮嘱了一番之后，便让老鬼陪着韩燕乘坐飞机直奔西南而去。

　　看着老鬼和韩燕上了飞机，叶南轻叹了口气，老鬼这一走，自己的就得天天镇守特勤处了，可不能太大意了，万一那法歌亲王真趁机找上门来，被他个钻了空子，自己可是后悔都来不及。

　　回到家的叶南，这下开始便开始带着晓阳和徐敏都住回到特勤处中，专注地驻守在特勤处了。

　　毕竟现在特勤处的实力实在是弱了一些，也就是几十名特勤队员和特战队员在，阶位最高的还只是中南特勤处的一名副处长，也不过是玉液上品初期，跟李晓阳一个级别！

　　要是叶南不在特勤处中镇守着，这要是来几个血族公爵之类的，还不太担心，要是来的个把大公爵或者是亲王之类的，整个特勤处团灭可也是正常不过的事情。

　　韩燕老鬼一走，叶南这也觉得整个特勤处，甚至似乎有些冷清了起来，想想前阵子的时候，可多热闹，有方巍、有胡晓、有老鬼，多热闹的场面……

　　不过叶南感到稍稍安慰些的，就是徐敏还一直陪在自己身边，看了看拿着本书坐在自己身旁，认真地看着书的徐敏，叶南满足地笑了笑，然后拿起电话拨通了张天师的号码！

　　最近华中地区，除了中南之外，其他三省，血族都极为嚣张，就连往日少有邪魔胆敢横行的西江一省，也因为张天师闭关潜修，血族也开始有些肆意起来！

　　而叶南自从三月之前给张天师送去了三颗星云丹之后，就不知道张天师最近修炼的如何了，在这三颗星云丹的效力之下，应该至少能恢复到以前的水平吧！不知道张天师是否出关了，如果张天师出关了，那可是华中最大的助力！

　　运气很不错，接叶南的电话正是张天师本人，这让叶南却是欢喜了起来，张天师爽朗地笑道：“叶处长，多谢你的灵丹了，最近我已经感觉灵力水平已经完全地恢复了，甚至那丹药的效力却还没有消耗完毕，我想说不定我还能借助着这灵丹的效力，再小小的提高一步！”

　　听得张天师所言，叶南欣慰地笑道：“天师既然已经顺利恢复，我总算是可以松口气了，最近天下又是一片混乱，如果要是少了天师坐镇，我等却是心有戚戚啊！”

　　“哈哈……叶处长实在是太自谦了，有叶处长这样威震血妖二族的大高手在，何惧那西方血族！”张天师现在对叶南最近的所作所为实在是钦佩的很，哈哈大笑地应道。

　　与张天师客套了一会，叶南才正式步入正题，笑道：“天师，近日西方血族极为猖獗，既然天师已经恢复，还请天师多多支持特勤处工作，斩妖除魔，为人间界早日恢复平静，做一番努力！”

　　“叶处长放心，替天行道斩妖除魔乃是我龙虎山分內之事，贫道灵力已经恢复，近日便当带领门下弟子山下除魔！”张天师肃然地道。

　　有了张天师的答复，叶南这便放下心来，张天师出手，西江一地的血族，便不足为患，至于北湖和南河两省，自己也各派遣了五十名特战队员前往协助清剿，应该问题也不会太大才是！

　　这下只要自己将中南一地镇守好，便算是万事大吉了！

　　切断了电话，叶南这才算是放下了心来，想了想，然后走到已经布置了聚灵阵的一个房间中，盘膝坐下，然后掏出那装星云丹的小玉瓶。

　　自从炼出这星云丹以来，叶南已经服下了三颗，每一颗星云丹所蕴含的灵力，却是差不多够他吸收一个月之多，不过这星云丹的效能，却是极为不错的。

　　不过服了三颗，叶南便觉得自己紫府中原本那颗不过是淡黄色的金丹，现在却是明显的颜色浓郁了不少，按照这个情况下去，只要持续的十来个月，或许这金丹便能转化成为淡金色，进阶金丹中期。

　　这星云丹效能不错，但是还是要靠人自己努力的，所以叶南便又打算继续修炼，使自己尽快突破才好。

　　这星云丹当初一共炼出六十六粒来，在派人送给张天师三颗和那藏地洪巴措兄弟两颗之后，便剩下六十一粒。

　　而给了方巍两颗，胡晓五颗，并且给了李晓阳服下一颗之后，除去叶南自己服下的三颗，却是还剩五十颗！

　　这五十颗，叶南很有自信靠它让自己和胡晓进阶到金丹中期，而方巍和李晓阳所消耗的并不多，以他们的灵力修为，几乎三个月左右才能吸收一颗，一人消耗上个三、四颗左右，便却是差不多也能进阶到玉液上品后期。

　　这算了算，这一炉丹下来，却是至少能让自己这里四人以上，得到进阶，虽然说，凑齐这炼药的材料实在是极为不易，不过这算起来却是太划算了！

　　叶南小心地打开小玉瓶的瓶盖，然后倒出一颗淡绿色的丹药来，闻着那散发出的淡淡清香，满意地点了点头，然后将那丹药放入嘴中，小心地咽了下去。

　　这星云丹一入肚，叶南便觉得腹内，一股热浪腾起，当下赶紧盘膝坐下，凝神聚气，小心地将那股由腹中腾起的庞大灵气，引导入紫府之中去。

　　这星云丹所蕴含的强大灵气，可以将它全部吸入紫府之中，但是进入紫府之中后，却是由于其数量之庞大，无法被全部被金丹吸收，只能存储在紫府之中，让那金丹缓缓吸收！

　　以一般的金丹初期的高手来说，吸收一颗星云丹所蕴含的灵力，却是差不多需要一个半月以上，而叶南那日夜不停自行运转的聚灵决，却是让他较之普通的金丹初期高手要快了不少！

　　对他来说，一颗星云丹所蕴含的灵力，不过是一个月便足以将其吸收；这个速度却是比之张天师等金丹中期的高手，却是也差不多少了！

　　不过半个来小时，叶南便将那星云丹所蕴含的灵气，完全地吸收到了紫府之中，整个紫府的空间中，大部分都充盈着浓郁的灵气。

　　以叶南的紫府，几乎差不多足以容纳两颗星云丹所蕴含的灵气，比之方巍等人却是要强了许多，方巍和李晓阳不过是玉液上品初期，他们的紫府勉强就够容纳一个星云丹所蕴含的灵气而已，这那在紫府中高度充盈的灵气，却是足够他们花费三个月以上的时间，才能完全吸收。

　　而那比之星云丹更高一级的升仙丹，它所蕴含的灵气便不和这星云丹的灵气是同一个层次，它的灵气较之星云丹更容易被人的灵力源所吸收，同时它的效能却是要比星云丹的更强，能更加快速地促进金丹进阶。

　　当初魔焰门顾云波在得到了那两颗的升仙丹之后，自己服用了一颗借助那升仙丹的庞大效能，一举冲破了玉液后期与金丹期的界限，顺利进阶金丹。

　　而另一颗，却是在他进阶金丹之后，在他的灵力护持之下，给予其子顾天阳服用，使资质平平的顾天阳，一举连破两阶！

　　所以，现在以叶南的境界如果能有升仙丹，那进阶的速度却是较之这星云丹还要快上极多。只是那升仙丹实在是集齐材料却是极难，所以现在能有这星云丹，叶南却是也满足了。

　　这星云丹的灵气已经全部汇入紫府之中，叶南便全力催动金丹，快速地吸收了起来，同时将自己的神识将整个特勤处都笼罩在其中，只要特勤处一有异动，叶南自信绝对没有人能逃过自己的眼睛，就算是法歌亲王也不能例外！

　　叶南这在闭关修炼，外边的人便也不会不知趣的去打扰他，叶南这一入定，却是一直到了深夜还没有结束。

　　对于他来说，现在睡觉吃东西一类，都并不是怎么重要的东西，他只要隔几天能吃一顿饭，便足够他数日的消耗了。

　　所以，现在闲着没事，他便也懒得停止修炼，继续入定修炼便是。

　　而徐敏和李晓阳，却是没事也跟着叶南一般地坐在他的身边不远，跟着叶南一般的入定聚灵！她们现在可是也十分的努力，毕竟叶南现在已经是金丹了，但是却依然这般辛勤修炼，她们这些不过是玉液上品和中品的家伙们，便更是没有理由偷懒！

　　毕竟徐敏和李晓阳也想能帮上叶南的忙，虽然她们的灵力品阶都已经不算差，但是比之现在的敌人来说，却还是弱了一些，如果不想给叶南拖后腿，不想让叶南一人扛这个担子，她们却是得继续努力，尽量的提升自己的灵力品阶才好！

　　夜静静地过去，徐敏、李晓阳等人都沉浸在入定之后，而叶南却是豁然地猛地睁开眼来，转头望向室外，满脸的肃然之色！


第026章 奇袭（中）

　　“有人入侵！”叶南神色一肃，赶忙轻轻地催动灵力，将在一旁入定聚灵的徐敏和李晓阳惊醒，朝还有些莫名其妙的两人使了个眼色，然后便轻轻地飘出了房间。

　　同时手指轻轻地在手腕上的灵能腕表上，轻轻地按了一下，随着叶南的这一按，地下的特勤控制中心中，很快便响起了“嘟嘟嘟”急促的警报声。

　　而特勤控制中心的值班人员，也快速地向所有特勤队员发出了警报，所有执勤和值班人员都从耳麦中，得到了警报信息。

　　至于徐敏和李晓阳早便在叶南那严肃眼神中，明白了某些事情的发生，好在两人所住的房间就在隔壁，两人回房带好特勤装备，赶紧拿出武器，小心翼翼地追着叶南身后跑了出去。

　　叶南飘出房间之后，瞬间便从走廊的窗户中窜了出去，然后出现在半空之中。

　　冷哼了一声之后，手中斩龙剑一现，一道光刃顺势而去，朝着不远处的一个黑影猛地劈了过去。

　　那黑影阴笑了一声，轻轻地一闪便是将叶南的这一道光刃，飘身闪开了去。

　　而后，整个特勤处的灯光突然大亮，将整个特勤处周围三百米的范围照了个分毫毕现。同时一群的特勤队员冲大楼里冲了出来。而在灯光之下，那黑影却是显露了其真容！

　　这道黑影，身着布满暗金色奇异花纹的黑斗篷，金发白脸，两片血红的嘴唇，加上那血红的眼睛，正是吸血鬼亲王法歌。

　　法歌看了看前边不远处的叶南，嘴角露出了一丝得意的冷笑，然后轻轻地朝着后边一挥手，随着他的这一挥手，从外边的黑暗之中，却是丢出来两具尸体！

　　同时又是两个身着镶嵌金边黑斗篷的公爵，在后边飞了出来，站在了法歌亲王身后。

　　叶南眯了眯眼睛，看了看那地上的两具尸体，正是巡夜的其中两名特勤队员，当下脸色却是一寒，对着那法歌亲王沉声喝道：“法歌亲王阁下，深夜造访，难不成就是为了杀我两名属下不成？”

　　法歌亲王冷笑了一声，用有些怪异的汉语阴声笑道：“叶处长，你当初带人屠杀我血裔近百余人，今日我杀你两个属下，你倒是心疼了！”

　　叶南轻哼了一声，看了看法歌那雪白似纸的白脸，寒声道：“哼……亲王阁下，你族好好的西方不呆，却是侵扰我华夏大地，屠杀我华夏之民，我带人清剿你等，却也是我特勤处之本份，我当然不心疼！只是阁下等却是不知轻重，竟然仍敢在我华夏大地盘缠不去，莫非真以为我华夏无人不成？”

　　“华夏一地，人口众多，我族于此地发展些后裔且又如何？难不成还能伤着华夏人族之根本？”法哥亲王阴声笑道：“既然如此之多，哪么分于我族一些，也是理所当然！”

　　“我华夏之民，岂容你这等异族肆意残害！既然今日你等又犯我中南一地，竟然还如此张狂，我当全力将你斩于剑下！”说罢，叶南寒声怒啸了一声，手中的斩龙剑一挥，便是朝着法歌飞袭而去。

　　随着叶南腾身朝着法歌飞射而去，下方的特勤队员们，也是端着枪对着三位血族一阵齐射，同时九片银色锋刃和一道金色的流光，也朝着三名血族飞袭了过去。

　　这公爵以上的血族，速度可是极快的，那下方的特勤队员们手中枪刚一动，三人便带着一溜残影，飞散而开，避过了那十来颗袭来的子弹。

　　而李晓阳和徐敏的子母刃以及破影锥，却是也只射穿了两名公爵的斗篷，丝毫没有伤到两名公爵分毫。

　　“呵呵呵……”法歌亲王闪身避过这些袭来的子弹，然后便带着一连串的尖锐阴笑声，手中的武王之刃也冒了出来，飞速地朝着叶南的斩龙剑斜斜撞了过去。

　　“铛、铛、铛……”两人在半空中，不过是数息之间，便连连相击了十数剑，似乎倒是谁也没占得多少便宜，唯有叶南这时，却是觉得手有些发麻；

　　这法歌的攻击速度实在是太快了，弄得叶南的手跟抽筋一般地，跟他全力对砍了这一阵，还真是支撑不住。叶南心底暗自嘀咕着，这要是再继续来得几剑，自己还真的先退上一两步才行！

　　叶南抖了抖有些发麻的持剑右手，口中却是轻吸了口气，暗道这样下去可不妙，如果这法歌要是再这么攻击几次，那自己这可是吃不消。

　　想罢，却是轻叱了一声，当下手中的斩龙剑一挥，连连地对着那法歌射出去十数道光刃。

　　法哥亲王见得叶南的动作，哪里不明白他的心思，知晓在近战方面，或许除了妖族的两名顶阶妖王之外，这东方能胜过自己的可不多。这叶南要想和自己拼近战，当然只有吃亏的份！

　　这时叶南这一开始展开远程攻击，法歌当然是对叶南的想法清楚得很，当下手头的武王之刃轻轻地几挥，便将叶南袭来的十数道光刃一一击破；

　　他可不打算给叶南远程攻击的机会，紧接着，手中的武王之刃一挥，一个蓄势已久的术法便丢了出来。

　　一股浓郁的黑色迷雾，随着法歌亲王的术法施出，便猛地爆裂了开来，笼罩了数十米方圆，却是将法歌亲王自身和叶南都笼罩在了其中。

　　法歌的这一招，正式吸血鬼一族的特殊术法“黑暗迷雾！”

　　在黑暗迷雾中，血族的能力可以得到近乎百分之十以上的增幅，而且血族在其中可以穿透迷雾，看清楚一切；而其他的族群，却是被黑暗迷雾所惑，根本无法发觉血族的存在。

　　这招是血族常用的战术，也经常用于大规模的战斗，通常这时会由几名以上的亲王同时施展“黑暗迷雾”足以笼罩数百米以上的地域，给血族的战斗带来极大的便利，而且可以明显的削弱敌方的战斗力！

　　当然，在于单体战斗来说，效果也是非常不错的，这黑暗迷雾笼罩的数十米方圆，基本上就是法歌的地盘，以叶南的能力，却是也无法看透这迷雾的！

　　这时叶南也是暗暗心惊，在这迷雾之中，几乎是伸手不见五指，更别说是看到法歌的所在。

　　当下叶南赶紧将自己的灵能护目镜取了出来，戴到头上，想借助它的透视功能来让自己看清楚这迷雾中的一切。

　　不过很可惜，就算是以灵能护目镜的能力，在这黑暗迷雾当中，却是也没有起到任何作用。

　　叶南一连使用了，远红外夜视、雷达探测、四维成像等功能，却是也没有丝毫的作用，在这个迷雾范围之类，却是完全没有效果。

　　叶南轻叹了口气，他很清楚这个术法是个什么玩意，因为据特勤处的资料显示，黑暗迷雾是个效果极强的领域性术法，只有强效辟邪类的术法，可以驱散这个迷雾。

　　而且辟邪类术法，叶南倒是会上几个，比如辟邪符，破邪符等等，可惜这些道符的灵力都不够强。

　　不过，就算不太强，但是叶南还是想试上一试，当下手一挥，一道破邪道符，便冒了出来，然后随着叶南的灵力一催，然后便在叶南的身前爆裂开来。

　　随着这团淡金色破邪符力的爆开，叶南身周两米左右的迷雾，如冰雪般消散开来，不过这两米范围的迷雾刚一消散，随着破邪符力的消失，周围的迷雾却是又弥漫了过来！

　　不过是四、五秒钟的时间，刚被破邪符破开了的空间，却是再次又被黑暗迷雾充满。

　　叶南皱了皱眉头，却是又是一挥手，一道破邪符再次浮现在手心之处。

　　再次的运起灵力催化之后，这次叶南却是没有将这破邪符力给爆裂开来，而是合在两手手心处，用灵力全力灌注着，意图将这破邪符力，滋养到最大，来尽力破除一下这黑暗迷雾的笼罩。

　　很快，这破邪符力在叶南的手心之中，越来越强，那金色的灵力也越来越亮。

　　叶南持续地将灵力灌入其中，直到那灵力完全爆满之后，才随着一声清喝，一团剧烈的金光，从叶南的手心之中，爆裂了开来。

　　这团金光所散发出的破邪符力，是极为庞大的，瞬间之时，便将那笼罩在叶南身周的黑暗迷雾，破开了十数米之多。

　　随着这破邪符力的爆开，这隐隐的金光，透出了黑暗迷雾的范围，引得下边那些正对叶南陷入黑色迷雾感到惊疑的特勤队员们，这下却是欢喜地惊呼起来。

　　不过这时，叶南的耳边传来的法歌亲王的阴笑声：“咯咯……你以为这黑暗迷雾是这么容易破去的么？这可是我们血族的特有辅助术法，除了西方教廷大主教以上施展圣光净化术，没有人任何能轻易驱散它！”

　　“哼！”看着那刚被破邪符力破开的十余米迷雾空洞，渐渐地又周围的黑暗迷雾给蔓延填充了过来，叶南轻哼了一声没有说话！

　　不过这黑暗迷雾确实是太难破除了……


第027章 奇袭（下）

　　看着法歌亲王的这黑暗迷雾确实难以驱散，但是叶南他可不想就这般直接逃出迷雾的范围，这黑暗迷雾一旦没有消散，自己却是无法有效地对付这法歌亲王！

　　而这法歌亲王却是可以借助这黑暗迷雾，甚至让这黑暗迷雾随着他的心意移动，来肆意地追击自己。所以叶南，却是不愿就这般认输的！

　　很快叶南便做了决定，手中的斩龙剑轻挥，一条长长的光焰便将自己团团地护在了中央，同时神识，却是完全地伸展开来，朝着四周蔓延而去。

　　或许别人受到这黑暗迷雾中影响，根本无法将神识伸展太远，但是叶南不同，他有那颗奇异的绿木珠存在，有了这绿木珠的神魂之力支撑，他却是可以在这黑暗迷雾之中，将神识蔓延到极远的地方。

　　就算灵能护目镜没有效果，破邪符也没有效果，但是这一点，却是法歌也没有预料到的！

　　法歌这时却是满脸的得意，他在西南发现那老鬼竟然离开了中南，中南就剩叶南一人之后，便连夜赶紧赶了来，就是为了叶南，一想到对方那美妙的血液，法歌就不禁地兴奋地舔了舔嘴唇。

　　如果让他获得了这个年轻金丹高手的全身血液，就算不能进阶血皇，但至少能让他超越大长老，成为血族第一高手，甚至成为这世上第一高手也不是不可能的！

　　这时法歌施展黑暗迷雾，将叶南笼罩在其中，为的就能尽快地解决战斗，这眼见着对方果然已经被自己的黑暗迷雾给困住了，而且甚至还不打算逃走的模样，法歌这时却是心中暗暗欢喜了起来，暗道：“只要这小子不逃，那这次便能将他拿下，到时候嘿嘿……”

　　想罢，法歌便开始快速地朝着叶南飘忽了过去，虽然在这迷雾之中，法歌很有自信，不会让叶南发现，但是毕竟叶南可是人族最顶阶的高手之一，他倒是也不敢大意，万一要是让叶南发觉不对，就这么跑了可划不来！

　　就在法歌朝着叶南冲过来的时候，叶南这时也快速地将自己的神魂之力全力启动，并在胸前那神奇绿木珠的支撑之下，神识快速地朝着四周蔓延开来。

　　不过，叶南这神魂之力，刚刚朝着四周蔓延开来，还没来得及反应，一道银光便狠狠地砍到了叶南的身上。

　　好在周身之处，快速地腾起了一层淡白色的光膜，堪堪地将这袭来的银光挡住，将这银光所携带的力道，生生地卸去了大半。

　　不过这剩余的力道，却是也劈得叶南闷哼了一声，让他猛地倒跌了出去。

　　法歌轻咦了一声，对叶南身上那冒出的白色光膜极为的意外，不过他作为资深亲王，却是很快便反应了过来，这个定然是对方的护身法器所具有的防御功能！

　　抱着对叶南的护身法器强悍能力的惊疑，法歌丝毫没有放松，快速地追着叶南倒飞出去的身影追了过去！

　　这时叶南已经却是跌出了这黑暗迷雾的范围，下边正紧盯着上边的特勤队员们，看到叶南从那迷雾中倒跌了出来，这时都是心头大惊，知晓叶南对上了这血族亲王，却是吃了不小的亏。

　　只是心惊归心惊，他们却是又帮不上忙，只能眼巴巴地看着。

　　而旁边或许唯一有能力帮些一些忙的李晓阳这时却正忙着和特勤副处长应付着两名血族公爵，这时正打得不可开交；不过这两位血族公爵早确定了目标，就是缠住特勤处可能的有生力量，不让人来支援叶南，哪里能让他们腾出手去！

　　所以，李晓阳和那特勤副处长，就算是发现了，却是也丝毫没有办法脱身，更是没有办法支援叶南。只得加快了手中的攻势，希望能尽快地将两名公爵搞定，去支援叶南才好。

　　而剩下的徐敏，这时却是只能胆战心惊地看着，她的灵力却不过是玉液中品，就算手中有着破影锥在手，却是也对法歌亲王构不成什么威胁，现在法歌亲王隐身在黑暗迷雾中，就更是如此了。

　　法歌亲王这时飞快地朝着倒跌出去的叶南猛地追了过去，同时身周那笼罩了数十米方圆的黑暗迷雾，也随着法歌亲王的移动而快速地蔓延着。

　　瞬间之后，这黑色的迷雾在法哥亲王的急追之下，在众人焦急的目光中，又将叶南的身形给淹没了进去。

　　将叶南再次笼罩进黑暗迷雾之后，法歌亲王也丝毫没敢怠慢，刚才叶南身上那腾起的光膜，已经是让他大吃了一惊，他原本足有七、八成的把握将叶南拿下，但是这时见到那光膜之后，却是把握锐减，甚至只有四、五成的把握了。

　　他现在要做的便是尽快地消耗叶南那护身法器的力量，然后才能有希望将叶南放倒。

　　所以，这时法歌却是丝毫不保留地将全身的血力都朝着武王之刃灌了进去，那奇形的武王之刃被法歌亲王将血力全力灌注，霎时之间便银光大盛，带着一片腥风朝着叶南飞袭而至。

　　法歌亲王很自信，被自己用武王之刃全力一击，就算是击不破对方的防御，但是至少会给叶南造成不小的伤害，如此持续下去，总有能将对方的法器的防御消耗干净或者叶南受伤不支的情况出现。

　　不过，法歌亲王这时却是失算了，因为叶南这时丝毫再没有被他的黑暗迷雾所迷惑，他的神魂之力已经全力催动，神识已经透过黑暗迷雾的阻力，将方圆数十米的情况都已经掌握在了脑海之中。

　　法歌亲王的位置和动作，这时都被叶南了解得清清楚楚；所以，法歌亲王这时的动作，却是全部都清晰地暴露在了叶南面前！

　　面对法歌亲王的攻击，叶南却是也不敢轻撄其锋，赶紧快速地闪身避过，然后回身一剑朝着法歌亲王反击了过去。

　　法歌亲王心头大骇，他实在是不明白这十拿九稳的一剑，叶南怎么会避得开的，在这黑暗迷雾中他怎么能看到自己这一刃攻过来？

　　“运气，这小子绝对是运气，他绝对不可能在这黑暗迷雾中还能把握住自己的攻击方向的！这个世上没有人能够在自己这样资深亲王级施出的黑暗迷雾中能看到一切！”法歌在避过叶南的这一剑之后，狠狠地甩掉了脑海中那种不可能的想法，然后继续变幻了一个方向。

　　法歌亲王静静地飘在离叶南不过十余米的地方，两只血红的眼睛死死地盯着叶南的动作，他绝不相信叶南能在这黑暗迷雾中看到自己。

　　叶南的反应却是也跟他猜测的一样，这时叶南握着斩龙剑，斜斜地面对着他站着，似乎丝毫没有发现他就在左前方一般地。

　　看得叶南的动作，法歌亲王那苍白的嘴角，缓缓地上翘了翘，露出了一丝冷笑，然后手中武王之刃的银光缓缓地又亮了起来。

　　法歌亲王轻轻地举起手中的武王之刃，盯着叶南，发现对方这时还丝毫没有任何的反应，这下他才完全地确认下来，对方刚才避过自己的那一击，绝对是运气，运气所致而已！

　　当下没有再怠慢，手中的武王之刃一挥，然后便朝着叶南快速地飞射了过去，武王之刃也全力地朝着叶南挥砍了过来。

　　五米、四米……对方还是没有什么反应，法歌亲王的脸上开始压抑不住地露出了微笑，自己的这全力一击，至少能让对方的防御力大减。

　　不过，瞬息之后，法歌亲王还在微笑的脸庞突然僵住了，因为这时，在距离叶南不过三米不到的情况下，叶南突然猛地转了过身来，手中的斩龙剑朝着武王之刃猛地砍了过来。

　　同时十余道道符也随着斩龙剑的挥动，而朝着法歌侵袭而至。

　　看着自己的武王之刃被叶南的斩龙剑撞退，而且那十数道道符也化作冰枪风刃之类的东西，团团地从四面八方朝自己袭来，法歌这下彻底地愣住了。

　　“这个家伙真的能够在自己发出的黑暗迷雾中看到自己的动作，这怎么可能？这怎么可能？他是怎么做到的？”法歌亲王的脑海中满是不可思议！

　　不过惊愕之下，作为资深级亲王的反应还是存在的，发现来不及抵挡叶南的十余道道符攻击后，便快速地一闪身，生生地撞破了那十来道道符攻击的包围圈，以硬挨了两记冰枪的代价，法歌亲王快速地闪身地跑到了数十米外！

　　法歌亲王顾不得自己肩膀上的两个血洞正在流血，愣愣地看着正一脸冷笑的叶南，很是过得一阵之后，才真正消化了这个事情的真相。对方真的可以看透自己的黑暗迷雾！

　　法歌亲王寒着脸，看着自己肩头的两个血洞，在自愈能力之下，快速止血愈合，才抬头看着叶南，法歌以自己那自傲的高贵贵族气质，总算是勉强的压制住了自己的惊讶和愕然，寒声笑道：“想不到你竟然能看到我族的黑暗迷雾，看来我还真是太过小看你了，你真是给了我一个大惊喜！”

　　看着法歌脸上那还有些惊疑的神色，叶南轻声笑道：“哼……法歌亲王阁下，我还为你准备了许多的惊喜，你可以慢慢一个个试试……”


第028章 嗜血大法

　　面对着叶南那能看破黑暗迷雾的能力，法歌亲王心底暗暗忿恼起来，血族使用了近千年的术法，竟然能被这小子一眼看透，这实在是让他觉得有些惊骇。

　　如果有人有秘术能够不受黑暗迷雾的影响，那绝对是血族不愿看到的，法歌很清楚黑暗迷雾这个术法对血族的重要性，在和人族进行大战的时候，黑暗迷雾近千年来都是血族仗以制胜的利器。

　　如果真的一旦在人族面前失效的话，哪么对血族来说，损失将是无以言喻的。

　　法歌亲王两只血红的眼睛中的杀气越来越重，也渐渐地越来越红，他心中要杀死叶南的念头也是越来越重，首先他还只是垂涎叶南的血液，但是现在却是还为了叶南这展现出来的能力。

　　想罢，法歌亲王却是在没有做声，手中的武王之刃却是在没有任何的迟疑，化作一片银光朝着叶南闪了过来。

　　法歌很自信，对付叶南这样不过是金丹初期的人族高手，只要自己尽全力，就算没有黑暗迷雾，也能够将他拿下来。

　　见得法歌沉着脸，不作声地全力攻了过来，叶南心中暗喜，知晓这法歌亲王却是已经下定了决心，要和自己全力相拼了。

　　叶南等得就是这个机会，以法歌的实力，比之张天师都不弱，如果想要将这法歌留下，不付出一些代价是绝对不可能的！

　　但是这法歌，叶南却是早已经是欲将其除之而后快，不然的话，便总如有刺在喉一般地。毕竟每日都小心防备着法歌这种级别的高手前来偷袭，实在是一件辛苦的事情。

　　既然现在法歌全力相拼了，叶南也不怠慢，手中的斩龙剑也卷起了粗长的光焰，朝着那银光迎了过去。

　　随着光焰和银光的相撞，爆出了猛地一声闷响，光焰四射，让下方的人都隐隐可以看到那团巨大的黑色迷雾中，射出的那隐隐光芒！

　　听的里边巨大的轰鸣声和那偶尔爆发出的隐隐光芒，所有人都很清楚叶南正在里边和法歌全力相拼，一个都悬着心，毕竟叶南首先可是明显地吃了亏的，现在却是不知道打得怎么样了。

　　众人虽然都对叶南有着足够的信心，但是都仍然是十分的担心，毕竟叶南这次的对手可是资深级的血族亲王，极是不容易对付，而且首先一交手，叶南就吃了一个暗亏，这打到最后，到底怎么样可还是个未知数！

　　他们可都是生怕叶南落败，叶南乃是中南的支柱，一旦叶南要是落败，所谓覆巢之下岂有完卵，哪么整个中南也就完了！

　　而下边的李晓阳这时也在快速地催动着手中子母刃，飞速地朝着对面的那名血族公爵激射过去，他现在可是也十分的紧张，虽然说就算去能帮叶南的忙，或许也帮不上什么，但是这时他可是心焦的很，恨不得立马就将缠住自己的这个血族公爵给搞定才好。

　　在李晓阳的全力攻击之下，这位血族公爵这时可是惨了，那九柄锋利的锋刃，快速地打着旋，将他团团地围在中央，不停地切削不已。

　　面对着这九枚锋刃，这名血族公爵，手中的一柄细长钢剑，正手忙脚乱地四下挥挡着，毕竟这个子母刃可是中阶宝器，那散发出来的凌厉气息便让他胆战心惊的，这要是一不注意被划上一刀，可也不是好玩的！

　　只是任由他如何抵挡，终究还是渐渐地落入了下风，看样子支撑不了多久了！

　　而中南特勤处副处长和另外一名血族公爵，这时却是打得有些辛苦，这名特勤副处长不过是玉液上品初期，手中的却是一柄特勤破魔刃，比起李晓阳那愣是弱了不少，这时也就是勉力地抵挡住对方的攻击而已。

　　这场中除了这六人在打生打死的，其他人却是只能在一旁看着，而徐敏这时更是死死地盯着那黑暗迷雾，更是忘记了自己可以去支援一下那副处长或者是李晓阳！

　　叶南这时也是紧咬着牙齿，与法歌亲王狠拼了几记，论近身战他确实不是法歌的敌手，在全力快速的攻击之下，这时手已经是很有些发麻了！

　　叶南当然是不会吃这样的亏的，当下清啸了一声，在全力劈出一剑之后，人随之飘身后退，随手一把道符却是朝着法歌亲王丢了过去。

　　这些道符，虽然攻击力不是特别强，但是胜在数量多，刹那之间已经是风刃、冰枪齐刷刷地冒了出来。

　　法歌见得叶南又估计重施，当下不屑地冷笑了一声，手中武王之刃猛地一闪，带起了一片银光之后，便将这些风刃冰枪全部卷了进去。

　　正当他正冷笑着的时候，突然发现事情不对，因为头顶处突然有着一股让他感到有些不寒而栗的气息传了下来。

　　“什么？御雷者？怎么会出现在这里？”法歌面色一白，飞速地飘身后退，避开那一道直劈入黑暗迷雾中，丝毫没有受到迷雾影响，朝着他头顶直击而下的闪电。

　　“喀嚓嚓”两声，这两道玄雷齐刷刷地劈了下来，法歌却是只避开了第一道，第二道却是没有能全部避开，挨了那半记的玄雷，电得一身乌漆嘛黑的！

　　法歌惊疑地四处张望着，原本苍白的脸上却是一片的乌黑，就连那柔顺的一头金发，也被电成了非主流一般的爆炸发型！

　　可怜这位尊贵的亲王殿下，往日对自己仪表视若生命一般，这时却是丝毫没有心情顾及自己的狼狈，而是紧张地张望着四周。

　　他不相信竟然有人在黑暗迷雾之外，能穿透过黑暗迷雾把握住他的位置，但是这两记的闪电，却是直接地朝着他的头顶准确的直劈而下！

　　但是现在，他却是实在迷惑了，但是四处张望了一番，却是没有发现在黑暗迷雾之外有任何碍眼的家伙在。

　　这法歌亲王不愧是千年的老妖怪，很快便联想到自己上次和这叶南对手的时候，却是也有人发出这种御雷术，当时却是也没有发现任何施术者的存在。

　　而这次，在和叶南战斗的时候，却是又出现了这样的情况，难不成？

　　想到这里，法歌的脸色终于变了，御雷者是他们血族在东方除了张天师一脉之外，最畏惧的修士，而眼前的这个叶南竟然能发出如此强大的御雷术，这实在是太可怕了！

　　这下，法歌终于对自己猎杀叶南的想法，开始正视了起来，方才就算是叶南能不受黑暗迷雾的影响他都没有这么紧张，但是现在他却是真正的紧张了起来。

　　想起首先叶南说为他准备了许多的惊喜，法歌的脸渐渐地阴沉下去，心头却在飞速地转动起来：“这个小子竟然藏的如此之深，自己怎么办？难不成自己就放弃这眼前的能让自己大进一步的猎物而去找那些难缠老家伙们的麻烦？”

　　“可是这个小子有某种不受黑暗迷雾影响的术法，自己一定要将他拿下，吸光他的血，然后再将其转变成为自己的血裔才好！只要他成为了自己的血裔，哪么这种术法自己就能够弄清楚还有没有其他人知晓！”

　　“而且，就算其他人知晓，自己却是也能按照对方的这种神秘术法的原理，来针对性地想办法解决黑暗迷雾的这个问题！”

　　法歌亲王眼中红光一闪，暗道：“绝对不能半途而废，一定要尽全力将他拿下！否者将来定是我血族之大患！”

　　想罢之后的法歌，突然仰头尖啸了一声，霎时之间两眼红光大盛，一股猩红的气息，快速地在他全身蔓延开来！

　　随着这股猩红气息的出现，法歌亲王全身的气息也在快速的膨胀提升。

　　法歌两眼血红地看着叶南，寒声阴笑道：“呵呵……你很不错，想不到竟然藏的这般深，我倒是小看你了！”

　　“我早说过准备了许多的惊喜给阁下的，既然阁下今天来了，那边好好享受吧！”叶南轻哼了一声，手一挥，却是又见两道黄影一闪，化作灵光冲天而去。

　　法歌仰头看着那两道灵光一闪之后，阴声狂笑道：“井底之蛙，你以为你会几招御雷术就能对我怎么着么？那今天我就让你见识一下，我们血族的嗜血大法是怎么回事！”

　　说罢，全身的气势，却是随着那猩红的气息将全身笼罩之后达到了一个骇人的程度！

　　“嗜血大法？”听得这个词，又看着法歌气势的转变，叶南这时那俊秀的眉毛也开始跟着皱了起来，特勤处的情报中有过关于这个血族术法的记载。

　　这个情报从是西方教廷获得的，嗜血大法是公爵以上的血族才能使用的一种术法，他可以借助燃烧全身血液的力量来使自己的血力在短时间内快速提高，但是事后却是需要修养极久和大量新鲜的血液补充，才能恢复。

　　这个术法跟龙虎山的“龙虎碎金丹”很有些相似，虽然在施术之后，血力会大幅减退，但是只要事后有大量的鲜血补充，这后遗症却是要轻了多，只需要修养一段时间便能恢复！

　　这一招也是血族的保命术法之一，一般不到最后，血族是不会轻易施展出来的，而这法歌亲王今天为了拿下叶南，却是豁出去了。


第029章 最后惊喜

　　被加持了嗜血大法的法歌亲王，全身气势大盛，阴笑着朝着叶南猛扑而来。

　　叶南这时的神情也肃然了起来，面对原本就比他强上不少的法歌亲王，他原本就是勉强应付住，只是现在这法歌竟然还施展出了嗜血大法，这下可玩大了！

　　叶南轻吐了口气，手中的道符一张一张如同不要钱一般地朝着法歌亲王快速地撒了过去，现在的法歌在加持了嗜血大法之后，攻击速度已经达到了一个极为恐怖的地步，叶南自忖可是不一定能挡住法歌几刀。

　　数十道风刃冰枪火球之类的道符，散花一般地朝着法歌袭到，同时叶南双手一挥，两张御雷符也朝着半空中激射了过去。

　　看着那漫天袭来的风刃冰枪，法歌冷笑了一声，身形一闪，便轻易地避过了这些道符的袭击。

　　加持了嗜血大法的法歌亲王，实力确实大增，原本极快的速度已经是到了一种可怕的程度，要闪避这些道符的攻击，确实不是什么太难的事情。

　　而至于头顶处劈落下来的两道道符，这时却是也在法歌的两闪之后，只稍稍地被其中一道闪电沾了沾边之后，便被法歌险险地避开。

　　感觉着神识中感觉到的种种迹象，叶南的脸色也越来越阴沉，自己的这些道符竟然没有一道奏效，而且连玄雷符也能够被法歌轻易闪避，这下麻烦真的大了。

　　看了看正朝着自己飞速袭来的法歌，叶南咬了咬嘴唇，轻叹了口气，手一挥，数张道符又浮现在手心之中。

　　这几张道符全部都是玄雷符，近乎是叶南存货的三分之一了，叶南倒是没有心疼，原本他的打算便是消耗一些这法歌的血力，然后再用五雷符将法歌搞定，谁知道法歌竟然比想象中狠多了，竟然还没到最后关头，就自己使出了这嗜血大法。

　　不过叶南这时候，都一直没有明白，这法歌怎么就真缠上了自己，要说在自己手里吃了瘪，被自己杀了不少的属下，前来报复也理解，但是怎么就这么舍得豁出去呢？竟然连着嗜血大法都使出来了！

　　不过不管怎么的，到了这个时候，可是不打也得打了，叶南冷哼了一声，手中的数张道符都全部丢了出去。

　　在一片“喀嚓嚓”的轰隆声中，四五道玄雷齐刷刷地劈了下来，法歌在那数道闪电中，快速地闪动，在急速之间，竟然留下了一片的虚影。

　　随着最后一声雷声的响起，那些虚影终于慢慢消散，留下法歌正在中央，被最后一道玄雷劈了个焦黑。

　　受创不轻的法歌，轻轻地吐了口青烟，两只眼睛变得是一片血红，低吼了一声，一道淡红的血影一闪，便出现在叶南眼前，叶南还没有反应的过来，便被一道银光劈中，整个人闷哼着倒跌了出去。

　　在灵玉寒光罩的白光一敛之后，叶南强忍着内腑传来的震痛，快速地将斩龙剑横在了胸前。

　　果不其然，刚倒飞出去十余米，便又被法歌亲王闪身追了过来，一刀照着叶南直劈而下。恰巧地被叶南的斩龙剑给挡住。

　　只是叶南却是也没有得到什么好处，被法歌再次击中之后，猛地倒退出了十数米，最后直到冲出了那黑暗迷雾的范围，才勉强地站住了脚。

　　见得叶南从黑暗迷雾中冲出来，下边的人是又惊又喜，惊得是叶南似乎又被打出来了，喜的是叶南好像还依然安然无恙。

　　特别是徐敏，看得叶南之后，原本紧绷着的心却是放下了不少。

　　叶南这时可是顾不得下边，清叱了一声，手指轻轻地一挥，再次给自己加持上了巨力符和疾风符，然后又朝着黑暗迷雾中冲了进去。

　　他这时可是也打出火气来了，自从出道这般久以来，还真没被人这般欺负过，这下他可是豁出去了，反正自己现在有灵玉寒光罩护身，就不信拼不过这法歌！

　　他的神识早已经将法歌的位置牢牢地锁定，这一冲进迷雾之中，斩龙剑带着那长长的光焰，便猛地撞了过去。

　　法歌这时可是也丝毫不避，已经加持了嗜血大法的他，现在可以说是不畏惧任何人，也更是不会回避和叶南的硬拼。

　　叶南这样的主动攻击倒是合了他的心意，手头的武王之刃这时也是猛地一挥，便朝着斩龙剑劈了过来。

　　“砰”地一声轻响之后，两人倒是都轻退了一两步，然后毫不迟疑地又冲撞到了一起，叮叮当当地互砍了起来！

　　叶南再次加持了疾风符和巨力符之后，虽然每一次碰撞，都让他手心发麻，但却是暂时地勉力能和法歌亲王打上一个平手！

　　当然，叶南这也并不是逞匹夫之勇，他现在和法歌亲王硬拼，拼的就是要消耗法歌的血力，一旦法歌的血力能够被消耗到一定的程度，到时候便是五雷符出手，一举奠定胜局的时候了。

　　只是现在，叶南手中五雷符的存量不过是两、三张而已，这种高阶道符的成功率实在是低了一些，他炼制了数十次，消耗了不少的材料，却是只绘制出了这么两、三张，不是到了最后关头，他可是舍不得浪费的。

　　而且，叶南对自己的近战能力，倒是向来不怎么满意，今天难得遇上法歌这么个顶阶的近战高手，不乘机锻炼一些，怎么可能！

　　虽然有灵玉寒光罩护身，但是叶南也丝毫没有大意，他全神贯注地挥动斩龙剑，与法歌战到一起。

　　随着全力与法歌战得一阵之后，叶南开始有些适应法歌的速度和力量，虽然手依然有些发麻，也是在勉力支撑，但是现在却感觉顺手多了，至少没有首先刚刚被法歌全力袭击时的手忙脚乱感。

　　斩龙剑带起的光焰，不住地朝着法歌卷了过去，然后又被法歌的武王之刃给击散。

　　同样，法歌的武王之刃，带着充满着淡淡血腥味的银光，不住地朝着叶南全力攻击着，虽然他绝大部分的攻击都被叶南挡住，但是在他的速度之下，偶尔会有那么一两刀透过叶南斩龙剑的阻挡，劈上那灵玉寒光罩。

　　看着每次成功的攻击，都被叶南身周的那层白色的光膜给挡住，甚至都不能给叶南造成多大的伤害，法歌这下也暗暗吃惊了起来。

　　甚至武王之刃的全力攻击，也不过是在那灵玉寒光罩之上荡起了一层层的淡淡波纹，法歌实在是心惊，暗道：“他这个护身的法器到底是什么东西？怎么能在自己的武王之刃下，支撑这么久的时间，而且那光罩甚至都没有什么明显减弱的情况，这实在是太强悍了！”

　　现在法歌心头倒是有些七上八下起来，对方有这个护身法器，自己什么时候才能将他给拿下？

　　不过，这时叶南可是没有给他太多考虑的时间，手中的斩龙剑不停地挥砍着，逼着法歌和他硬拼！

　　如此般地过得一阵，两人的灵力可都是消耗的不少，甚至连那黑暗迷雾现在都黯淡了许多，再没有首先那般的浓郁。

　　法歌这时心头也在暗恼，猛地一剑劈到叶南身上，打得叶南闷哼一声又倒退了两步。

　　看着这次，叶南身周的那灵玉寒光罩被自己一剑劈得不住荡漾，而且似乎明显地减弱了不少，原本有些郁闷的法歌，精神倒是一振，当下又信心十足地挥剑朝着叶南强攻了过去。

　　他就不相信以自己的血力，还施展了嗜血大法也无法将叶南给拿下来。

　　看着法歌加紧了攻势，叶南这时精神也是一振，法歌这样攻击，那消耗的血力也是越多，只要这样过的一段时间，法歌的血力必然会大幅削弱，到时候就是自己的机会来了。

　　当然，法歌亲王加剧了攻势，叶南要应付起来也就更辛苦了，原本法歌全力攻出十刀以上，才能勉力击中叶南一次，而现在却是变成了每七、八刀左右便能痛击叶南一次。

　　可怜叶南不过半分钟，便被法歌击中了两、三次之多，这时却是只觉得口中发甜，一股逆血隐隐地就要冲口而去。

　　不过这时却是勉强强自支撑着，毕竟自己的目的就是要消耗法歌的血力。

　　看着叶南在自己的武王之刃下，越来越狼狈，法歌却是越来越兴奋，如此下去，或许过不得多久，自己便能顺利地将这小子给拿下了。

　　到时候自己的血皇之梦，或许将不再是梦想！

　　虽然法歌也感觉到自己的血力在大幅的消耗，但是他很清楚，叶南消耗的要比他多得多，他有把握在自己的血力消耗完之前，将叶南拿下。

　　渐渐地，叶南的气息越来越重，他也觉得自己那握斩龙剑的手，都开始有些不受控制的颤抖起来。

　　不过他心中的喜色却是越来越重，只要再坚持一会，就可以发出五雷符将这法歌亲王一举搞定了。

　　只是，叶南这还没欢喜完，又被法歌猛地一剑击中，那被强制压制了许久的逆血，终于憋不住猛地一口喷了出来。

　　法歌见状，哈哈大笑道：“小子，你总算支撑不住了，那便乖乖受死吧！”

　　随着这一口逆血的喷出，叶南觉得胸口处却是感觉舒畅了不少，只是觉得一身开始有些疲乏！

　　不过当下却是强自支撑着看着法歌轻声笑道：“受死？这可不知道到底是谁！哈哈……法歌亲王殿下，准备好了接受我的下一个惊喜了么？”


第030章 斩杀

　　法歌亲王很是有些凝重地看着叶南半饷，迟疑了一下，确认了叶南明显的已经是灵力消耗的差不多了，而且受伤不轻，最后终于放心地寒声笑道：“你……就你现在这个模样，你还能给我惊喜么？”

　　叶南伸手轻轻地插去嘴角的一丝血迹，然后看着法歌亲王的方向，缓缓地笑了起来，轻声道：“当然，这个惊喜我等了很久了，现在是时候了给你了！”

　　听得叶南这话，法歌亲王原本早已经放松了的表情，突然有又一下紧张了起来，他死死地盯着叶南，看着叶南左手心突然出现了一张淡黄色的道符，这张道符明显的比首先的那些道符要不同的多！

　　作为视力极佳的吸血鬼，法歌很清楚地看到这张道符并不是纸质的，而且它所蕴含的灵力，也不是首先那些纸符可以比拟的。

　　渐渐地，法歌亲王脸上第一次地露出了一些恐惧的表情，不过这时恐惧已经是晚了，因为叶南手中的那道道符，已经化作了一股奇异的灵力消散不见了。

　　而且同时，他已经感觉到了头顶处那快速凝聚的淡淡震慑力量！感觉到这股力量的快速凝聚，和较之先前的那些力量明显要强上数倍的气息！法歌那苍白的脸色突然一下变的青黑，突然什么颜面都顾不上了，掉头就跑！

　　因为他现在已经很明显的确认，现在头顶处凝聚的那股力量，如果爆发出来，可能能一举将自己化为灰烬！所以，在这种情况下，虽然自己闪避成功的可能性很大，但是面对这样绝对压制的力量，法歌却是什么都顾不上了，就连刚才耻笑叶南的话语也早已经忘得干干净净！

　　不过转身打算逃离的法歌亲王殿下，只逃窜了十余米的距离，一道闪电便从头顶处直劈了下来。

　　法歌心头大骇，赶紧整个人斜的往左一滚，这一滚滚的很不错，第一道玄雷顺利避过，看着那道闪电一闪而逝，法歌欣喜之余，却是有些疑惑，怎么这道闪电的威力如此之小，刚才那头顶处的那中力量可应该不止这般大小才是！

　　不过，他很快便明白了，因为在他还在疑惑的时候，头顶处一道玄雷再次快速击下，这一下，他却是避都来不及了，法歌硬着头皮，挥刀硬撑了这一击。

　　在一道银光冲天而起之后，“砰”地一声闷响，那银光和闪电，瞬间消为无形。

　　正当法歌全身冒着些青烟，正打算快速继续快速逃窜的时候，突然发现头顶处那骇人的力量竟然还未完全消散，瞬间之中，竟然又是一股闪电朝着自己直劈而来。

　　“还有……”法歌这时是有些面色发青了，首先和叶南的交手之中，便挨了一记闪电，受了不轻的伤，而刚虽然全力顶住了一击，但是却也被震伤了。

　　而现在，竟然还有一道闪电下来，这还让不让人活了？

　　法歌苦着脸，再次举起手中的武王之刃，全力朝着头顶处的击了过去。

　　这道闪电让法歌亲王全身的斗篷都电成了焦黑，法歌亲王这时全身上下的皮肤，都开始散发着焦臭味了。

　　法歌亲王冒着青烟，这下却是什么都不在顾了，飞速地朝着外边冲了出去。

　　因为他的血力却是已经在这两击之下消耗的差不多了，因为除了圣光之外，这些雷电便是血族最为畏惧的东西，就算是他加持了嗜血大法，但在这数道雷电的攻击下，都已经消散的差不多了。

　　接下来不过是什么攻击，血力几乎耗尽的他都已经很难挡下来了……

　　只是这五雷符，现在才出了三道，却是还有两道在后边，一旦锁定了目标，几乎是无人能避得了的！

　　就算法歌的速度再怎么快，却是也比不过那闪电的速度，在一道闪电再次飞速劈下的时候，随着一声极为绝望的尖叫声传出之后，法歌亲王冒着青烟猛地从半空中坠落了下来。

　　刚刚落地，“咔嚓”又是一道闪电忽现，地上被劈出了一个尺余深的大坑出来。

　　叶南强忍着胸口的闷痛和全身的无力感，勉强地飘落在那大坑之前，看着坑中仅剩的一柄银色的武王之刃外，那纵横西方世界数百年的法歌亲王殿下，仅仅只在这世上留下了一堆焦黑的灰，然后随着一阵微风轻轻吹来，缓缓地消散无踪……

　　一年之后，在漆黑的深夜中，叶南轻轻地飘在半空之中，手中的斩龙剑带着一条长长的光焰，朝着几道正快速仓惶逃离的黑影卷了过去。

　　随着几声尖利的惨叫声后，这些黑影，全刷刷地化成一阵飞灰，随着夜风缓缓地飘散。

　　而不远处同样是几道黑影，在快速地朝着夜空中冲去，而刚冲了不过十余米远，九道银光飞速地一闪，绕着这几个黑影一阵快速地晃动，隐隐地传出几声痛呼之后，除了一个黑影继续朝着外边黑暗中冲了过去之后，其他的几个黑影，都毫不例外的化作灰飞散去。

　　至于那最后的那名幸运儿，也没有飞多远，便被一道金光快速地临空击中，同样快速地湮灭。

　　这样的情况，在华中四省持续了一个月之后，终于渐渐地停止了下来。在南河省的某个小镇中，叶南挥剑轻轻地将最后一个吸血鬼剿灭之后，终于轻吁了一口气。

　　然后，看着快速地朝着自己身后汇聚而来的李晓阳徐敏和南河的特勤队员们，轻轻地点了点头，低声喝道：“收队！”

　　第二日，特勤总处收到了华中处长叶南的报告，华中境内的血族已经全部清剿完毕，未再有发现任何的血族存在的痕迹！

　　“未再有血族存在？”看到这份报告，廖伟强处长在欣慰的同时，却是轻笑着摇头苦笑道：“什么叫未再有血族存在，难道中南特勤处里的那个叫彼得的不是血族么……”

　　随着法歌亲王的被湮灭，血族上下大为震惊，而在此后的一年里，虽然也派遣了不少高阶血族和另一名亲王支援，但是血族的颓势还是不可遏制！

　　而在派出了不少的支援之后，血族长老会却是也无法再继续抽调力量了，因为西方教廷黑暗裁判所似乎是和东方特勤处勾结在了一起，现在却是全面对血族展开了净化行动！

　　原本实力极为雄厚的血族们，在两面开战之后，终于没有力量再继续向东方增兵，只靠目前现有的血族们支撑着，希望能支撑到长老会将老巢稳定之后，再行派出支援。

　　而特勤处和修炼界各大门派，在得知叶南杀死一名血族资深亲王之后，都是极为的震惊，毕竟这血族资深亲王可不是什么普通高手！

　　而顾云波和雷豹两人在西南清剿血族数月，却是也对那名亲王束手无策，丝毫奈何不了对方，而叶南竟然一人斩杀了一名，实在是够让人吃惊的，众人都在暗暗怀疑叶南的真实实力，到底到了一个什么程度，是不是又已经突破了，否则怎么能将一名血族资深亲王杀死呢？！

　　当然，众修士在感到震惊的同时，却是士气大振，这时却也都抓住时机全力出击，抓紧时间，对血族发动了全面大反攻。

　　在这一年的时间里，却是将华夏大地潜伏的血族们，清剿得七七八八，而叶南却是在这一年之中，全力修炼，在星云丹的支撑之下，终于在一月之前顺利地达到了灵力饱和状态。眼见着，终于要到突破的阶段了。

　　所以叶南却是带着李晓阳和徐敏等人，在将中南交给了老鬼和中南特勤处的副处长负责之后，便直奔华中的南河北湖两省，带着两省的特勤队员们清剿血族。

　　他现在的灵力已经到了饱和状态，而神魂修为，在珠峰脚下突破时，便已经是足以够他修炼到金丹后期还有余。

　　他现在缺少的不过是将快速增长出来的灵力完全修炼得运转圆润，再顺理成章地突破而已！

　　而战斗便是修炼灵力运转的最佳途径，再经过了整整一个月的战斗，叶南亲手斩杀了两名血族大公爵，六名公爵和无数侯爵之后，紫府灵力已经完全修炼运转自如，整个庞大灵力的操控已经如臂挥使一般！

　　清剿完南河的这最后一个血族据点之后，在南河处长崇敬的目光中，叶南便带着李晓阳和徐敏回到了东江！

　　这一年来，长进的也并不是单他一人，李晓阳以极为骇人的速度，在一年之内，顺利突破到了玉液上品中期顶峰，进阶玉液上品后期，不过是近期之事！

　　而徐敏这时确是也顺利地刚刚跨入玉液上品初期，在破影锥的支撑之下，也成了华中特勤有名的血族女煞星之一！

　　至于方巍这时，却是依然带着韩燕，两人继续在西南协助征战，他的灵力修为这时却是也早已经突破了玉液上品初期五、六个月了，和李晓阳一般地等待着进阶玉液上品后期。

　　西南那地现在依然是血族最为猖獗之地，血族在华夏的两名亲王，这时都还是以西南为根据地，击中力量和人族周旋着。


第031章 闭关

　　由于法歌的陨落，华中区在叶南的带领下，率先在华夏回到了数年之前的安定状态，人们再不需要夜夜担心自己一觉不醒，或者醒来之后，却发现身边的人变成一具干尸！

　　一时之间，华中四省却是猛地繁华了起来，极多的人再次涌入了号称安全区的华中，带动了华中四省的极大发展。

　　而西南四省，却是因为血族两名亲王的存在，而被百姓认为是华夏最危险之地，能逃离者，都尽数逃离！

　　由于受到华中大捷的刺激，全国个特勤处和修炼门派，都开始不计代价的全面展开了对血族的清剿活动，所以现今却是有近乎六成以上的血族都开始盘踞在西南的川贵二省，两位血族亲王所在之地。

　　而因此，方巍已经是过去支援西南年余的时间，却是依然没有能顺利回到中南来，大大地超过了叶南估计的一两个月。

　　方巍带过去的那一百五十名特战队员，经过了这一年余的战斗，虽然在方巍的全力护持之下，但是也折损了五十余名之多！不过，这一年，却是也为西南立下了赫赫战功！

　　一年之间，经历大小战斗数十次，共击杀血族公爵三名、血族侯爵四十余名、伯爵以下数百名！

　　这剩余的近百名特战队员，经过这一年磨炼之后，一个个较之年前，有了极大地进步；举手投足之间，整个都杀气腾腾，与年前的情况是大不相同！

　　经过了这一年的生死磨炼，这些特战队员一个个只要有枪在手，几乎是无所畏惧，就算是血族亲王，他们也敢斗上一斗！

　　同样，他们却是也闯下了一个极为响亮的名号，被西南几省的特勤们敬称为血族终结者，因为他们虽然没有什么灵力，但是只要他们出手，基本上少有能全身而退的血族。

　　甚至，在某次跟随川省特勤处出任务之时，遇上了当时西南的唯一一名血族亲王，当时川省特勤处当场战死特勤队员七名，带队的一名副处长战死。

　　当时那血族亲王几乎无人可挡，眼见特勤队即将全军覆没之际，但却是被三十名特战队员拼死阻击，在战死了十一人之后，却是生生地将那名亲王重伤，将其狼狈迫走！

　　所以这西南却是因为有了中南特战队的存在，血族的活动低调了许多，许多血族在提起这群手持破魔枪的普通人，都一个个是胆战心惊。

　　对他们来说，那些手持破魔刃的特勤队员们并不可怕，最多遇上了就打上一架便是，打不过还可以跑，但是被特战队撞上了，除了公爵以上，要是被特战队给围上了，几乎是少有能顺利逃生的！

　　所以，中南特勤队的声名最近在华夏，却是极为的响亮，不少其他省特勤处都开始向中南递过来橄榄枝，希望中南能再派遣一些特战队员前去给他们予以支援！

　　不过对于他们的要求，叶南基本上还是不打算理会的，毕竟现在中南可就剩不到百人，要是都派出去了，这中南就成一个空壳了。

　　而且叶南现在也顾不上支援别人了，他的灵力已经到了圆满的地步，马上就要进阶了，这可是最关键的事情，只要进阶了金丹中期，他的实力就又将大大地提升一步。

　　到时候就算遇上法歌那般的资深血族亲王，都不再需要太多畏惧。

　　而且，这次进阶之后，叶南却是打算往妖族一行，因为自从妖族在去年突然全部回归妖族之后，便再无任何的消息传来；而胡晓当时突然赶回妖界之后，却是也丝毫再无音讯。

　　对此，叶南很是有些担心，他敢肯定，妖族肯定是出了什么大问题，不然就算那些妖族不再出来，但是胡晓却是必然会给自己传来消息。

　　但是都已经一年过去，却是没有任何的消息传出，就连驻守三大入口的特勤部队，这一年来，却是连一个妖族的毛都没有看见。

　　这实在是太奇怪了，叶南心头一直觉得有些不对头，但是由于血族的存在，叶南却是没有机会去担心那边。

　　这次叶南将法歌斩杀之后，便带领着特勤处，对华中区的所有血族进行清剿，一是为了让自己的灵力加入凝练达到圆满，二便是能让自己能有时间去妖族一探究竟，不知道胡晓现在到底怎么样了！

　　现今血族都已经清理干净，差的便是最后一步的灵力进阶，叶南将手头的事情都交给老鬼之后，便自己闭关去了。

　　闭关是个好事情，因为很多时候，人总要彻底安静下来，才能想明白一些事情，就比如这进阶也是一样的，只有安安静静、无念无想的情况下，才能获得一些东西。

　　所以，许多古人修炼的时候都喜欢抛下一切闭关，或者干脆坐死关，要不想明白一些事情，或者达到一个目的，那便是在里边饿死渴死也不出关！

　　这样抛下一切地做，有了置之死地而后生的决心，成功的希望当然还是极大的；不过这坐死关的，却是还有相当的一部分，就这么坐死了的！

　　叶南玩的当然不是坐死关，他也就是彻底的安静一下，然后全力突破进阶而已。

　　对于他来说，灵力已经圆满，神魂修为也已经足够，需要的只是一段时间的彻底凝练而已，这次闭关出来，当然是有九成九的希望成功！

　　叶南一闭关，徐敏和李晓阳便也跟着整天入定聚灵，毕竟众人可是都知道现在这世道，拳头就是道理，再说也没有那个妖族或者血族会跟你讲道理，他们讲的就是拳头。

　　没有拳头，那便是食物！

　　唯有老鬼，这时却是老老实实地替叶南守着中南，因为他的时间实在是太闲了，已经活了几百年了，不找些事情做，实在是太无聊了。

　　西南贵省特勤处中，数位大佬齐聚一堂，共计有西南大区张国处长、贵省处长李保田、御雷宗主雷豹、魔焰门主顾云波、中南处长方巍！

　　张处长这时正一脸的肃然，看着雷豹和顾云波道：“两位前辈，现今两名亲王都在西南，导致那些血族都朝着西南蜂拥而至，而我西南一地虽有两位前辈和方巍处长带人支援，但是依然有些捉襟见肘！”

　　“所以，我想现在必须还是要尽快将这两名亲王解决才好！”张处长看了看两人，缓声笑道：“今日我们已经确认了其中一名亲王的位置，所以想请两位前辈出手，将其斩杀，如此方能以绝后患！”

　　雷豹看了看旁边的顾云波，缓缓地点了点头，然后才看着张处长道：“张处长客气了，斩杀此二獠，正是我等之责任，只要贵处确认了位置，我和顾门主当然会全力将其斩杀！”

　　顾云波也淡然笑道：“张处长放心，只要确认那处只有一名亲王，我和雷宗主合力，对方决然是逃不掉的！”

　　听得这两位大佬的言语，旁边的方巍心头却是暗笑：“这两位还真有些意思，南子一人就斩杀了其中实力最强的法歌，而这两位在西南也呆了一年多了，虽然跟两名血族亲王已经多次交手，但是却丝毫无法奈何对方！这还要确认对方只有一人，才敢放话！还真亏他们好意思！”

　　当然，方巍心底笑归笑，脸上可一点表情都没有，很是有着一份沉着的模样。

　　张处长听得老位大佬应承，当下才微微地笑道：“如此就辛苦两位前辈了，下午两时左右出发！”

　　说罢，还看了看方巍道：“方处长，今日之事，也还要请方处长带领人手进行协助，力保全歼！”

　　“力保全歼？是怕这两个老家伙又失手吧！”方巍轻笑了一声，却是肃然点头应道：“张处长放心，我一定会带人在四周驻守，决不让一名血族逃走！”

　　“好，如此甚好，那就劳烦三位了！”张处长虽然看出了方巍眼中的一抹淡淡笑意，却是也明白对方的想法，但毕竟是自己人，大家心底明白就好，倒是也不至于惹什么笑话！

　　虽然这张处长比方巍这少将要高上一阶，闲杂名义上也属他辖制，但是张处长对方巍可是客气的很，因为这方巍身后有叶南站着，全国的人都知道叶南和方巍的关系，要不是两人都有女朋友，许多人都要猜测这两个帅气的家伙是不是有GAY倾向！

　　而不但是叶南不好惹，现在的方巍却是也丝毫没有人敢轻视，来西南不过一年，便由玉液上品初期直逼玉液上品后期，如今除了叶南那个怪胎，谁有这个速度，说不得以后是前途无量，谁都对这个未来的金丹高手客气的很！

　　这雷豹和顾云波最近也是过得郁闷，自从一年前，叶南随手将那法歌亲王斩杀之后，两人的日子就不怎么好过了。

　　当然，是他们自己心里憋屈，两大金丹高手在西南呆了几月，竟然除了斩杀了几个小货色之外，都没弄出什么能拿出手的成绩来。


第032章 导弹轰

　　话说当初西南一地，本还只一名血族亲王存在，雷豹和顾云波都在特勤处的侦测之下，撞上对方好几回，可是每一次都空手而归，没有能将对方留下的！

　　眼下虽然别人不说什么，可两人的老脸上却是也过不去，人家叶南这个年纪比他们小了近一甲子的小子，一人都能斩杀一名血族亲王，这两位大佬，在西南呆了几月，竟然是未有建功，实在是憋足了劲，想出一口气！

　　可惜，谁知道还没来得及将那名亲王找出斩杀，由于法歌亲王的陨落，西方却是又派了一名亲王过来支援，而且竟然还是选了西南一地，两个亲王弄到了一起，这下两位要下手却是更难了！

　　现在两人却是越发的谨慎了起来，这万一要是两人同时撞上对方两名亲王，这真打起来只怕还不知道谁输谁赢……

　　所以，张国处长说找着了一名亲王的位置之后，这顾云波却是赶紧小心地先确认是不是一名亲王，确定了是一名亲王之后，两人这才放下心来。

　　两人对付一名亲王，有备而去，应该是不会让人家逃走的！否则这面子可是丢大了。

　　两人抓紧调息了一番，到得下午一点半，两位大佬神清气爽地出现了，两人今日可是决定了豁出全力去，一定要将这名亲王斩杀，否则这面子实在是过不去了。

　　这名亲王的潜伏地，在贵省省府郊区的一处大型仓库中，众特勤队员加上两位金丹高手，在正午温暖的阳光下，里三层外三层将这地包围的是严严实实！

　　要找着这血族亲王的驻地可不是一件容易的事情，而且西南被血族祸害已久，如果今日要是还再次失败，可是不知道西南一地会有多少人捶胸顿足！

　　故这一次西南处长张国，在内层布置下了六名玉液上品高手，中层是六十名特勤队员，外围各处高楼之上是一百名特战阻击队员。

　　再加上两名金丹高手，这样的阵容，就算是有百来名血族在其中，西南也有全歼之力。

　　这出仓库外围的几处血族暗哨，都快速地被清理干净，包围圈也在极短的时间内快速成型！

　　方巍带领着的一百名特战队员，对于阻击来说，都是老手中的老手，不过是数分钟，便在四周的高处，各自占据了最有利的攻击位置。

　　而中层的特勤队员们倒是也速度不慢，反正前头有两位金丹和六位玉液上品开路，基本上是毫无阻碍地快速形成了包围圈。

　　在众人悄无声息的行动中，从接近到布置完成，不过是花了十分钟，所有人便顺利到位。

　　两位金丹高手和张国、方巍两人，又仔细地看了一眼整个仓库的构造图，都是暗暗点头，这处仓库有近千个平米大小，而且仓库之中还有一个不小的地下室，正是适合血族潜藏！

　　方巍看了看面前这砖瓦结构，外表是颇有些陈旧的仓库，轻轻地摇了摇头，这位亲王倒是厉害，挑拣了这样一处地方，如果让人想得到。

　　谁会想到尊贵无比的亲王殿下会住到这样的地方，不单是人族不会想到，就算是血族其他成员只怕是也想不到的。

　　不过不管怎么样，虽然现在外边看起来破旧不堪，但现在里边肯定是修整的金碧辉煌，那是错不了的！

　　张国看了看手中的图纸，然后朝着三人点了点头道：“一切顺利，就按原计划进行！”

　　三人都轻轻地点了点头，两位金丹高手便立即轻轻地升上天空，进行全面监控，一旦开始行动，两人便能取得先机。

　　而方巍便是缓缓退后，在中层的特勤队员中间，准备进行策应，一旦发现目标处有异变，或者是外围有问题，都能够快速支援。

　　随着所有人员到位，二十名肩扛小型导弹发射器的特勤队员，便缓缓地走了出来，朝着那仓库，狠狠地扣动了扳机。

　　看着这二十名特勤队员肩头的导弹发射器，张国轻叹了口气，满脸的遗憾，要不是那些重炮和战斗机的动静太大了容易打草惊蛇，否则他真想调上几架战斗机或者是几辆火控战车，直接用重型导弹轰他娘的！

　　不过这些小型导弹虽然是肩扛式，但威力却是也不小的，随着“咻咻……”的一阵轻响，二十枚小型导弹便朝着那仓库轰了过去。

　　在一阵震耳欲聋的爆炸声中，整个仓库轰然倒塌，数十个黑影狼狈不堪地惨叫着从里边冲了出来。

　　不过他们刚冲出来，便是仰头被百来颗的红宝石灵能子弹齐齐轰击。

　　这些能冲出来的血族，基本上都是高阶以上的，多数都是侯爵，还有几名是公爵！

　　刚狼狈的冲出来，又被这百来枚子弹一轰，霎时之间便是掉落一片，起码有二十名以上的血族侯爵被这些红宝石灵能子弹给轰了下来。

　　然后剩下的二十来名血族，便嗷嗷叫着朝着四周的团团围着的特勤队员们冲杀了过去。

　　这些冲杀过来的血族，很快便由几名玉液上品的高手带着六十来名特勤队员接了下去。

　　其中公爵不过是四名，侯爵十余名，这一对上，特勤队员可是难得的以多打少，留下二十名做后备外，其他人一拥而上，这一杀将起来，至少也是个二对一的局面，可谓是胜券在握。

　　这里众人一短兵相接，那仓库废墟的瓦砾堆中，便猛地爆裂了开来。

　　其中两个黑影夹杂着碎石烂瓦，快速地朝着外边冲击而去。

　　这两个黑影一现身，半空中的雷豹和顾云波心头却是猛地一惊，暗道：“难不成两个亲王都在这里？”

　　不过还好，两人很快便看清了对方身上的服饰，一个是暗金色花纹的斗篷，一个是暗金色花边的斗篷！

　　已经十分熟悉血族服饰的两位金丹高手，很快便放下心来，只要不是两名亲王，对方一个亲王一个大公爵，两人是完全能应付下来的。

　　不要提示，两人闪电般地扑了过去，雷豹缠住了那名在西南臭名昭彰的罗宾亲王，而顾云波便对上了西德大公爵！

　　罗宾亲王是和法歌亲王一起，同时进入东方的血族亲王，不过他乃是五十年前刚刚进阶的，并不是资深级亲王！实力较之法歌却是低了一筹！

　　不过，作为普通亲王，他行事可是比法歌谨慎的多，所以他也在东方一直能横行到现在，就算是被雷豹和顾云波联手追杀了几次，都能顺利逃脱！

　　罗宾亲王最大的嗜好便是虐杀少女，西南这一年却是至少被他虐杀了百余名的美丽少女，所以在西南却是最为臭名昭彰，被列为西南特勤的头号目标，较之新进入东方的资深血族亲王鲍勃排名还要高！

　　由于罗宾亲王的小心谨慎，所以虽然西南人人欲将其杀之而后快，但却是一直滋润的活着。

　　不过再怎么谨慎，终究还是会露出马脚的，这次却是被特勤处把握住了行踪，竟然被围困住了。

　　当特勤处的导弹轰击到仓库的时候，罗宾亲王阁下这时正在地下室中，一张白脸正微微发红，兴奋地鞭打着一名美丽的东方少女，在美丽少女的惨叫声中，获取那一丝丝的快感！

　　不过，那导弹的爆炸声却是让罗宾亲王突然如同一桶凉水从头顶处泼了下来一般，兴奋全消。

　　发现出了问题的罗宾亲王，很狡猾地待属下的那些公爵侯爵以及伯爵们吸引了对方的注意力之后，这才和西德大公爵破土而出，准备逃离。

　　不过特勤处这次的准备极为充分，哪里容得他逃脱，两位金丹高手丝毫没有被他的那些属下们迷惑，早已经盯死了他！

　　面对雷豹的阻击，罗宾还是有些紧张，他这一年已经和雷豹以及顾云波撞上两回了，两次都差点点被雷豹重伤，而这次又是在这阳光下，他的实力却是要小小地打上一番折扣的，而且雷豹最擅长的又是御雷术，正是血族最为畏惧的术法！

　　所以很是清楚雷豹底细的罗宾是一边猛烈地朝着雷豹发动了攻击，不让雷豹有机会发出大规模的御雷术法，一边准备着随时逃走！

　　而对上顾云波的西德大公爵这时也是心有戚戚，虽然他的实力较之普通公爵要强上不少，往日也是在西南一地横着走的角色，但是对上这人族的金丹高手，却是明显的有些力有不逮！

　　这时他却是也已经施展出了嗜血大法，在拼死抵抗，准备待罗宾亲王一旦开逃，自己便也赶紧瞄着空子好逃走！

　　但雷豹和顾云波这次却是极为的谨慎，哪里会有机会让两人逃走，一个是比一个缠得紧，这次要是还失手了，如何有脸见人！

　　在两人的全力攻击下，西德大公爵和罗宾亲王殿下，两人却是陷入了苦战之中。

　　面对着雷豹那仙器风雷钻散发着的细小雷电，罗宾亲王是只觉得一阵阵的头皮发麻，这些雷电，可是除了圣光之外，血族最为痛哼的东西。

　　一旦被这东西给沾上，那痛苦和伤害，可是极为难受的！

　　不过，打得一阵，罗宾发现自己现在无法逃走，倒是定下心来，虽然在阳光之下，黑暗迷雾的效果极差，但他还是放出来，全心全意地和雷豹对战起来，因为他心中却是有这么一个想法，只要自己支撑得一段时间，说不定什么时候支援就会赶到……


第033章 鲍勃来袭

　　雷豹和顾云波今天是极为的兴奋，因为这让他们咬牙切齿了年余的死对头血族亲王罗宾，今天终于要栽到他们手中了。

　　罗宾亲王这时正在雷豹的攻击中全力对轰着，不过很明显，他已经是落到了下风。

　　而至于顾云波手中的西德大公爵，这时却是明显的陷入了苦战之中，虽然他已经启动了嗜血大法，但是对上人族金丹高手却是还有些不够的。

　　在两人快速的攻击中，终于顾云波手中的火龙棍夹带则强大的烈焰，突然一下猛地抽到了西德大公爵的身上，让西德大公爵，痛哼了一声，倒飞了出去。

　　顾云波这几月火气可是憋得足，见得一棍得手，所谓是打狗要打死，当下毫不迟疑地挥棍在手，又朝着西德大公爵猛劈而去！

　　西德大公爵毕竟也是血族中仅次于亲王级的高手之一，见得顾云波又是一棍劈来，强忍着身上火辣辣地疼，手中的一柄细长花剑，轻轻一抽，直直地劈在那火龙棍上！

　　这西德的力道加上顾云波火龙棍的力量相撞，花剑瞬间变弯，如同一个弯弓一般地，然后又是猛地绷直！

　　借助着这一弹之力，西德欣喜地快速朝着外边飞射而去。

　　“想逃？”顾云波脸上露出了一丝冷笑，这些日子火气一直没地方发泄，好不容易留下了一名血族大公爵，这样要是还让他跑了这脸就丢大了。

　　当下手中的火龙棍一挥，同时怒啸了一声：“火龙破！”

　　随着这一声怒哼，那条奇形的火龙棍却是在顾云波的全力灌入之下，突然化成了一条火龙一般地，变成一条红影一闪，然后快速朝着西德大公爵射了过去。

　　对于顾云波火龙棍的突袭，西德大公爵还没有从逃生的欣喜心情中回过神来，便被这一棍直接的狠狠撞中。

　　随着一股强大的火焰猛地一冒，西德大公爵全身便被笼罩在了这强烈的火焰之中，在发出一阵惨嗷之声之后，西德大公爵冒着青烟，却是猛地朝着地上坠落了下去。

　　看着地上如同黑炭一般的西德大公爵，顾云波冷笑了一声，大声笑道：“在我手中，竟然也想逃，还真是自不量力！”

　　然后手一挥，那条火龙棍却是又猛地朝着地上的西德大公爵一击之后，然后化作一条火焰回到他手心之中。

　　地上的西德大公爵，这时却是在顾云波补上一击的情况下，哼都没有哼上一声，便化作飞灰，缓缓被风吹散。

　　解决了这西德大公爵，顾云波却是也不轻松，刚才那一招正是他的秘藏杀招，极为消耗灵力，现在他一身的灵力却是耗去了五、六成之多，直到现在手都还在发抖！

　　不过这时候，当着这么多人的面，他可是没有将他的虚弱表现出来，而是摆着一副清高的模样，看着正与雷豹纠缠在一起的罗宾亲王，似乎不欲以多欺少，其实暗地里却是在全力调息着，想尽力恢复灵力。

　　罗宾亲王这时见得西德大公爵已经身死，这下却是也有些发慌了起来，毕竟他可是不能肯定自己的支援一定就会赶到，万一对方要是正好有事，没有在巢穴之中，那自己就死定了。

　　当下阴声哼了一声，一身血力全部都施展了开来，准备突围。

　　见得罗宾亲王开始全力攻击了起来，雷豹可是也明白对方打的什么主意，当下却是也全力应付了起来，他必须要挡住这罗宾亲王不让其逃走。

　　他很清楚顾云波现在并不是不愿来帮自己，而是在恢复灵力，作为修炼界的顶阶高手之一，他也很清楚，刚才顾云波的那一招“火龙破”是什么玩意。

　　根据火龙破的特殊之处，顾云波施出这个术法之后，现在能剩下个三、四成的灵力已经算是不错，现在只要等顾云波稍稍地恢复了一些灵力之后，便能两人联手，快速将罗宾亲王拿下。

　　罗宾亲王挥动着兵刃，借助着黑暗迷雾的掩护，全力地朝着雷豹轰击着，不过在这样的阳光之下，并且是近身作战，黑暗迷雾能起到作用并不是很大。

　　雷豹凭借着经验，应付下罗宾亲王的攻击并不是十分困难的事情！很是沉稳地将对方缠住，丝毫没有什么冒进的心理。

　　罗宾亲王这时确是越打越惊，毕竟现在已经过去了很长的一段时间，支援却是依然还没有赶到，而自己的左膀右臂西德大公爵现在却是已经是身死了，其他的属下们现在却是被特勤队围得死死地，毫无脱身的可能！

　　如果这支援还不赶来，万一要是等另一名人族金丹高手恢复过来，自己就死定了。

　　罗宾亲王见势不妙，终于咬了咬牙，猛地怒啸了一声，逆转血力，却是如同西德大公爵一般地施展出了嗜血大法。

　　虽然这玩意事后副作用确实大了一些，但是比起自己的永恒生命来说，这个代价却是不算什么的。

　　感觉着对方的气势突然一变，开始变得越发地压抑凶残了起来，雷豹却是也知晓对方开始真正拼命了，当下也顾不得什么脸面，赶紧朝着一旁的顾云波低声传声道：“快，这家伙要拼命了！”

　　顾云波可也不是什么笨人，听得传音，就知道事情不太妙，赶紧又朝着火龙棍冲进黑暗迷雾中去，给雷豹支援。

　　这次可是万万不能让这罗宾给跑了，要是还跑了的话，那自己和雷豹还真没有什么颜面在这修炼界混了！

　　有了顾云波的火龙棍加入，雷豹的压力可就小了许多，手中的雷火钻这时也威势大增，带着漫天细小的电花朝着罗宾亲王猛击而去。

　　罗宾亲王这时那苍白的脸上笼罩了一片的血色迷雾，连眼睛都变得血红发亮了起来，这正是嗜血大法催发到极致的状态。

　　手中的一柄散发着淡淡银光的花剑带着庞大的气息朝着雷豹和顾云波强袭而至。

　　在一阵“砰砰砰”的全力对劈声中，终于罗宾亲王发出了一声闷哼声，被顾云波的火龙棍击中，全身的斗篷都被那火龙棍冒出的烈焰烧得有些焦黑了。

　　当然罗宾亲王自身也不好受，方才那一棍可是让他受了不轻的伤，就连血核都似乎有些受损了，不过好在血族的自愈能力极强，在罗宾的血力全力驱动下，所有的损伤都在缓缓地愈合着。

　　见得一击得手，雷豹和顾云波对视了一眼，两人手中的兵刃猛地一紧，却是又朝着罗宾亲王围击而去。

　　这罗宾亲王已经受伤了，只要两人加一把劲，只需要小小的一段时间，便能够联手将罗宾亲王收拾下来。

　　想起这次终于要出一口气了，雷豹和顾云波觉得心头是舒畅不已，憋了这么久的闷气，今天总算是要一朝清洗了。

　　这时下方的战斗也都在渐渐地进入尾声之中，有两名甚至三名以上的特勤队员联手对付一名血族侯爵，又有狙击手们的支援，实在不是什么太难的事情。

　　而方巍这时在后备的特勤队员群中却是也跟着松了口气，只要这罗宾亲王一旦身死，哪么就只剩下一个血族亲王了，到时候可是要轻松得多了。

　　而且西南特勤处却是可以在两名金丹高手的护航下，全面毫无顾忌地对血族进行全面大清洗行动，到时候恢复西南一片宁静并不是什么不可能的事情！

　　到时候，自己却是也可以早些回到中南去，这一年没有回去，实在还是有些想念的、方巍轻轻地叹了口气，只从有了南子这些人的存在，他那有些漂泊的心却是明显的开始渐渐沉浸下来。

　　对中南已经有了明显的归属感，几年以前只是当中南是一个有些难忘回忆的地方，但是现在却是有了家一般的感觉，让人时时挂念着！

　　憧憬着回到中南的美妙生活，方巍的脸上也渐渐地露出了一丝笑容，不过这笑容刚刚冒头，方巍心头突然却是一寒，暗叫不妙！

　　因为这时，方巍却是已经感觉到了外围不远之处，一股庞大的血腥气息，正肆无忌惮地朝着这百年飞射了过来。

　　“鲍勃亲王！”方巍面色大变，很快便知晓了来袭者是谁，除了血族资深亲王鲍勃，西南地区绝对没有其他的强大血族存在。

　　这般庞大的气息，说明他的实力已经是达到了一个普通人无法项背的高度。至少自己就算是有灵龙丹，最多怕是也只能阻挡他两、三分钟而已。

　　毕竟灵龙还是灵体，一旦要是受到的攻击太强，被消耗的力量太多，也是会提前恢复到灵龙丹的状态，必须经过十二个时辰才能够重新修复灵体，再次出现。

　　不过眼下另外雷豹和顾云波都在对罗宾亲王进行围杀，却是不能轻易脱身的，一旦两人有一人抽出手来抵挡这鲍勃亲王，那么好不容易才困住的罗宾亲王，必然又将借助这黑暗迷雾和本身的速度逃离。

　　如果一旦错过了这个机会，以后要再将这罗宾亲王斩杀，可就难了！

　　方巍咬了咬牙，仰头清啸了一声，一条数米长的灵龙便猛地从体内冒了出来，然后朝着那股急速奔袭而来的血腥气息猛扑而去。


第034章 无题

　　鲍勃亲王今天很生气，因为他从来很烦自己在睡觉的时候被人打扰。

　　不过虽然生气，却是也没有办法，因为属下来报，罗宾的驻地被那些该死的特勤给偷袭了，而且似乎情况还很不妙！

　　虽然很不喜欢这样的阳光天气，但是鲍勃还是很不情愿的出了他的老巢，前去救援罗宾亲王；虽然他不是很喜欢罗宾这样嚣张的年轻小子，但是毕竟每一位亲王都对血族是极为重要的。

　　特别是在东方这样的地方，如果又陨落掉了一位亲王，哪么对血族的损失是不可言喻了，鲍勃是绝对不会想要这样的事情出现！

　　所以被属下从睡梦中叫醒之后，鲍勃这才不满地从自己的驻地跑了出来，感受着那讨厌的阳光的照耀，鲍勃亲王紧了紧身上布满了暗金色花纹的斗篷，无奈地嘟噜着：“这样的天气，实在是会伤害我光滑的皮肤！”

　　鲍勃亲王并没有犹豫，一抖斗篷，快速地朝着罗宾亲王的驻地飞射而去。

　　资深级亲王的实力，确实是有些高深莫测，一路低空飞掠而去，但是却没有一个人发现鲍勃的踪迹。

　　不过是数分钟，快速飞近目标地的鲍勃亲王，便感觉到了罗宾亲王驻地那边传来的强大灵力波动。

　　“该死的，竟然那雷豹和顾云波都在！”鲍勃原本有些漫不经心的神色快速地收敛了起来，转而变成了满脸的凝重。他很清楚这两名人族金丹高手的厉害。

　　那顾云波他是不怎么在乎，但是对上雷豹的话，他就有些慎重了，毕竟雷豹本身灵力阶位也极强，而且他的御雷术，确实是克制血族的一大利器，鲍勃不得不有些慎重。

　　远远地看到被雷豹和顾云波团团围住的罗宾身上笼罩着的那股强烈的血腥气息，鲍勃亲王神情也是一凛，罗宾连嗜血大法都施展出来了，看来事情已经到了极为严峻的地步了。

　　当下，鲍勃正要猛地冲了过去，却突然发现下边竟然窜出了一条灵体东方龙。

　　见得这条灵龙，鲍勃的脸色又是一变，暗道不妙，这下麻烦大了！他可是晓得这是个什么玩意，虽然没有见过，但是刚过来的时候，便听罗宾亲王介绍西南实力的时候，听罗宾介绍过。

　　这条稀罕的灵龙，似乎有人族金丹高手的实力，极为的难缠；这要是往日遇上了还没什么，可是现在另外的两大金丹高手可是都在，就算自己加上罗宾两人都血力充沛，只怕也是难得能讨得好处去。

　　不过不管怎么的，鲍勃现在也只能想办法尽快地将这条灵龙解决，否则罗宾现在在两名金丹高手的支撑下可是支持不了多久了。

　　鲍勃的兵刃是一柄两尺来长的短矛，同样是血族排名前五的血器之一，当然这柄短矛并非传说中可媲美神器的德库拉之矛，而是血器—獠牙！

　　獠牙排名仅在法歌亲王的武王之刃的后边，排名第四，乃是血族有名的血器之一。具有嗜血、撕裂等效果。

　　见得那灵龙扑来，鲍勃毫不犹豫地亮出了自己的武器獠牙，朝着灵龙猛地射了过去。

　　对上这鲍勃亲王，方巍可是丝毫不敢大意，虽然灵龙自己有着一些智慧，但是要真打斗起来，可比不得这些狡猾的血族。当下赶紧也全神贯注地指挥着灵龙和鲍勃打斗起来。

　　方巍的灵龙一出手，正在交手的罗宾和雷豹等人立即便发现了鲍勃的踪迹。

　　见得强援来到的罗宾亲王，这下可是兴奋了起来，将手头的兵刃舞得是眼花缭乱，生生地将两名金丹高手的攻击给抵挡住。

　　这雷豹和顾云波这时确是面色凝重，全力地对着罗宾攻击起来，他们很清楚鲍勃亲王的实力，这可是实实在在的资深级亲王，并非罗宾这样的普通亲王可比，若果现在不将罗宾亲王拿下，那等下要是等方巍的灵龙拦不住鲍勃，让两人会合的时候，那就再没有任何机会了。

　　方巍全力地指挥这灵龙充分地发挥灵动性，和鲍勃亲王游斗起来，想尽量地将鲍勃亲王给拖延下来。

　　不过事情可不是这样简单的，鲍勃亲王可不是普通的高阶血族，而是号称血族最顶阶的存在，就算灵龙有着金丹初期的实力，但是对于他来说，却不算是什么。

　　手中的獠牙，带着森森的血光，朝着拦路的灵龙，快速地激射了过去，让有些避之不及的灵龙发出一阵阵的痛鸣声。

　　这獠牙所夹带的撕裂效果对于灵龙这样的灵体来说，伤害并不是很大，但是被鲍勃那庞大的血力重击之下，灵龙受创却是不浅。

　　看着被鲍勃亲王的全力两击，明显的黯淡了不少的灵龙，方巍也是心头冒寒，他从来没有单独对上过这样强悍的对手，这样的高手对于他来说，高的不是一点两点的！

　　当下赶紧操控着灵龙快速地和鲍勃拉远了距离，指挥着灵龙快速地朝着鲍勃喷着淡白色的光焰，阻止鲍勃前去支援罗宾亲王！

　　同时咬了咬牙，挥手朝着半空中的鲍勃做了一个手势！

　　看到这个手势，四周远远占据着制高点的狙击手们，这时一个个都小心地朝着半空中的鲍勃瞄准了起来，现在灵龙和鲍勃已经拉远了不少的距离，正是攻击的好机会。

　　方巍这让属下的狙击手们攻击鲍勃也是没有办法的事情，毕竟单靠灵龙要将鲍勃阻拦下来，实在是挺难的事情，而四周的狙击手们分布的极为分散，攻击鲍勃亲王却是极为顺手的事情。

　　同时，方巍也估计鲍勃现在应该顾不上去攻击那些普通的特战队员，就算被特战队攻击，鲍勃也只会想着尽快解决这灵龙，去救援罗宾亲王！

　　很快，四周的特战队队员们，便对着鲍勃快速地攻击起来，虽然有灵龙在一旁，但是能抓住时机进行攻击的，也不过是十来个人而已。

　　当然，十来颗红宝石灵能子弹的威力，却是鲍勃不敢轻视的，虽然来西南的时间不长，但是对于特战队的这些狙击手们，他可是也十分的熟悉，很清楚这些子弹的威力。

　　当下在飞身一闪的同时，一股浓郁的黑雾便从他身边爆发了出来，开始快速地朝着四周弥漫，将他的身形掩盖了过去。

　　方巍一见的鲍勃竟然使出了黑暗迷雾，便知道事情不妙，当下趁着还能把握住鲍勃的位置，顾不得什么从口袋里冒出一叠道符便丢了出去。

　　这些道符可是叶南亲手为方巍绘制的强力御雷符，霎时之间，只见五、六道的闪电，快速地朝着那黑暗迷雾中劈了下去。

　　在一阵轰隆隆的闪电声中，终于传出了一声尖锐惨嗷声，这让方巍总算是松了口气，这些御雷符总算是没有白费，至少伤着了这鲍勃亲王！

　　鲍勃这时在黑暗迷雾中也是郁闷得很，原本以为黑暗迷雾已经施出，自己便能趁机前去支援罗宾，却哪里晓得竟然在这时候还吃了这么一个亏，将一身电得乌漆嘛黑，纷身火辣辣的痛。

　　不过这时，他也顾不得再去追杀这个让他受伤的家伙，因为他已经看到了罗宾亲王现在的情况已经是非常的不妙了，要是再这样下去，最多还能撑上分把钟已经算是不错的了。

　　鲍勃现在可是什么都顾不上了，趁着黑暗迷雾的展开，灵龙把握不住他的位置，然后便快速地朝着罗宾亲王那边扑了过去。

　　罗宾亲王这时可是早已经狼狈不堪了，在雷豹的顾云波的强力攻击之下，早已经受伤不轻，一身早已经是被雷豹的雷电和顾云波的魔焰，打得一身伤痕累累，满身漆黑。

　　要不是靠着那强悍的自愈能力，只怕是早已经支撑不住了。

　　可怜他的黑暗迷雾这时确是丝毫作用都没有起到，被雷豹和顾云波缠得死死的想跑都跑不了。

　　不过这一切都在鲍勃亲王的加入后，得到了明显的改善，鲍勃一冲进黑暗迷雾中，便朝着雷豹飞袭了过去，他很清楚雷豹在两人之中是最为强悍的，只有将雷豹缠住，罗宾对上明显也是灵力大减的顾云波才有可能顺利逃走！

　　雷豹早已经防备着鲍勃的袭击，这时听得后边的风声，雷火钻一转，便朝着身后击了过去。

　　“砰”的一声闷响，鲍勃的血器獠牙和雷豹的仙器雷火钻便撞到了一起。

　　而顾云波这时独自一人对上罗宾亲王，却是压力大增，虽然罗宾受伤不轻，但是他自己的灵力可是也大为减弱，仅剩三、四成左右！这打起来还真是有些把握不足！

　　不过此时，却是也没有办法了，只能全力朝着罗宾攻击着希望能在自己灵力耗尽之前，将这罗宾拿下。

　　当然罗宾亲王这时的情况也不妙，很明显也已经支撑不住了。

　　鲍勃亲王很清楚这一切，将全身血力都朝着獠牙中灌了进去，然后朝着雷豹全力一击，将雷豹逼退之后，趁着雷豹在黑暗迷雾的干扰下看不到他的动作，然后便飞身朝着罗宾亲王闪了过去，手中的獠牙一闪之后，便朝着顾云波猛击了过去。

　　顾云波感觉着后边的风声，当下心头大骇，赶紧翻身一滚，避过这一击。等他回过神来的时候，鲍勃已经拉着罗宾飞身逃窜而去！

　　隐隐地看着两个黑影从黑暗迷雾中冲了出来，朝着外围冲去，下边的方巍一惊，知道两人要逃，当下手一挥又是一把道符朝着两个黑影丢过去，同时大声喝道：“全体攻击！”


第035章 进阶

　　雷豹和顾云波的目的总算是达到了，罗宾亲王殿下在两大金丹高手和特勤处的围攻下，终于没有能顺利地逃离出去！

　　在方巍丢出的那几道御雷符和周围近百名特战队员的全力攻击下，鲍勃亲王已经无力替已经重伤的罗宾亲王殿下抵挡如此多的攻击。

　　面对突然出现的如此多的强悍攻击，鲍勃亲王在狼狈地避过一道闪电之后，终于无奈地松开了夹着罗宾亲王的手，然后如一条黑影一般地快速逃窜入四周的高楼之中！

　　满脸绝望的罗宾亲王殿下，在挨了两道闪电和十来枚红宝石灵能子弹之后，在半空之中便爆成了一堆灰烬，随着风飘散，又一位堪比人族金丹的高手，就这般饮恨异国了。

　　虽然目的达到了，但是雷豹和顾云波两位金丹高手并没有什么开心的表情，因为两人围攻罗宾亲王竟然都没有能将其拿下，最后还差点让其被人救走，这实在不是什么有颜面的事情。

　　不过抛开个人得失来说，总算除掉了一名血族的亲王，这也对两人来说也是一件值得欣慰的事情！

　　这下西南乃至整个华夏，便只剩下鲍勃这么一个血族亲王了，虽然对方是资深亲王，但是对于雷豹和顾云波来说，顾忌就要少了许多，毕竟只有一个的话，管他是资深还是什么，他们两人对上却是再不会有任何的压力，也不需要有任何担心的。

　　这日，西南特勤处上下大庆，都在大肆的庆祝历时年余之久，西南终于取得的这个重大胜利。

　　当然，这日对于叶南来说，也是个不错的日子，经过了如此之久的闭关，日夜不停地凝练灵力，这日总算是到了真正突破的时候了，紫府中那庞大的灵气，这时都已经被中间的那颗淡黄色的金丹吸收的干干净净。

　　紫府内的这颗金丹这时正缓缓地自行运转着，那淡黄色的表面上，不时地有着深黄色的光芒闪现，在金丹的周围缓缓流转着。

　　而且流转的速度越来越快，越来越快，这些深黄色的光芒开始朝着整个金丹的表满蔓延而去。

　　随着这些深黄色光芒的流转，叶南紫府中的这颗淡黄色的金丹，这时也渐渐地朝着深黄色快速转变。

　　叶南俊秀的脸庞上，这时也渐渐地开始露出凝重的神色，甚至在额头处都开始冒出了细密的汗珠。

　　他很清楚自己现在到了最关键的时候，如果这时候还不能将淡黄色的金丹完全转变成深黄色的话，哪么便意味着自己的这次闭关就算是失败了。

　　因为这样冲击下一阶的情况，并不能时时再现，一旦一次失败之后，却是至少再需要两三年以上的时间，重新凝聚新的灵力转换才行！

　　叶南对自己这次的冲击金丹中期，信心十足，当然却是也不敢大意，特别是在这样的最后关头，如果一旦功败垂成的话，真要多消耗上两三年以上的时间，叶南可是会哭都哭不出来的。

　　不过叶南的运气向来还是不错的，随着全力地催动着那深黄色光芒的流转，整颗淡黄色的金丹，终于缓缓地在那深黄色光芒的流转下，全部转变成了深黄色。

　　随着最后深黄色将最后一点淡黄色的丹体掩盖，整颗金丹猛地一团黄光一闪，然后紫府中的灵力猛地朝着四周爆发了出来。

　　这股灵力极为的强大，而且充满了庞大的威压气息，快速地冲破了叶南闭关的地下室，朝着四周猛地冲击了出去。

　　霎时之间，特勤处的所有人都被这股庞大的灵力爆发给镇住了，很快，知道内情的徐敏李晓阳等人，这时都明白了发生了什么事情，一个个都欢喜地朝着地下室跑了过去。

　　而正在无聊训练特勤队员的老鬼，这时也停止了口中的呼喝声，脸上露出了一丝淡然的微笑。

　　那些同样被这股强大的灵力波动给弄愣住了的特勤队员，这时也都一个个地看着老鬼，看着他的那笑容，都好奇地问道：“前辈，刚才……”

　　“哼……这么大的灵力波动，你们难道都不明白么？”老鬼压抑不住心头的喜意，轻声哼道：“小子们，你们可要努力，不要丢了你们处长的脸，他可是又进阶了！”

　　“叶处长进阶了？”众人都是一愣之后，一个个便大声地欢呼了起来，对于他们来说，叶南再次进阶，这可是了不得的事情，金丹中期……这可是金丹中期，现在整个人间界都只有两个是金丹中期以上的……

　　叶处长在这么短短的时间内，再次进阶，这代表着中南的实力再次飙升，以后就算是再遇上什么不长眼的资深血族亲王之类的，也不需要担心了。

　　对于叶南自己来说，这虽然是意料之中的事情，但是真正进阶了，他还是有些压抑不住心头的兴奋。

　　感觉着紫府中金丹那蕴含着的明显较之以前要强大的数分的灵力，叶南只觉得现在就算是再次对上法歌那样的敌手，就算不使用五雷符这样的强力术法，也有足够的把握与之一战了。

　　有了这种突然膨胀的自信，叶南不禁兴奋地仰天长啸了起来，这样强大的力量所给予叶南的自信，并非是借用道符所能拥有的，这是真正属于他自己的力量！

　　打开地下室的门，看着站在门口一脸同样是一脸兴奋的徐敏，叶南轻轻地将她搂了过来，闻着那熟悉的味道，轻轻地在她额头吻了吻，才笑道：“小敏儿，你也要加油哦！”

　　走出大楼，叶南深深地吸了口气，虽然地下室的换气设施完备，但是终究还是比不得外边的空气新鲜，深深地呼吸了几次之后，叶南只觉得整个人都轻松了许多。

　　这时大楼外边的特勤队员，都敬仰地看着叶南，看着他们心目中的支柱，一个个都跟着兴奋不已。

　　这个强大男人，就是一直带领着他们往前走的那个人，带着他们从一个弱小的特勤省处，一直走到现在这个全国特勤都在仰视的高度。

　　而今天，这个男人再次变得比以前强大了，他将领导中南走向那一步呢？中南特勤们都在期待着！

　　很快，叶南再次进阶和西南斩杀了一名血族亲王的消息，朝着全国快速地传递着，这两个消息，不论哪一个都是重量级的，轰得整个修炼界和特勤处都一愣一愣的！

　　自从妖族入侵后，人间界开始混乱，再到血族横插一腿，让世道更加艰难；再从叶南前去妖界，和妖界取得共识，联合妖族共同应对血族的入侵；到现在，妖族退回妖界，血族大量被清剿，整个华夏，已经许久没有这般安宁过了。

　　随着妖族的退出，血族的大量被清剿，这几年的混乱，渐渐地开始随着一个人的成长历程，而逐渐地开始平静。

　　是他在人间界面临危险的时候，甘冒奇险，深入妖界探得妖界入侵的消息，让特勤处有足够的时间封锁妖界入口，使妖族无法大肆入侵人间界，保住了人间界不至于完全陷入混乱之中。

　　而接下来，又是他在血族入侵，特勤处和修炼界独力难支的时候，再入妖界，说服妖界妖皇，化敌为友，共同面对血族的入侵。

　　而最后又是他一人斩杀对方的血族亲王，带动了全国的大清剿活动，使血族实力大大减弱。

　　而现在，他的实力再次等到了进阶，他又将带给人族一些什么，所有的人也都在期待着。

　　叶南这个时候，却是在为再入妖界做着准备，出关之后，他很快便收到了西南斩杀一名血族亲王的消息，这让他十分的欣慰！

　　西南乃至华夏一地，都仅仅只剩两名血族亲王，这次西南能够再次斩杀一名，哪么仅剩的那一名亲王，在两位金丹的高压下，是不可能在闹出什么事情来的。

　　这也让他对还在西南的方巍，稍稍地放下心来，只剩一名亲王，又有雷豹和顾云波在，方巍是不可能遭遇到什么危险地。

　　这样，他也可以放心地前往妖界一探了，妖界方面已经失去联系一年多了，再没有任何的消息传出来过；甚至连胡晓也没有一丝的消息传出，这也让叶南越来越担心。

　　他的心头一直有着一种不好的预感，这种预感让他越发地对妖族的情况担忧了起来，妖族到底遇到了什么？胡晓会不会有危险？这一切都让他无法放下心来。

　　现在基本上全国的局势，都在趋于稳定之中，正是前往妖族的好机会，将意欲跟着一起前往的徐敏和李晓阳好生劝慰了一番，说明了这一行的必要性和危险性之后，总算说服了她们留在了特勤处中！

　　让老鬼好生照看着众人，叶南便生乘坐着直升机直奔川省而去！虽然他已经是金丹中期，但是他依然必须借道川省的妖界入口才能进入到那里！

　　从驻守妖界入口住的江云哪里获知了最近一年，妖界入口处依然没有任何妖族的踪迹之后，叶南的神色越来地凝重起来，妖族？妖族到底出了什么事？


第036章 妖族惊变

　　叶南小心戒备着花费了数分钟时间，穿过了妖界入口，正式地进入了妖界之中！

　　妖界的空气依然如同既往一般地清新魅人，远处的群山依然苍茫翠绿，这让叶南稍稍地松了口气，似乎妖界依然平静如昔！

　　但是妖界到底出了什么事情？为什么会一年都没有任何的消息传出，以自己和胡晓以及虎狼二皇的交情，怎么着这一年来，总会有些消息传到自己手中才是，但是这一年来，却是没有任何的信息传来！

　　叶南压抑住心底的诧异，然后快速地给自己施上隐身术，然后快速地腾空而起，朝着妖界的腹地激射而去。

　　以他现在的实力，基本上无惧任何人，但是为了避免麻烦，避免空中妖族的袭击，却是依然保持着向来的低调，朝着妖族中心那处妖皇宫飞去。

　　叶南飞速地在半空中，朝着妖族腹地行进了一小段时间后，却是突然轻咦了一声，因为他发现，这原本妖族较为稀少的妖界外围，竟然出现了极多的妖族。

　　当初在第一次进入妖界的时候，这一段区域，两、三千米的范围之内，也就是几名低阶妖族的存在，但是现在短短两千米的区域内，却是至少已经发现了十数名妖族的存在！

　　“这怎么回事？难不成这些妖族都是在外围准备防备着人间界的反攻不成？”叶南这下却是疑惑了，在这样灵气较为稀薄的外围，应该是不存在有这么多妖族存在的，但是不过一年时间，怎么这里就多了这么多的妖族！

　　叶南正疑惑着，但是很快便又发现了一个问题，这些妖族依然是一些低阶妖族，其中最高的也不过是一名下阶妖将后期而已，其余的十数名都是低阶妖族，根本不可能用来防御或戒备人族的反攻的！

　　叶南这下彻底的疑惑了，既然都是低阶妖族，哪么是决然不可能用来防备人族的袭击的，但是这一块区域却是又突然出现了如此多的低阶妖族，他们到底是想做什么呢？

　　想了一阵，叶南依然没有弄明白妖族为何要如此，当下皱了皱眉头，却是加速地朝着妖族腹地飞射而去，等下只要见到了胡晓她们，就能弄明白是怎么回事！

　　不过，这一路飞翔过去，随着越来地深入到妖族腹地，叶南心头的疑惑却是越来越深，因为下方的山野之中，妖族同样的都极为密集地存在着，这些妖族存在的密度却是要较之以前起码要多了两、三倍之多！

　　而且这些妖族，多数都是分族群地在草地上觅食、嬉戏，似乎他们都居住在此地一般！

　　“怎么回事？难道妖界将大部分的妖族都迁居到了这一段地区么？怎么会这么密集的集中在一起？”看着下方的那些妖族，全部都是中低阶以下，基本上没有上阶妖族的存在，叶南这下不由地紧皱起了眉头！

　　“既然这些妖族都迁居到了一起，那这些妖族原先居住的那些地区都空出来了么？还有那那些上阶的妖族，都去了那里？”想到这里，叶南的不禁地暗暗心惊了起来：“调集了如此多的上阶妖族，而且还迁居了如此多的低阶妖族，难道妖族在准备做什么某种不可告人的事情？还是他们遇到了……”

　　想到自己的这两个设想，叶南心暗暗地沉了下来，第一个设想的可能性不是很大，当初在人间界的妖族都在一夜之间，声势浩大的退回了妖界，如果妖族是要做什么事，哪么绝对会低调的。

　　现在最有可能的便是第二个，难道妖族真遇上了什么大敌？甚至连地盘都被对方占去了不少不成？

　　叶南越想越有可能，现在下边连上阶妖族都见不到一个，十有八九都被调到前边去作战了。

　　想到这里，叶南心情越发的沉重了起来，连如此强悍的妖族都被打成这个样子，他们到底遇到了什么样的敌人，这个世界上还存在能将他们打成这样的对手存在么？

　　怀着些疑惑和惊骇，叶南加速地朝着妖族腹地妖皇宫而去，不管怎么样，妖界妖皇宫是妖族绝对不可能放弃的地方，只要到了妖皇宫应该就能弄清楚一切。

　　一路上，看着下边越来越密集的中低阶妖族，叶南的脸色越来越凝重，看样子妖族这次还真遇上大麻烦了，否则怎么会在一年之间，局势变成这般模样！

　　在全力飞翔之下，叶南终于来到了妖族腹地，妖皇宫的所在，看着不远处的妖皇宫周围，那密密麻麻近乎千名的中上阶妖将将整个妖皇宫守护得密密麻麻。

　　而且很明显的妖皇宫的上空，有不少的探查术法布置在上面，一旦有人意图侵入，百分百会被发现！叶南来了两次，这还是头次发现妖皇宫的戒备如此的森严！

　　“看这阵势，妖族果然麻烦大了……”叶南摸了摸下巴，轻叹了声，暗道：“只希望晓晓没事才好！”

　　看着那密密麻麻的中上阶的妖将围着妖皇宫，正想着怎么进去的叶南，这下却是无奈了起来，在这么多妖将的守护下，就算自己是金丹中期，有隐身符，只怕是也潜不进去的。

　　叶南在半空中郁闷地看着看近在百余米外的妖皇宫，却是伤起了脑筋，这个要怎么着才能进这个妖皇宫啊！

　　虽然自己和几位妖皇都极熟，但是这些个妖将可是不认识自己，而且就算是认识自己，也都知道自己手上可是沾了不少妖族的血，一旦被他们发现，等下就算拉上一大帮人围攻自己也不是什么不可能的！

　　在半空中纳闷了半饷，叶南终于缓缓地朝着妖皇宫降了下去，轻轻地降到了妖皇宫的外围，看能不能想到办法进去，否则的话，便只能撞撞运气，弄出一些声息来，希望晓晓或者是虎狼二位妖皇在里边，惊出他们来，这才好！

　　看着守在妖皇宫门口，纹丝不动的四名上阶后期的妖将，叶南轻叹了口气，自己要想让四名妖将都毫无察觉地通过这里进入妖皇宫，实在是没有可能的事情。

　　而这妖皇宫周围的高墙上，却是都明显的布下了极多的预警术法，而这些术法，就算是以叶南传承了天符祖师的传承，却也对这些术法毫无把握，却是完全没有可能将悄无声息破开这些术法闯入进去的！

　　叶南隐着身，站在离门口不远处，正郁闷着想闹出些响动，招惹着晓晓或者是虎狼二皇出来一个人的时候，门口却是突然走出来两名上阶妖将。

　　这两名上阶妖将，一名是上阶妖将顶峰，满脸黑毛，大腹舔舔，看起来实力不弱；而另一名实力也不弱，乃是上阶妖将后期，这时正急冲冲地朝着外边走了出来，其中一个一边走还一边对着另外一个道：“郎青，你尽快地赶去前线，将此物送给三位陛下，万万莫要耽搁了，明白么？”

　　“三位陛下？”听得这个词，叶南心头一喜，暗道：“难道晓晓和虎狼二皇都没有在妖皇宫？还真是踏破铁鞋无觅处，现在却是正好来了一位带路人！”

　　那名明显是狼妖的上阶妖将小心地护着手中的一个盒子，鞠身朝着旁边的那位黑毛长老道：“是，熊长老，我一定会尽快地从到三位陛下手中！”

　　“嗯……好去吧！不要让三位陛下等太久的！”熊长老点了点头，然后朝着天空轻轻地招了招手！

　　随着这熊长老的招手，半空中便快速地落下一只近丈高的黑色大鸟，正式当初叶南第一次见到虎皇，在出妖界时所乘坐的那种黑色大鸟。

　　随着黑色大鸟的落下，那郎青便腾身跳上那鸟背上，然后朝着下边的熊长老点了点头，便指挥着这大鸟，腾空而起，朝着妖界的深处而去。

　　见状，叶南却是没有作势了一声，也没有惊动那熊长老，然后轻轻地腾空而起，跟着那黑色的大鸟身后而去。

　　这大鸟的速度极快，叶南却是也使出了近乎七成的实力，才算跟着这大鸟身后，没有跟丢！

　　这一路上，叶南却是越发地心惊了起来，跟着这大鸟飞了不过是一个小时，那下边的妖族却是越发地密集了起来，不过现在看到的这些妖族，却并非再是什么中低阶的，而全部都是中阶以及上阶的妖将！

　　而且这些妖将，虽然没有面对敌人，但是都一个个全副戎装，手中的兵刃极为的整齐，每数十人分队组合在一起，摆出了一副随时准备战斗阵型！

　　看到这些队伍，叶南的脸色渐渐的难看了起来，他果然没有猜错，妖族这次的麻烦真的大了，这些队伍的成员实力，至少都是当初遇上的妖族巡逻队以上的实力！

　　而且这一路过去，集聚了如此之多，看来妖族这次的敌人十分的强大！

　　叶南跟着后边又飞了半个多小时，这一路上的妖族战斗队伍是越来越多，而且实力越来越高，特别是越往前走，那些战斗队伍，甚至都开始出现整队整队的上阶妖将！

　　看到这些妖族队伍的实力，叶南不由地倒吸了一口凉气，这样的队伍，如果当初妖族要是派出这样的队伍进入人间界，人间界几乎是全无抵挡之力了！


第037章 照妖镜

　　在叶南阵阵的心惊中，前头的那只大鸟，开始快速地朝着下边降了下去，看样子应该是到地头了！

　　叶南有些心不在焉地收回自己的思绪，正打算跟着飞下去，突然间却是有一股奇异的寒意从心头冒了出来。

　　叶南全身一凛，自从他进阶金丹以来，便从来没有过这样的感觉，而现在这种寒意却是突然从自己的心底冒出来一般，丝毫没有任何的预兆。

　　这种情况让叶南的脸色突然一下凝重了起来，在快速的反应之下，他已经感觉到了引起自己心头突然冒出这股寒意的源头在哪里！

　　缓缓地抬起头，叶南疑惑而又极为凝重看向不远处那引起自己这莫名其妙反应的前方，随着他的头抬起，这才看到前方约千余米处竟然有着一座巨大的石壁存在。

　　在看到那石壁之后，霎时之间，叶南的双眼却是猛地瞪大了，眼中露出了不可置信的震惊神色。

　　叶南确实是被震住了，被那些很是有些眼熟的东西给镇住了……

　　“怎么可能？怎么可能？”叶南喃喃地看着眼前的这些东西，口中不停地呆呆地念叨着：“这怎么可能？它们怎么可能又出现了？它们怎么可能出现在这里！”

　　叶南呆呆地飘在半空之中，看着前方石壁外边的那些凶残的巨兽，倒吸了一口凉气，满脸的震惊和不可思议！

　　这些巨兽，别人或许不熟悉，但是叶南很清楚它们是什么东西，其中那几只五、六丈高的巨猿，还是数十丈长的九头巨蛇，正是叶南最为熟悉的怪兽！

　　这些巨兽，正是千年之前，从异界入侵人间界，并与三族于封魔谷大战的那些异界邪魔怪兽。

　　很是被惊呆了一阵之后，叶南这才稍稍地回过了一些神来，这些异界邪魔巨兽，竟然在千年之后，再次出现在了三界之中，而且这一次竟然是出现在了妖界，而并非是当初的封魔谷！

　　叶南很清楚这些邪魔的厉害，千年之前，可是集中了三界之力，而且借助了神器山河社稷图，才算将这些邪魔给压制住！

　　可现如今，这些邪魔却是在妖界再现，而且似乎明显的已经攻占了妖族不少的地盘，难怪妖族在短短的两天之内，便全部撤回了妖界；而胡晓却是也一声不响地跑回了妖界，甚至在这一年之间，都没有任何的消息传出。

　　妖族大概也是害怕人族知晓妖族遭此大难，然后趁机落井下石，所以才完全地封闭了和人间界的联系吧！

　　叶南看着那两座陡峭的大山间的那一堵高达百米，厚似乎有二十三米的巨大石壁，而且石壁之上明显的禁制隐隐，不禁地暗叹了口气，虽然妖族现在正处于巅峰之际，中上阶以上的妖将无数。

　　但是这些邪魔，却哪里是如此容易对付的，看来妖族也是迫于无奈，才建立起这条石壁防线，来阻挡邪魔的进攻吧！

　　不过，妖界能坚持一年多的时间，确实也算是不错了，毕竟当初可是调集了三族的精英，才算将那些邪魔勉强地困在那封魔谷中。

　　叶南情不自禁地朝着前方继续飞行而去，妖界在这里构建了一条这一条巨大的石壁防线，应该是防线的另一边已经全部丢了。

　　叶南估计妖界丢掉的面积，起码占了妖族的四分之一的地盘之多，难怪现在妖界的周边区域生活的中低阶妖族，竟然有如此之多。只怕是这些地盘除了被邪魔杀死的一部分外，其他的都已经转移出来了。

　　叶南隐匿着气息，虚虚地飘在那大石壁上方的百余米处，这下近距离看到这座石壁和石壁上的妖族以及石壁下的那些异界邪魔巨兽，叶南都不禁地惊叹了一声。

　　这座石壁的顶端驻守的妖族，竟然都是上阶妖将，而且至少有两百名之多，而且石壁下方的那数千名妖族，也都至少都是中阶以上妖将，甚至其中上阶妖将都占了近乎十分之一。

　　看来妖族的大部分实力都在此了，只是经过了一年的战斗，妖族竟然还能有七、八百名以上的上阶妖将，妖界的实力确实太可怕了，难怪可以独立阻挡这些异界邪魔如此之久。

　　叶南一边感叹着一边却是朝着石壁另一边的邪魔们看了过去，这石壁的这一边，却是也聚集了千余只之多。

　　这些邪魔怪兽，其中有数丈高的巨猿，有近乎二十丈长的九头蛇，还有如同史前剑齿虎一般的猛兽，也有不过两三米长的巨大老鼠模样的异兽！

　　甚至还有如同科幻电影之中异形一般的古怪生物，极为的骇人。

　　这些巨兽，纷身都夹带着极为强大的气息，但是最让叶南惊骇的时却是一些如同鬼影一般，在巨兽群中时隐时现的邪魔，这些邪魔隐身在巨兽群中，如果它们不现身，就算是叶南也看不到它们具体的形体和位置。

　　而且就算它们偶尔显露形迹的时候，却是也极难辨认，就连叶南这样的金丹中期的高手，却是也要极为注意，才能看到他们的存在。

　　看到这些虚影一般的邪魔存在，叶南心头一紧，当初千年之前的封魔谷之战，就是这些虚影一般的邪魔，杀伤杀死了极多的三界精英，更是当年让三族最为惧怕的异族！

　　叶南摇了摇头，好在这些异族邪魔巨兽之中，并没有飞行类的邪魔或巨兽存在，否则当年哪里会困得住对方，所以才有这人间界的年轻平静！

　　虽然很想知道这些异族到底有多少，但是叶南这时可没有心思继续深入腹地调查，因为他现在已经看到了石壁顶部，晓晓以及虎狼二皇的所在。

　　这时妖界的三大妖皇，正齐刷刷地位于这大石壁的顶端，虎皇这时正接过从那跑得气喘吁吁的郎青送过来盒子，轻轻地打开！

　　虎皇小心地从盒子中，拿出一面不过是三寸大小的奇形铜镜，然后却是神情肃然地将这铜镜托在手心之中，将妖力灌入铜镜之中。

　　而两旁的胡晓和狼皇郞古，却是神色紧张地看着虎皇手中的铜镜，似乎这是一个极为重要的物件一般。

　　这下，却是让正打算下来的叶南也觉得好奇了起来，当下停止了动作，在半空之中小心地看着虎皇，看他手中的那面奇形铜镜到底有何作用，值得虎皇如此小心。

　　随着虎皇将妖力灌入铜镜之中，那铜镜却是开始放出淡淡的光芒来，虽然此时正是中午时分，阳光强烈，但是却依然无法掩盖住那铜镜的光芒。

　　感受着那铜镜所放射出来的淡淡灵力波动和光芒，叶南也渐渐地肃然了起来，明白这至少也是一件宝器，只是具体有什么作用，还不太清楚，不过应该等下就明白了。

　　只见虎皇小心托着那面小铜镜，然后却是朝着石壁下的异族邪魔群中照了过去。

　　这小铜镜随着虎皇的移动，却是放射出如同手电筒一般的光芒，带着长长的光柱，朝着下方的异族邪魔扫射了过去。

　　随着这小铜镜的轻轻扫射，叶南这才真正明白了这奇形小铜镜的用处。

　　只见在这面铜镜的扫射之下，那些隐去身形的邪魔们，一个个在铜镜的光芒之下，暴露出身形来；不过随着这些铜镜的光柱的移走，那些邪魔却是再次陷入虚空中一般，再也看不到任何的影子！

　　看到这名小铜镜，叶南的脑海中却是跳出一个名字出来，上阶宝器“照妖镜！”

　　这件宝器当然不是上古流传下来的神器照妖镜，只不过是后人仿制的而已。当然效果是比那真正的照妖镜要弱上无数倍之多！

　　真正的神器照妖镜，不论是何妖物，都会在其镜下显形，而且那些元神期以下的妖物，被照妖镜一照，却是会全身妖力暂时性地散尽，当场现出原形，不能动弹，唯有任人宰割！

　　而这仿制的照妖镜，虽然性能相近，但是这威力却是差得太远，唯有那探查和显形功能却是仿制了出来，虽然弱上了数十倍，但是要让下边那些异族显形，倒是不难的！

　　不过看这模样，妖族就算是有照妖镜，也不过是杯水车薪而已，那照妖镜的光柱直接笼罩了那虚影邪魔才能使对方显形，但是一旦移走，那虚影邪魔却是又再次回到虚影之中，不复让人发现！

　　妖族要是想靠这一名照妖镜就搞定那些巨兽群众的虚影邪魔，却是太难了一些，除非……

　　想到这里，叶南轻叹了口气，摇了摇头！然后却是朝着那石壁之上，缓缓落了下去。

　　同时，在落下去的同时，却是缓缓地将自己的气息露出了一些来，让下边的晓晓和虎狼二皇知晓是自己过来了。

　　毕竟在这样的情况下，万一要是没有表露身份，被三位妖皇给出手重击了一把，那可是划不来的事情。

　　三位妖皇的反应当然是极为灵敏的，叶南一露出了那一丝的气息，三人便立即发现了上空出叶南的所在。

　　这虎狼二皇，还有些迟疑和戒备，甚至连虎皇的照妖镜都开始朝这边照了过来，但是胡晓却是在一愣之后，突然看着上空欢喜地道：“叶南哥？叶南哥哥你什么时候来妖界了？”


第038章 千年之劫

　　叶南淡笑着从半空中现出身形来，缓缓地朝着下方的石壁降了下去。

　　看到叶南的身形，下边的那些上阶妖将们，虽然已经从胡晓的话语中得知了有狐皇的某位朋友隐身在这里，但是看到叶南的时候却是也都面色惊变。

　　毕竟上头这个突然出现的家伙，竟然是人族，而且这个人族潜伏在半空之中，竟然首先大家一点都不知道他竟然隐身在这里，直到被三位妖皇陛下叫破了，才现出身来。

　　一名人族的金丹高手竟然在这个时候潜入了妖界……想到这个后果，所有的上阶妖将们眼中都开始露出了一丝丝的杀气。

　　看到这些妖将们眼中的杀气，叶南倒是心头暗自钦佩不已，在看到自己的实力，竟然还敢露出这般明显的杀气，还真是不简单。

　　不过，叶南倒是不怎么在意，毕竟妖族现在正是危急时刻，见到自己，这些妖将如此表现倒也正常！

　　至于妖族的虎狼二皇，首先倒是也有些杀气，不过很快便消散了，而是苦笑着看着缓缓飘落的叶南。

　　叶南朝着胡晓轻笑着点了点头，然后又看了看虎狼二皇那一脸的苦笑，叶南无奈地点头笑道：“两位陛下许久不见了！”

　　不过这两位妖界皇者，乃是三界之中难得的豪杰，虎皇很快便一扫那有些无奈的颓色，看着叶南哈哈笑道：“我道是谁，原来是叶处长远道而来，真是难得的稀客！”

　　狼皇双目看着叶南神光一闪，轻咦了一声之后，却是有些震惊地看着叶南叹道：“叶处长竟然再次进阶了！”

　　听得狼皇如此一说，虎皇虎目神光也是一闪，看着叶南身上那隐隐散发出来的气息，却是也一惊，不过很快便惊叹道：“果然，叶处长不愧是天降之才，竟然不过是短短两年时间，就再次进阶金丹中期！”

　　“两位陛下过奖了！”叶南倒是一脸的淡然笑意，笑道：“叶南也只是侥幸而已！侥幸！”

　　胡晓这时却是也欢喜地道：“叶南哥哥，你真厉害，这么快就在此突破了，看来你最很快就能再次进阶，达到金丹后期了！”

　　叶南怜惜地看了看胡晓，刚想伸手摸摸胡晓的头，却想起这小丫头现在可是妖界妖皇，要是被那些妖族看到自己这般模样，只怕还不定闹出什么事情来。

　　当下却是怜爱地看着较之以前明显成熟了不少的胡晓，轻笑着道：“你自己可是也要努力，不要被叶南哥哥拉太远才好！”

　　看着叶南和胡晓之间的模样，虎狼二皇对视了一眼，却是眼中难得地露出了一丝笑意。

　　虎皇轻笑了笑，看着叶南道：“叶处长远道而来，我们倒是怠慢了，来……还是请叶处长到下边坐坐吧！”

　　看着虎皇的那一脸笑意，叶南倒是没有推辞，笑着点了点头，然后便随着两位皇者身后，随着一条阶梯，缓缓地走下这高高的石壁去。

　　石壁下方倒是有着几间石屋，众人在一张石桌旁坐下，很快便有一名妖将送上几杯妖界的特产灵茶！

　　看着叶南，胡晓原本这一年来都紧锁着的眉头，却是难得的展开颜来，只是欢喜地看着叶南。

　　叶南端起茶杯轻轻地抿了一口气，然后看着欲言又止的虎皇和狼皇，却是突然叹了口气道：“想不到千年之劫，这次竟然是降临在妖界，两位陛下实在是辛苦了！”

　　听得叶南这话，虎狼二皇却是猛地一惊，两人互望了一眼，看着叶南突然沉声地道：“叶处长，竟然知晓这是千年之劫？”

　　叶南这时却是轻叹了口气，原本他一直都掩盖着自己的来历，但是现在他已经是金丹中期，已经是三界中有数的高手了，已经完全不必忌讳让人知道自己不过是得到了一个千年的传承而已。

　　当下轻轻点头苦笑着道：“原本我却也不清楚的，但是我刚才已经算了一下，当年封魔谷之战后，到今年正好是一千年整，而这些异界邪魔恰好在此时重现，实在没有想不到三界这一劫数，却是千年一次！”

　　“嘶……”听得叶南的话，这虎狼二皇加上胡晓，都是倒吸了一口气，满脸惊诧地看着叶南。

　　虎皇震惊地看着叶南道：“叶处长你怎么知晓方才那些乃是异界邪魔？怎知它们与千年前的封魔谷之战有关？就算是人间界的传承大派，也不可能记载到这些的，除了我们妖族的血脉传承，你怎么可能……”

　　叶南苦笑了一声，看着虎皇道：“虎皇陛下，既然你们靠着血脉传承，都能弄清楚这些邪魔怪兽乃是千年前破界入侵人间界的异界邪魔，我又为何不能！”

　　三位妖皇这些都是齐刷刷地愣住了，唯有胡晓却是突然之间，双眼一亮，看着叶南道：“叶南哥哥，你……你能认出这些邪魔来，难不成你也有千年之传承不成？”

　　听得胡晓这话，虎狼二皇这时确是也猛地一惊，定定地看着叶南道：“对，叶处长你一眼便能看出这些邪魔怪兽乃是千年前的异界邪魔，而且似乎对封魔谷之战极为熟悉，难不成你们人族也有血脉传承不成？”

　　两位妖皇说出这话，突然却是又不可置信地看着叶南道：“这怎么可能？除了我们妖族的血脉传承，人族不可能也能有血脉传承的！”

　　叶南轻笑了笑，看着两位一脸震惊的妖皇，淡然地道：“我们人族确实没有血脉传承，但是我们却有元灵传承之法！”

　　“元灵传承之法？已经断绝千年之元灵传承之法？”两位妖皇陛下连带胡晓，听得这个名字，一下彻底地被镇住了！

　　胡晓不愧是对叶南最为熟悉的人，她跟随在叶南身边数年时间，对叶南的一切几乎了如指掌，从刚跟着叶南开始，叶南不过是一个连玉液中品都不到的普通人族高手！

　　而叶南却是在从来没有任何人的指导下，而一直到今天这样的高度；这样的情况，除非是有元灵传承，否则是决然不可能的，想到这一点，胡晓当然很快便能确认叶南所说的一切绝对是真实的！

　　“人族的元灵传承之法在千年之前的封魔谷之战时，随着三界精英的尽没，便全面断绝！”胡晓震惊地看着叶南，喃喃地道：“难道当初封魔谷之战，还有人族前辈留下元灵传承来？这怎么可能？”

　　“有……”叶南轻叹了口气，却是看着惊讶到了极致的虎狼二皇和胡晓，缓缓地道：“千年前的封魔谷之战，我天符一门之天符祖师在最后自爆金丹启动山河社稷图之时，却是曾留下一点元灵！”

　　“天符宗？”听得这个名字，虎皇沉思的一阵之后，却是突然惊骇地看着叶南道：“难道是千年前的天符真人所在的宗派？天符宗不是在千年前便已经断绝了么？你怎么还能继承到天符元灵的？”

　　“虎皇陛下难道还没有听清楚么？我继承的就是当年祖师留下的原始元灵！”叶南淡然笑道。

　　“啊……你在千年之后，直接继承的天符真人元灵？”这下虎狼二皇和胡晓，却是完全地被震撼了一把！

　　半饷之后，虎皇才看着叶南轻叹着道：“想不到叶处长你竟然真是当年天符宗的传人，难怪年纪轻轻，便能达到如此高度……”

　　而狼皇这时却是在一旁轻惊喜地道：“叶处长，既然你有千年前天符真人留下的元灵，哪么一定对这些邪魔极为熟悉，不知可否助我妖界一臂之力？清剿这些邪魔，然后帮助我们封印那异界通道？”

　　听得狼皇这般说道，叶南倒是肃然地点头应道：“当年封魔谷之战乃是人妖巫三族齐心协力，才将那次大劫消于无形，免去我人间界乃至三界的一次灭顶之灾，如今大劫再次降临，我等当责无旁贷！”

　　“如此甚好，如此甚好，有叶处长相助，乃是我妖族之幸！”听得叶南同意，虎皇在一旁欢声大笑着道。

　　这时外边的妖族，听得虎皇的这般欢声大笑，却是都好奇了起来……

　　自从一年之前，异界通道突现妖界，大批邪魔怪兽入侵，打了全族一个措手不及，乃至如今妖族大片土地被异界邪魔侵占，大批妖族被异界邪魔屠杀，就从未听过虎皇陛下这般的欢声大笑了，莫不是有什么大喜事不成？

　　虎皇这时确实也是喜出望外，只从这些异界邪魔入侵，而妖族调集了全族的力量，但却是也没有能阻止这些凶残邪魔的攻势，直到今日才勉强依靠这石壁构建了一条防线，稳住了战局。

　　但是如此下去，这条耗费了三人全部心力布置防御法阵的石壁，却是不知道到底能坚持多久！

　　正在无奈之时，这时却有叶南这么一个熟悉异界邪魔的高手前来相助，而且叶南又是人族特勤处副处长，在人间界的权势和实力都极为惊人，甚至可解妖界的内忧外患，对妖界来说，实在是不亚于天降甘霖一般！


第039章 妖族之变

　　对于叶南说出愿意相助话语来，虎狼二皇加上胡晓可是都兴奋的很，毕竟他们虽然有血脉传承，对于这些异界邪魔巨兽，都有一些了解，但是他们所知晓的一些，都不过是血脉着遗传下来的一些片段而已。

　　而叶南所直接传承的可是当年带领三界精英对异界邪魔进行阻击的首领天符真人。

　　当年三界能将这些异界邪魔成功阻击封印，不让它们能冲出封魔谷，来对三界造成极大的破坏，作为首领的天符真人所起的作用，可是无可替代的，而且他应对异界邪魔攻击的经验也绝对是无人能比的。

　　叶南作为天符真人原始元灵的继承者，哪么对这些异界邪魔的了解，以及应付这些异界邪魔的经验，也绝对是现如今三界之中最为深刻和清楚的。

　　再加上叶南乃是人间修炼界最大势力特勤处的副处长，绝对可以有效的缓解人间界可能给妖界带来的压力！

　　虎皇虽然是妖界三大妖皇之首，基本上绝大多数的一些东西都无法能让他表现出太大的情绪波动，但是这是，他却是很有些兴奋地看着叶南！

　　他已经将拯救妖界的希望放到了叶南身上，很是希冀地问道：“叶处长，我们这一年以来，已经消灭了不少的异界邪魔，但是由于我们无法将那处异界通道封堵，所以直到今日，我们对这些邪魔依然是没有好的应对方法，不知道叶处长是否有什么好的建议么？”

　　看着虎皇、狼皇和晓晓那希冀的目光，叶南轻叹了口气，无奈地苦笑道：“三位妖皇陛下，我对妖族能将这些凶残的异界邪魔阻挡如此之久感到极为的钦佩！”

　　“当年封魔之战，三界耗尽了精英才能依靠那封魔谷的山势将这些异界邪魔困住，而三位妖皇陛下，却是带领妖界一族，阻挡了异界邪魔如此之久，实在是让叶南佩服！”

　　听得叶南这般的言语，虎皇却是听出了些不太好的意味来，当下却是凝重地看着叶南道：“叶处长，你的意思是……”

　　叶南缓缓地吸了口气，却是看着虎皇道：“虎皇陛下，要封住那个通道，很……很难！”

　　“很难……”听得叶南的话，虎皇和狼皇以及胡晓的脸色却是一下阴暗了下来，胡晓急急地看着叶南道：“叶南哥哥，你说要封住那个通道很难？怎么会？当初天符真人不是成功地封印了封魔谷么？”

　　“对啊，叶处长！你已经传承了当初天符真人的原始元灵，怎么不能再现天符真人当年的做法？”狼皇有些迟疑地看着叶南，问道：“天符真人当初也没有突破金丹重，但是他能做到，我相信如果有叶处长的支持，我们也能够做到！”

　　虎皇也赶紧看着叶南，沉声道：“对，叶处长，还请看在我们妖界一族千年前与人族共同应对千年大劫的份上，尽力想办法帮帮我妖族才是！”

　　叶南轻叹了口气，看着虎狼二皇无奈地笑道：“两位妖皇陛下，难不成以为这封印异界通道是如此容易之事么？”

　　面对这妖界可能能得解厄运的唯一希望，虎皇当然是不会轻易放弃的，有些惊异地看着叶南道：“叶处长，难不成你也没有办法能将这异界通道封闭不成？”

　　叶南苦笑了一声，看着虎皇道：“虎皇陛下，这将异界通道封闭的能量，并非我等所能为之！虎皇陛下还请见谅！”

　　听得叶南的话，虎皇很有些失望，但还是怀着一些希望看着叶南道：“叶处长，难道真的没有办法么？不知当年的千年之战，那是如何封印封魔谷的！”

　　“当年……我天符祖师，虽号称天下第一人，但是却在面对异界邪魔，却是也无可奈何，当初集齐三界精英，但却是也无法将那些邪魔清理干净……！”

　　说道这里，叶南却是轻叹了一声道：“当初，在无法将这些异界邪魔完全清理干净之后，我天符祖师，却是迫不得已，全凝聚十数位金丹高手之灵力，得以驱动神器……山河社稷图，最后才能全部封印异界之邪魔，未能使异界邪魔顺利入侵三界！”

　　“神器？山河社稷图？”听得叶南的话，虎皇的脸色却是突然阴郁了下来，看着叶南道：“叶处长，你的意思是，我们现在没有办法将那个异界通道封闭？”

　　叶南迟疑了一下，然后想了想，无奈地看着虎皇笑道：“虎皇陛下，我们现在确实无法将那异界通道封闭，所以暂时无法阻止那些异界邪魔和巨兽的进攻！”

　　听得叶南的话，虎皇却是又从刚才那充满希冀的目光中颓废了下来，有些不甘心地看着叶南道：“叶处长，难道你也没有办法将那异界通道封闭么？”

　　“没有……自从千年之前起，能操纵灵力封闭异界通道者，唯有我天符祖师一人，当年他可是聚集了十余名金丹高手，才得以驱动山河社稷图；而我现在，不过是金丹中期，根本没有办法，完全封闭这个异界通道！”叶南苦笑着应道。

　　“啊……怎么会如此？”狼皇惊声道：“叶处长，你是现在对那些异界邪魔最为清楚之人，难不成就没有一丝办法么？我妖界难不成就要毁灭于此？”

　　叶南沉思了半晌，然后却是无奈地摇了摇头，苦笑着道：“没有办法！两位妖皇陛下，在我没有突破金丹之前，确实是没有任何的办法，能接妖界之厄运！”

　　听得叶南的话语，这下虎狼二皇以及胡晓，却是彻底的惊诧了起来，虎皇却是依然有些不甘心地看着叶南道：“叶处长，难道一点办法都没有么？一定得靠着我妖界的子民，以血肉之躯来抵挡对方？”

　　叶南深吸了口气，看了看那巨大的石壁，轻叹着道：“虎皇陛下，我确实无法帮助到你们太多，当年的千年前封魔谷之战，我天符祖师，却是借用了十余位金丹之力，才得以驱动山河社稷图，完全封印封魔谷！”

　　“如今我不过是一金丹中期，哪里又办法可循？”


第040章 应对措施

　　听得叶南说没有办法，三位妖皇脸上都露出了黯然的神色，虽然早料到一些，但是真的听叶南说出此话的时候，却是都有些失望！

　　毕竟作为妖界之主，三位妖皇这一年为了想办法解决妖界被异界邪魔入侵之事，几乎是睡不香吃不好，日夜辛劳，但是却也没有任何办法能将这事完满解决，反倒是这些异界邪魔，所侵占的妖界土地越来越多！

　　这一切让三位妖皇，所承受的压力也越来越大，因为那通道之中，依然每月便有一批邪魔巨兽被传送到妖界来，虽然妖族每月都能在付出一些代价后，斩杀不少的邪魔，但是却依然赶不上那些邪魔入侵的速度。

　　特别是近几月以来，由于妖族无法有效的阻挡那些邪魔巨兽的推进，最后却只能靠着对方没有飞行类的邪魔，依托两条绝壁建筑了这个防线，才算勉强挡住了对方的前进！

　　不过，由于现在妖族完全处于防御状态，而那些异界邪魔，却是依然在不断地传送入妖界，这让妖界的压力倍增，就算妖界抽调了处三位妖皇之外的两位妖王再次长期驻守，但是这石壁却是不知道能支撑到何时！

　　而且随着异界邪魔的增多，虽然不断有妖族的无数上阶妖将，组成一个个小队在异界邪魔占据的地盘中，对异界邪魔进行狙杀，但是所获的成果却是不大，在那些强大的异界邪魔巨兽的攻击下，所折损上阶妖将，却是日日增多。

　　所以妖界知情的高层们，却是也越来越紧张，如果不能尽快想办法解决这些异界邪魔，哪么终有一日，整个妖界都有可能完全沦陷。

　　所以在得知叶南竟然有千年前，带领三界力抗异界邪魔的天符真人之元灵传承，这让三位妖皇却是如同看到了一丝曙光一般地，向叶南请教，并希望叶南能助妖族一臂之力，帮助妖族走出这个困境！

　　当然，他们也相信只要叶南有能力，就算没有胡晓的关系，叶南也便必然会全力相助，因为这些异界邪魔极为凶残，一旦要是妖界沦陷，哪么接下来的必然就是人间界。

　　所以千年前那次异界邪魔跨界而来，来到人间界的时候，人妖巫三族却是精英齐出，不惜代价帮助人间界共应大劫，便是因此！

　　而这次妖族没有向人间界求援，却是因为妖族和人族之间的仇怨，虽然有过一个月的共同应敌时间，但是人族绝大部分还是对妖族依然是极为敌视。

　　一旦要是人族得知妖界被异界邪魔突袭的话，只怕不来支援也就算了，万一要是再落井下石，妖族背腹受敌，那就只怕是立马就有灭族之危！

　　所以三位妖皇却是将妖族被袭的消息，封得严严实实，严令所有妖族不得外泄，独立扛起了应对异界邪魔之责！

　　今日既然叶南已经知晓，三位妖皇当然是要向叶南求援，就算叶南不能帮助妖界应对那些邪魔，但是至少他会替妖界保守这个秘密，而且也会暗中为此做好某些方面的必要准备！

　　虎狼二皇互望了一眼之后，便轻叹了口气，他们也知道要靠当年那种方法来封印异界通道是不可能了，毕竟妖族可没有山河社稷图之类的神器！

　　而那山河社稷图在封魔谷形成的那种结界，妖族可是清楚得很，根本不是人力所能相抗的，现在就算是想要借用，也没有办法的！

　　毕竟当年可是花费了十余位金丹高手自爆金丹，才得以驱动那种神器，形成连异界邪魔也无法突破的结界！

　　现在就算是想破开结界，收取山河社稷图也绝无可能，那种神器一旦展开，就算是无人继续支撑，却也不是金丹高手有办法收取的。

　　这下虎狼二皇却是有些绝望了，当初那些异界邪魔打开通道破界进入妖界的时候，正是深夜，而且那处附近，却正是妖迹罕至之处，所以一下便被邪魔涌出了千余人之多！

　　而这次入侵的邪魔，却是明显地吸取了千年之前的教训，在第一批邪魔出来之后，便立即把持住了通道附近，丝毫都没有让妖族发现。

　　然后在短短数天之内，传送了数万之众，才对妖界发动了全面攻击！

　　这些邪魔巨兽，一个个都实力非凡，个个都至少有单挑普通中阶以上妖将的实力，而且某些比如虚影之类的邪魔，却是拥有更可怕的特殊能力。

　　虽然它们之中当时并没有发现能和妖王级（金丹级）高手比肩的厉害成员，但是其中的高阶邪魔，却是完全能在联手之下，扛住妖王级高手的攻击。

　　这数万名实力强横的邪魔，却是在被集聚了足够的人手之后，瞬间横扫了妖界，打了妖界一个措手不及。

　　虎狼二皇，在惊愕之下，紧急地调集了十数万中高阶妖将，和这些邪魔进行了长达数月的战斗。

　　但是这些邪魔实力极为强横，而且防御力都超强，妖族要斩杀对方极是不易，同时那空间通道，却是依然牢牢地被它们控制在手中，不住地有增援赶到。

　　经过长达数月的惨烈厮杀，但是在那些邪魔怪兽的诡异能力和强横实力下，妖族虽然歼灭了对方两、三万之多，但是却是自身折损的人数，却是对方的两倍。

　　虽然妖族誓死相拼，但是还被这些邪魔巨兽杀得不停地后退！

　　而妖族虽然数量众多，但是中高阶以上妖将所占数量，也不过其中极小部分，却是有些应付不来，在打了近十个月之后，终于无奈地退守于此。

　　而有数万的中阶以上妖将，却是借助对环境的熟悉，按小队潜藏在那被异界邪魔侵占的土地之中，展开了游击战，想尽一切办法斩杀那些凶残的邪魔。

　　形成了现在这样相持的场面，三位妖皇并不愿意，但是却是无法，现在妖族中阶以上的妖族已经被消耗了许多，剩下的也都全部被调集到了这关卡附近，驻守于此！

　　而后方便是无数的低阶妖族，万一这处要是再守不住，所有高阶妖族便是准备拼死一战了！

　　想到这些，胡晓有些绝望地看向叶南，哀声道：“叶南哥哥，难道就没有一点办法么？”

　　叶南苦笑了一声，看着胡晓道：“晓晓，要阻击这些异界邪魔，或许我还可以帮上一些忙，但是要想封住那空间通道，除非有超越金丹的元神期以上高手，才有可能……”

　　“元神期……”胡晓神色一黯，作为妖界妖皇，她可是清楚得很，现在三界是绝对没有元神期以上的高手，最厉害的或许就是虎皇和特勤处廖处长，他们也不过是在妖王后期和金丹后期而已！

　　虎皇也无奈地摇了摇头，他可是十分的清楚元神期高手是多么难以出现，就算他现在已经是妖王后期，离元神期只有一步之遥，但是他要想跨出这一步，几乎却是绝无可能了。

　　因为他现在是妖王后期，但是也不过是刚刚跨入妖王后期不久，要想进入妖王后期巅峰，虽然现在需要的只是灵力的积累，但是以他的资质，至少还需要四、五十年，甚至近百年都有可能！

　　但是要想跨入元神期，却不单是时间问题，而是资质和运气的问题了，而且他的寿命却是也无法支撑到那一日，作为妖界的大长老，三大妖皇之首，他早从某种预知中感觉到，自己最多只能止步于此。

　　这一点，虎皇很确信，因为元神期的出现实在是太难了，自从千年的封魔大战之前起，三界便再没有出现过元神期的高手，最厉害的也不过是金丹后期而已。

　　既然如此，虎皇却是只得放弃了这个希望，退而求其次将其他的一些希望放到了叶南身上。

　　当下又看着叶南道：“叶处长，这些异界邪魔实力极强，特别是那些虚影邪魔，一旦他们全力施展隐形之力时，就连我也不易发现；与它们作战，实在是使我妖族损失巨大，不知道当年天符真人带领三界精英是如何应对的！”

　　听得虎皇的询问，叶南回想了当初天符祖师流传下来的那些画面，却是也苦笑了一声，看着虎皇道：“虎皇陛下，这些邪魔皮坚肉厚，防御力极强，当初我天符祖师他们也不过是以力破之；而至于那些虚影邪魔，当时也并无良策，全都是三界精英，以死相拼，才得以勉强遏制住它们的攻击！”

　　“原来也是如此……”虎皇有些悲凉地叹了口气，仰天叹道：“难不成这次真是天亡我妖界不成？”

　　看着向来稳健自信，为妖族最大支柱的虎皇也露出了这种无可奈何的表情，狼皇和胡晓，却是也跟着从内心深处冒出了一股悲凉之感，三人身为妖界之主，空具庞大威能，但是却无法挽救妖族于生死劫难，也难免会出现如此悲戚模样。

　　见胡晓也一副悲戚的模样，叶南心中却是也跟着一疼，胡晓跟在他身边几年，虽然有徐敏在，但是叶南对她却是依然有些一丝难解的情愫存在。

　　这时见得胡晓难过，叶南却是赶紧劝慰道：“你们也不必如此伤心，事情倒是并非完全没有希望！”

　　听得叶南的话，妖界的这三位皇者，霎时眼睛便亮了起来，胡晓忘形地一把牢牢地抱住叶南的胳膊，惊喜地看着叶南道：“叶南哥哥，难道你还有什么办法么？”

　　叶南轻笑了笑道：“应付这些邪魔，我特勤处倒是有一些不错的手段，只是要过些时候，现在我人间界的血族还尚有些残存，只要等那些血族一旦清剿干净，我便会带人来协助你们！”

　　见得叶南如此说道，虎皇一愣，突然想起中南特勤现在的那些武器，不由地心头大喜，虽然他们从来不借助所谓的科技，也对将人间界弄得乌烟瘴气的那些机械东西十分的不喜，但是人间界的许多现代武器确实是不错的！

　　特别是某些重型武器，威力极为惊人，就连妖族也不敢硬抗，对付这些邪魔说不定也能起到一些效果。

　　当然虎皇是不会同意使用这样能起到一些效果，但明显会给妖界的灵气带来影响的重型武器，不过中南特勤的那些集合术法和科技的狙魔枪，却是最优选择。

　　狙魔枪不会破坏妖界的灵气情况，而且那威力却实在是惊人，就连上阶妖将也可以轻易杀死，那要对付这些邪魔当然也是没有问题的。

　　假如有叶南带着这么些枪手过来支援，只要站在那大石壁上，对于下边的那些邪魔，几乎算得上是单方面的屠杀，再是简易不过了。

　　就算是对上那些虚影邪魔，只要他们在攻击妖族的时候现身，哪么中南特勤那些远远隐藏着的枪手们，以他们的能力，便是绝对有可能一举将对方狙杀的！

　　如果有足够数量的这种枪手支援，哪么妖界一举夺回优势，控制局面，也绝不是不可能的！

　　当然不单是虎皇想到了这个，狼皇和胡晓却是也跟着兴奋了起来，如果叶南到时候真能带上一批的人来支援，那妖族的窘境必然会得到大大的改善！

　　就算依然无法将那通道封印，但是只要妖族能得到一些喘息之机，将局面控制住，哪么至少不会有覆亡之危！

　　当下虎狼二皇对视了一眼，却是齐刷刷地站了起来，朝着叶南拱手鞠身，肃然地道：“那一切就拜托叶处长了，如叶处长助我妖族脱离困境，我妖界上下将世代谨记叶处长之恩情！”

　　见得虎狼二皇行此大礼，叶南赶紧站了起来，朝着两位妖界大佬小心回礼，沉声道：“二位陛下客气了，千年大劫事关人妖两族之安危，我特勤处当然不会处身事外，定当全力而为，和妖族一起，歼灭异界邪魔！”

　　这虎狼二皇，是真心致谢，叶南也是诚心许诺，几人再次客套了一番之后，叶南却是提出再次前往那大石壁之上观察异界邪魔的情况。

　　毕竟他对异界邪魔的认知还在千年前天符传承遗留下的情况，他必须去了解这些邪魔的具体情况，做出一个粗略的估计，这样才能制定一些相应的措施，来应对危机！

　　虎狼二皇当然是同意，然后四人有直接地飞上那高高的石壁！

　　叶南低头看了看堵在石壁下的那数千只各型邪魔和巨兽，不禁地轻叹了口气，这些邪魔巨兽果然跟千年之前无甚差别，这些巨兽大多数都极为高大强壮，多数都有近十米高左右，一个个獠牙利爪、朝着石壁上低声嘶吼极为骇人。

　　而那些偶尔在邪魔群中隐现的虚影邪魔，更是极为的让人心惊！叶南仔细地张目望去，发现当那些虚影邪魔在隐身不动之时，自己隔了这不到百米的距离，竟然都无法发现。只有当他们自行露出淡淡的身形之时，才能发现它们的所在！

　　看到这一幕，叶南不由地倒吸了口气，难怪虎皇等人对这些虚影邪魔如此忌讳，这要是金丹或妖王级还好，一旦是普通妖将遇上，几乎都是送死的命！

　　叶南想了想，当下便皱着眉头拿出灵能护目镜，对着下方的那些邪魔扫描了过去。

　　不过结果出来之后，更是让他惊骇，以灵能护目镜的能力竟然也无法扫描出这些虚影邪魔的位置，这些虚影邪魔实在是太可怕了！

　　不过好在这些虚影邪魔的数量似乎并不太多，这几千只邪魔巨兽中，叶南张目观察得半个来小时，发现应该只有不到百只左右！

　　当下却是又对着虎皇道：“虎皇陛下，你们首先用照妖镜扫视了一遍下方的邪魔群，不知道有没有确定那些虚影邪魔的数量？”

　　虎皇点了点头，沉声道：“我们大概算出下面这些虚影邪魔数目，应该在九十到一百左右！也亏得它们的数量在整个邪魔群中并不多，否则这一年下来，我们妖族还不知道会多损失多少族民！”

　　见得虎皇确认，叶南这才算松了口气，这些虚影邪魔只要数量不多，倒是问题不大，毕竟天符传承中便有过关于虚影邪魔的记录，这些虚影邪魔匿形能力和攻击力都极强，但是防御力却是较之普通的邪魔巨兽要低得多！

　　如此只要有狙魔枪在手，这些虚影邪魔一旦被红宝石灵能子弹击中，便是少有幸免的可能！

　　按照这些虚影邪魔的比例，只要调集了数百名特战队员，加上妖族共同进行攻击，一旦只要那些虚影邪魔露头，中南那些训练有素的特战队员便有极大的可能狙杀成功！

　　而且如果是对付这大石壁下方这样密集的邪魔巨兽，那就更是简单，直接用照妖镜一扫，弄几个特战队员跟着后边开枪，基本上是十拿九稳般地简单！

　　想到这里，叶南刚被严重打击了的信心却是又壮大了几分！只要清扫了这些虚影邪魔，哪么妖族面临的压力就要少上许多，而且特战队也可以帮忙狙杀普通的邪魔巨兽，这些邪魔巨兽虽然体型庞大，防御力惊人，但是一旦被红宝石灵能子弹击中要害，当然也是可以致命的！


第041章 全力准备

　　看着视线中那似乎满山遍野的数千只巨大邪魔巨兽，叶南的眼神突然轻轻地忽闪了一下，那原本已经找回来了的一些自信心，却是有了一些意外的摇动！

　　他稍稍地迟疑了一下，虽然知道这个问题的答案应该是肯定的，但却是依然看着虎皇问道：“虎皇陛下……”

　　“叶处长，请问有什么问题么？”在得到叶南承诺会给予有力的支援后，虎皇的精神明显振奋了许多，这时却是看着叶南温睦地笑道。

　　叶南轻轻地扬了扬眉，定定地看着虎皇道：“这一年来……这些进入妖界的魔兽，难道没有出现某些超阶的存在么？”

　　随着叶南的话出口，这周围的空气似乎一下凝固了一般地寂静了下来。

　　不单是虎皇，就连旁边的狼皇和胡晓也突然一下沉默了下来，半饷之后，虎皇才看着叶南有些艰难地笑道：“天幸，并没有出现，否则我妖界只怕早已经大半沦陷了！”

　　看着往日雍容自傲的虎皇那眼神深处似乎都露出了一丝的担忧之意，叶南却是缓缓地点了点头，他很清楚虎皇等人的想法，也很清楚他们的担忧。

　　按照着世间规律，这些数万魔兽，至少都有堪比中阶妖将以上的实力，哪么它们之中，多少会进化出少量的超过普通魔兽的更高阶的某些个体。

　　虽然这些魔兽中有普通实力大概堪比中阶妖将的，也有一部分能和上阶妖将比肩的，但是怎么会没有更高一阶的可怕存在。

　　既然这些魔兽能有能力打开这样的一个空间通道，哪么他们之中存在更高阶的可能性是极大，虽然在这一年时间来，妖界绝对没有发现过对方这种超阶的魔兽存在。

　　而千年前也没有出现这种超阶魔兽，但是叶南相信，既然对方能够发动如此多的魔兽跨界入侵，哪么对方的数量基数应该是绝对不会少的。只要数量足够，哪么出现超阶魔兽的几率当然也会越高的！

　　但是唯一让叶南安心的是，对方可能存在的超阶魔兽，应该不会强得太离谱，应该也和金丹或妖王级差不太多才是，而且可能存在的数量也不会太多！

　　否则当年山河社稷图在封印了封魔谷之后，如果对方的超阶魔兽强过金丹太多的话，只要有化神期高手那般的实力，就有可能冲破无人支撑的山河社稷图结界，继续攻入人间界！

　　而既然对方这些魔兽没有能冲破，哪么基本上叶南也就可以肯定对方绝对没有超越金丹近乎化神期的强大存在，否则它们耗费了如此大的力量开启一个空间通道，跨界而来，是绝对不会轻易放弃了。

　　如果它们这种超阶魔兽要是够多，哪么也不会到现在，也没有超阶出现在妖界。

　　想到这里，叶南却是松了口气，只要对方没有超过金丹级那种超级存在，总还是不需要太过担心的，毕竟就算对方的超阶魔兽出现，自己这人妖两界总还是能够有一拼之力。

　　叶南松了口气，但是虎皇狼皇加上胡晓的神色却是黯淡了下来，毕竟他们可是也极为担忧那种最危险的情况出现的，这些魔兽的来历，以及对方的实力，都没有人清楚。

　　虎皇迟疑了一下，却是也看着叶南，很是慎重地问道：“叶处长，千年前的封魔谷之战，应该也没有超阶魔兽出现吧！”

　　“没有！”叶南点了点头，肯定地道。然后又看着虎皇缓缓地笑道：“陛下请放心，就算有超阶魔兽，按说我们应该也能应付的！”

　　“嗯……”虎皇认同地点了点头，这些东西叶南能够想到的，他当然也能想到！

　　叶南轻吸了口气，让有些沉重的心情平复了一些之后，仰头看了看天，然后转头看着虎皇，肃然地道：“虎皇陛下，现在基本的情况我们已经摸清楚了，我现在就回人间界去，尽快地做好准备，一旦我特勤处将血族完全压制之后，便会立即回援妖界！”

　　“好！一切拜托叶处长！”虎皇也不做态，朝着叶南拱了拱手，然后道：“我马上派青鸟送你出去！”

　　随着虎皇的一招手，下方便腾起了一只大鸟，缓缓地降落在大石壁之上。

　　叶南转头温睦地看了看身边有些恋恋不舍的胡晓，怜爱地笑了笑，然后从指环中摸出一个小玉瓶，放到胡晓手上，道：“晓晓加油，等叶南哥哥去杀光了那些血族，就带人过来帮你们！”

　　胡晓看了看手中的玉瓶，和叶南那怜爱的目光，心头一暖，却是连自己妖皇的身份也顾不上了，在旁边不远处的那些上阶妖将们惊诧的目光中，一把扑到叶南怀里，抱着叶南的腰，将脸贴到叶南的胸前，很是有些迷恋地深吸了两口气后，才依依不舍地松开手，仰头看着叶南那温暖恋爱的目光道：“叶南哥哥，你自己也要小心！”

　　“嗯……”叶南点了点头，然后朝着在一旁正缓缓微笑的虎狼二皇抱了抱拳，腾身飞上大青鸟，疾驰而去。

　　这大青鸟的速度能作为妖界高层的坐骑，那速度当然是慢不了的，比之叶南的速度也只是稍慢而已。不过两三个小时，便将叶南送到了妖界入口之处。

　　看到叶南从入口中出来，外边那些带队驻守的军官们，脸上却是露出了一股奇异的神采，他们知晓叶南和妖界的关系甚好，虽然大多数人都对此有些不满，但是却无人敢对叶南不敬，毕竟叶南这些年为人间界立下的庞大功勋，可是大家有目共睹的！

　　所以，这些隶属特勤处的军官们，对叶南绝大多数都还是怀着极为崇敬的心态的。

　　而那些各派派驻于此的高手们，看到叶南却是也一个个恭恭敬敬的，虽然他们对和妖族极为接近的叶南有些忿然。

　　但是却在心底依然是对叶南极为敬佩，毕竟这些年，各派与妖族杀生杀死，但是唯有叶南却是在面对妖族时，下手毫不留情；但是到了危机关头，却是又能与妖族沟通，达成某些让人看起来绝不可能的和解协议，甚至还能说动妖界高层帮助人族共同应对血族的入侵，实在是太不可思议了！

　　见得叶南从妖界出来，虚虚地从那遍布强力感应地雷的区域飘了过来，驻守轮值的那名特勤处大校，赶紧走进来朝着叶南肃然敬礼道：“叶处长，我们将军说如果您出来的话，请您到他的办公室一叙！”

　　叶南挥手回礼后，点了点头道：“我知道了！”然后便朝着江云的办公室飞去。

　　江云找他定然是想打探一下妖界的情况，而叶南也正想找他有事，叶南当然是赶紧过去，把事情弄完还得尽快赶回去！

　　当江云听得叶南将妖界现在的情况述说了一遍之后，江云却是也惊得目瞪口呆，但是也有些庆幸，庆幸这次异界魔兽入侵，并没再次有出现在人间界！

　　他对当年的封魔谷之战可是也清楚一些，但是现在那些邪魔竟然在千年之后，再次跨界入侵，而且还将实力极为强劲的妖族，打得狼狈不堪，这实在是太让他震惊了！

　　他对妖界的实力当然也是极为了解的，但是妖族却是被千年前的那些异界魔兽打得节节后退，这让他的心情可是也跟着沉重了起来。

　　那些异界邪魔，一旦将妖族完全攻占之后，接下来的目标定然是人间界，要是这些异界邪魔实力如此之强，哪么将又是一场极大的浩劫！

　　见得江云还沉寂在这极为让人震惊的消息中，叶南却是没有这么多时间跟他耗，当下却是道：“你这里的狙击手应该不少吧！”

　　“嗯……当然！”江云不知道叶南怎么会突然问起这个，当下疑惑地点了点头。

　　“好，准备抽调出三百最强的狙击精英，随时待命，入驻妖界！”

　　“什么？入驻妖界？”江云这下可是愣住了，妖族会允许人族军队进入妖界？他们就这么放心？按叶南的说法，妖族应该还不到这种需要冒险最后时刻才是！

　　叶南这时可不打算再费神解释什么，沉声道：“我会在这段时间，抽调后勤装备部全部力量，全力制造红宝石灵能子弹；而我也会尽快地将方巍调回中南，一起加速炼制子弹，尽量的在一、两个月内，集齐大批的子弹，直接调入妖界！”

　　江云在愣了半饷之后，才看着叶南呆呆地道：“廖处长会同意么？而且那些血族可是还没有清理干净，抽调力量进入妖界，我们这里怎么办？而且要是其他门派知道，他们可是绝对会反对的！”

　　叶南沉着脸，叹了口气：“我有不太好的预感，妖族现在虽然勉强稳住了形势，但是他们应该撑不了多久了，如果形势有变，只怕就有灭族之祸！廖处长如果知道情况后，他很清楚这些，不会反对我的意见！”

　　“而一旦妖族支撑不住了，我们人间界到时候就麻烦大了，我们必须尽快地抽调出人手来，将形势控制在妖界，不能让它们继续蔓延，一定要在妖界便将此事解决！”

　　“至于血族，我会尽量地想办法！那些什么门派，不要管他们，我们自己动手，在这千年大劫面前，已经不再是我们人妖两界之争了……”

　　所到这里，叶南两眼寒光直冒，冷声哼道：“如果那群鼠目寸光的家伙反对，就让他们去反对去……我特勤处做事，哪里轮得到他们说话！”


第042章 不好预感

　　和江云商议好一切之后，叶南便坐着直升机直飞中南，他现在必须要抓紧时间，将一切准备工作做好，因为他现在已经有一种极不好的预感。

　　这种预感虽然他没有说出来，但是叶南相信虎皇和胡晓等人，心头都应该有这方面的感觉了。

　　妖族已经依靠着那座布满各种防御阵法的大石壁将异界魔兽大军挡在了妖界以北地区整整近两月了，那些魔兽应该正在逐渐的失去耐心，一旦仍然无法突破防御的话，那些魔兽中的超阶，只怕是应该就会出现了。

　　如果超阶魔兽出现，妖族的防御必然就将岌岌可危，只要那超级魔兽的数量稍稍地多上几只，哪么在对方的强力攻击下，防线失守只怕将会是定局，到时候异界魔兽四处蔓延，深入妖界中部地带，要再想在短期内稳定局势，几乎是再不可能！

　　而到时候妖族如果再继续惨败，遭受重创之后，便有可能为了保存妖界的有生力量，而进行紧缩防御，避免正面和那些凶残的异界魔兽碰撞，甚至很可能将放弃妖界大部分的土地，而进行消耗性的游击战。

　　如果真出现这种情况，叶南估计，那些魔兽在妖界四处蔓延，就有可能通过三大妖界入口，侵入到人间界，到时候的局面就难以收拾。

　　而且某些妖界妖族，在见事不可为的情况下，甚至也有可能会想办法潜入人间界，来躲避这场乱局；而这些妖族的潜入，必然也将给人间界带来极大的变数。

　　想要防止这一切的发生，人间界便必须帮助妖族稳定局面，甚至尽能力将那些异界魔兽斩杀，甚或有可能得话，想尽一切办法将那空间通道封印。

　　因为妖界现在已经有以数十万计的妖族在这一年战争中丧生，而其中大部分都是居住在妖界北部的那些中低阶妖族，但也有数万以上的是拥有极强战力的高阶妖族。

　　妖界实力和人口数都已经大损，就算现在没有异界魔兽的威胁，数百年内，妖族都有需要足够的时间休养生息，不可能也没有必要在为了地盘和人口增多继续对外扩张。

　　当然，短期内要将异界魔兽清理干净是绝无可能，但人族修炼界却是必须要保证那些异界魔兽不会影响到人间界。在这种情况下，支援妖族，同力抗击异界邪魔的入侵是唯一办法！

　　只不过，会和叶南一般，这般紧张地立即调派力量支援的人，除了他，只怕是不会再有别人，因为大多数人族现在都巴不得妖界继续消耗他们的力量，一报这几年来妖族入侵之仇！

　　当然叶南也相信，除了自己，大概是没有其他人会明白现在的情况到底如何，所以必须尽快地将这些事情做好准备，免得到时候措手不及。

　　回到中南，叶南顾不得和徐敏她们述说这次妖界之行的情况，便马上地联系了廖伟强处长，将妖界现在的状况，做了一个详细的转述，同时也将一些可能出现的情况进行了介绍。

　　廖处长听得叶南报告的这些情况，也是极为的震惊，他从来没有想到过会出现这样的状况，千年前的那些异界魔兽，竟然再次跨界而来。

　　虽然有些觉得不可置信，但是廖处长对叶南所言可是丝毫不怀疑，当下却是也有些暗暗庆幸，还好这些异界魔兽这次并非出现在人间界，否则会出现什么样的状况，就连他都不敢预料！

　　当下稍稍地一沉思之后，便同意了叶南的意见，反正现在人间界血族的力量已经是大大的减弱，各地特勤处已经完全压制了那些残存血族的活动。

　　就连西南地区，也因为两位金丹的存在，那位仅存的鲍勃亲王也极为的忌惮；而西南特勤处却是在两位金丹的力挺下，对西南的血族进行了数次的大清扫，获得了极大的战果，使血族在华夏的实力已经是降落到了一个最低点。

　　各地的局面都已经开始逐渐地开始恢复正常，有了这样的大好形势，廖处长才会同意叶南这般做。

　　两人在详细地商议了之后，便开始各自地下达命令，驻守三大妖界入口的指挥官第一个收到总处传来的命令，要求加强妖界入口处的防御，一旦有任何异动，必须全力死守，不得让任何生物进入人间界。

　　而叶南却是也向后勤装备部下达了一个金额达到三个亿的私人巨额订单！而这个订单将给他带回五万多发红宝石灵能子弹。

　　不过叶南没有想到的是，由于他这个订单，却是让国际市场上的红宝石供应突然紧张了起来，而且价格硬是以不小幅度的上扬了一番；毕竟没有那家珠宝公司会在短时间内，需要一批数量如此庞大的红宝石原料！

　　这很是让全球的珠宝公司们，稍稍地紧张了一番，以为有哪家大老板吃饱了撑着，竟然想要囤积一批这样质量只能算中等品质的红宝石！

　　不过最后他们发现这批红宝石的流向竟然是华夏时，这才松了口气，华夏的红宝石需求量向来不很大，不过潜在市场倒是不小，而且似乎这两年的红宝石需求量都在缓慢地增长，不由地都纷纷地暗想道：“难不成华夏突然流行起来红宝石饰品不成？”

　　当下不少的国际珠宝商，都跟着开始试图着将一批的红宝石首饰放入了华夏市场，想跟着试一试水！

　　不过，叶南却是没有想到这一些，他想的只是尽量地多炼制一些红宝石灵能子弹而已，毕竟妖族的那些魔兽实在太多了，五万发的红宝石灵能子弹，假如分到五百特战队员手中，也不过是一人一百发而已！

　　再说，以他和方巍现在的能力，再加上现在灵力水准都不错的李晓阳、韩燕、徐敏等三人，多多辛苦一些，这五万发，一、两个月倒是应该能够完成，不趁机囤积一些，万一以后真的大战来临到时候临阵磨枪只怕是会来不及！

　　当然，叶南不会是亏本地为这五万发红宝石灵能子弹买单的，这五万发红宝石灵能子弹所花费的三亿资金，最后当然是会由妖界来买单！

　　妖界虽然面积不过数省大小，不过各种灵药异宝以及珍稀矿产可是数不胜数，都是炼制灵丹、法器的上佳材料，只要能有效的给予妖界支援，以虎皇陛下的慷慨，叶南是绝对不会亏本的！

　　那些弄回来的物品，不论是特勤处还是各大门派，只怕都会抢着要，经过叶南的一转手，翻个一、两倍，赚上个六、七亿的，应该问题不大才是！

　　下完了订单后，叶南接下来便是不顾西南大区处长张国的请求，便下令让方巍带着剩下的九十余名特战队员回返中南！

　　西南大区处长张国，听得叶南要撤走方巍和那九十余名特战队员，可是心疼得很，方巍带领的这支百余特战队员这两年可是为西南立下了汗马功劳！

　　这支特战队的存在起码让西南地区特勤队员的伤亡率降低了百分之五十以上，而战果却是至少扩张了两倍；现在虽然西南地区的血族已经被大部分清剿干净，但是如果有方巍和这剩下的九十余名特战队员存在，西南特勤要轻松地整个西南清理干净，将不再有任何问题。

　　所以，面对叶南这个实际上的华夏特勤二号头头，张国很是谨慎地提出，希望叶南能再让方巍带队驻守西南两个月，甚至愿意除去各类抚恤和装备费用之后，再支付五千万给中南，以便完成最后的全面清剿！

　　不过叶南却是断然地拒绝了，看着视频上的张国处长淡淡地道：“张处长，我中南一百五十名子弟，为你西南一地，浴血奋战十数月，折损将近一半，难道真是为了钱么？”

　　“你我同为特勤同僚，同为华夏一地十数亿百姓平安，全力奋战，死而后已；如我能相帮者定然不会怠慢，也不会为我子弟痛惜……不过，现如今另有危机需我处前去处理，还请张处长见谅！”

　　听得叶南的话，想起中南仅靠自身获得战绩和自己这有两名金丹支援的西南比起来，张国却是突然地冒出了一身的冷汗，实在是觉得在叶南面前，自觉惭愧不已。

　　而且，再一想起叶南方才最后的两句言语，另有危机……这下心头更是大惊，暗道难不成华夏一地，这几年经历的如此多的危难，方稍稍挨得曙光初现，又有危机来袭不成？如果真是这样，自己这还记挂着自己西南一地的些许得失……

　　想到这里，当下顾不得自己和叶南都是中将身份，豁然地站立起来，满脸愧然地向着叶南肃然敬礼道：“蒙叶处长不弃，将中南百五十余名弟兄支援我西南，但我等却是极为惭愧，耗费十余月，却未能全歼异族，却是自满自喜，实在是无颜以对战死的弟兄！”

　　“请叶处长放心，明日我即派飞机送方巍处长和诸位弟兄回来，我西南一地，定然会全力以赴，尽力在一月之内，全歼血族，不负廖处长和叶处长重望！”

　　听得这张国的这般肃然言语，叶南也缓缓站起来，朝着张国回礼，沉声道：“张处长，西南一地就拜托你和两位前辈，我等将全力力保我人间界不会再有阴霾漫天、妖邪乱世！”


第043章 重回封魔谷

　　方巍接到返回中南的命令，却并没有太多的兴奋感觉，因为他已经从这个命令中看到了某些不寻常。

　　中南的局势很长一段时间都是全国最为稳定的，而且在这次的血族入侵中，中南也是在叶南的带领下，第一个完成全部的清剿，将中南的血族近乎全部剿灭。

　　而现在在西南清剿血族最为关键的时候，自己被调回中南，只怕是又有什么意外情况出现了。

　　这次中南特勤处长和下属特战分队返回中南的仪式是极为的隆重。西南大区处长张国以及下属四大省处长都全体的前往机场送行！

　　九十余名特战队员，身着笔挺的军服，丝毫没有回家的喜悦之情，带着一些沉重的面容，列队在飞机之前，准备登机！

　　西南特勤处十二名大校，四名少将，跟随着西南大区处长张国中将，站在队伍之前，看着这些熟悉的面孔，沉默了半饷之后，最后齐刷刷地举起了右手，朝着这些一年多来为西南做出极大牺牲和贡献的军人们致敬！

　　“鸣枪！”

　　“砰……砰……砰……”

　　在一阵整齐的枪声中，特战队员们开始缓步地朝着飞机行去。前排近七十名特战队员手中都捧着一个个紫檀木的骨灰盒，这些都是他们的战友，都是一年来在西南牺牲的特战队员。

　　一百五十名特勤队员，这次能够平安回到中南仅剩九十余名而已，一共有近七十人战死在西南！

　　随着最后一名特勤队员上机，在队伍最后的方巍，转身朝着送行的西南特勤处的军官们，缓缓回了一个军礼，踏上了回家之路。

　　飞机轰隆着冲出跑道，带着阔别年余的特勤队员们朝着中南飞翔而去。

　　看着飞机消逝在视线之中，西南特勤处的军官们这才放下手臂，张国转过身来，看着自己身后的下属们，突然沉声地道：“马上进行全力清剿计划，不计任何代价，在一月之内，我们要扫清西南！”

　　听得张国的话，这几位副处长虽然有些惊诧，不过都没有犹豫，齐声应道：“是！”

　　方巍的感觉并没有任何的错误，在飞机上便通过加密系统，从叶南处得知了这个让人极为震撼的消息！

　　每一位特勤省处长都会对这次有名的千年之战有一定的了解，由于叶南的缘故，方巍就更是清楚了，对于异界魔兽竟然在千年之后再次入侵，同样是十分的震惊。

　　作为一名特勤省处长，方巍很快便想到这异界魔兽入侵妖界，可能会对人间界造成什么样的影响！

　　“他娘的，怎么就不能安静一会了？”想起这人间界乱了几年好不容易开始安定，却又冒出这么个千年一遇的事来，方巍不禁暗骂了一声。

　　西南和中南一地，相隔并不远，不过是一个小时不到的航程，飞机便在中南徐徐降下。

　　中南前来迎接的场面比之西南那边的场面却是要大得多，虽然只有中南特勤处的人，但是自华中区处长叶南以下，却共百余人之多！

　　中南特勤所有小队长以上成员，以及特战队全体成员，列队在机场迎接。

　　看着正列队缓缓从机上走下来的特战队员和他们手中捧着的骨灰盒，所有人都是一脸的肃然，气氛中弥漫着淡淡的哀伤！

　　虽然作为特勤处的成员，便早已经明白了自己的归宿在何处，但是当一次见到如此多的战友骨灰回到中南，却是都压制不住内心中的那种浓浓地忧伤！

　　“敬礼！”

　　“唰”地一声齐响，前来迎接的百余人，齐刷刷地举起了自己的右手，肃然地看着列队从飞机上缓缓走下的特战队员们。

　　方巍和韩燕照例地走在最后，走到已经下机列队特战队员们前头，朝着站在迎接人群前排的叶南，肃然敬礼道：“特勤中南处处长方巍，领全体特战队员完成任务，前来向叶处长报道！”

　　看着那整齐列队，满身肃杀之气的数排特战队员，叶南肃然地举手回礼，然后缓缓地一个一个扫过这正排成几列的特战队员，看着他们眼中露出的那些微微激动的神情！

　　见到叶南带人亲自来机场迎接，所有的特战队员都是极为激动，在他们心中，从当年僵尸谷，到现在，带领他们一直走过来的叶南，就如同神一般的存在。

　　一年多前出发时，叶南曾对他们说过，不要丢了中南的脸面，今天……他们做到了！

　　虽然付出了极多，经历了许多的艰辛，还有极多的同伴甚至还付出了生命，但是他们谨记着当年叶处长说过的话，一直都在努力战斗着，无怨无悔，他们确实做到了！

　　在叶南那温睦又带着些欣慰神色的目光中，他们挺起了胸膛，他们自信，没有给中南，给叶处长丢脸！

　　叶南仔细地看了看这些昂首从中南出去，但是有昂首回来的特战队员们，然后又扫过那一个个深色的骨灰盒，眼中闪过了一丝淡淡的哀伤神色，缓缓地点头，沉默了许久之后，肃然地朝着所有的特战队员，举起手敬了一个军礼，缓声道：“辛苦了，欢迎大家回家！”

　　所有的特战队员们，这时却是激动了起来，整齐地举起手，朝着叶南敬礼，齐声道：“不辛苦，为人民服务！”

　　在这震耳欲聋的应答声中，很快地便有前来迎接的特战队队员们，走上前去，小心地接过自己战友们手中的骨灰盒，转放到一部，早已经准备好车上。

　　看得英灵们的骨灰都已经安置妥当，叶南看了看车上整整齐齐安放的那些骨灰盒，终于抬头缓缓地吸了口气，缓缓大声念道：“我将在任何时候都忠诚地为我的人民和国家战斗……”

　　听得叶南这大声念出来的话语，所有人都纷身一震，都挺起了胸膛，跟着大声肃然念道：“我将在任何时候都忠诚地为我的人民和国家战斗，作为一个勇敢的战士，我将准备好了，随时守候我的使命，为守护人类的家园和荣耀，而随时贡献自己的生命！”

　　“你们做到了！”叶南大声地喝道。

　　朝着那些英灵们的骨灰缓缓地点了点头，这才轻轻地转过身，看着所有在场的特勤处的成员们，缓声道：“今日，我们大家重温当年的誓言，为我们这些逝去的战友们送行！我们大家都谨记着他们为了这个世界，为了我们天下的人民，所作出的一切！”

　　“而我们，将遵循着他们的道路，继续前进，为了天下百姓，为了我们的父母妻儿，能够早日过上安心、稳定、幸福的生活，而不惧死亡，继续努力奋斗！”叶南带着些无法压抑的感情，扬头大声喝道：“大家都能够做到吗？”

　　“能！”又是一阵震耳欲聋的呼应之声，平地而起，直震云霄！

　　“好，大家都有这个信心！我想我们也有这个能力，守护我们的世界！”叶南看了看眼前的斗志昂扬的众人，缓缓地点了点头！

　　然后才缓缓地消去那满脸的肃然，看了眼眼前的众人，脸上露出了一些淡淡的笑容，突然脸上的笑容却是灿烂了起来，大声喝道：“我命令，今日所有人，除值班人员外，全体放假开禁，为方巍处长和远征的特战队弟兄们接风！”

　　当夜，中南特勤处全体皆醉！

　　第二日，头还有些闷痛的方巍，连一天的安心假期都没有能享受，便被叶南叫进了办公室！

　　感觉有些不妙的方巍，果然不其然地接到了一个极为头疼的任务，三天之内，教会李晓阳韩燕三人制器启灵术，然后带领他们全力进行红宝石灵能子弹的炼制！

　　方巍虽然满脸的哀怨，但是很明白现在这些任务的重要性，所以，对于被叶南交给的任务，却是也没有任何的抗拒，便开始在叶南的安排下，对李晓阳韩燕等三位进行制器启灵术的教导工作！

　　李晓阳是玉液上品、而韩燕徐敏也都跨入了玉液中品后期，基本都有能力制作这种威力惊人的红宝石灵能子弹。

　　当然相对来说，韩燕和徐敏的速度较之方巍和李晓阳会要慢上许多！

　　红宝石灵能子弹的存量并不多，叶南和方巍每次制作也都是刚刚够用而已，新发出的订单，起码还会要几天才会有成品的红宝石子弹送到，而库存那些没有启灵的红宝石灵能子弹，也不过是又百余枚而已，正好交给方巍指导李晓阳他们练习。

　　而叶南倒是也没有闲着，这时他已经开始离开特勤处，神神秘秘地一人，朝着天围山行去！

　　今天，他要去试着完成一个惦记了许久的任务，这个任务对他，对整个人间界乃至妖界都有极大的意义！

　　那便是破开防御，进入封魔谷！

　　作为天符祖师的隔代传人，天符祖师曾在天符传承中明确记载，拥有天符祖师传承元灵者，在金丹中期以后，有一定的可能性能突破山河社稷图的防御，进入封魔谷！


第044章 原来如此

　　封魔谷乃是千年以来三界最为神秘之地，千年以来，无数的人都在寻找着它的所在，想从中找到当年那些三界先辈们遗留的法器或者某些术法札记，甚至于灵丹之类。

　　由于封魔之战后，大量道统的断绝，而且人间界灵气浑浊，让修士们都对这些术法札记、法器以及灵丹极为的渴望，毕竟这些东西都代表着绝对的实力。

　　谁能够寻到这封魔谷的位置，并进入到其中，哪么可以想象，实力将会有怎么样的增长！

　　叶南当初，也是靠着在几年以前的那次封魔谷之战时，甘冒大险从封魔谷中抢出了的这些东西，才能有机会使自己和身边人的实力达到今日这种高度！

　　这也是他能快速进阶，令这世上所有人都望尘莫及的主要原因之一！

　　不过，虽然经过几年前的那次叶南带领着属下和几名上阶妖将的大战之后，几乎大多数门派都知晓了封魔谷的位置，不过当他们一个个怀着些希望，急冲冲地跑过来的时候，却发现根本不得门而入，最后也只得颓然放弃！或许只能再等下一次天狗食日之时，或许才有希望再次打开一个小缺口来！

　　只是对于叶南来说，却是没有这个限制，只要他有曾经亲自主持驱动过山河社稷的天符祖师之元灵，哪么在金丹中期的灵力阶位下，就算没有元神期的实力，也有希望破开结界，进入其中！

　　而叶南这次打的主意便是封魔谷中的法器，如果能够将这些法器拿出一些来，哪么到时候应付那些异界魔兽，就要容易得多了。

　　至于那些灵药，叶南当然也不会浪费，虽然现在有星云丹在手，但是毕竟数量并不太多，仅仅勉强只够自己和胡晓的消耗，就连方巍也只给了几颗，其他人都还是在靠着天灵丹在不紧不慢地增强着灵力。

　　而天灵丹的存量也同样不多了，按照这样的消耗，就算暂时不算上方巍，基本上也只够韩燕、李晓阳三人消耗两、三个月而已！要是再不补充一些，到时候就有断粮的危险。

　　所以不管是为了丹药还是法器，叶南都要尽快地想办法突破山河社稷图的结界，再次进入到封魔谷中。

　　第一个目的便是拿到那些剩余的法器，叶南相信虽然自己和妖族已经在其中拿出了一批，但是封魔谷中，应该还会存在大量的法器，像方巍、韩燕徐敏他们，可都是少了高阶的法器，这些都是增强实力的极好方法！

　　而灵药，当然也是必不可少的，有了灵药大家进阶的速度才会大大加快！

　　最主要的是要炼制出更多的星云丹，毕竟现在手中的星云丹数量不多，而黑冠灵蛇胆汁却是还有剩余，但方巍和李晓阳却是都已经有足够的能力吸收，如果他们也能有足量的星云丹供应，而不再是靠那些效果较低的天灵丹的话，方巍和李晓阳便能急速地进阶到玉液上品巅峰，直达结丹破关的门槛！

　　而至于那些为数同样不多的天灵丹，却是也可以确保得到大量的补充，为韩燕和徐敏的继续进阶，得到保证！

　　相对于其他人来说，叶南对封魔谷寄予了更高的希望，因为只有他才清楚，封魔谷中，不仅仅有着大量的高阶法器，而且还有着比法器更吸引人的仙品灵药！

　　叶南轻轻地降落在几年前发生大战的那块草坪之处，这里正是当年妖族选定的结界最薄弱，也是最容易接触到结界之处。

　　感觉着四周传来那淡淡的某种熟悉的神秘气息，叶南挥手从指环中取出十来颗淡绿色古矾石，轻轻地按照聚灵阵的阵型丢了下去，然后挥指，带动着灵力轻轻地绕着阵型晃动了一圈，一个小型的聚灵阵便正式成形！

　　感觉着那淡淡的灵气开始快速地朝着聚灵阵中蔓延了过来，叶南满意地点了点头，然后又掏出十数枚奇形小旗，朝着聚灵阵的周围轻轻一抛。

　　随着这些小旗的一枚枚地按照一个奇妙的阵型插到聚灵阵周围，只见这附近的空间突然一阵轻轻地晃动，叶南的身影便瞬间消失在原地。

　　这正是叶南当初从那阵法真解中学来的一个上古五行幻阵，这种上古无形幻阵，效力极佳，而且搁到现在基本上是无人可解，正好用来做护卫之用！

　　见得五行幻阵已成，叶南站到聚灵阵中，缓缓地闭上眼睛，就地盘膝坐下，然后将自己的神识，朝着四周放射了出去。

　　坐在这里，有天符元灵的存在，叶南很容易地便感受到了那结界的存在，这层神秘的结界带着那种庞大而远古的威压气息，缓缓地浮现在叶南的神识面前。

　　在这一刹那之间，叶南的紫府神魂，却是这么恍惚了一下，似乎突然一下面对了一座气势迫人的万米高山一般的，不过这一晃神，也不过是半秒不到的时间，叶南便从那种让他透不过气的感觉中醒了过来。

　　“这就是山河社稷图的气息么？”叶南震撼地呆了一呆，然后深吸了口气，然后将自己的灵力和神识，通过静静浮现在紫府中的那颗金色的元灵，缓缓地朝着山河社稷图形成的那层结界延伸了过去。

　　这颗天符祖师的原始元灵，正是目前世上，打开这山河社稷图唯一的钥匙，而以叶南的能力，却是最多只能借助它，让山河社稷图接纳他的存在，而无法驱使！

　　想要达到最后的收复驱使的境界，却是至少得到元神期才行，毕竟这是超越仙器级别的神器，而且是非常顶尖那一类的神器，能力不够，是绝对无法得到山河社稷图的认同！

　　叶南缓缓地用自己的神识接触着这层让他感到如同面对一座庞大巍然山岳一般的巨大结界。

　　神识缓缓地在那结界表面小心碰触着，在寻找着这个结界的最薄弱点所在。

　　不过很明显的，由于天符元灵的存在，这个山河社稷图所形成的结界并没有排斥叶南的神识接触，只是由于叶南的神识和灵力相对来说，实在是微弱了一些，所以并没有多大的回应！

　　叶南倒是没有泄气，刚才只是试探性的接触，等找到了最薄弱的那个点之后，便可以将自己的神识和灵力全力输入进去，和结界进行全面接触沟通，叶南相信，有天符元灵在，自己一定能够顺利地让山河社稷图接纳自己，让自己能自由穿行这个结界！

　　小心地缓缓让神识在这层结界上，慢慢地探查着，一寸一寸地方地寻找着，花费了不少的时间，在探查过了数米方圆之后，叶南终于感觉到了那个给自己压力最低的一处，这一处不过是针尖大小，实在是不容易找！

　　“是了，就是这里！”叶南轻轻地吁了口气，为了找这个地方，却是让自己花了近一个小时之多！

　　当下深吸了口气之后，便将自己的神识和灵力通过金色的传承元灵，朝着那处猛地灌入了进去。

　　叶南的神识和元灵，在那针尖大小的薄弱处，全力地坚持了半个来小时之后，终于胜利地突破了进入。

　　不过，这并不代表这山河社稷图便已经接纳了叶南的存在，而只是突破了它防御，顺利地接触到它的本体所在而已。

　　这只是叶南跨出了第一步，想要让山河社稷图接纳自己，却必须得全力继续输灌着自己的神识灵力，直到它认同叶南的存在才行！

　　毕竟神器已经不是仙器这一个层次所在，实力不够的人，是不可能得到它的承认的。

　　随着神识灵力的全力灌入，叶南这也知道了到拉锯战的时候了，只看自己能不能坚持下来，如果能够坚持到最后山河社稷图认同自己的时候，便算成功了。

　　如果不能，那自己这一次要想穿越这个结界，便只是如同痴人说梦一般！

　　叶南与源源不断地将自己的神识和灵力，灌入了那结界中去，同时也在调动着聚灵阵的浓郁灵气补充着自己的灵力。

　　对于神识叶南却是丝毫不担心支撑不住，因为他的神魂修为早已经是超越了金丹中期的境界，所以神识极为的强大，而且有那神奇的绿木珠在，随时可以支撑庞大的神识消耗！

　　灵力的消耗是极大的，虽然有着四周浓郁灵气以及胸前阴阳鱼玉佩帮助吸收和支撑补给，但是叶南的灵力却是依然在不停地持续消耗着，紫府金丹所蕴含的灵力在缓缓地减少！

　　一颗颗豆大的汗珠开始从叶南的额头处，缓缓地冒了出来，随着光洁的额头慢慢地流淌了下去，然后轻轻地垂在叶南有些长的睫毛上形成了一排晶莹的水滴。

　　随着灵力和神识的大量消耗，叶南的呼吸也渐渐地开始急促了起来，不过却在以一种极为玄妙的节奏，在起伏着，随着这呼吸的节奏，四周的灵气都在加速地朝着叶南的紫府中涌入了进去，补充着那灵力的消耗！

　　时间一分一秒的过去，天渐渐地黑了起来，而叶南却是依然在无知无觉地全力支撑着神识和灵力的输出，全力和山河社稷图进行接触和沟通！

　　不过叶南这时却是也没有白费功夫，随着他神识和灵力的持续探入，一股玄妙的气息已经在神魂之中缓缓腾起，似乎有什么东西在和叶南进行交流一般地。

　　只是叶南的神识修为和灵力修为确实还不够，根本无法和这股气息做什么交流，只得继续支撑着，被动地等着山河社稷图的认同和接纳！

　　随着时间的流失，叶南的灵力消耗得越来越多了，全身雾气蒸腾，如同冒烟一般地将整个聚灵阵都弄得有些模模糊糊！

　　随着一阵阵虚弱的感觉传来，叶南心头开始一阵阵的发虚，暗道不妙，难不成准备的如此充沛，都会失败不成？

　　感觉着心中神魂接触到的那种玄妙气息越来越浓，叶南也越发地觉得有些忐忑不安起来，他可不想这般轻易失败，赶紧加速着灵气的吸入，勉力地继续支撑着；

　　不过事情确实是有些不妙的模样，虽然全力吸收着灵气，但紫府金丹的灵力越来越弱，而那输出的灵力也渐渐地开始断断续续起来。

　　看着环绕着紫府金丹的那团浓郁的金色光芒渐渐地黯淡了下来，看来灵力即将要耗尽了……

　　叶南咬着牙，拼力地死撑着，他今天是豁出去了，不管成与不成，尽力就好，万一没成那也是正常的，毕竟自己这些年来，实在是太顺了一些，就连重伤灵力被废，最后都能因祸得福，反进阶金丹……

　　要是再这么顺下去，这似乎也太令人嫉妒了……

　　渐渐地越来越支撑不住了，叶南的神识还是有些恍恍惚惚起来，最后不知道又支持了多久，随着灵力的全部耗尽，叶南终于眼前一黑，口中很是有些不甘地吐出几字：“他娘的……”

　　紧接着便仰头往后一倒，整个人就这样晕了过去……

　　寂静……四周是无尽的寂静，叶南躺在地上不知道多久，终于渐渐地有些了感觉，闻着嘴边传来的淡淡青草香味，感觉眼前传来的阳光实在有些耀眼，终于费力地伸手挡在了脸上，缓缓地张开眼来！

　　勉强地挡住阳光的直射，叶南的嘴角露出了一丝淡淡的苦笑，辛辛苦苦地坚持了这么久，竟然还是失败了，还真是有些不甘心啊！

　　“唉……”无奈地摇了摇头，伸手撑住地上，费力地坐了起来，挥手从指环中摸出一瓶水，猛地往口中灌了几口，让渴得似乎有些干裂的嘴唇得到了充分的滋润，这才舒畅地叹了口气。

　　“自己到底晕了多久了？”叶南下意识地抬头望了望四周，突然之间却是猛地一呆，手中的水瓶却是一下掉到了地上，倒出来的水倒是将他的裤子淋了个湿透！

　　“这……这……”叶南嘴巴很是哆嗦了一阵，看着周围那很有些面熟的山谷，终于猛地从地上蹦了出来，大声欢叫道：“我进来啦……”

　　此时的封魔谷一如往昔一般地宁静祥和，只是在郁郁葱葱的草青色中，那偶尔冒出的苍黄白骨，露出了一丝丝的苍凉之色！

　　不过对于叶南来说，这些苍黄的白骨，却是如同最珍贵的宝贝一般，因为这些白骨的身边，多数都有这法器、灵丹、灵药的存在。

　　看着方圆不过数百米的地方，叶南却是没有急着动手，而是缓缓地又坐下下去，从指环着摸出一个餐盒出来，打开盖子，狼吞虎咽地对着那热气腾腾的饭菜发动起进攻来。

　　他实在是太饿了，因为无论是谁，除了元神期以上的辟谷高手外，要是数十个小时不吃东西，终究还是会饿的，特别是对于叶南这样的好吃鬼来说，要让他饿肚子实在是件可怕的事情。

　　反正眼前的东西又跑不了，吃饱喝足了，再来办事，才是正道！

　　这个套餐是中南特勤处大厨特意为叶南准备的香菇炒肉，炒得很嫩很香，加上半盒香喷喷的米饭，实在是让叶南这个饿死鬼大大的饱餐了一顿。

　　将餐盒中最后几粒米饭扒进口中之后，叶南这才满足地叹了口气，挥手将餐盒收了起来，又重新端出一杯茶香四溢的碧螺春，好好地喝了几口，这才站起来准备开工了。

　　封魔谷的地方不大，但是对叶南一个人来说，实在是有些麻烦，不过也没有法子，叶南只得一个一个角落地小心翻动起来。

　　那些灵药倒是不麻烦，但是千年前流传下来的法器，这时却是大多灵性泯灭，没有沾到人气之前，是不会有太多的灵气散发出来的，叶南只能一块一块地翻着。

　　不过还好，虽然山谷面积也不小，但是那些白骨多数都积聚在一起，叶南要清理的地方倒是不多。

　　叶南捡起一柄不过是下阶宝器的长棍，一下一下地朝着一个白骨堆扒拉了起来。

　　很失望，这一堆白骨生前的主人明显不是什么太高的高手，因为叶南翻来翻起，却只发现了两柄中阶宝器，七、八来柄下阶宝器。

　　不过叶南倒是没有放弃，因为按照天符传承中情况估计，这个谷中至少有七、八枚仙器级别法器，而上阶宝器至少也有三、四十柄之多。

　　就算那妖族摸去个十来柄法器，加上自己的那十来柄，这里算算仙器也要还有个二、三件，上阶宝器二、三十来件才是！

　　叶南一边地清理，一边地将一些冒出头来，较好而且看得上眼的灵药和法器收入空间指环中，毕竟他可没有必要带那么多东西放在身上，这空间指环的空间可是有限！

　　而且这些法器灵药放在这封魔谷中，外人也进不来，就犹如自己的后花园一般，以后有需要再进来拿便是！

　　看着一个接一个出现的高阶法器，让叶南的心情越来越好，不过却是也有一些郁闷，因为在这里发现的灵药不少，但是却很少有能比上上次在这里捞出去的仙品级灵药！

　　现在这里出现的多是千年茯苓、成形首乌之类，还有一些九叶紫芝……基本上再没有出现过紫晶地榆、极珍草果那等仙品级灵药！

　　叶南的心倒是有些急了起来，要这里都是一些这样的普通灵药，那自己这重练星云丹的想法可就要落空了。

　　不过，心急归心急，叶南倒是不相信自己上次随手一捞都能捞出几种仙品级灵药，现在倒是一种都寻不到，毕竟这地盘极大，绝不可能就只出现在上次那一小块地方的！

　　不过一阵，终于在收入了十来件比较顺眼中阶法器和五、六件上阶法器之后，叶南再次清理到一堆白骨时，却是发现了一柄银色的长刀，虽然经历千年之久，但是依然银光四溢，一股逼人寒意直迫人心。

　　“杀将刀！”叶南惊呼了一声，他很快地便认出了这一柄仙器长刀的来历，是千年前五行宗宗主陶子君的随身兵刃。

　　这五行宗宗主陶子君，当年也是金丹中期的高手，最后在为了驱动山河社稷图之时，自爆金丹而亡。

　　叶南小心地伸手将这柄长刀满足地收入指环之中，今天终于再次收获了一件仙器了。

　　不过正当叶南满足地打算往下一堆白骨处搜索之时，却是眼前一亮，因为在这堆白骨之下，却是蔓延着一缕紫色的藤蔓！

　　叶南心头一喜，赶紧将那白骨拨开，看到了地上那紫色藤蔓上挂着的十来片紫色的圆形叶片，脸上路出了极为欢畅的笑容，紫晶地榆终于出现了！

　　小心地将这紫晶地榆收入指环中后，看着地上的那堆白骨，叶南脑海中突然灵光一闪，暗道：“难不成……”

　　“是了，定然是这样，这些金丹高手的鲜血富含极大的灵气，只有他们的鲜血，才能培育出这样充满灵气的仙品灵药，难怪首先找了这么久都没有找到！”

　　心里有了些底的叶南，加快了速度，在这些白骨堆中穿梭起来，毕竟他现在可不是要将这封魔谷中的东西都拿出去，只是取一批比较合适的而已！

　　在经过一个多小时的梳理之后，叶南终于满足地直起腰来，当下大致地估计了一下，方才已经找到了两柄仙器，一柄杀将刀，一柄天风剑。

　　这柄天风剑正是当年天符祖师的随身兵刃，叶南是在一大堆的白骨中翻到的，不过却不知道到底哪些骨头才是天符祖师所有，也只得辛苦地挖了一个大坑，将这一大堆全部埋了下去，诚心诚意地拜了几拜才作罢！

　　毕竟这可是天符一宗的祖师，也改变了他人生的主导者，要不是有天符祖师，便也可以说是没有现在的叶南，想到这些，叶南有些惆怅地轻舒了口气！

　　这仙器收好，至于其他的法器，上阶宝器挑了八件，中阶宝器捞了近二十件之多，也算是不错了！

　　而灵药一类，紫晶地榆、极珍草果、天星草都发现了两、三颗之多，不过叶南都只取了一株，其他的都留在这里，继续培育着，为以后备用！

　　其他的需要用上的九叶紫芝、成形首乌、千年茯苓之类，一样不少地都弄了一批，将整个空间指环收得满满的叶南这才收手！

　　看着都已经差不多了，叶南这才满意地点了点头，朝着山谷口走了过去！


第045章 出征妖界

　　叶南心满意足地朝着山谷口缓缓走了过去，走了数步之后，突然身形一闪便自动穿过了山河社稷图的结界，出现在了首先那个草坪上的聚灵阵中！

　　现在叶南已经完全地被山河社稷图所认可，哪么他以后再次想进入这个结界的时候，就能如方才那般的随意进出了！

　　而其他人要是想要进入封魔谷，就必须得靠蛮力直接攻破才行，当然，力破的话，当然至少得元神期以上才行，否则这神器形成的结界，可不是这么容易攻破的！

　　这也是叶南放心地将那些仙品灵药继续放在山谷中的原因，元神期……多么遥远的事情啊！至少目前来说，还没有谁能够接近到这个门槛，就连三界第一人廖伟强处长也不行，至少还差了两个层次！

　　而廖处长的年龄却是也已经将要到顶了，最多能再坚持个二、三十年已经是很不错了，除非有奇迹出现，基本上是元神无望！

　　按照目前的情况来看，唯一有希望的人，倒是还在叶南身上，毕竟叶南是千来以来，唯一一个能在三十岁以前，便破入金丹中期的家伙！

　　而现在来说，他至少还有两个甲子以上的时间供他去挥霍，虽然说以后的进阶越来越难，但是按现在的情况，如果以他的速度，还无法进入元神期，哪么这个世上以后只怕是也没有谁能进入元神期了。

　　不过，叶南现在虽然是潜力无限，不过这元神期却也不是现在可以巴望的！

　　叶南小心地将地上的那十来枚布阵的小旗和古矾石收了起来，看了看手表，这才发现，自己竟然在这里已经呆了近两天了，叶南拍了拍额头，感觉有些晕了，想不到首先竟然至少昏睡了三十多个小时！

　　不过这时，倒是没有什么灵力匮乏的感觉了，在封魔谷那种灵气极为充裕的地方，要是能睡上十来个小时，以叶南那枚神奇的阴阳鱼玉佩的能力，就算叶南丝毫没有自行入定聚灵，也能吸取足够的灵力给予叶南那空荡荡的紫府补充！

　　叶南缓缓腾身而起，快速地朝着东江疾驰而去，自己已经出来两天了，按说这时已经开始有红宝石灵能子弹送到了。

　　而李晓阳和徐敏以及韩燕三人，应该也在方巍的教导下，掌握了制器启灵术才是，接下来开始要忙一阵子的时候了。

　　想起自己指环中的那一堆宝器和仙器，叶南便是满心的火热，方巍、李晓阳徐敏她们手中可是都还没有什么较好的近战攻击型法器。

　　方巍现在使用的不过是当初获得的第一件下阶宝器玄阴刃，而李晓阳手中也只有一套中阶宝器子母刃，徐敏韩燕手中的东西就更是寒碜，都是一些只可远攻的下阶宝器，威力都不太强！

　　现在，叶南手中捞到了这些个好东西，大家可是都可以换上上一套像样点的玩意了！

　　想到这里，叶南又加快了速度，飞速地朝着特勤处而去。

　　一回到特勤处，叶南那庞大的神识便看到了方巍等人的所在，这时他正尽职地带着徐敏韩燕等三人，在地下室进行着红宝石灵能子弹的启灵活动。

　　叶南倒是没有打扰他们，只是用神识小心地查看了一番，看样子方巍教得很不错，不过是两天时间，三人已经完全能够对红宝石灵能子弹进行启灵了。

　　当下微笑着闪身进入了地下室中，轻笑着道：“看样子大家都很努力啊！”

　　听得这声音，大家伙齐刷刷地抬起头来，惊喜地看着叶南，不过徐敏很快便撅着可爱的小嘴巴，看着叶南道：“你这个坏家伙，只顾着压榨我们的灵力，自己去出去逍遥，实在是太不公平了！”

　　“呵……我可没有只顾自己逍遥，你们要做事，我也要做事啊！”叶南笑着一挥手，却是从指环中叮叮当当地掉落了一地的东西来！

　　看得那一地的法器，众人可是一下便都惊诧了起来，他们很快便从那些法器所散发的庞大气息中确认，这些法器，似乎都是上阶宝器！

　　在愣了一会之后，方巍这才又惊又喜地抬起头来，看着叶南道：“南子，你这是从哪里弄来的这么多上阶宝器？莫不是你这两天便是去打劫了龙虎山吧？”

　　“龙虎山？”叶南轻笑着道：“就算打劫了龙虎山，也找不到这么多上阶宝器啊，你以为现在上阶宝器遍地都是啊！”

　　“啊？不是？那你从哪里弄来的？”方巍惊疑地道，这么多上阶宝器，他实在是想不通这人妖两界，什么地方能弄倒这么多上阶宝器！

　　虽然方巍的脑海中也闪过了某一个地方，但是很快便被他排除了，只是有些疑惑地看着叶南。

　　不过也不单是他这样的神色，其他三人，也都是这副模样，毕竟三人也都不再是初入修炼界的初哥，虽然是惊喜，但是对于这些东西的来源却是也极为好奇！

　　看着眼前这四人的表情，叶南苦笑着道：“难道你们就真的想不到么？”

　　听得叶南这话，方巍眼中闪过一丝惊愕，终于才有些迟疑地道：“你是说……封魔谷？！”

　　“当然，除了封魔谷，还有什么地方能找出这么多上阶宝器来，你以为我真会变魔术不成？”叶南轻笑着道。

　　“可是你怎么能进得去？”方巍有些不可置信地道：“山河社稷图所形成的结界，如今又没有出现日食，你怎么能够进到哪里去？”

　　“哈哈……这个你们就不要管了，反正我现在是随时都能进入封魔谷了！”叶南笑了笑，道：“来，来……大家先来分赃！”

　　说罢，从地上的八件上阶宝器中，想了想之后，叶南便从那地上拿出一柄两尺长的火焰型精美古扇，递给一旁正两眼冒光的徐敏笑道：“五火七禽扇，虽然不是正牌神器，但是威力却是也有一、两成之多，小敏你用正好合适！”

　　徐敏一脸欢喜的接过，她可是知道，叶南为她挑的绝对是最适合她的东西。

　　待得徐敏接过五火七禽扇之后，叶南又笑着从地上摸出一根红色长绫，递给韩燕道：“混天绫，可攻可守，还可以困人，加上你的千蜂针，金丹以下，能防住你的人可不多！”

　　将这两件上阶宝器递给两人后，叶南便笑着道：“这都是上阶宝器，可以认主附体的，认主后自己多多熟悉一下，以后可都是你们自己的护身法宝！”

　　“知道啦！”徐敏和韩燕欢喜地答应了一声。

　　她们现在可是清楚这些上阶宝器的罕见和威力，现在人间界能拥有上阶宝器的，多数都是各大门派掌门长老级别的，而且数量还不多，绝大多数人都只拥有一件。

　　而现在两人却是上阶宝器加下阶宝器，都有两三件了，比起一般的人，可是不知道强到那里去了。

　　当下都顾不得疼痛，咬破手指滴了一滴鲜血上去。

　　这上阶宝器虽然比不得仙器，但是其威力却是也不容小视的，随着两人将血滴了上去，却是齐刷刷地爆出了一团强光和灵力，威势倒是极为惊人。

　　不过很快，这强光和灵力却是又快速地收敛了进去，随着强光的收敛，那两件法器也消失不见。

　　不过很快，随着两人的欢喜声，那柄五火七禽扇和混天绫，却是又再次浮现在两人的手中。

　　看着两人都已经将宝器认主，叶南看了看地上剩下的刀剑之类的宝器，却是在方巍和李晓阳眼馋的目光中，挥手全部收了起来。

　　“呃……”叶南的这个动作却是让方巍和李晓阳的眼睛都差点鼓出来了，方巍鼓着眼睛看着叶南，终于忍不住地看着叶南气哼哼地道：“南子，不会是没有我们的份吧？难不成你还打算拿着去哄其他美眉不成？”

　　方巍这话一出，徐敏和韩燕倒是也愣住了，都不解地看着叶南，很是不明白为什么叶南不挑两件给方巍和李晓阳！

　　“嘿嘿……你们的手中的宝器威力可都不错，这样的上阶宝器要是再给你们，实在是浪费了一些！”对于方巍装出来的那气哼哼表情，叶南倒是视而不见，轻声笑道。

　　这下就连李晓阳也有些不解了，他眨了眨漂亮的大眼睛，很是有些疑惑地看着叶南，他可是清楚得很，叶南哥哥对自己等人可是好得不能再好，如果有什么好东西，可是巴不得都塞到自己手里，是绝不可能藏着掖着的……

　　当下倒是露出了一丝笑意，看着叶南哥哥到底要做什么！

　　看着叶南这似乎毫不在意的笑意，方巍这下倒是看出来了，叶南这是在逗自己了，当下倒是也不在意了，看着叶南微笑着道：“快点把我的家伙拿出来，不让等下可是不饶你！”

　　见得方巍也看破了，叶南无趣地叹了口气，这实在是没意思极了，这些人一个个都太聪明了，连个玩笑都能玩不起来，唉……

　　当下，轻叹了一声，道：“给你们，给你们去，看样子要是不给你们，你们怕是要搬个太师椅悠闲地等了吧！”

　　说罢，却是掏出两柄长家伙，朝着两人一丢，自顾自地找了个椅子坐下端起一杯茶悠闲地喝了起来！

　　“呃……”两人接到手里的东西，刚瞄了一眼，却是有些好奇，这似乎不是刚才那剩下的几件里边的，不过再看第二眼的时候，两人眼中却是都爆出了一缕精光！

　　“这……这是……”方巍有些激动地转头朝着正悠闲地喝茶的叶南望去。

　　“是的！”叶南缓缓地又喝了口茶，然后装作面无表情地吐出这两个让两人狂喜不已的字！

　　“嗷……仙器，我竟然有仙器了！”方巍拿着手中的那柄长刀，兴奋地连蹦了两蹦，最后才一把抢过叶南手中的茶杯，放到一边的桌子上，看着叶南惊喜地小心问道：“这柄刀叫什么名字！”

　　看着方巍这副小心翼翼的讨好模样，叶南这才得意地哼了一声：“杀将……不过是五行宗以前的传宗之宝，你小心些，不要到处招摇！”

　　“杀将……杀将！”方巍怜惜地轻抚着手中的银色长刀，满脸的喜爱之色，却是自动地将叶南后边的一句话给屏蔽了过去！

　　叶南轻笑了笑，倒是也不在意，这杀将已经是千年未现，就算是如今五行宗的掌门长老看到了，只怕是也不认得了，只要方巍不说出名号去张扬，倒是不用担心！

　　这时李晓阳也捧着手中的那三尺八寸长的长剑，走到叶南身边，欢声问道：“叶南哥哥，我这柄剑叫什么名字？”

　　叶南淡笑了笑，却是看着那长剑，突然伸出手去不舍地轻抚了抚，才抬头看着李晓阳道：“此剑名叫天风……乃是我天符宗之传世至宝，你定要好好使用他才是！”

　　“啊……天风？是祖师他老人家用过的？”李晓阳可是一下便明白了过来，有些惊喜但是又有些不舍地将剑递了回来，看着叶南道：“叶南哥哥，这柄剑还是你自己用吧，晓阳有子母刃就够了！”

　　叶南脸上路出了一丝疼爱的笑容，站起来摸了摸已经有自己耳朵一般高的李晓阳的头，轻笑着道：“傻小子，叶南哥哥已经有了斩龙了，这柄天风当然是给你用，再说叶南哥哥可是极为看好你的，你的成就，以后不会比叶南哥哥低的，好好努力，咱们天符宗以后说不定就要靠你发扬光大的！”

　　“哎……”李晓阳欢喜地点了点头，这才小心地将剑搂在怀里，按照着叶南的指点，咬破手指，朝着那剑柄处的一颗明珠滴了一滴血进去。

　　又是一股远超方才的强大气息猛地散发了出来，让徐敏韩燕以及方巍都是心头一紧，面对这股气势，他们都只觉得有些喘不过气来一般。

　　不过随着那股气息快速地收敛，三人才算是松了口气，刚才这仙器认主爆出来的气息，实在是太强了，不愧是仙器！

　　感觉到刚才那股强大的气息，方巍的眼神这一下也炽热了起来，自己手中的这柄长刀，可是和天风同级的仙器杀将，应该不会弱才是，当下也咬破手指，将血朝着刀身滴了下去！

　　“啵”地一股轻响，一股森寒的杀气却是猛地从这刀身之上爆了出来，让韩燕徐敏两人再次地打了一个寒颤，这柄刀方才爆出来的杀气，几乎已经是有若实质一般。

　　两人这些年，也是斩杀妖族无数的煞星，对这样的杀气抵抗力倒是强了不少，不过却是也为这杀将爆出来的杀气感到暗暗心惊！

　　“好刀……不愧是杀将！”方巍一把捞住刀柄，猛地一挥，一道寒芒一闪，却是将对面三丈远处的墙壁劈出了一道深不见底的细小裂隙。

　　看到这个威力，方巍满意地收刀，依依不舍的将这刀轻抚了一下之后，才将刀收入身体之内，朝着叶南自信地轻笑着道：“有了这杀将，就算是对上老鬼，我都有一拼之力了！”

　　“呵呵……你就别吹了，老鬼自从拿了那柄血器武王之刃之后，日夜凝练，那威力怕是也不小了，你现在想和他拼，只怕是也只有吃瘪的份！”叶南轻声笑了笑，道：“不过如果是对付顾云波，你要是能达到玉液巅峰，倒是未尝没有一拼之力！”

　　方巍嘿嘿干笑了两声，这才看着叶南道：“你就别打击我了，放心，我会尽快地进阶到玉液巅峰的！”

　　叶南轻笑着点了点头，然后才看着四人道：“好了，现在大家都拿到了自己的新法器，今天下午大家都熟悉一下，明天应该就有大批的灵能子弹到了，大家到时候就不能再悠闲了，必须要尽快地将这批子弹炼制出来！”

　　“知道啦！”四人应了一声，却是都笑眯眯地从地下室跑了出去，直奔上一层的锻炼场而去。

　　看着四人都欢喜地跑出去试用自己的新法器了，叶南淡笑着摇了摇头，这都跟小孩子拿到新玩具一般地，唉……

　　叹了口气之后，却是又端起旁边的茶杯，缓缓地喝了两口之后，却是转身缓缓地将地下室的门关上，然后走到墙角处的那炼丹炉旁，开启了丹炉，静静地坐了下来，然后整理出一份一份的灵药，放到一旁准备备用。

　　“又要熬两天了，唉……多希望这个世界能快一点安静下来，让我好好休息一阵子才好……”

　　叶南疲惫地轻叹了一声，却是又将注意力放到了丹炉之上，将手头的第一份灵药放入那已经预热的丹炉中去！

　　时间一天一天的过去，转眼已经是一个半月过去，放下手头的一枚红宝石灵能子弹，叶南缓缓地站起身来，然后费力地伸直了腰，转动了一下有些僵硬的脖子。

　　脑海中，却是在快速地分析起眼前的这些情况来，自从西南一地不计伤亡，全力地发动清剿活动来，身在华夏的血族已经大部分被清理干净，就连那资深血族亲王鲍勃，也在身受重伤之后，潜逃不见！

　　而全国各地特勤处，也在廖处长的命令下，全力随后进行了清剿活动，血族势力已经在短短一个月内，落到了一个极为微弱的地步。

　　而廖处长却是已经朝着其他的雷豹、顾云波、张天师三位金丹高手，以及其他各派都发出了全力搜寻血族亲王鲍勃的请求，力求在短期内将其斩杀或赶出华夏之地。

　　根据这样的情况，叶南估计血族在华夏一地应该是再也掀动不起风浪来；而现在红宝石灵能子弹，在四人的全力赶工之下，已经是完成了四万多枚的炼制，离最后目标已经不多了。

　　不过，这时妖族也早在半个月前，便开始传出了不好的消息，那些异界魔兽已经逐渐地开始朝着妖族防线处聚集，似乎已经有大动作要出现了。

　　而且目前来说，已经是情况越来越紧张了，而且就连虎皇陛下，也已经预感到了异界魔兽那一边，已经有一些强大的所在已经出现了。

　　所以胡晓昨日深夜，却是顾不上消息走漏，派出了一名妖将前来妖界入口处，向驻守的军队请求传讯！

　　见得妖族竟然急迫地前来传讯，驻守的江云也明白了事情的紧迫性，当即联系了叶南，告知了妖界请求叶南尽快实行诺言！

　　所以，叶南却是在急匆匆地连夜命令所有队员做好准备之后，自己却是趁着还有时间，又紧急地将手头的百来枚子弹炼制完毕，便准备尽快赶往妖界！

　　想起这些情况，叶南的神色也不禁凝重了起来，毕竟能让胡晓这般紧张的，而虎皇竟然也能预知到一些的情况下，只怕事态会极为的严重，希望能够支撑住才好啊！

　　刚想了想，门外便传来方巍的声音：“南子，一切都准备好了，我们可以出发了！”

　　叶南轻叹了一声，然后缓缓地走出办公室去，看着门外的已经一身穿戴整齐的方巍徐敏等四人，沉默了一下之后，却是道：“巍子，你带着韩燕和小敏儿在中南继续完成红宝石灵能子弹的炼制，并镇守好中南，我带晓阳过去就行了！”

　　“啊……这怎么行，我们也要过去！”方巍还没说话，徐敏却是不愿了，撅着嘴巴看着叶南，一副不甘休的模样！

　　叶南微笑了笑，他可是知晓徐敏已经明了了一些妖界的情况，她是绝不会放心地放任自己一人去冒险的，当下轻轻地将徐敏搂到怀里，笑道：“敏敏听话，那子弹可是还剩几千枚，你们可得努力才好，我先带晓阳过去，等你们炼制完了子弹，到时候我再来接你过去！”

　　“不，我要和你一起过去，你不要瞒我，我知道妖界现在可是危险的很，你不能丢下我一个人！”徐敏狠狠地摇着头，很是坚决的模样！

　　叶南苦笑了一声，看了看方巍，然后才又道：“敏敏，就是因为危险，我才不想让你过去，南子可是有金丹中期了，自保是完全可以的，你要是过去了，我还要照顾你，到时候可是分心难顾……”

　　旁边的方巍看到叶南的眼神，虽然有些也有些不甘，不过却是也知道叶南现在不让自己等人过去，只怕那边确实是危险的很，当下轻轻地吸了口气，才插口道：“小敏，南子说的对，等南子先过去看看情况，如果情况稳定，我们再过去比较好……”


第046章 紧急参战

　　川省妖界入口处，江云早已经带领着三百精英狙击手在一旁等候待命。十时左右，叶南带着属下近两百人，终于赶到了此处。

　　这次，叶南却是将中南下属不到两百人的特战队员，全部带着赶往妖界，并且在中南特勤处中，精选了二十余名玉液中品的特勤队员随行；

　　这些队员，至少都是中南小队长级别以上的，全部都是跟随在叶南身边数年的精英，在这几年身经百战熬出来的高手。

　　为了这一次的任务，叶南几乎将中南特勤中层中坚全部带了出来，并且都将从封魔谷中带出来的那二十来件中上阶宝器分发了下去，大大地增强了这些亲信属下的战力。

　　而方巍和老鬼便是带着韩燕徐敏等人在中南驻守，毕竟那资深血族亲王鲍勃，现在依然没有发现踪迹，必须做好以防万一的准备。

　　见得叶南带人赶到，江云也没有怠慢，因为妖界那边，却已经是派遣了人在等待了许久。

　　没有和叶南多客套，便将属下的这三百狙击手交到了叶南手中，这三百狙击手都是江云这一个多月来，精选出来的精英，见到叶南，倒是都一个个激动的很！

　　毕竟人的名，树的影，叶南这个传说中特勤处的二号人物，在各地特勤心中，那可是仅次于廖处长的存在，这特勤下属的几大特别军区当然也不例外。

　　由于年纪轻，而且又是金丹级的高手，无数的人都将叶南作为心中偶像级的人物，这次他们听说能跟叶南进入传说中的妖界战斗，江云这属下的狙击手们为了争抢这三百个名额可是差点抢破了头。

　　现在江云带领着的这三百名狙击手可都是其中精英中的精英，江云将这些属下交给后来，便轻轻地拍了拍叶南的肩膀，微笑着道：“一路小心！”

　　叶南轻笑着点了点头道：“放心，我会尽快想办法解决这件事，你们这里也要严加防守，万万不能出了任何纰漏！”

　　江云苦笑着点了点头，道：“我知道，其实我也真想和你一起去妖界，不过我这个主官却是又不能抛下这里，实在是有些遗憾啊！”

　　叶南淡笑着摇了摇头：“放心，以后会有机会的，不过这次就免了，那边的情况应该是不太妙，这次风险不小，你不去也好！这三大特别军区，可是不能有失，万一事情有变，你们这里可是我们的第一防线！”

　　“好的，我明白，一切小心！”江云点了点头，两人互相敬了敬礼，叶南便带着这五百人，朝着妖界入口而去。

　　这妖界入口处的感应式地雷阵，已经在叶南到达的时候，已经被工兵营，下达的指令，全部关闭，让叶南等一行人顺利通过。

　　看着叶南这一行人，大步地朝着妖界入口而去，一些协防的各派修士们，一个个是看的目瞪口呆，他们首先并不知道这妖界入口处为什么会有这么多人，而江云也没有任何的命令传达下来，一直倒是以为是一次小型的演习。

　　毕竟以前也常常有这样的情况出现，只是这次似乎是来真格的，特勤处的叶南竟然带了这么多人进妖界去，他们这是准备做什么？怎么实现都没有任何的风声？

　　这下，这些人都有些惊愕了起来，一个个互相询问，但是却没有得到任何有用的消息。

　　当下便有驻守在此的一名执勤长老，前来对江云进行询问，不过倒是被江云几句给打发了。

　　那长老虽然有些不忿，不过也没有办法，他只是在这里协防，特勤处的事情他可是插不上手，特别是叶南的事情，这修炼界各派，更是无人敢管。

　　那可是个大煞星，连三大金丹高手都无法奈他何，谁又敢去惹他去？

　　当下各派修士只得将这事情向自家门派小心地汇报，各派掌门长老，虽然疑惑，但是却也不好说什么，只得互通声息，请张天师想办法去找廖处长问问明白！

　　当然，这个叶南可是顾不上，他这次的行动可是万万大意不得，这可是第一次带这么多人进妖界去，要是出点问题，到时候可是个大麻烦！

　　这五百人，可都是从来没有进过妖界，排着队跟着叶南身后，除了中南特勤处过来的两百人，其他人一个个都还是有些紧张，毕竟这人妖二族，前阵子可是拼死拼活的死敌，这一下就要进到人家的地盘去，难免会有些心头冒寒！

　　至于叶南嫡系的这两百人，倒是一个个满脸淡然，对于他们来说，只要是跟在叶南身边，就没有他们怕的地方，就算有敌人阻拦，那也是人挡杀人，佛挡杀佛！

　　看得这前边紧跟着叶南身边的这些人一个个虽然面色平淡，但却是一个个杀气蒸腾的模样，这让这些往日都自认绝不输于他人的三百狙击手，都纷纷是暗惊不已，这叶处长带出来的人果然不同凡响！

　　这五百人，花了半个多小时，通过了妖界入口处的幻阵，终于踏上了妖界的土地。

　　看着这妖界中，秀丽的景色和那清新的空气，所有的人都是一个个惊叹不已，这妖界果然与众不同。就连紧跟着叶南身边的李晓阳，这时却是也露出了一丝迷醉的神色，妖界的景色和空气实在是太美了。

　　不过，很快他们便紧张了起来，因为就在前方不远处，便有数百的中高阶妖族，列队站在不远之处。

　　这原先江云属下的三百人，一个个都面色凝重，抓紧了手头的枪，暗自防备。

　　唯有中南特战队倒是一脸不为所动，他们见识的妖族可不是一个两个，现在那些妖族身上可是没有一丝杀气，而且又是跟着叶南身后，所以是一点都不担心！

　　那些列队的妖族，见得叶南等人出来，领头的一名虎妖，便快速地朝着这边走了过来，很是熟络地朝着叶南，热切地笑道：“叶南哥，总算是等得你过来了！”

　　叶南轻笑着点了点头道：“金虎，让你们久等了，现在情况怎么样！”

　　听得叶南的问话，金虎的脸色便黯淡了下来，叹了口气，无奈地道：“现在石壁防线哪里已经聚集了万多只异界魔兽，而且他们的攻势在昨天的时候，已经停止了攻击，听我父皇说，他们应该是在等待某些超阶魔兽的到来！”

　　“昨天？”叶南扬了扬眉，这才明白为什么胡晓这么急迫地传讯给自己，一旦要是那些超阶魔兽到来，防线一出问题的话，哪么到时候情况便是有些不可收拾！必须得尽快就做好一切准备，以防万一！

　　想着昨天到现在，已经过去了近十个小时，叶南倒是也不敢怠慢，当下便对着金虎道：“那好，我们马上出发！”

　　“好！”金虎当然是巴不得马上走，当下便仰头尖啸了一声，只见不远处便有无数的大鸟朝着这边飘落了下来，稳稳地站在地上！

　　看着这些比人还高的大鸟，特勤处的这五百人，一个个是看的震惊不已，他们什么时候看过这么多这么大的鸟，而且看样子等下只怕是自己等人却是要坐这玩意赶路了……

　　想起等下要坐这些大鸟飞在半空中，哪么高，万一要是摔下来，咱可是没带降落伞，想到这里，所有人可是都有些面色发白了起来。

　　不过，金虎当然不会让叶南带着的这批人就这么爬到大鸟上去，毕竟这些大鸟的速度可是极为惊人的，这些人族虽然大多气势不弱，不过一看大多便都是没有修炼过的普通人，这万一一个不小心，摔下去就完了。

　　当下又是一挥手，那不远处的几百妖族，便快速地跑了过来，有序地跳上那大鸟的身上做好。

　　叶南这下倒是也明白了，转身朝着身后整齐列着队的五百人，大声喝道：“等下每人坐一只鸟，这种大鸟速度极快，你们一定要抱紧前边妖族弟兄的腰，妖族弟兄会照顾好你们，明白了么？”

　　“是！”虽然所有的队员对于和妖族坐到一起，还要抱他们的腰，有些心头冒寒，但是想起万一摔下去的结果，众人还是赶紧齐声答应了一声。

　　看着自己这些属下有些发白的脸孔，叶南心中也是暗笑，不过还好自己中南直属的特战队员们倒是依然一脸毅然，面无表情，当下暗自欣慰的同时，便淡笑着挥手道：“好了，所有人出发！”

　　随着叶南一挥手，虽然都有些紧张，不过叶南随身跟着的二十余名特勤队员们，倒是毫不犹疑地带头朝着前头的几只大鸟跑了过去。

　　见得有人带头，其他特战队带队的小队长们，便也硬着头皮跟着跑去！

　　既然军令已下，又有人带头，众人列着队，一个个都没有丝毫的犹豫，向着后边的那些大鸟们，快速地跑了过去。

　　虽然带头的二十余名特战队员，跑到那比自己还高的大鸟前，有些迟疑的模样，不过很快便在上头那些妖族友好地伸下手来后，不再有任何的迟疑，拉住对方的手，小心地跳到对方身后坐好！

　　其他人，也依样画葫芦一般地，拉住上头妖族伸下来的手，翻身坐了上去。

　　不过数分钟，这五百人，便都坐上了鸟背之上，金虎又看了看呆在叶南身边没动的李晓阳，眼中倒是闪过了一丝惊异之色，朝叶南笑道：“叶南哥，这个小家伙不错啊，比起你那些属下可是强得多！”

　　叶南轻笑了笑，自得地道：“当然，他可是我小弟，叫晓阳，这次可是要给你们妖界来帮忙的！”

　　说罢，又对李晓阳笑着交代道：“这是金虎哥，在妖界要是我不在身边，有什么事就找他，明白了么？”

　　李晓阳轻轻地点了点头，朝着金虎笑了笑道：“金虎哥！”

　　“好，叶南哥带出来的，果然不错，晓阳以后在妖界有事就找我，我会好好照顾你的！”金虎爽朗地大笑了两声，他可是看出这晓阳年纪不大，不过一身实力只怕是比自己还强，当下赶紧满口答应着。

　　叶南笑着点了点头，然后对金虎道：“我带着他坐就行！”

　　金虎点了点头，然后又朝招了招手，很快便有两只大鸟又从空中降下，落到叶南和金虎身前，叶南带着李晓阳弹身而去，落在鸟背之上，坐好后，两只大鸟便扑腾着翅膀，腾空而起，朝着妖界深处飞去。

　　而此时那五百多身后载着特勤队员的妖族们，也纷纷转头，交待身后那些依然有着些顾忌的特勤队员们抱紧自己的腰之后，便也驱使着座下的大鸟，快速腾空而起，紧随着叶南他们身后腾飞而去。

　　随着大鸟的越飞越高，越飞越快，那些队员们都一个个暗暗心惊，这些大鸟的速度实在是太快了，要不是前头有大块头的妖族挡着风，又抱住了对方的腰，只怕还真有摔下去的可能！

　　不过还好，这些不论是特勤队员还是特战队员，一个个都是精英中的精英，都经受过高空跳伞的训练，对于这样的高度还是没有多大的影响，习惯了速度之后，倒是也没有任何的异常！

　　这倒是让这些坐前头的妖族们有些佩服了，当初他们第一次坐这大鸟的时候，可是没有这些瘦弱的人族这般镇定，而且大多一个个吐得天翻地覆的！

　　大鸟的速度极快，不过是两个多小时，便开始接近了那石壁防线的所在，不过叶南这时已经渐渐地发现不妙了，因为他已经隐隐地感觉到了前方已经有大型的妖力源开始爆发了，而且数量还不少。

　　甚至其中，叶南还感觉到了胡晓的妖力气息存在，当下心头一惊，暗道：“只怕那些异界魔兽，已经开始进攻了！”

　　叶南不敢迟疑，他可是担心胡晓出什么事，当下按动了耳朵上的耳麦，沉声喝道：“所有人做好战斗准备，听候命令！”

　　说罢，又沉声喝道：“陶洛阳！”

　　“到！”

　　“你接替我的指挥权，带领大队在后边跟过来，如果没有我的命令，其他一切事物和李晓阳上校联系！明白了没有？”

　　“是！”

　　说罢，叶南一把提起坐在自己身前李晓阳，腾身而起，临空飞到金虎身边，将李晓阳放到金虎身前的大鸟上，对着有些色变的金虎道：“金虎，你带着他们跟在后边赶来，我先过去看看，帮我照顾好晓阳！”

　　说罢，又交代道：“有事的话，和晓阳商量，他会安排好我们的人进行攻击，明白了么？”

　　“好的，你赶紧过去，我们马上就来！”金虎知道前方那些魔兽只怕是开始进攻了，当下不敢怠慢，赶紧点头应着！

　　叶南看了看晓阳，交代道：“晓阳，记住我跟你说的话，明白了么？”

　　“知道了，叶南哥！”晓阳点了点头，一张还带着些稚气的小脸满是肃然地点了点头。

　　交代完一切，叶南返身便朝着前方激射而去，不过一瞬间，便失去了踪影！

　　看得后方的金虎暗暗咋舌，这叶南实在是太厉害了，这速度只怕是父皇都比不上！

　　叶南给自己施上隐身术全力飞行，不过是两、三分钟的时间，便出现在了那石壁上空处。

　　这时下边已经是打做了一团，虎皇带着狼皇和胡晓，在半空中，正和三只气势极为庞大的魔兽交手。这几人倒是正打得火热，并没有发现叶南的到来。

　　这三只魔兽，一只是金色大鹏鸟，这大鹏鸟展翅不过是两三丈大小，不过威势极足，两只血红的眼睛中满是凶残的光芒，正挥舞着两只带着缕缕锋芒的利爪，和虎皇争斗在一起。

　　而另一只乃是一只三头地狱犬，长约五米，三只头颅空中不住地吐着各种烈焰，冰枪之类，同时又不住撕咬，正和狼皇纠缠不已。

　　至于和胡晓战斗的，竟然是传说中的美杜莎，那美杜莎，人身蛇尾，满头蛇发，手中抓着两柄短矛，这时正飘在半空之中，和胡晓战在一起，同时双眼之中却是不时地射出一道灰色的光芒朝着胡晓激射而至。

　　而胡晓这时，却是靠着那狐皇靴的瞬移能力，不时地躲避着那灰色光芒的同时，手中的疯魔爪，发出一道道的爪芒朝着那美杜莎飞射而至。

　　在不远的前方天空之处，却有无数的鹰妖正和一些奇形大鸟在半空中纠缠厮杀着，不时有漫天的血花和羽毛四射飞扬！

　　下方的石壁上，一群的上阶妖将，在两只妖王级别的虎妖和狼妖的带领下，正朝着石壁下方，全力地放着自己的天赋攻击术法。

　　有的丢风刃，有的使出地刺术，还有的吐出一个个的火球，朝着下方的那些正疯狂地撞击着石壁的魔兽攻击了过去。

　　这些妖将们，一个个实力都不错，不过相对来讲，他们的术法却是要比人族弱得多，他们最擅长的还是近身战法，在进阶妖王之前，他们所会的，大多都是本身所具有的天赋术法而已。

　　所以，对于下边这些相隔甚远的异界魔兽来说，这些术法杀伤力，并不是太强。

　　就连两位明显是虎狼二族新进阶不久的妖王，虽然施出了不少的强力攻击术法，杀伤了不少的魔兽，但是却依然是有些杯水车薪之感。

　　因为下方，这时也有一只不过是两三米长的老鼠模样的魔兽，正不停地挥动着两只短短的爪子，夹带着强烈的土黄色光芒，在那石壁上猛地撞击着。

　　每一次撞击，都引起那石壁上的防护阵法，发出一阵阵强烈的光芒，而随着那魔兽的撞击，那防护阵法的光芒似乎越来越弱！

　　叶南眉头微皱了起来，这只魔兽看那模样和气势，因该也是一只超级魔兽，而两名妖王守在那石壁上，面对着下边那些密密麻麻的巨大魔兽，却是无法下去攻击对方，看情况确实是不太妙。

　　当下倒是不敢迟疑，身形一闪，手中斩龙剑一挥，便朝着胡晓身边的那只美杜莎斩了过去。

　　只见一条光焰猛地一闪而过，那美杜莎不防之下，尖嘶了一声，猛地将头一缩，却是依然被叶南一剑削落了数十根黑色的蛇发！

　　不过这美杜莎倒是丝毫不见什么慌忙，两眼一瞪，身旁竟然猛地腾出了一个灰色的光罩，将她护在中间，同时抬头快速地看向上空处的叶南，眼中朝着叶南射出两道灰色的光芒！

　　见得那光芒射来，叶南倒是不敢硬接，传说中这所谓的美杜莎的视线可是有石化作用，自己虽然有灵玉寒光罩可是也不敢冒这个险。当下轻轻地飘身一闪，便避了开去。

　　下边的胡晓见得那一道光焰，这时却是欢呼了一声，手中疯魔爪一挥，挥出十数道爪芒将那美杜莎逼退之后，却是仰头对着半空中刚刚显露出身形来的叶南欢声道：“叶南哥哥，快去支援一下下边，我这里没事！”

　　听得胡晓这般言语，叶南知晓胡晓暂时能够挡住对方，而且下边的情况也确实紧急，当下点了点头，一个翻身，手中的斩龙剑一卷，便是头下脚上，朝着下方的石壁出猛地激射了过去。

　　旁边的虎皇狼皇，见得叶南赶来，两人也是大喜不已，这时下方虽然有两个两人的后辈在哪里防守，但是两人刚刚进阶妖王不久，而且又没有什么太强的法器之类，却是防守起来极为吃力。

　　现在叶南赶到了，以叶南的那些强悍术法，帮助下边防守，起码能大大地减轻他们的压力！

　　叶南飞射而下，倒是没有往那石壁上落下去，下方两个防守的妖王不敢下去直面下边的那些魔兽，叶南可是不怕，他身上有灵玉寒光罩护身，手中又有斩龙剑，还有一件刚刚从封魔谷中得到的异宝，倒是信心十足，挥剑带着那巨大的光焰，便朝着石壁下的那些魔兽卷了过去。

　　他的目标可是那只老鼠模样的超阶魔兽，不将这个超阶魔兽解决，只怕下边的这个石壁可是撑不了多久了！


第047章 九龙神火罩

　　叶南面色平淡，面对着下边的那些巨大的魔兽，视若不见一般地，俯身冲了下去，手中的斩龙剑却是毫不留情地带着一条长长的光焰，朝着那些巨大的魔兽飞卷而去。

　　下边的那些巨大魔兽，这时也感觉到了头顶处那轰然而下的庞大杀气和炽热光焰，当下一个个却是猛地抬起头来，其中那条十数丈长的三头巨蟒，却是抬起那巨大的头，朝着半空中轰击而下的叶南猛地喷出了一团浓浓的毒气。

　　同时十余只巨大的剑齿虎，却是也猛地抬头，朝着半空急袭而来的叶南，张口射出了十来个篮球大小的光球。

　　叶南面色不变，对于那扑面而来的一股毒气，视若不见地直冲而下，在就将要和那毒气接触的时候，周身处的灵玉寒光罩却是猛地腾起，将那毒气拒之门外。

　　猛地冲出毒气群中的叶南，猛地便迎头撞上了那十余只土黄色的光球，叶南半眯着眼睛轻瞄了一眼，便看出这些光球乃是土系术法，对自己的灵玉寒光罩构不成太大的威胁。

　　嘴角露出了一丝不屑的淡笑，手中的斩龙剑，丝毫没有停留地继续朝着下方轰击而去。

　　瞬间之后，十来个土黄色光球便猛地撞到了叶南护身的光膜之上，爆出了一团团的黄色的光芒，震得灵玉寒光罩形成的光膜一阵阵的晃荡！

　　不过，却是并没有对光膜保护中的叶南造成任何的影响，叶南只是感觉到了一阵波及全身震感而已。

　　闯过了这两次的攻击之后，叶南已经由数十丈的高空之中，离地不过是数丈之远，手中斩龙剑的一挥，那两丈余长的光焰，却是朝着那只将头昂得高高的三头巨蟒劈了过去。

　　那三头巨蟒，怒嘶一声，却是不敢力抗那斩龙剑之威，猛地低头就避。

　　不过叶南的斩龙剑哪里是那么容易避的，那长长的光焰，突然一转，却是沙拉一声，将那三头巨蟒的两只头划出了一道半尺来深的口子。

　　那三头巨蟒猛地仰头痛嘶了一声，它这几个脖子不过是尺余大小，一下被砍了半尺深，基本上这两头便算是废了，实在是又痛又急。

　　而叶南却是也跟着大吃了一惊，这巨蟒的防御力实在是太强悍了一些，被自己一剑划了过去，竟然只砍进去半尺深。

　　不过没有等他犹豫，下边却是又力吼了几声，数只丈许长短的巨大青狼，却是猛地腾空跳了起来，团团地朝着中间的叶南，挥爪猛袭而来。

　　这数只青狼，挥爪之间，只见那两只前爪上的爪甲却是猛地张长了几寸长短，闪着一些锐利的术法光芒，猛地朝着中间的叶南划了过来。

　　“破甲术？”看着那很有些相像的术法，叶南眉头一扬，手中的斩龙剑猛地一缩，便朝着四周飞卷而去。

　　不管对方那使的是什么术法，叶南可不打算挨上对方几下，万一要是被这几只青狼真的划破了自己的灵玉寒光罩就不太妙了。

　　斩龙剑一卷，那长长地光焰便在身周一闪而过，看着那四只青狼在惨嗷了一声之后，带着一线血花，断作几截，缓缓掉落了下去，叶南轻松了口气，看来这些青狼的防御力比起首先的那巨大蟒蛇来说可是要弱上不少，不然要都有那蟒蛇那般强悍的防御力，那还真是个大麻烦！

　　正当叶南松了口气的时候，却突然心头暗惊，神识快速地朝着脚下一扫，果只见首先那个正在全力攻击石壁的那只老鼠模样的超级魔兽，不知什么时候，却是钻到了自己脚下，这时正悄无声息地猛地弹起，朝着自己双脚要来。

　　这时，那超阶魔兽一张尺余宽的大嘴，已经离叶南双脚不过是一两米远，就连眼口中，几颗锐利的犬牙都看的清清楚楚。

　　叶南心头一惊，不倒是也没有太过慌张，这超阶魔兽却是奸猾，竟然想到偷袭自己，这要是一般人，还真就中了它的招了，就凭它作为超阶魔兽的咬力，就算自己有灵玉寒光罩只怕是也不容易防住。

　　这时下边的那只大老鼠，这时眼中却是露出了一丝得意的嗜血光芒，上头的这个家伙，却是落在了自己的口中，这下可要趁他病要他命，要是让他跑了，他手中那柄剑可不是好玩的。

　　正得意间，大老鼠突然发现自己眼前多了一个东西，而且似乎比自己的嘴巴好像要大上一点！

　　“怎么会比自己的嘴巴大？那个家伙的脚呢？哪里去了？”正当这大老鼠惊愕的时候，突然发现自己眼前的这个圆圆的玩意，竟然又大了一圈，而且似乎还带着一丝危险的气息，在继续涨大，似乎有要将自己罩在其中一般。

　　感觉有些不妙的大老鼠，“吱”地一声尖叫，正打算掉头就跑，却发现已经来不及了，因为头顶处，那个圆圆的玩意已经变得有两丈大小，猛地罩了下来。

　　有些惊慌失措的大老鼠，在一落地之后，见得已经逃无可逃，当下两只短短的前肢，却是快速地朝着地上一拍！

　　随着它这一拍，地上猛地冒出一根尺余大小的土柱来，朝着头顶处那个圆罩模样的东西猛地撞了过去，同时自己却是转头就想跑。

　　原本，作为一名超阶魔兽，应该多少是应有些自尊和自傲的，但这只本体为老鼠的超阶魔兽，却似乎丝毫没有这方面的自觉，一旦发现偷袭不成，遇着些危险就跑，一点都没有和叶南正面对碰的意思！

　　不过原本也是，它本就只是一直擅长土系术法的超阶魔兽而已，并不太过擅长什么战斗，这次跑这里来，也不过是来破开这大石壁的，虽知道却是遇到了叶南这个煞星！

　　只是，它现在想跑，却是也没有那么简单的事情，既然这大老鼠送到手里来，叶南当然不会轻易放过它，毕竟现在这大老鼠可是属于超阶魔兽一级，干掉一个是一个，当然不会放过它的！

　　当下一脚一用力，踩在那奇形的钟形大罩的顶端，便猛地朝下压了下去。

　　这奇形罩子随着叶南的灵力灌入，发出一阵炽热的光芒，摧枯拉朽一般地将那个撞上来的土柱压垮，猛地将那大老鼠压在罩子之中。

　　看着那老鼠模样的超阶魔兽被叶南压入罩子之中，旁边的那些魔兽一个个不要命一般地朝着叶南扑了过来。

　　叶南这时却是也沉着一张脸，满脸的肃然手中的斩龙剑，带着那长长的光焰朝着四周飞卷而去！

　　这些魔兽一个个实力都极强，而叶南这时却是停在此地不能动弹，脚下的这只可大可小的钟形大罩，便是上阶宝器九龙神火罩！

　　这个九龙神火罩威力不小，但是一般人却是施用不了，因为其极为耗费灵力，非金丹以上的高手，难以驱动！

　　所以其威力几乎赶得上仙器的效果，但是却只能算是上阶宝器！

　　叶南将全身的灵力源源不断地朝着脚下的九龙神火罩灌了下去，那九龙神火罩中这时已经是猛地冒出了九条手臂粗的火龙，朝着被罩在里边的那只大老鼠缠了过去。

　　这时的这只大老鼠，正全力挥动着爪子地朝着地上猛挖不已，不过这时候它被九龙神火罩罩住，哪里是这般容易逃走的，这九龙神火罩罩所蕴含的灵力已经将正块地方团团封死，这大老鼠虽然是土系超阶魔兽，但是费了半天的力气，却依然只挖出了一个半尺来深的小洞，便被那九条火龙朝着它猛地缠了过来。

　　这大老鼠“吱”地尖叫一声，便惊惶地快速闪过几条火龙的缠绕，朝着那九龙神火罩的罩壁猛地撞了过去，想要将这该死的罩子撞开。

　　不过这九龙神火罩不过是两丈大小，这大老鼠根本使不出多大力来，虽然撞得这九龙神火罩咚咚直响，但是却只是稍稍地摇晃了晃，根本没能奈何！

　　不过它着猛撞的几下，叶南这时却是也暗暗叫苦，这大老鼠每撞得一下，叶南便受到一次冲击，虽然他全力地将灵力灌注着，但是却依然被那反震之力震得心头之翻腾！

　　而且，这时他却是要挥剑当初周围那些几乎不要命一般地攻过来的各类魔兽。

　　唯一稍稍宽慰一些的便是现在这九龙神火罩的位置，正好靠着大石壁处，他只要对付三面来敌。

　　而且这九龙神火罩现在也有四五米高，正好和这些高大的魔兽们差不多持平，手中的斩龙剑带着两丈多长的光焰，朝着四周的魔兽们猛地卷了过去，同时左手指环中，一道道的强力道符带着各系攻击术法，朝着四周不停地激射着。

　　他一人要抗住这么多魔兽实在是极为吃力，但是现在却是不能动弹，因为现在九龙神火罩已经完全地控制住了那只大老鼠，现在正在全力炼化，现在要是撒手离去，叶南可是不想放弃！

　　还好这些魔兽体型都不小，能围着神火罩对叶南进行攻击的也不过是五六只而已，所以叶南这时虽然是面色发白，但却也算是勉力支撑住了！


第048章 重伤被困

　　石壁下的场面看起来很可搞笑，但是却没有一个人能有丝毫的笑意，石壁顶上的近千名妖将，看着下边那个蚂蚁大小的人影，这个时候，正站在一个大钟上，挥舞着一条银白的细小光带，抽到旁边的那些巨大魔兽身上，抽得它们一个血花四溅。

　　而后边的那些巨大的魔兽，却是一个个奋不顾身地嘶吼着朝着那小小的身影扑了过去。

　　看着下边成千上万魔兽，开始嘶吼着朝着下方那个细小的身影拥挤了过去，上边的两个妖王，直觉的心头一阵冒寒，虽然他妈们也是新进阶的妖王，可是见到这个情况，却是也一个个都面色发白。

　　这两名新晋妖王一个是虎族虎刚、一个是狼族狼武，都是在最近一、二十年刚刚进阶的妖王初期，一身的实力都极为不弱，不过下边那数千上万只魔兽，可都是堪比中上阶妖将的存在。

　　这种情况下，别说两人是刚进阶的妖王初期，就连已经是妖王后期虎皇虎莫，却是也不敢轻易这般轻易杀入那魔兽群中去，而且就算杀入，那便也是一沾即走，不敢这般放肆站在魔兽群中厮杀！

　　现如今，这三界之中，也唯有叶南有这个胆量，有这个底气，杀入这魔兽群中，如此肆无忌惮。

　　凭借着他灵玉寒光罩的超强防御力，以及手中斩龙剑的杀伤力，愣是在这魔兽群中一举将那超阶魔兽大老鼠困入九龙神火罩中，甚至还一人硬抗住了众魔兽的攻击，定要将那大老鼠给困死。

　　这时，那妖王虎刚见得叶南使出一个奇妙法器，将那个对石壁防线威胁最大的超阶魔兽顺利困入其中，而且似乎还需要一段时间才能将那魔兽搞定。

　　当下却是也不敢怠慢，朝着两边的那些妖将们大声喝道：“全力攻击！”

　　这些妖将听得命令，很快便从惊诧中醒过神来，知道现在必须尽快地支援那边那个前来增援妖界的人族叶南，否则要是让那超阶魔兽跑了，以后只怕危险性就更大了。

　　当下，这大石壁上的众妖将，一个个全力地将自己的术法朝着下边轰了过去。

　　而两位妖王这时也不闲着，虽然看着下边那些密密麻麻的魔兽，他们不敢下去支援，但是站在上边协助攻击，减轻一下叶南压力，倒是问题也不大。

　　霎时之间，只见这大石壁顶上，风雷滚滚，风刃、冰枪、大小雷电，如同不要钱一般地朝着叶南身周的那些魔兽激射而去，他们现在可是力保叶南能尽量在下边坚持得久一些，希望能尽快将那超阶魔兽大老鼠搞定才好！

　　叶南得了上边这些妖将之助，倒是压力大减，原本已经觉得难以支撑，这时倒是勉强可以坚持下来。

　　脚下那九龙神火罩，一直在猛烈地晃动着，里边的那只大老鼠一直在全力地撞击中，想要逃出生天，不过叶南当然不会让它这般轻易逃出。

　　他原本就是看定了这大老鼠才是妖界这条石壁防线的最大威胁，所以才打定了主意，一定要想将这大老鼠搞定，现在已经成功地将大老鼠困入九龙神火罩中，如果不到了最后关头，叶南一定会全力支撑着将这大老鼠搞定的！

　　这大老鼠作为超级魔兽，要想将它搞定，哪么却也不是那么容易的，叶南已经全力地将灵力灌入九龙神火罩中，用来驱动这神火罩中的九条火龙，来对那只大老鼠进行攻击。

　　不过这只大老鼠毕竟是超阶魔兽，虽然已经被九条火龙给缠住，但是这是身周却是冒出了一层土黄色的光芒，生生地挡住了九条火龙的侵袭。

　　而叶南这时，便是全力催动着火龙消磨那大老鼠的那层护体的光芒，想要尽快地将大老鼠搞定！可是那大老鼠身周的那层土系防护术法，虽然九条火龙全力侵袭，实在是不容易攻破，叶南却也只得强自撑着。

　　原本他见短时间内无法顺利将那这大老鼠搞定，而四周的魔兽又蜂拥而至，眼见得似乎坚持不住，便打算闪人，谁知道上边的那些妖将们倒也不是吃白饭的，快速地将火力都转到了他身边，大大地减轻了他的压力，叶南这才硬着脖子全力支撑着。

　　手中斩龙剑不住地挥舞着，带着那长长的光焰，朝着四周的那些魔兽飞卷而去。

　　那些魔兽，一个个皮粗肉厚，而且不停地挥动着爪子或者射出一个个火球什么的朝着叶南轰击而至，打得叶南身周的那灵玉寒光罩不住地颤动着。

　　不过叶南这也是强自支撑着，那斩龙剑的光焰，不断地将一只只的魔兽斩断杀死，但是后边的魔兽，却是一个个悍不畏死地猛冲而来，看模样是誓要将那大老鼠给救出来不可。

　　其中还有一些防御超强的大型魔兽，到了后边见势不妙，实在是突破不了叶南那光焰的拦截，别的不做，挥头就是朝着叶南猛地撞来，叶南这一剑斩过去，却是连人家的脑袋也只砍进去半个，被撞得连带下边的九龙神火罩都连连后退！

　　而且虽然有灵玉寒光罩护身，但是也被震得体内气血翻腾，强自压着那股口中的那股腥甜味，没有逆出喉头来！

　　而后边的那些魔兽，一个个是乘机全力轰击，旁边的两只巨大的剑齿虎，这时却是一头撞到那灵玉寒光罩上，猛地撕咬了起来，咬得那灵玉寒光罩荡起了一层层的波纹，惊得叶南是面色发白。

　　当下挥剑全力将两只剑齿虎斩做两段。

　　紧接着手中斩龙剑猛地两抖，将那光焰在身前抖得两圈，才算勉强将那些魔兽稍稍地逼退了一步，这才算再次站稳脚跟！

　　快速地深吸了两口气，将有些混乱的灵力调匀了一下之后，叶南咬了咬牙，才又仰头丢出十余张御雷符，化作十余道雷电，将身前的魔兽们犁翻了一遍，将身前清理出了一片空地出来。

　　这十余道闪电劈下，一下便撂翻了十余只魔兽，一只只地瘫在地上，冒着青烟，四肢抽蓄，看样子是都差不多要被电熟透了。

　　收旁边那些残存的魔兽，这时却是看得都有些畏惧了起来，原本首先那一拥而上悍不畏死的气势，却是明显的被叶南这一击给削弱了下来。

　　趁着这一线的喘息之机，叶南这才赶紧透过神识看了看脚下九龙神火罩中的情况，要是这九龙神火罩这般久了，还没有办法奈何那大老鼠，自己就要打算撤退了。

　　不过还好，这九龙神火罩还是没有辜负其上阶宝器的品阶，在叶南的灵力灌输下，这时那大老鼠完全被九龙神火罩的九条火龙给缠住，而且周身的那些土黄色的光芒，已经极度削弱，到了隐约隐现的程度。

　　而那只超阶级的大老鼠已经是开始凄厉地惨叫着在里边垂死挣扎了起来。

　　看到这个模样，叶南才算是松了口气，看来只要再坚持的一、两分钟，便能将这时大老鼠给搞定了。

　　正当他松了口气的时候，心头突然警兆突生，手中斩龙剑一扬，朝着旁边快速地虚斩而去。

　　这一剑斩过去之后，只见得那原本空无一物之处，一股血花猛地冒了出来，然后紧接着，一只通体青灰，皮滑无毛的怪物痛嘶一声，现出形来，然后掉落在地。

　　叶南眼中异光一闪，手中的斩龙剑却是光焰暴涨，丝毫不停地朝着四周的虚空力斩而去。

　　“嗤、嗤、嗤”数道血花猛地从虚空中冒了出来，紧接着又是三只青灰色怪物冒着血花，掉落在地。

　　这数剑砍出，叶南这才稍稍地安了安心，这些虚影邪魔实在是太可怕了，方才这些虚影邪魔，趁着那些魔兽的掩护，突然接近了自己，要不是自己的神识突然发现了四周有些异常的波动，还真是难以发现对方！

　　这时，见得偷袭败露，旁边的几只魔兽，却是仰头嘶吼一声，不顾头顶处落下的那些术法攻击，又快速地朝着叶南急冲了过来。

　　同时仰头喷出了一个个的火球风刃之类的朝着叶南急袭而至。

　　叶南手中的斩龙剑一卷，便将那袭来的火球风刃之类，全部击散，同时斩龙剑一抖，两丈余长的光焰，便猛地朝着左侧一只冲在最前端的巨猿卷了过去。

　　那身高两、三丈的巨猿悍不畏死地挥舞着两条长臂，避开光焰的飞卷，便朝着叶南猛地锤了过来。

　　叶南冷哼一声，手腕轻轻一抖，那斩龙剑光焰如同活物一般地，飞卷而起，朝着那巨猿的两条长臂卷了过去。

　　那巨猿见得叶南的光焰卷来，却是不管不顾地怒声嘶吼了一声，手臂握拳全力朝着叶南撞了过来，看来似乎是打算拼个两败俱伤！

　　当然，叶南可是不会做这般的亏本生意的，他从参战到现在，已经斩杀了各类魔兽十余只之多，哪里会和这只巨猿硬拼。

　　当下手一抖，那光焰猛地一紧，加速朝着那巨猿双臂卷了过去。

　　看着自己斩龙剑的光焰，定然能在那双臂撞到自己之前将其绞断，叶南心头不禁冷笑了一声，暗道：“首先那么多魔兽围攻，我都当下来了，害怕你这只大猴子不成么？”

　　看着那巨猿的一对双臂被被自己轻易绞断，叶南手一抖，那光焰快速地朝着巨猿的脖子卷了过去，这样的魔兽，都几乎是悍不畏死的，如果不将其一举杀死，等下只怕是会给自己带来更大的麻烦的！

　　正当叶南手中的斩龙剑再次朝着那巨猿卷了过去的时候，叶南突然觉得心头猛地一寒，还没有回过神来，一股极为庞大尖锐的力道猛地撞到了他的后背之上。

　　一枚无形的尖锐物体，却是将那灵玉寒光罩所形成的光膜都刺出了一个深达尺余的凹陷，而这个深度，却是差不多刚刚要碰触到叶南的后背了。

　　虽然被那灵玉寒光罩给卸去的大半的力量，不过这股力量却是依靠着那强大的穿透力，依然透到了叶南身上！

　　叶南只觉得胸背处一阵撕裂般地剧痛，然后口中一甜，一股鲜血便猛地喷了出来，整个人就这般朝前猛地跌飞了出去。

　　而那九龙神火罩，随着叶南的灵力供给的断裂，也随着叶南跌飞，而腾空而起，在半空中快速缩小，最后化为一个茶碗大小，飞入叶南体内去，留下地上一只被纷身烧得焦黑的大老鼠，趴在地上凄惨地尖叫着。

　　见得叶南被击飞，旁边便快速地冒出几只巨型魔兽猛地拥了过去，将那大老鼠护在地上。

　　而此时，那大石壁上的两只妖王以及上千的妖将们，看得叶南被击飞了出去，这时都是一阵惊呼声，不过却是没有人冒死下去救援。

　　因为他们在刚才叶南跌飞出去的一刹那，便看到了在叶南的身后，一个丈许高的虚影一闪而逝；

　　很明显，这个能透过叶南的那个护身光罩，将叶南伤成这般模样的这个虚影邪魔，至少同样也是一只超阶魔兽，只是首先一直潜伏在魔兽群中，直到现在才发难而已！

　　而且四周的各型魔兽叶南跌飞过去之后，又纷纷大声嘶吼着，将叶南的身形给淹灭了下去。

　　在这样的场面下，根本无人敢下去救援，就算是虎皇等资深妖王，在面对下方有超阶魔兽，还有无数其他魔兽的情况下，只怕也是无能为力。

　　而现在虎皇等人，却是正在半空中全力和那些超阶魔兽纠缠着，根本没有人注意到下边叶南的险境，根本无暇也无力前去救援。

　　所以，大石壁上的妖王以及上千妖将，这个时候却是只能全力地朝着下方再次地放出了一轮的术法，希望能给受伤跌出去的叶南一些帮助，让他能有机会从魔兽群中再次杀出来。

　　这些各系术法，猛地朝着下方的魔兽群快速袭去，那几只将大老鼠护住的巨兽，却是掩护着一只巨猿小心地搂起地上的大老鼠，顶着头顶处的风刃、火球等快速地朝着后方快速地退了出去。

　　而其他的魔兽却是疯了一般地朝着叶南跌落的方向狂涌了过去，看这模样要不将叶南碎尸万段，是死不罢休的模样。

　　看着下边这些魔兽疯狂的模样，上边的妖将们一个个都是不敢怠慢地全力将手中的术法朝着下边丢了过去，将那些魔兽放翻了一个又一个，不过这不过是十来只的魔兽被放翻，对于下边成千上万的魔兽来说，却是什么都算不上。

　　正当这些妖将们，一个个面色黯淡，不过是在尽人事的时候，在这石壁的上空出，突然却是传来一声怒吼声：“全体攻击！”

　　随着这还有着一些稚嫩的声音响起，半空中突然响起了一阵几不可闻的“嘶嘶”之声。

　　“狙魔枪！”听得这一阵嘶、嘶之声，这石壁上却是有几名上阶妖将开始惊呼了起来。

　　这几名上阶妖将，当初可是参加过人妖大战的，对于特勤处的这种让他们胆颤心惊的狙魔枪的声音，可是极为的敏感。

　　这时听得这个声音，不过虽然依然有些反射性的冒寒，但是现在却是心头大喜，现在人族可不是妖界的敌人，而且前来支援妖界的，现在有他们的参战，凭那狙魔枪的威力，起码这些魔兽这次却是要惨败一场了！

　　话说叶南刚刚被那超阶虚影邪魔偷袭的时候，金虎带着五百余名特战队员们这时却是堪堪地赶到大石壁的上空，眼见着叶南被偷袭，受伤跌飞了出去。

　　这些特勤队员可是一个个惊得面色恍白，顾不得还身在半空之中，一个个便提起了背上早已经打开了保险的狙击枪，开始摇摇晃晃地瞄准了起来。

　　而好在那些坐在前头照顾特勤队员们的妖将们，一个个也都是极为精明的主，看到叶南被打飞了出去，便感觉到身后的那些特勤队员身上，霎时便冒出了一股极为凌厉的杀气。

　　知晓他们这下怕是要发飙了，赶紧一个个都稳住座下的大鸟，让它们开始以最平稳的速度在这半空之中进行盘旋。

　　随着大鸟们在半空中快速地平稳了起来，特战队员们手中的枪也都开始稳定起来，一个个快速地瞄准叶南跌落下去的地方。

　　随着前头李晓阳的一声令下，五百人都同时地扣动了扳机！虽然陶洛阳现在才是这五百人的指挥官，但是对于李晓阳的命令，却是没有人抗拒！

　　因为李晓阳本身实力相对够强，这几年在特勤处的战斗可是大放异彩，立下了无数战功，所以才得以以未满十八岁的年纪，晋升上校！

　　而且和叶南关系又是亲密的很，所以在特勤处中的威望有时却是比副处长陶洛阳还高，故他这个时候心急而抢先下令，却是无人不从，而且陶洛阳本人这时却是也随着李晓阳的命令，对准着下方的那群魔兽扣动了扳机。

　　虽然这五百人有近三百人都是江云军区抽调的，但是这三百人的素质却是极为的不错，虽然是身在半空中，毫无防护，但是却没有一个人表现出畏惧的神色。

　　手中的枪稳若泰山，瞄准着那些拥挤在一起那一群魔兽，随着李晓阳的令下，齐刷刷地扣动了扳机。

　　随着众人的这一阵齐射，叶南落地处的那一圈咆哮得最为厉害的巨大魔兽，除了最内围的几只外，其他的一个个都是身中六、七枪以上。

　　虽然隔得有两三百米远，又是在半空之中，但这些特战队员，哪一个不是身经百战，这六七枪，起码有两、三枪是直中头部要害。

　　这一阵齐射下去，下边那处，便是一阵血花冒起，随着一阵凄厉的悲鸣声，不过一两秒内，便卧倒了一大圈的巨大魔兽。

　　这一幕看得下边石壁上的那些没见过狙魔枪的妖将是一个个目瞪口呆，这些人族的法器也太厉害了吧？这么简单就干掉了近百只魔兽？

　　随着这近百只巨大的魔兽被击倒，终于隐约地在魔兽群中露出了最里边一个淡白色的光圈和一道不住闪耀的白色光焰。

　　只见得随着那道光焰猛地几下一转，那周围仅存的几只魔兽发出了几声悲鸣之中后，便仰头倒下，至此，那光圈便完整地暴露在众人眼前。

　　在这一轮攻击之下，那淡白色光圈周围近百十米的内，竟然再没有一只魔兽的存在。

　　叶南抬头看了看天空中不住盘旋的大鸟，有些苍白的脸上冒出了一丝淡淡的微笑，脚下轻点，便缓缓地飘身而起，朝着空中飘了过来。

　　看得叶南无事，众人都松了口气，连石壁上的妖将，都爆出了一阵欢呼之声；这些妖将他们可是都十分的清楚，叶南可是人间界和妖界关系最好的人物，也是人间界最具权势的人物之一。

　　这次也是因为和狐皇陛下关系极好，才会抛弃前嫌，带特勤处的人前来支援妖界；一旦他要是有什么意外，只怕是再没有人族会如此全力地支援妖界了。

　　只是此时，却是异变突起，叶南刚刚升空不过是五、六米的样子，突然之间却是又挥手一剑朝着前方的虚空中斩出。

　　随着他这一斩，只见一道血花一冒，一只青灰色的虚影邪魔露出身形来，尖叫着飞速朝着不远处正快速围拢过来的魔兽群中逃窜而去。

　　众人还没有反应过来，叶南却是突然手又一挥，斩龙剑一转，那长长的光焰又往左侧虚空一斩。

　　不过这一斩过后，却是什么都没有发现，正等他挥剑回防的时候，一道无形的力量，却是又无声无息地猛然击倒叶南的护身灵玉寒光罩上，将叶南一下又击落在地。

　　而叶南受了这一击，却是又猛地一口鲜血吐了出来。

　　见得这个变故，众人的面色又变的青灰了起来，他们可是不知道这是怎么回事。

　　唯有下方的那些妖将们，却是又一个个地大呼小叫了起来，他们可是清楚得很，那些虚影邪魔只怕是都潜伏在叶南周围，没有被上方的那些特勤队员们发现。


第049章 晓阳发威

　　看着下边的情况，所有的特勤队员们都惊愕地有些不知所措了起来，下面那些攻击叶处长的，到底是什么东西？怎么会看不到？

　　正在所有人都愕然间，而这时，正坐着大鸟，在空中不住盘旋的李晓阳却是双眼金光大冒，朝着下方看得几眼，突然惊声大呼了起来，猛地端起手中的狙魔枪却是对着那下方的叶南身周的空地处猛地射击了起来。

　　随着他的一枪枪击出，只见那些空地之处，却是一团团的血花冒了出来，几只青灰色的奇形邪魔在李晓阳的枪击之下，隐隐地露出了身形，除了那些被当场击毙的，其余几只竟然不再逃走，而是不敢不顾地一拥而上，挥舞着爪子朝着叶南急袭而至。

　　看着那些邪魔朝着自己急袭而至，叶南手中的斩龙剑猛地一挥，长长的光焰猛地将他护在中央，然后整个人快速地朝着那些邪魔撞了过去。

　　这时，他却是也不敢再冒险，一旦他要是再随意出击，没有了斩龙剑光焰的护持，那只隐藏着的超阶虚影邪魔，肯定又会趁机偷袭自己。

　　而自己虽然有灵玉寒光罩护身，但是现在却是已经受了不轻的伤，要是再被那虚影邪魔给偷袭了一把，那就麻烦大了。

　　所以只得将那光焰护在身周，朝着那些普通的虚影邪魔撞了过去，反正这些虚影邪魔可是经受不住自己斩龙剑光焰的撞击。

　　不过，这次倒是没有等他动手，只听得一阵低沉的“嘶嘶”枪声响起，那几只受伤的虚影邪魔，便被上头的狙击手们击毙。

　　李晓阳这个时候，却是依然在不停地朝着下方射击着，他的天眼这时已经完全开启，两缕寸许长的金色光芒，不停地在他两眼中缓缓伸缩着。

　　随着他的射击，不住地有一、两只的虚影邪魔露出身形来。不过这时，他却是轻咦了一声，手中的枪快速地朝着某地连连地击出数枪，但是那附近，却是依然没有虚影邪魔露出身形来！

　　李晓阳心头一惊，正待继续开枪，手中的枪，却是突然发出了哒的一声空响，没子弹了！

　　“叶南哥，小心，他就在你后边，我打不中它！”李晓阳对着耳麦大声的惊呼着，一边快速地将手中的枪往身后正看得目瞪口呆的金虎手里一塞，自己却是腾身跳了起来，从这两三百米的高空处，朝着下方飞身跳了下去。

　　“晓阳！”见得李晓阳竟然跳下大鸟去，金虎吓得面色惨变，这可是数十丈高的高空，这一跳下去，除了金丹高手和飞禽类妖族，谁都得摔死了去。

　　正当他惊骇地朝着下边看过去的时候，却只见李晓阳身上，竟然一道光芒一闪，他手中却是突然多了一柄长剑，而且一股奇异的风力猛地在他身周冒了出来，绕在他身周，快速地朝着下方滑翔而去。

　　叶南看得李晓阳从半空中跳了下来却是也惊呼了一声，这下边可都是强大的魔兽，还有那只超阶的虚影邪魔在，李晓阳竟然下来的了，这可是吓得他差点肝胆俱裂！

　　不过此时，叶南却是不敢轻举妄动，因为李晓阳却是已经警告了他，那只超阶的虚影邪魔正在他身边不远，万一要是被其乘虚而入，哪么到时候就不但是无法顾及李晓阳，而且只怕是自身也难保。

　　那超阶虚影邪魔的实力，极为的让叶南忌惮，那些普通的虚影邪魔，叶南还可以通过强大的神识来发觉它们的存在；而这超阶虚影邪魔，叶南却是无能为力，只有在其极为快速的移动下，并且接近到某种距离，才能有机会发现对方的存在。

　　而一旦发现对方时，便多数是被对方攻击到背后的时候了，所以，叶南却只能小心地防备着，生怕再次被那虚影邪魔偷袭到。

　　他现在已经是受伤不轻，要是再被偷袭得一次，就算是有灵玉寒光罩，只怕是也有大麻烦了。

　　而且他对李晓阳倒是也有着一些自信，毕竟他身上可是有天风剑，而且还有子母刃，还有他的天眼可以看清四周隐身的邪魔们，只要在那些外围的魔兽们围过来之前，和自己会合，哪么倒是问题不大！

　　李晓阳在半空之中，手中的天风剑却是猛地举起，带着半丈长许的淡青色光焰，猛地朝着叶南左侧地某处撞了过去。

　　而叶南此时，却是也毫不犹豫地挥剑一卷，顺着李晓阳攻击的方向，猛扫而去。

　　“砰”地一声闷响，率先攻击的李晓阳猛地被凌空弹了起来，而叶南的一剑却是扫了一个空！

　　被直接弹回半空中的李晓阳，面色惨白，就连手中的天风剑也是黯淡无光，不过却是丝毫没有犹豫，左手一挥，一柄短剑便出现在左手之中。

　　霎时之间，九柄三寸余长的锋刃便猛地从他身后的背包中冲了出来，朝着下方一处，呼啸着激射了过去。

　　而下方的叶南，这时却是也顺势一转，身形凌空飞起，手中的斩龙剑光焰大炽，顺着那九柄锋刃射去的方向疾卷而去。

　　“铛铛铛”地一阵急响，几缕火花冒出，李晓阳的九柄锋刃却是瞬间被弹飞了五柄，而叶南的斩龙剑却是紧随而至，那长长的光焰与虚空中的某一物轻撞了一下，便又失去了目标。

　　“这么快的速度？”叶南心头大骇斩龙剑轻挥，剑端的光焰便快速地回防身前，同时快速地朝着四周的那九柄锋刃望去，他必须得依靠李晓阳的攻击而指示方向。

　　只是，他这一看，却是吓得面色惨白，惊呼了一声，整个人不管不顾地腾身而起，挥剑朝着半空中激射而去。

　　因为，这次他却是看到了那九柄锋刃，竟然快速地朝着半空中飞射了回去，而那方向，却是李晓阳所在的方向。

　　李晓阳这时所在的位置不过是在九天御风符的风力之下，虚飘在半空数十米处。

　　此时却是有些面色发青，死死地盯着自己下方某处，只是眼中却没有畏惧的表情，右手中的天风剑原本早已经黯淡的青色光焰，却是再度地亮了起来，而且正作势朝着下方飞砍而下。

　　而叶南这时却是满脸惨白地直冲而起，看着还有三十余米远的李晓阳，发觉自己似乎已经来不及救援李晓阳了。

　　在李晓阳和叶南的动作之中，所有的人都开始面色变得铁青，很明显，那只超阶虚影邪魔，这时已经是将目标对准了唯一能看破它身形的李晓阳。

　　而叶南这时却是似乎已经来不及支援李晓阳了……无数的特勤队员都举起了手中的枪，但是却无奈地发现自己相隔太远，又一点都看不到目标，谁都不敢乱开枪。

　　在众人的惊呼声中，李晓阳手中的天风剑青色光焰大炽，猛地朝着下方劈了过去。

　　“砰”地一声闷响，李晓阳的口中喷出了一口鲜血，手中的天风剑在脱手飞出之后，便化为一道银光没入李晓阳体内。

　　在叶南和众人绝望的目光中，突然之间，晓阳双眼死死地盯着自己下方的某处，寒声暴喝了一声，随着这一声怒喝，他眼中那一直不住隐隐伸缩的两缕金光，却是猛地爆裂了开来，一片金光甚至还耀花了下方数十米远叶南的眼，让他只觉得头脑之中一阵阵的发晕！

　　不过，此时上方正面色青黑的众人却是看清楚了，随着李晓阳的这一声怒喝，那一片金光照耀之下，一个青色的身形猛地暴露在虚空之中。

　　然后，便是一声尖利的惊叫声，然后那身形便如同见鬼了一般地身形一软，飞速地朝着下方坠落了下去，落地之后，却又是一闪，便消失在下方的魔兽群中。

　　大家伙都看得很清楚，随着它的一闪，下边的那些魔兽被撞翻了一片，然后一缕腾起灰尘缓缓地朝着远处蔓延而去。

　　而叶南这时却是被那金光晃花了眼，搞不清形势，匆忙之间，却是只挥剑护住了全身，在瞬间之后，终于恢复了视力，却只看见李晓阳从半空中坠落下来的身影。

　　当下是吓得面色恍白，什么都顾不得，一把接住李晓阳，便是快速腾身而起，朝着那石壁上飞了过去。

　　下方的那些魔兽，虽然被那虚影邪魔撞翻了一片，但是这时见得叶南在半空中二十余米处，正要逃跑，一个个却是猛地抬起头来，将火球风刃，还有地上的大石头什么的纷纷地丢了过来，打得叶南的灵玉寒光罩荡起了一个个细小的涟漪！

　　只是可怜它们没怎么伤得叶南，却是惹怒了半空中的那数百名特战队员，只见得一阵枪声齐响，下边却是又飙出了一片的血花和凄厉悲鸣之声。吓得其他的不少魔兽，都蜂拥地跟着后退了数百米之远。

　　叶南轻轻地托着李晓阳落到那大石壁之上，那些妖将一个个都赶紧围了过来，不过却被两名妖王给制止了，两名妖王小心地走了过来，看着正满脸紧张地检查着李晓阳的叶南。

　　这两名妖王正是虎狼二皇的两位王子，他们现在可是对李晓阳的情况也紧张得很，毕竟在刚才的大战中，他们便是发现了一个极为让他们欣喜的事情，这个人族小孩，竟然拥有某种能看清楚那些虚影邪魔的特殊能力。

　　而且叶南和这个小孩的关系明显的非同一般。如果这个人族小孩，万一要是出了什么事，哪么不但是这个妖界强援叶南会悲痛欲绝，而且妖界却是也丧失了一个极大的助力。

　　这些虚影邪魔一直是妖族极为恼火的事情，而且刚才竟然还有超阶虚影邪魔出现，哪么这个小孩的能力，对妖族来说，就更是极为的重要。如果他一旦出了什么事，可也是妖界极大的一个损失！

　　这时的叶南，确实也是紧张得很，他刚才可是没有弄清楚发生了什么事情，他只是知道李晓阳似乎受了重伤。

　　经过小心地检查了一番，这才发现李晓阳似乎并没有受什么太严重的伤，只不过是灵力消耗太大，晕过去了而已。

　　确认李晓阳没事之后，叶南这才松了口气，将一颗吊在嗓子眼里的心放了下来。

　　见得叶南站起身来，两位妖王这时才走了过来，两人都紧张地朝着叶南拱手道：“叶处长，不知这位小兄弟情况如何？”

　　见得两名妖王如此小心恭敬，叶南倒是轻笑了笑，心想，如果不是今日自己在下边大战了一番，这些两名妖王只怕是不会对自己如此恭敬！

　　当下便轻笑着点了点头道：“多谢两位王子关心，晓阳只是灵力耗尽而已，修养一下，就应该没有多大的问题！”

　　听得叶南这话，两位妖王却是大松了口气，原本有些青灰的脸色都好看多了。

　　那虎刚看了看叶南有些苍白的脸色，当下却是又赶紧从口袋中掏出一只小玉瓶来，从中倒出一颗散发着清香的丹丸递了过来，笑道：“叶处长，这是我们妖族精炼的还魂丹，对内外伤有奇效，叶处长方才为了我族受伤不轻，还请速速服下此药，如此可尽快恢复！”

　　见得虎刚递过来的丹药，叶南倒是笑着点头接过，这妖族还魂丹他倒还是知晓的，乃是妖族皇族之中流传的一种治疗体伤的灵药，无论身体受了多严重的伤害，只要没有伤及神魂，基本上都能一丸而愈，确实是难得的灵药，比自己的刀兵符的效果倒是要强了不知多少倍。

　　这颗丹丸一下肚，便化为一股热流朝着身体各处经脉蔓延而去，那些原本有些受损的经脉，却是在快速地愈合着。

　　叶南轻轻地在一名妖将搬来的凳子上坐下，抬头看着天空中的战局，等着内腑的伤势痊愈！

　　这时五百只载着特勤队员们的大鸟，都在石壁下方妖族的大营中降落了下去，高空之中，只有三名妖皇和三名超阶魔兽还在作战。另外便是数百只鹰妖依然在和一些奇形的怪鸟在远处互相纠缠着。

　　看着上空的战斗，叶南却是在没有任何上前帮忙的意思，因为他清楚，地面的战斗已经停止，这天空中的战斗应该也马上就要结束了！

　　不过其然的，过不得几分钟，那三名超阶魔兽突然虚晃了一招，便转身飞窜而去。

　　天空中的胡晓等三名妖皇，却是也没有再追袭，而是轻轻地降落到了叶南面前。

　　虎皇朝着叶南肃然地拱手道：“多谢叶处长及时来援，挽救了我妖界一族免遭生灵涂炭！”

　　面对虎皇的行礼，叶南倒是不敢居大，当下赶紧站起来微笑着回礼道：“虎皇陛下客气，共同应对异界魔兽侵袭，乃是吾等分內之事，叶南不敢居功！”

　　胡晓可是没有虎皇那般地客套，看了看躺在一旁软席上的李晓阳，倒是赶紧跑了过去，小心地看了看，她和晓阳的感情倒是极好，见得晓阳受伤，极为的紧张，赶紧看着叶南道：“叶南哥，晓阳没事吧！”

　　叶南摇了摇头，笑道：“没事，晓阳只是耗尽了灵力而已，你不用担心，应该睡上一晚便没事了！”

　　“哦……那就好，都快吓死我了！”胡晓摸了摸胸口，原本紧张的小脸，终于露出了一丝笑容。

　　狼皇看了看石壁下方，那些魔兽都已经退却，只剩下百来只在石壁下徘徊，轻轻地松了口气，朝着叶南笑道：“叶处长，战事暂时告一段落，还请到下方应茶吧！”

　　叶南笑着点了点头，便和三人缓缓地走下石壁去，而李晓阳自有两名上阶妖将，抬着一个兽皮软榻，小心地送下石壁来。

　　这时，下边妖族大营之中，五百名特战队员在陶洛阳的带领下，正整齐地列着队，等着叶南的到来。

　　原本金虎是早就安排了近百个营帐和一些妖界的鲜美水果之内请特战队员们休息，不过向来治军甚严的特勤处特战队员们，却是一个个拒绝了金虎的热情款待，而是自行列队再次等候叶南的命令！

　　看着这些军纪严明的队伍，金虎也是暗暗敬佩不已，也只有这样的军队，才能表现出方才战斗中那种强悍的素质吧！

　　这时见得叶南下来，陶洛阳一路小跑着跑到叶南，向着叶南敬礼道：“报告处长，特战队列队完毕，请指示！”

　　看了看前方排得整整齐齐的队伍，叶南满意地点了点头，然后转头对着身旁的三位妖皇陛下，笑道：“我特勤处五百特战队员集合完毕，请三位陛下检阅！”

　　虎皇微笑着点了点头，他可是对特勤处中的这些大名鼎鼎的狙魔枪手们极为好奇，当初他和狼皇可是也差点吃了特战队员们不小的亏，当下便朝着旁边的狼皇和胡晓缓声笑道：“也好，今日我便见识一下特勤处这些大名鼎鼎的精锐们！”

　　旁边陶洛阳，赶紧快步小跑几步，回到队伍前段，重新整队了一遍之后，又转身小跑站到三名妖皇面前，肃然敬礼道：“特勤处特战队，整队完毕，请三位陛下检阅！”

　　看着这五百人刚才整队时整齐划一的动作，三位妖皇都是暗暗惊叹，这时都矜持地点了点头，然后在叶南的陪同下，缓步朝前走去。

　　四人一动脚步，便听得“刷”地一声举枪之声，五百人整齐划一地举抢行注目礼！

　　整齐的军容，让三位向来习惯了万众瞩目的三位妖皇陛下，都不禁地面容一肃，踏着整齐的步伐，一路缓步行去，大大地感受了一回人间界大佬的滋味。

　　待得三位妖皇陛下阅完兵，又让虎皇发表了一番关于人妖两族千年前协同作战的历史，现如今大劫再至，应抛弃前嫌，和睦共处，共御外敌的演说之后，叶南才上前沉声喝道：“所有人按照金虎安排，各自回帐休息，做好随时战斗准备！”

　　在叶南的命令下，五百特勤队员分小队，这才在妖将们的带领下，回到各自的营帐休息。

　　妖界的食物是丰盛的，叶南来了妖界几次，却是也没有专门享受过妖界的美食。

　　各类新奇而又充满灵气的水果，还有香嫩无比的烤肉、以及多种山果酿成的甜美果酒，让叶南以及陶洛阳却是新奇不已。

　　热情的三位妖皇陛下亲自作陪，并且有妖界美艳的狐女们伴舞，叶南和陶洛阳几乎是被虎狼二皇灌了个烂醉！

　　这一晚上，倒是没有商量出什么协同作战的办法来，直到第二日，叶南带着陶洛阳摸着还有些头晕的才和三位皇者坐到一起，进行了具体的商议！

　　虎皇首先将妖族现在的形式做了一番详细的介绍，现在进入妖界的那些魔兽，至少十万之多，而且实力大多和中上阶妖将实力相当，其中有上阶妖将左右实力者，大约占据了五分之一还多，实力可谓是极为的强悍！

　　而经过这一年的战斗，异界魔兽约被消灭近三万左右，而现在依然有数万之多，而且盘踞在占据的地盘中，不时向妖族防线发动进攻！

　　而那些敌占地盘内，进行游击作战的数万高阶妖将，此时却是情况不太妙，虽然靠着游击战术，也取得了不小的战果，但是伤亡比例却是也在一比一以上。

　　而近期，随着异界魔兽中，这些超阶魔兽的出现，妖族对损失还将会越来越大，长老会已经下令敌占区的高阶妖族们暂时停止活动，进行潜伏，以免实力受损！

　　说到这里，虎皇却是无奈地叹道：“原本但是那几万魔兽，我妖界却是舍去十数万高阶妖族，也能与对方拼得起，只要想要阻挡它们进入我妖族腹地，却是无有可能，所以我们才无奈建立起这条防线，以保我族根基！”

　　“谁却知晓那些异界魔兽竟然越聚越多，而且那些虚影邪魔竟然也越来越多，我族派驻后方游击作战的高阶妖族们，甚至都有些束手无策之感！而且每次攻击行动，几乎是两名妖将才能换得对方一名魔兽之命，这打起来，实在是困难之至！”

　　“而且，它们却是并非满足盘踞与一地，却是每每聚集力量，攻击我族防线，意图进入腹地！一旦其攻入我腹地，我妖族便再无宁静之地，所有低阶妖族将再无安身之所，所以，我族首要任务便是守住石壁防线，然后伺机反攻！”


第050章 破邪天眼

　　叶南和三位妖皇的一番商议，总算是就下一步的行动方针，确定了一个具体的方向。

　　由于五百特战狙击手们的加入，妖族的石壁防线，早先吃紧的情况得到了极大的改善。

　　原本异界魔兽日日喧闹的石壁防线，自从被狙击手们重创了两回之后，敢在防线附近徘徊的魔兽已经不多了，而且似乎那些异界魔兽，已经在这些狙击手们的强压下，放弃了继续进攻妖族腹地的打算一般。

　　不过叶南和虎皇倒是丝毫没有认为这些异界魔兽，就会这般轻易打消进攻妖族腹地的念头。

　　因为两人，都已经看出了这些异界魔兽的本质，叶南通过这一次的亲身交手，深深地感觉到了那些异界魔兽们身上的那股浓浓凶残杀戮之气；

　　以及从它们作战时那种悍不畏死的疯狂中，可以看出，对于它们来说，除了食物之外，它们所需求的只有一个，便是单纯的杀戮。这种杀戮，是发自它们的天性。

　　对于它们来说，它们跨界而已，想要获取的不单单是食物哪么简单，否则以现在他们所占据的拿一块地方来说，有足够的食物源供它们食用。

　　只是它们除了填饱肚子之外，那凶残的心性却是也决定了它们那嗜杀的本性。

　　对于这次它们的退却，叶南和虎皇都很清楚，只不过是因为那只前来破除石壁防护阵的超阶魔兽大老鼠被叶南重伤，暂时地丧失了攻破这大石壁防护法阵的力量，所以这些异界魔兽这两天才是如此安静。

　　但是一旦这只大老鼠痊愈之后，那些异界魔兽，必然又将继续想尽一切办法，来攻击这条妖族的防线，意图再次进军妖界其他地区。

　　不过妖界却是不再打算继续这般防守下去，在虎皇的请求下，叶南答应将每日调派三百名以上的狙击手，参加每天的反击战，而剩余的两百狙击手将在石壁防线上驻防，以防异界魔兽的大举进攻。

　　当然，为了这些狙击手的安全，他们将在天空中乘坐大青鸟跟随各个妖族队伍进行协助攻击。一旦在妖族队伍攻击不利，或者出现虚影邪魔的情况下，狙击手们便会进行支援。

　　而虎皇以及叶南等人，却是同时开始在魔兽占区内，协助清剿，并且尽量地想办法斩杀对方的超阶魔兽，减少异界魔兽的数量，来达到一步步收复失地的目的！

　　至于最后的那个异界通道问题，众人倒是没有想那么多，目前最主要的是，让妖族收复失地，最后直达那异界通道所在之处；到时候只要将通道控制在手中，派遣大批高阶妖族驻防，哪么至少也能有足够的时间来让人妖两族找出封印通道的办法来。

　　商议好了一切，虎皇便征询叶南开始联合出击的时间，在他看来，这个时间当然是越快越好。

　　面对虎皇狼皇还有胡晓希冀的模样，叶南稍稍地沉吟了一下，便笑道：“这样吧，将时间定在明日如何？因为明日之前晓阳应该便能醒来，到时候他可是我们极大的助力，这样我们去清剿那些虚影邪魔把握也大上许多！”

　　听得李晓阳今夜便可能醒来，虎皇眼前一亮，如果有李晓阳助阵，哪么这次的清剿可是要轻松得多，特别是在万一遇到那超阶虚影邪魔之后，李晓阳的能力就更是弥足珍贵了。

　　虽然妖族也有那一面照妖镜的存在，但是那面照妖镜，却是必须用来防守这个石壁防线，因为万一有大批的虚影邪魔潜入，哪么妖界的麻烦可就大了！

　　而李晓阳的那种神奇能力，可是比这照妖镜要实在得多，有他相助，虎皇当然是求之不得！

　　当下三位妖皇齐齐点头，一致同意了明日开始进行反击的计划！

　　见得三位妖皇同意，叶南轻笑着道：“既然明日我们便开始进行反攻，哪么今日我建议还是让贵部带着我们的战士们再熟悉一下飞行作战吧，让他们尽快地在这种凌空飞行的情况下达到最佳水平！”

　　“对，对……叶处长所言甚是！”狼皇极为认同地点了点头，然后站起来对着叶南道：“我现在就去安排大青鸟群，还请叶处长也安排好特勤处的弟兄！”

　　叶南点了点头，然后便带着陶洛阳走出了议事的帐篷，安排特战队员们进行飞行训练！

　　毕竟虽然前边有妖族的人驾驭大青鸟，但是队员们却是还得尽量熟悉一下这飞行作战时的情况，尽量正式作战的时候大量出现射击失误的情况出现！所以这样的训练，所有人清楚对于狙击手来说，是极为重要的！

　　对于这种新奇的飞行训练，所有的特战队员都是很愿意接受的，毕竟这可是比坐飞机要爽得多，当然前提条件是得忍受一下前头妖族兄弟身上那微微的臊臭味。

　　不过相对来说，这一点点的臊臭味，倒不算是什么，对于每一个真正的狙击手来说，如果无法把握住自己的枪，和子弹的方向，那实在是太可怕的事情！

　　所以，就连陶洛阳和二十名叶南亲信的特勤队员，都十分热情地加入了飞行训练中去。

　　很快，一只只的大青鸟，便载着特战队员们飞上天去，叶南抬头看了看不远处的天空中，漫天飞舞的大鸟和下方树林中不住被子弹击落的一截截树枝，不禁轻轻地微笑了起来。

　　在阳光下和胡晓两人在山间缓行游玩了一阵，呼吸着淡淡的清新空气，和那空气中传来的阵阵花香，叶南不由地感叹了一声，轻声道：“如果这次能够顺利解决这件事，以后我就搬到妖界来居住！”

　　胡晓轻笑着转过头来，看着一脸惆怅的叶南，欢声笑道：“好啊，妖界可是比人间界要好多了，人间界到处都是污浊的空气，还有那些讨厌的高楼，还是我们妖界最好，住在这里，心情都要好上许多！”

　　“呵呵……所以啊，我才想住到妖界来！”叶南微笑着点了点头，笑道：“妖界四季如春，实在是太适合居住了，以后就将妖界作为定居点，以后想去外边旅游，就出去逛逛，实在是再好不过的事情了！”

　　听得叶南这个规划，胡晓突然之间却是抿着小嘴，轻轻地笑了起来，道：“南子哥，你这想倒是想得挺好的，可是廖处长可不会放你来妖界的，他可是巴望着早日将位置传给你，等你坐上了那个位置，到时候你可是只怕连来妖界的机会都不会太多了！”

　　“你就别在这幸灾乐祸了！”看着一脸偷笑的胡晓，叶南轻笑敲了敲她的头，道：“这个就不劳你担心了，山人自有妙计！”

　　说到这里，却是又轻笑着道：“廖处长不就是要个金丹来给特勤处撑场面么？我给他一个金丹就是！”

　　听得这话，胡晓将一双漂亮的大眼睛瞪得圆圆的，狐疑又好奇地看着叶南道：“给他一个金丹？说的这么简单，人间界有几个金丹？扳着手指算，也不过是一掌之数；而且除了你之外，哪一个不是一派之主，你从哪里又找一个金丹给他去？”

　　“金丹……呵呵……”叶南突然仰头大笑了起来：“金丹，到时候我给他一堆金丹，让他高兴个够，他总不至于硬拉着我当！”

　　见得叶南这一副自信的模样，胡晓倒是好奇地道：“南子哥，你那里来的金丹高手，不会是说胡话吧！”

　　叶南一副高深莫测的模样，轻声笑道：“十年之内，我起码就能给他造出两名金丹来！”

　　“十年？两名金丹？”胡晓眨了眨眼睛，终于明白了过来，惊喜地看着叶南道：“南子哥，你有把握让方巍和晓阳，在十年之内进阶金丹？”

　　“当然！”叶南自信地道：“我相信最多七、八年之内，晓阳就能突破到金丹初期，而巍子在十年之内，也一定能够突破！”

　　“这怎么可能？”胡晓惊讶地看着叶南道：“南子哥，你的那一炉星云丹可是只练就了数十颗，按照这样的消耗，最多能坚持个两、三年的时间便算不错，是绝对不够晓阳和方巍进阶到金丹重的！”

　　叶南轻笑了笑，道：“这个你不用担心，我当然有办法解决的！”

　　说到这里，正待继续说道，突然远处却是传来金虎的呼唤声：“叶南哥，你快回来，晓阳好像有些变化了！”

　　听得金虎的声音，叶南倒是一惊，晓阳刚还睡得好好的，这又怎么了？当下赶紧和胡晓两人，却是朝着那大营那边跑了回去。

　　两人御风而行，不过一小会，大营便遥遥在望，叶南身形两下一闪便朝着大营中落了下去，而身后的胡晓，在一闪之后，却是赶在了叶南的前头。

　　两人都心急火燎的朝着晓阳所在的营帐冲了过去，守在营帐前的两名上阶妖将，见得两人飞射了过来，当下赶紧偏身一让，两人便飘进了营帐去。

　　一冲进营帐，叶南这才发现，这营帐之中，虎狼二皇竟然早已在此。

　　虎皇见得叶南面色惊惶，激射入帐中，心中暗道这李晓阳果然深得叶南重视，当下赶紧上前轻声笑道：“叶处长不必紧张，晓阳似乎只是处于某种奇妙的进阶状态中，应该并无大碍！”

　　“进阶？”叶南一愣，晓阳进阶玉液上品初期并不久，难不成就进阶中期了？

　　虽然惊愕，但是听得虎皇的这般言语，叶南倒是稍稍地放下心来，点了点头之后，便收敛了有些紧张的心情，缓步上前看着依然平静地躺在兽皮软榻李晓阳，小心地观察了起来！

　　这时的李晓阳倒是极为的安静，躺在那软榻之上一动不动，似乎睡得极为安详，只是他全身之处，却是有强大的灵力气息波动，而是还有强大的灵气在不停地缓缓外露，同时身周的那些外界灵气，开始在身边不停聚集。

　　“灵力聚行加速宛如一体，气息外露，灵气齐聚！”叶南又惊又喜，果然是灵力进阶的表现。

　　叶南惊喜地又仔细观察了一番，只见晓阳周身之处，似有一层晶莹之光环绕不散，而且双眼眼睑之下，竟然有淡淡的金光似乎透睑而出。

　　“咦！”见得这个征象，叶南不禁惊咦了一声，赶紧俯下身去，仔细地看着李晓阳那长长睫毛下的两眼，果然有明显的金光缓缓漏出！

　　在那金色的光芒中，一股浩然庞大的纯阳气息，缓缓显露……

　　“天眼小成？”叶南有些不可置信地看着李晓阳的眼睛，不禁地惊呼了起来，竟然是天眼小成？难怪晓阳竟然在这么短的时间内，再次进阶，原来是天眼之力所致！

　　想起前日李晓阳和那超阶虚影邪魔对撞之时，眼睛爆出来的那股强烈金光，叶南不禁地恍然大悟，暗道大幸：“如果不是昨日晓阳被那超阶虚影邪魔的压力所迫，拼死一击，哪有今日如此轻易突破之事，果然是大难不死必有后福！”

　　“天眼？”虎皇和一旁的狼皇，听得叶南这话，心头都是狂喜了起来，首先他们还一直没有弄清楚这个小家伙到底是靠什么才能看清楚那些虚影邪魔的，却没有想到，他竟然具有传说中的破邪天眼！

　　如果有了这破邪天眼，而且据叶南刚才所说，竟然达到了小成的境界，哪么那些虚影邪魔，还有什么可以畏惧的，只要有这李晓阳在，没有谁能逃过他的眼睛。

　　这下，就连一旁的狼皇都跟着兴奋了起来，破邪天眼在血脉传承中，同样是有着记载的，这天眼据说源自于地藏王菩萨坐下神兽谛听。

　　一般这天眼神通的都是身体内有着这一种神兽血脉，才有可能获得此等异能。

　　而且这种异能，在世上出现极少，唯一有记载的唯有千五百年前的一位人间界修士。

　　当时这位修士，自行修炼成才，但是却靠着这破邪天眼神通，在三界之中，无人敢不敬重。

　　传说这破邪天眼大成之时，天下邪物无不畏惧，就连那些鬼王级别的鬼物或是深渊魔物，一旦被这破邪天眼的威力笼罩，一时三刻之后，都会魂飞魄散！

　　特别是对于某些幻阵，隐形之物，那是一看便透，甚至只要破邪天眼的主人有意，无论何种幻阵，在其意愿之下，都会自行消散！

　　而一般修道之人，在看到这天眼神通的时候，也都会受其影响，神魂动摇，而根本无法聚气凝神，如同修为被废一般。除非是金丹以上高手，否者无人有反抗之力！

　　当然，这种情况，说的那天眼大成之后，李晓阳现在不过是小成，当然不会有这般强大的威能，不过相对来讲，用来克制那些虚影邪魔，倒是够用了。

　　相对于三位妖皇的兴奋，叶南倒是平静多了，心头虽有为晓阳进阶的欢喜之情，但是倒是克制得多了！

　　当下沉凝了一下，便挥手丢出十余颗古矾石，却是毫不避嫌地当着虎皇等人之面，在晓阳身边布出一个聚灵阵来。

　　看着叶南这番动作，除了对聚灵阵较为熟悉的胡晓之外，虎狼二皇却是惊愕了起来，直到叶南捏着一个法诀，朝着那聚灵阵几下比划，将整个聚灵阵驱动，四周的灵力快速朝着聚灵阵中汇入，看到这种情况，这才有些大惊失色。

　　这个是什么阵法竟然能如此快速地聚集灵气，这实在太不可思议了！如果这种阵法能够持续不停地聚集灵气，哪么这种阵法的价值实在是太大了！

　　面对虎狼二皇的惊喜表情，叶南却是朝着三人笑道：“晓阳现在正在进阶，我们在此久留不好，我们还是先出去吧，等他完成进阶，应该还需要几个时辰才是！”

　　听得叶南提醒，虎皇这才在惊喜中醒悟过来，赶紧笑道：“对……对，我们先出去，免得干扰到晓阳进阶，多派些人在外边守护便是！”

　　当下三大妖皇赶紧跟着叶南从营帐中走了出来，这虎狼二皇心中可是又惊又喜，对叶南刚才布出的聚灵阵极为感兴趣。

　　但是限于身份，却是不好轻易向叶南打听这阵法的情况，不过两人都是极为精明之辈，很快便看到了胡晓脸上那不以为意的表情，当下两人互看了一眼，却是心中有数，知道胡晓应该了解这阵法的情况，否则不会在见到这样让人震撼的阵法之后，还能如此平淡自如！

　　自制力极强的虎皇，很快便放下那阵法所带来的震撼，朝着身边的侍卫沉声喝道：“再召集十名上阶妖将，将这个营帐团团保护起来，不得让人随意进出！”

　　那名侍卫正要转身，却被叶南唤住，叶南淡笑着对虎皇道：“虎皇陛下，不用再招侍卫了，我会在这里等待晓阳进阶完毕的！”

　　虎皇一愣，却是笑道：“叶处长果然情深意重，晓阳有叶处长这样的兄长，实在是他之福！如此也好，有叶处长在此守候，我等也放心！”

　　当下赶紧让人搬过来一个蒲草软垫，以及一个长案和一些奇珍水果，放在这营帐门口，给叶南歇息守候之用！

　　然后便朝着原本意欲陪同叶南一起守护的胡晓点了点头，交代旁边的侍卫小心守候，等候叶处长吩咐后，便轻声离去。

　　叶南哪里不明白虎皇的心思，不过他却是也不在意，这聚灵阵虽然珍贵，但是却只有他一人通晓这阵法的布法，就连胡晓也不清楚，倒是也不担心这阵法外泄。

　　至于虎皇会不会打这个阵法的主意，叶南却是无所谓，至少虎皇也明白这种阵法的珍贵之处，也不会好意思轻易开口跟他讨要。

　　就算以后虎皇真开了口，最多给他们布上一个小型阵法便是，影响倒是也不大！反正和妖族交好，这样一个阵法倒是不算什么！

　　待得虎皇等三人离去，叶南便缓缓地在那蒲草软垫上盘膝坐下，聚气凝神，小心地观察着身后营帐中的情况。

　　通过神识，叶南清晰地看到，晓阳身边的灵气大量聚集，而且身体内的灵力波动，正急速沿着周身经脉，源源不绝。

　　随着这些灵力波动的行走，一股强大的灵力气息，四溢而出，而同时周围聚灵阵中的那些灵气也随着这些灵力波动，快速地流入晓阳紫府之中。

　　而且在晓阳那头部双眼正中印堂之处，一种淡淡的浩然威慑气息，缓缓波动，甚至让叶南的神识，都看的有些惊惧。

　　这一处，正是当年叶南看到的那天眼之源，灰色小球的所在之处。

　　看着那些庞大灵力气息的波动，叶南轻轻地微笑了起来，现在晓阳的进阶在聚灵阵的辅助之下，看来是极为顺利，应该再过几个小时便能醒过来了。

　　当下，却是心情极为舒畅地拿起身前长案上的一枚妖界特产的蜜桃，缓缓地吃了起来，等待着李晓阳的苏醒！

　　相对于叶南悠闲的神情，虎狼二皇这时的心情可是急迫多了，两人带着胡晓走到大营的另一端，狼皇这才心急地看着胡晓问道：“晓晓，你知道方才叶南施出的那个阵法是什么阵法？”

　　胡晓眨了眨眼睛，很快便明白了自己这两位长辈在想什么，当下便是轻轻地点了点头道：“知道，这个阵法叫聚灵阵！”

　　“聚灵阵？”两位妖皇一愣之后，头脑中却是快速地飞转了起来，但两人绞尽了脑汁，却是怎么也没有这种奇妙阵法的印象。

　　这两位妖皇陛下，虽然拥有各自的血脉传承，但是这聚灵阵乃是上古奇阵，两人的当然不会有这种阵法的资料存在。

　　不过胡晓却是直接地给两位妖皇浇了一瓢冷水：“两位伯伯，你们不用想了，这种阵法是一种上古奇阵，我们的血脉传承中，并没有任何的记载！”

　　“上古奇阵？”两位妖皇听得这个说法，却是叹了口气，如果是上古奇阵，哪么血脉传承中，确实是不会有这种阵法的记载的。

　　不过虎皇却是不死心地对胡晓问道：“晓晓，你跟在叶南身边这么久？对这种阵法的情况清楚么？”

　　胡晓无奈地苦笑了笑道：“我当然清楚，这几年我能这么快进阶妖王，其中很大一部分便是靠着这个聚灵阵的效果！”

　　“哦？”听得竟然这般有效，虎皇却是眼前又猛地一亮，希冀地看着胡晓道：“那你会不会这种阵法？”


第051章 反击战

　　虎狼二皇很是有些失望，因为胡晓并不知道那让他们极为眼馋的聚灵阵的布法。

　　虽然早已经料到会是这样，但是两位妖皇还是深深地失望了起来，毕竟这个阵法不论是对修士还是妖族的重要性，两人是极为清楚的，如果妖界能有几个这样的阵法，哪么以后……

　　只是眼馋归眼馋，两人也很清楚，这样的阵法，就连人间界也每有出现过，看来就是叶南给他身边极为亲近的人才有使用，应该也不会随意外露，如此珍贵的阵法，绝对不是现在妖界可以奢望的。

　　两人虽然感叹了几声，但是却也只得将这个令人极为眼馋的阵法放到了脑后，不再去想他，毕竟现在妖界最为急迫之事，乃是解决异界魔兽的威胁。

　　叶南坐在李晓阳的营帐之前，这时却是似乎微闭着眼睛，睡过去了一般，只是他身边那淡淡环绕的灵气，却是让人知晓，他并没有真正地睡着。

　　头顶处的太阳渐渐地西斜，就在太阳就将要落山的那一刹那，叶南身后的帐篷着，一股庞大的灵力气息，猛地朝着四周爆发了出来。

　　叶南的双眼猛地一睁，感觉着那股灵力冲击破爆发过后，里边一直在不停缓缓波动的灵力却是已经明显的收敛了起来。

　　感觉到这一切，叶南不禁地轻轻地笑了起来，知晓李晓阳已经进阶成功了，当下便缓缓地站起身来，朝着营帐中走了进去。

　　李晓阳这时正静静地躺在那兽皮软榻上，似乎还没有醒过来的迹象，叶南微笑着走到他的身前，伸出一只修长的食指去，然后轻轻地点在他的眉心印堂之处。

　　随着手指的轻轻点下，李晓阳的眉间，却是一股坚韧的灵力猛地冲了出来，顶住了叶南的手指，让叶南的手指，在离印堂之处不过两分之处，再不能下落。

　　不过这股灵力在接触了叶南的手指之后，突然很快之间便又缓缓收了回去，任由叶南的手指点在那印堂之处。

　　感觉着手指下方才的那一幕，叶南的嘴角轻轻地露出了一丝淡淡的笑意，然后便将自己的灵力缓缓地投入晓阳的印堂中去。

　　作为一名修士来说，这样的动作，实在是极为危险的事情，因为没有谁会将自己的印堂暴露给其他修士，除非是极为亲近的人。

　　特别是作为李晓阳来说，他的天眼根源便在印堂之中，一旦被人用灵力锁住了这里，哪么他的灵力便会完全消失。

　　而一旦要是被人将印堂中的那颗小球，击碎或着击伤，哪么他便将要承受那灵力爆体的危险。

　　所以，在叶南的手指接触到他的印堂之处时，体内的灵力便自动地出来护主，只不过虽然李晓阳还在昏睡之中，但他还是感觉到了叶南的手指所具有的那种熟悉灵力气息，所以下意思地放开了这种防御，让叶南的灵力直入他印堂之中。

　　叶南的神识随着灵力很快地便透入了晓阳的印堂之中，看到了晓阳印堂中那缓缓转动着的黑白二色小球。

　　此时的黑白二色小球，已经明显地较之以前要耀眼得多了，黑白二色分明，不停地缓缓流动缠绕，构成了一个清晰的太极图模样，散发着淡淡而又凌然的威压气息。

　　而且黑白小球的两边，两条连接双目处的细细光索，也已经变得较之以前要粗了数倍，无数的奇异灵力，在光索之间快速蔓延流动。

　　“呼……”叶南轻舒了口气，轻轻地收回了手指，脸上却满是满意的笑容：“果然是天眼小成的境界，这次还真是因祸得福了！”

　　随着叶南的手指轻轻地离开印堂处，李晓阳却是也跟着缓缓地睁开眼睛来，张大漂亮的大眼睛，好奇地看着叶南道：“叶南哥，你刚说什么呢？什么是天眼小成？”

　　“哈哈哈……”看得晓阳还一副莫名其妙的模样，叶南不禁地仰头大笑了起来，伸手将晓阳拉了起来，道：“天眼小成……当然是说你的天眼，修炼到了一个很不错的境界！”

　　“啊？我的天眼也进阶了？”晓阳欢喜地道。

　　“进阶……对，就是进阶，和你的灵力品阶一样进阶了！”叶南呆了呆之后，却又是欢声笑了起来。

　　原本，带晓阳过来妖界，叶南也不过是想借助他的天眼能力，来协助妖族防守石壁防线，并且削弱那些虚影邪魔的实力，却哪里晓得原本以为至少也要等晓阳修炼到了玉液上品后期才有可能小成的天眼，竟然就这般进阶了，实在是给自己和妖界大添助力！

　　想到这天那种危险的情况，叶南微笑着拍了拍李晓阳脑袋，却是有些后怕地轻声笑道：“你小子胆子还真大，昨天那种情况，你也敢出手！”

　　李晓阳嘿嘿地笑道：“没办法，那个怪物的速度实在是太快了，我的枪根本打不着它，所以只好下来帮你忙啊！”

　　“好了，这次就算了，这么危险的事情，以后可不许了！”叶南收敛了脸上的笑容，轻轻地拍着晓阳的脑袋，认真地叮嘱道：“以后一定不能这么鲁莽知道么！昨天要不是运气好，我都不知道该怎么向你的爸爸妈妈交代！明白了么？”

　　“知道了，叶南哥，我以后一定会注意的！”见得叶南这般严肃的交代，李晓阳赶紧点了点头，应着。

　　李晓阳进阶成功，而特战队的五百队员们，再经过一下午的熟悉和训练，也基本上都找着了自己的感觉，在大青鸟上，虽然说不能完全达到以前那种随心所欲的感觉，但是基本上也都能保证，至少能发挥出九成以上的实力！

　　一切准备就绪，第二日一大早，众人便开始按照计划出发了，五百特战队员，留下两百人驻守石壁防线协防，其他人分作十个大队，三十个小队随着妖族进入魔兽占区进行反攻活动！

　　由于魔兽占区地域宽广，而且异界魔兽大多都是在占区内散在分布。而且它们的单体实力也极强，妖族方面却是没有立即收回失地的想法！

　　他们和叶南商定的计划是逐渐削弱异界魔兽的实力，使魔兽们的实力削弱到了一定程度之后，再全力反攻收回失地，如此方能将妖族的损失减低到最小！

　　妖族方面做出的安排是，派遣了一万中、高阶以上的妖族，分做十个千人队，在三百空中狙击手的护航下进入了魔兽占区。

　　这十个千人队，每队之间约间隔十里左右，互相呼应，同时每一队的上空都有三个特战小队共三十个狙击手的存在，而且这些特战小队，却是又有百名以上的鹰妖护航！

　　加上狼皇、胡晓、叶南还有一名妖王，四名金丹妖王级高手在空中随行坐镇，这阵势可不谓是不庞大！

　　当然，这样也是最稳妥的战略，一万人在方圆百里之内，几乎是无敌的，就算有魔兽在超阶魔兽的指挥下，击中起来进行反击，这一万人依然可以互为支援，完全有实力与之一拼，在不敌的时候，而且还可以安全撤退！

　　对于这样的计划，叶南当然也是举双手赞成的，毕竟虽然前两天才和那些魔兽进行了一次交手，稍稍地了解了一下这些魔兽的情况，但是谁又知道这些魔兽是不是还有其他的什么后手没有使出来，这样谨慎行事，当然是最佳选择！

　　随着虎皇的一声令下，十个千人队便顺着石壁上放下的绳索，快速地朝着石壁下滑了下去。

　　而一千只鹰妖也发出尖锐的叫声，腾空而起，朝着魔兽占区呼啸而去。紧随着的便是三百只载人的大青鸟，张开宽翼，缓缓地腾空飞去。

　　随着这一万妖族快速地冲下石壁之下，原本在石壁下四处巡游的数百只魔兽，原本正齐刷刷地朝着这些妖族冲了过来。

　　不过在被前头的千名妖将，齐力地斩杀了百余只之后，这些魔兽，终于开始惊恐地掉头逃跑了。

　　这些妖将这次下来正是前来清剿魔兽的，哪里容得它们逃跑，这时正是仗着妖多势众，一个个吃了春药一般地追着这剩余的百余只妖将身后杀将了过去。

　　这头战轻易告捷，众妖士气大振，迅速地在领头的妖将带领下，分作十个大队，快速地一边清剿落单的魔兽，一边朝着魔兽占区杀入了进去。

　　而三百只大青鸟，也在千余只的鹰妖守护之下，分作十队，随着十个千人队，缓缓朝前飞行而去。

　　剩下的便是压阵的金丹高手们，叶南朝着虎皇拱了供手，然后带着晓阳便腾身飞起，紧接着身后，胡晓和狼皇以及妖王虎刚也腾身而起，飘在半空之中，随着下方妖将们的速度，缓缓前进！

　　按照事先的安排，叶南、胡晓、李晓阳一组，而狼皇、虎刚两人一组，相距四十里，在半空中坐镇，一旦发现下方有超级魔兽出现，便能及时地支援。

　　叶南带着晓阳，站在虚空之中，看着下方那些万余妖族与一些零星散布在一起魔兽们杀做一团，也是不禁地有些震惊不已。

　　他以前也常常地带着特勤处和各类邪魔妖族开战，但是却从没有见过如此大的场面，这万余妖族加上这附近散布的数千异界魔兽，杀在一起的那种气势，绝非以往那百十人的战斗气势可比。

　　这万余妖族，这击中力量全力出手，倒是士气如虹，杀得这些往日极为强悍的魔兽们一塌糊涂。不过是半个来小时，这万余妖族以极少的代价，便推进了数十里之多。

　　而那半空中的三百狙击手这时基本上都是充当看客，丝毫不用出手支援，舒舒坦坦地扛着枪坐在这大青鸟之上，看着下边的妖族们屠杀！

　　见得这般的势头，叶南和胡晓等人倒是丝毫不敢大意，毕竟这下边的这些异界魔兽不过是被杀了一个措手不及而已，一旦它们要是聚集到了一起，只要有个千余只，便能足够地给妖将们带来极大的损伤。

　　而且那些超阶魔兽们，这时却是依然还没有露面，一旦要是它们出现，必然能聚集大量的魔兽，而且依靠它们那强悍的力量，足以给下边的妖将们造成极大的伤害。

　　叶南看了看旁边被下边的阵势弄得有些小脸发白的李晓阳道：“晓阳，你要打起精神，小心地注意下边一旦发现上次的那只超阶魔兽，一定要尽快地指出来明白了么？”

　　想起上次的那只差点便要了自己小命的超阶虚影邪魔，李晓阳抿紧了小嘴，毅然地点了点头，道：“叶南哥，我会注意的！”

　　自从天眼小成之后，李晓阳可是自信多了，他可是巴不得那虚影邪魔再次出现，这次可要让它好看，决不能让它给再跑了！

　　叶南的耳麦中，这时也不停地传来下方空中特战队员的报告，十个大队的狙击手到目前为止都还没有出手，而且是十个妖族千人队的情况都还稳定，战局正在按照设想继续进行中！

　　接到了这些报告，叶南也稍稍地安了些心，对着作战频道沉声交代道：“所有人都不得大意，小心注意情况，一旦下方出现异常立即支援，并且报告！”

　　“是！”十个大队的队长都齐声应答道。

　　很快，半个多小时再次的过去，妖族们已经清理了整整三、四千只异界魔兽，不过渐渐地他们的阻力也开始增大。

　　因为前方，不少的异界魔兽这时都开始聚集在了一起，开始击中出现数百上千只的规模，这些魔兽一个个实力极为的强悍；而妖族首先之所有能如此顺利地斩杀数千名的异界魔兽，也不过是因为它们方才都不过是小批小批的存在。

　　当几百上千人围攻二、三十个人的时候，当然是一杀一个准，不过现在妖族推荐的速度便大大地开始减慢，而且伤亡也在逐渐地增加中。

　　看得这个模样，叶南肃然地对着耳麦沉声命令道：“所有小队全力戒备，一旦有变，便立即支援？”

　　胡晓这时也跟着面色紧张了起来，看着叶南道：“叶南哥，看样子应该已经是有超阶魔兽出现了，否则这些魔兽绝对不能在这么短的时间内，便聚集到一起！”

　　“嗯……”叶南点了点头，然后转头看着李晓阳道：“晓阳，再给自己重新加持一下九天御风符，然后小心戒备，一旦又发现就马上告诉我！”

　　“好的，叶南哥，我知道！”李晓阳赶紧又给自己加持了一个九天御风符，以防等下万一战事开启之时，出什么漏子！

　　而此时的另一方，狼皇和虎刚，这时也小心地戒备起来，以他们的经验，他们当然清楚现在的情况已经是不太妙了，说不定什么时候超级魔兽就会出现。

　　虎刚这时却是抄起了一柄金色大锤，这柄大锤正式当初妖族从封魔谷中取出的一件仙器，威力非凡，这次出征，虎皇却是将这柄仙器赐了下来给虎刚带在身边使用。

　　随着下方的战局逐渐混乱，上空之处的特战队员们，这时也没有再吝啬子弹，开始全力地协助下方的妖将们进行攻击起来。下方的那些虚影邪魔们，便是他们的主要攻击目标！

　　这些虚影邪魔极为的狡猾，它们一般都是潜伏不动，待得妖族在他们身边经过时，便腾起杀人，而且一杀之后，便又快速潜入虚空之中，让这些妖将很是有些力有不逮。

　　而半空中的特战队员们，便是小心地看着下边，一旦发现这样的虚影邪魔出现，便立即开枪攻击。

　　虽然是在半空之中，但是这些狙击手们的攻击精度却是依然不失，虽不说是枪抢命中，但是却也总能十枪射中个七、八枪的；而这些虚影邪魔本身防御就较之普通魔兽要弱，在这些威力极强的红宝石灵能子弹上，基本上便是一枪毙命！

　　有了这些特战队员的支援，下方妖将们的伤亡是大大降低，而且战局更是又渐渐好转，斩杀的魔兽已经有近七、八千之多，但是妖将折损的，却是不过两、三千左右而已！

　　在这一片喜人的战势下，狼皇和虎刚是笑得合不拢嘴，以这样的速度，以后只要在发动几场这样的反击，便能将所有的魔兽清理干净，一还妖界的清净！

　　不过，他们还没有欢喜的多久，下边便又突然出现了异变，妖族的十个千人队，位于最旁边的一支却是突然在短短半分钟的情况下，竟然伤亡了百余名之多。就连天空中给予支援的三十名特战队员都有人被凌空击落！

　　听得那边的混乱之声，狼皇和虎刚面色一变，便知晓有超阶魔兽出手了，当下两人毫不犹豫地朝着下方的那只千人队猛地冲了下去。

　　两人都是妖王级的高手，神识都是极为强大的，很快便从中辨认出了一只三头地狱犬和一只美杜莎的存在。

　　这两只三头地狱犬和美杜莎，这时正带领着百余只魔兽在妖将群中横冲直撞，杀得两眼发红不亦乐呼！

　　当下狼皇和虎刚互望了一眼，在半空中怒喝一声便朝着两只超阶魔兽杀了过去。


第052章 大捷回防

　　三头地狱犬物理攻击极为强悍，三个脑袋中同时吐出的那些地狱黑炎以及火球、风刃等都是极不好惹的。

　　当然相对于那诡异至极的美杜莎来说，却是又不算什么难缠，那美杜莎手中两枚短矛攻击起来刁钻无比，最可怕的是她双眼所带的那种石化射线，更是麻烦之极。

　　所以狼皇这时却是直奔美杜莎而去，他的战斗经验可是要比虎刚这样刚进阶的妖王要足得多，而且狼族的速度和灵敏度也并非虎族可比，对付这诡异的美杜莎确实是要比虎刚适合的多。

　　而虎刚手中的撼天锤乃是力量型的仙器，对于虎刚来说是极为的合用，有撼天锤在手，相信虎刚对上那三头地狱犬也不至于吃太大的亏才是！

　　如此般地，四大强者便杀将到了一起去，而周边的那些互相攻击的妖将魔兽们也纷纷地避开了这个战场，向着旁边移去，免得殃及池鱼！

　　叶南身在高空之中，这时早已经发现了狼皇那边的异状，当下突然又冲天而起，快速地朝着上空继续上升了数百米，半眯着眼睛，朝着前方观察起来。

　　这一看，却是轻叹了口气，暗道果然如此；然后缓缓地降了下来，当下眉头轻皱，轻轻提气，朝着下方沉声大喝道：“所有人向后撤退，并向中间第六大队靠拢，于第六大队后方三十里处的盆地会合，集中戒备！”

　　叶南的声音，从半空中响起，如同天雷一般地朝着地上轰隆隆地传了过去。

　　下边剩余的几千妖族，听得命令，知晓事情有变，这时却是毫不犹豫地舍下那些正在斩杀的残余魔兽们，一个个快速地朝着后方撤退，并向着中间第六千人队靠拢！

　　这些妖族虽然遍布此地百余里，中间也隔着一些小山坡之类的，但是由于其中的魔兽绝大部分都被清理赶紧，这退后数十里，倒是也快，在半空中的那三百狙击手们的全力掩护下，十个妖族大队开始快速而井然有序地撤退了起来。

　　而随着妖族大队的后撤，叶南也渐渐地面色凝重起来，上次魔兽那边一共出现了五只超阶魔兽，被自己重伤了一只，但是至少他们还有四只的存在。

　　而现在出现在其中的，不过是只有两只而已，另外的一只金色大鹏鸟和那只虚影邪魔，似乎并没有出现。

　　叶南不清楚这些异界魔兽中，大概到底会有多少只超阶魔兽出现，但是单看眼前的这形式，倒是也不用太怕，至少自己目前这一方却是有六名金丹妖王级的高手存在，应该还是应付得住的，只是希望不要太多才好，要是太多，那麻烦可就大条了。

　　胡晓站在一旁，看了看不远处地平线上涌出来的一条细细黑线，不由地皱了皱眉头，转身对着叶南道：“叶南哥，看来那些魔兽现在已经集合起来正式进行反击了！我们的人要不要命令他们全部撤退？”

　　叶南看了看那条越来越清晰的黑线，然后又转头看了看身后那些还没有完全集中在一起的妖族队伍，轻笑着点了点头，道：“当然，只是现在还不能走，必须让他们集中在一起撤退，否则等下要是那些魔兽队伍追上来的时候，损失就会比较大！”

　　胡晓愣了愣，很快便反应过来，下边的十支妖族千人队，现在都损失不小，如果分散撤离，哪么一旦后边的异界魔兽队伍追上来之后，这些几百人的小队伍很有可能会全军覆没，而如果所有的妖族聚集在一起，起码也有六七千人左右，再加上上方三百狙击手的集中支援，全军顺利退走的可能是极大的！

　　想到这里，胡晓却是很有些敬佩地看着叶南，到底还是叶南哥想得周到。

　　叶南看了看远处蜂拥而至的那近万名以上的魔兽，这时却是又面色凝重了起来，转头对着胡晓道：“晓晓，你先去帮一下狼皇他们的忙，尽快地将那美杜莎和地狱三头犬逼退！”

　　“我想能在这么短时间内聚集大如此多的魔兽，那个魔兽队伍中至少会有两只以上的超阶魔兽的存在，我们现在离石壁防线太远，为了以防万一，保存实力，不能跟他们硬拼！”

　　胡晓这时对叶南是信服不已，当下点了点头，身形两闪之后，便朝着狼皇他们所在的战场飞掠而去。

　　等得胡晓前去支援，叶南看着那越来越近的魔兽群，轻轻地叹了口气，又看了看妖族撤退的方向，确认妖族已经差不多全部会合之后，便带着李晓阳快速地朝着妖族聚集的方向飞去。

　　对于狼皇那边，他倒是丝毫不担心，因为这时他已经确认这附近只有那两只超阶魔兽的存在，有胡晓前去帮忙，虽然不能斩杀对方，但是顺利撤退，那是完全没有问题的。

　　三十余里的路程对于叶南来说，不过是数分钟的事情而已，很快叶南便出现在了妖族队伍的上空，这时十个千人队已经有序地站到了一起。

　　叶南看了看下边已经较之出发时人数明显少了许多的队伍，却是轻叹了口气，战争果然是极为可怕的事物，不过是一、两个小时的时间，这些妖族便已经战死了近三、四成之多；

　　当然，他们所获得的收获却也是不小的，那些实力强悍的异界魔兽，却是也被斩杀近万之多。

　　相对来说，今天这样的战绩已经算是大捷了，以三千多名高阶妖族的代价，换来上万名异界魔兽的战绩，怎么说也是极为划算的事情，毕竟以前要想歼灭一万异界魔兽，妖族却是要付出近乎两万高阶妖族的性命才有可能！

　　假如能多得几场这样的战斗，这些异界魔兽差不多就能被清剿一空了！而妖族却是还勉强消耗得起。虎皇如果听到这个消息，应该是极为高兴吧！

　　虽然叶南对下边这些同样是极为凶残的妖族们，并没有多大的好感，但是作为三位妖皇的坚定盟友，以及顾及整个人间界的安危，叶南却依然是希望他们的伤亡能够少上一些。

　　因为只有一个强大的妖族存在，那些更加凶残，更加残暴的异界魔兽们，才有不会有机会进入到人间界，才不会有机会将人间界刚刚获得的一些宁静，搅得粉碎！这也是他愿意不计前嫌，甚至不顾其他修士以后可能的非议，前来支援的主要原因！

　　这个时候，他要做的便是尽量地保证这剩余的六千多高阶妖族，尽量地安全返回到石壁防线之后。

　　否则要是放任这六千高阶妖族与那些异界魔兽一拼之后，最后能全身而退的，只怕是不会太多；而且与魔兽那边的优势兵力一拼之后，获得的战果也不会太大才是！

　　叶南看了看已经远处已经顺利脱身的胡晓等三人，当下便没有再迟疑，将自己的高度降了下去，轻轻地落到妖族的队伍前边。

　　见得叶南落下来，妖族的十个千夫长便赶紧都上前来，朝着叶南恭敬地拱手道：“叶处长，所有队伍集合完毕，请叶处长指示下一步行动！”

　　这十个妖族的千夫长，都是接近后期顶峰上阶妖将，一个个都是极为自傲的家伙，向来都是除了三大妖皇和两位妖王之外，就连那些长老都不服的。不过在面对叶南的时候，却是都一个个恭恭敬敬！

　　在这有些野蛮尚未完全开化的妖族之中，要想让一个妖族对别人服气，除了上古流传下来的妖神血脉三大皇族之外，靠得便是实力，妖族只会对实力比自己强的人低头。

　　而叶南偏偏在妖族的一次正式出场，便是震慑了所有妖族！单身一人挽救石壁防线，而且一人力抗数千魔兽的围攻，且还重伤一只超阶异界魔兽，最后还带领强悍的属下瞬间斩杀各类魔兽数百只，让那些魔兽一个个再无人敢接近石壁防线百米之内！

　　这样强悍的实力，再加上叶南身上，那传自妖神令的上古妖神气息，都足够让这些上阶顶峰的妖将们一个个恭恭敬敬！

　　而且这次出战，妖族能以如此之小的代价，斩杀如此之多的魔兽，叶南属下的那三百狙击手可谓是功不可没。这一切都不由得他们不恭敬！

　　叶南扫了一眼眼前这些一个个满身血迹，但是却士气高昂地妖族队伍们，轻轻地点了点头，然后沉声命令道：“嗯……你们带领各队，加快速度，立即全力向石壁防线撤退！”

　　“现在就撤退？”十名千夫长迟疑地互相看了一眼，终于有一名虎妖走出来，恭敬地向着叶南道：“叶处长，今日难得大胜，后边的那些小子们现在士气正旺，正是杀敌之机，如果就此撤退，实在是可惜，还请叶处长允许我等继续出击，再建功绩！”

　　叶南皱了皱眉头，知晓这虎妖所言倒是甚是，不过现在那边万余魔兽已经在逐渐追近，这六千妖族如果硬抗下来，只怕是有全军覆没之威，当下眉头一掀，沉声喝道：“现在战局已变，前方魔兽已经大批聚集，我等兵力优势已丧，不能再继续与之纠缠，我命令所有人立即撤退！”

　　随着叶南的沉声喝道，一股庞大的气息也随之散发，让十名妖族千夫长全身都是一震！

　　这正是叶南当初得之妖神令上的上古妖神气息，对于这些妖族来说，震慑力极强，当下这些妖族千夫长哪里还敢抗令，十名妖族千夫长赶紧俯身拱手应道：“是！”

　　叶南点了点头，然后道：“全力后撤，损伤最小的第七、八千人队殿后，我和两位妖皇陛下以及狙击手们会为你们清理追兵，不得有误！”

　　“是！”这下这十名千夫长一个个不敢再有任何言语，当下赶集转头回去，便指挥着剩余的六千多妖族，开始全力后撤！

　　看着这些妖族列着队，开始全力后撤，叶南也松了口气，缓缓升上空去，然后对着正停留在半空中的三百名狙击手以及千余护航的鹰妖，沉声喝道：“所有人听令，随行在大队上空，全力掩护大队撤离！”

　　“是，处长！”

　　霎时之间，这在半空中正虚虚停留的千余只鹰妖齐声尖鸣了一声，然后便簇拥着三百只大青鸟，缓缓地在地面大队的上空不停盘旋，掩护撤退。

　　而叶南这时候，却是带着晓阳停留在半空之中，看着正飞速飞行而来的狼皇等三人，等着三人会合！

　　现在妖族大队，离石壁防线不过是数十里之远，以他们的速度，全力后撤，应该最多是半个小时便能撤回石壁防线之内。

　　而那些异界魔兽，却是至少还需要五分钟才能赶到此地，如果不出意外的话，这六千妖族，全部安全撤回，问题应该不会太大才是！只是自己等人，却是还有一仗要打，这一仗只怕是不太轻松！

　　叶南轻轻地看了看身边被刚才那般大战刺激的面色有些发红，而且明显有些鼻息增粗的李晓阳，轻笑着道：“晓阳，怎么样？这样的战斗场面可是比我们人间界的大得多吧！紧张不？”

　　李晓阳深深地吸了口气，仰头看了看身旁的叶南，却是有些毅然地道：“叶南哥，我不紧张！”

　　叶南轻笑着点了点头，然后沉声道：“不紧张就好，等下我们只怕是还有得一仗打，你的任务就是找出那超阶虚影邪魔的存在，并清理一些普通的虚影邪魔；但是一旦发现事情不对，就赶紧跑，明白么？”

　　“我不怕！我要和叶南哥一起战斗！”听得叶南要他逃跑，李晓阳这可是不干了，还带着些稚气的小脸涨的通红，当下赶紧摇着头，看着叶南道。

　　叶南轻笑了笑，摸了摸李晓阳的头道：“我知道晓阳不怕，但是如果万一有变故出现，叶南哥哥打算跑路的时候，你还呆在这里，叶南哥哥可是会有顾忌的知道么！”

　　“而且你现在可是还要帮着叶南哥哥战斗的，只是到了情况不太好的时候，叶南哥哥让你跑，你就赶紧跑明白吗？！”

　　听得叶南如此交代，李晓阳当下才无奈地点了点头，然后看着叶南道：“叶南哥哥，我知道了，一旦发现不对，我就走！”

　　“嗯……这才是聪明的晓阳！”叶南满意地点了点头。

　　两人这刚说完话，狼皇便已经带着胡晓、虎刚两人飞近了叶南身前！

　　狼皇紧张地看了看不远处正快速撤退的妖族队伍，以及跟在后方的上空缓缓盘旋的狙击手们，这才松了口气。

　　然后却是转头看着叶南道：“叶处长，看来大队撤离还需要一段时间，这段时间只怕是要麻烦你和特勤处的兄弟们协同我们进行断后了！”

　　叶南看了看前方不远处，正缓缓飘来的几个黑点，淡笑着点了点头道：“陛下言重了，此乃是我分內之事，哪里说得上麻烦！”

　　“叶处长客气了！”说罢，狼皇便也不再客套，而是和叶南站到一起，等着那些超阶魔兽的来袭！

　　这次这些异界魔兽吃了这么大的亏，只怕是绝对不会轻易放手，叶南等人却是做好了大战一场的准备，只要拖住了这些超阶魔兽，其他的魔兽基本上是追不到妖族大队了。

　　而且就算是一些速度快的魔兽追上去，后边有三百狙击手断后，它们应该也无法阻挡妖族大队撤退的速度！

　　叶南转头看了看胡晓和虎刚，发现三人刚才打了一场，似乎并没有受伤，当下却是也放下心来，便做好了准备，站在半空之中，等着那些超阶魔兽的到来。

　　这些超阶魔兽的速度是极快地，不过是分余钟的时间，便出现在了叶安娜等人面前。

　　叶南微皱着眉头看着前方的三只超阶魔兽不禁地皱起了眉头，这三只超阶魔兽中有方才的三头地狱犬和美杜莎，以及一只金翅大鹏鸟，但是却并没有看到那虚影邪魔的存在。

　　当下面色有些凝重地偏头看了看旁边的李晓阳，李晓阳这时却也正皱着眉头朝着那边四处张望着。

　　见得叶南疑惑的目光看了过来，当下却是轻声地道：“那只怪兽没有过来！”

　　听得李晓阳这般肯定的言语，叶南倒是有些疑惑了，这只虚影邪魔到底躲在那里？怎么会不出现呢？

　　不过现在它不出现也没有办法，只能让晓阳小心戒备着，毕竟除了晓阳，就连叶南自己，也没有办法发现那虚影邪魔的存在。

　　这时见得那三只超阶魔兽已经袭到了眼前，叶南沉声对着狼皇道：“狼皇陛下，这三个就交给你们了，我和晓阳在这里戒备，以防那只虚影邪魔的偷袭！”

　　听得叶南如此道，狼皇赶紧认同地点了点头，他可是也对那能够隐身的虚影邪魔头疼得很，现在叶南能够主动将这个家伙揽下来，狼皇当然是求之不得！

　　当下，呼啸了一声，却是带着胡晓和虎刚，挥动着兵刃朝着三只超阶魔兽迎了上去。

　　方才他带着虎刚与那只地狱三头犬以及美杜莎打了一阵，虽然有些吃力倒是也没有吃什么亏，现在对方加了一只大鹏鸟，而这边也有胡晓，狼皇倒是也不担心！

　　胡晓的仙器狐皇靴，瞬移能力极为强悍，虽然胡晓的攻击力一般，但是就算对手比她强上许多，却一旦被胡晓纠缠上之后，基本也难以脱身。

　　所以，这次他便放心地将那大鹏鸟交给了胡晓，自己依然和虎刚对上了地狱三头犬和那美杜莎！

　　胡晓对于这金翅大鹏鸟倒是也丝毫不惧，虽然这金翅大鹏鸟在这三只超阶魔兽中，可谓是实力最强的一个，但是依靠着脚上的狐皇靴，对方基本上也是无法奈何与她。

　　当下挥舞着疯魔爪便朝着那金翅大鹏鸟猛地扑了过去，手中的两只疯魔爪带着长长地数道爪芒，朝着金翅大鹏的头部划了过去。

　　这金翅大鹏鸟识得厉害，仰头尖鸣了一声，头猛地往后一缩，旁边的两条钢翅便猛地朝着胡晓扇了过来。

　　胡晓冷哼了一声，身形一闪，却是突然消失不见，然后飞速地从金翅大鹏鸟的左侧闪了出来，手中的疯魔爪猛地一爪，却是将金翅大鹏鸟的左翅划出了几条鲜血淋漓的大口子。

　　这金翅大鹏鸟突然受创，怒声尖鸣了几声，却是震得人两眼发晕，然后一翅膀便是将闪之不及胡晓给扇了出去。

　　见得胡晓被扇飞了出去，叶南心头一紧，不过还好，胡晓却是丝毫没有受伤的模样，一个闪身，又冲了回来，再次对这金翅大鹏展开了攻击。

　　放下心来的叶南又看了看狼皇和虎刚的情况，两人倒是打得中规中矩，和那地狱三头犬以及美杜莎正不紧不慢地交着手，正在全力地拖着时间。

　　叶南心中稍稍地松了口气，看来三人缠住这三只超阶魔兽，应该是问题不大，现在最主要的便是找出那超阶的虚影邪魔来，这个虚影邪魔十分的讨厌，一旦要是被它偷袭了，或者是偷偷地追上妖族的队伍，可也是个大麻烦事！

　　叶南转头看了看李晓阳，李晓阳这时也是满脸的肃然，两眼之间，两道数寸长许的金色光芒，正不停地缓缓吞吐着，朝着四处的空中和地面扫视！

　　看着李晓阳的这个模样，叶南倒是也放下心来，以李晓阳的天眼小成境界，那只虚影邪魔应当逃不过他的眼睛才是！

　　这时，下方的那些魔兽大队，这时却是已经追到了叶南的脚下，只见密密麻麻的万余魔兽，正呼啸着朝着妖族大队撤离的方向追了过去。

　　看着那股凶悍的气势，叶南在这半空之中也暗暗心惊，难怪说当初妖族对上这些魔兽的时候，伤亡比率竟然在二比一以上，以这样的冲击气势，就算妖族是两万人，也很难以抵挡！

　　随着这一批地面魔兽轰然而过，叶南下方不远处，却是也有一批奇形怪鸟，这时飞速地避开超阶魔兽们战斗的区域，朝着妖族的方向飞射了过去。

　　叶南眉头一扬，不过却是没有追击，这些奇形怪鸟，叶南前几日便见过，对于它们的追击，叶南倒是毫不担心，毕竟那边可是还有千余的鹰妖在哪里充当护卫，要对付这一批奇形怪鸟丝毫不成问题。

　　正当这些怪鸟和魔兽呼啸而过的时候，叶南突然心头一惊，想到了一个可能，转头看着晓阳道：“晓阳，有没有看到那超阶虚影邪魔？”

　　李晓阳这时却是也皱起了眉头，无奈地道：“叶南哥哥，下边的那些魔兽实在太多了，那些普通的虚影邪魔也不少，我根本探查不清楚！”

　　听得李晓阳这话，叶南的面色一下沉了下来，如果那只超阶的虚影邪魔藏身在下边的那群魔兽群中，前去追击妖族大队的话，哪么妖族大队那边这时却是没有金丹或妖王级的高手在，一旦被追上，只怕是伤亡会极为惨重！

　　只是现在却是又不能确认那虚影邪魔身在何处，假如它没有去追击妖族大队，而是隐藏在某处的话，叶南一旦带着李晓阳前去妖族大队那边阻击的话，那胡晓他们可就危险了起来。

　　面对这样一个的可怕隐身对手偷袭，而正在和超阶魔兽纠缠的三人，几乎是无力防御，到时候只怕三人会伤亡惨重！

　　但是如果这虚影邪魔一旦真的潜伏在魔兽群中，避开了晓阳的侦测，而前去对妖族大队进行追击，这种损失，叶南却是也不愿看到的！

　　当下犹豫了一下，却是对着李晓阳交代道：“晓阳，你在这里看着，一旦发现那虚影邪魔的踪迹马上就通知晓晓姐姐他们和我，我先过去大队那边看着，不能让那边出纰漏！一旦你发现了它要是在这，我就马上回来！”

　　李晓阳皱着眉头想了下，然后仰头看着叶南道：“叶南哥，可是没有我在身边，你没办法应付那虚影邪魔的攻击啊！”

　　叶南轻叹了口气，无奈地道：“现在也没有办法了，那边可是没有人能阻挡虚影邪魔的攻击，我过去了还能应付一下！”

　　说罢，叶南却是从指环中抓了一叠的御雷符交给李晓阳道：“这一叠御雷符你拿着，一旦发现那虚影邪魔，而我又还没有赶过来，危急的时候你就砸它，这虚影邪魔的防御力比较弱，只要砸中它一张，就能让它好看！”

　　说罢，叶南又想起一事，赶紧交代道：“而且万一要是看到晓晓姐姐他们到了危急的时候，你也拿着丢，千万不要随便自己上去帮忙明白么！”

　　听得叶南这话，李晓阳挥了挥手中的天风剑，有些不满地道：“叶南哥，晓阳可是有仙器，而且还是玉液上品中期，就算是那虚影邪魔来了，我也能和它打上一阵，你就放心吧！”

　　看着李晓阳手中那散发着强大气息的天风剑，叶南却是一愣不禁地苦笑了一声，自己果然还是将晓阳当孩子一般的，他现在已经是玉液上品中期了，而且手中又有天风剑和子母刃，就算和那虚影邪魔对上，这虚影邪魔遇上了专克他的李晓阳，能不能在短时间内打败晓阳还真是个未知数！

　　当下苦笑地摇了摇头，却是笑着又摸出一张隐身符打李晓阳的身上，将李晓阳的身形隐去，然后才认真地交代道：“不管怎么样，不要轻易出手，一切以安全为重明白么；要是等叶南哥哥赶来了，就给你压阵，让你去对付那虚影邪魔，一定让你出口气！”

　　说罢，然后又接道：“我炼制的这个隐身符能够维持两个小时，而且效果比你自己的强，你在这里不要动，就没有人能发现你，一旦发现不对也要等叶南哥哥来？”

　　李晓阳无奈挥了挥手中的天风剑，点头应道：“好，叶南哥哥，你自己要小心，一旦发现那虚影邪魔，你就叫我，我马上过来帮你！”

　　叶南交代完一切，然后便快速地掉头朝着妖族的方向飞了过去，以他现在的速度，要追上妖族，最多也就是五、六分钟便足够了！

　　不过想起方才的那魔兽去已经追过去一小会了，叶南却是也紧张了起来，那虚影邪魔可是实力不次于自己的超阶魔兽，那速度更是不比自己慢，万一要真出了事，到时候妖族的伤亡可是不会小！而且自己的特战队员们可是也在那边，到时候要是被这虚影邪魔偷袭了一番，自己可是会后悔都来不及不的！

　　想到这里，叶南不敢怠慢，豁出全力，朝着妖族大队撤退的方向飞驰了过去。

　　在叶南豁出全力后，只见得如同一道流星一般地划过天际，不过是花费了分余钟时间，叶南便远远地看到了那半空中特战队员们的所在。

　　这时的那千余护航鹰妖，却是已经分出了四五百只前去迎战来袭的那些怪鸟们，而其他的特战队员们这时却是在剩余的数百只鹰妖的护航下，小心地端着枪，对准着地上，这时正不紧不慢地开着枪！

　　看得特战队员们没事，叶南倒是也松了口气，当下赶紧按动耳麦，对着那边负责指挥的陶洛阳喝道：“下令所有的特战队员缩紧战线，剩余的鹰妖加紧防御，那只虚影邪魔可能已经追过来了！”

　　这时那边正指挥着特战队们对已经陆续开始接近妖族大队的魔兽们进行攻击的陶洛阳，听得叶南的命令，面色突变，赶紧传达了命令要求队员们朝着他靠近，同时要求正在旁边飞翔护卫的鹰妖们缩紧防御！

　　陶洛阳的命令传得极为的及时，收到命令的特战队员们，立即朝着中间击中，而负责护卫的鹰妖头领也赶紧下达了收紧防御的命令。

　　原本散布在方圆数百余米的大青鸟们，快速地集中到了一个百余米的区域，剩下护卫的六百只鹰妖开始紧密地展开了立体防御。

　　但是，就在这些鹰妖刚刚形成防御的时候，正下方护卫的数只鹰妖突然血肉横飞，凄鸣着朝着地面坠落了下去！

　　随着这几只鹰妖的凄鸣声响起，训练有数的特战队员们，却是快速地反应过来，放低枪口，齐刷刷地朝着鹰妖坠落而露出来的一块空隙区域射出了十余抢去！


第053章 追击追击

　　随着那鹰妖们的防御圈被攻破，正在中间的特战队员，反应极为的利落，齐刷刷地瞄都没有瞄，便是一枪朝着那被杀死的鹰妖们露出的空隙处射了出去。

　　十余枚金色的流光，急速地朝着那空无一物的虚空中激射而至！

　　射出这一枪之后，所有的特战队员们都已经再次举枪，对准了那空隙之处，一旦发现任何的异样，便要再次开枪。

　　毕竟他们刚刚得到叶南的传信，那超阶虚影邪魔可能已经潜入了过来，而方才能悄无声息地杀死已经构成完整立体防御的几只鹰妖，除了那超阶虚影邪魔之外，他们实在是再想不出任何其他东西来！

　　而一旦被那虚影邪魔杀入队伍之中，这三百基本上毫无灵力的狙击手，能够剩下多少，到时候可就说不清了。

　　所以，所有的人都绷紧了一颗心，打定了主意，决定一旦发现不对，便立即开枪，就算误伤了下方护卫的鹰妖们也在所不惜。

　　不过这十来道金色流光射到之后，下边却是呼的一声轻响，旁边的几只鹰妖似乎便被某种空气般的物体轻易给撞飞了出去，而那十来道金色流光便是瞬间落空！

　　所有的特战队员，看得这一幕，心中都是一寒：“是那个怪物！”

　　当下手中枪一晃，正要开枪，却只见得下方进行防御的数十只鹰妖，突然齐声尖鸣了一声，忽地一下朝着那虚空之处围了过去。

　　而坐在前头给特战队员们驾驭大青鸟的妖将们，却是猛地一拍那大青鸟的脖子，引着那大青鸟猛地朝着上空快速地直升而上。

　　随着所有大青鸟高度的快速提升，那数百只鹰妖，竟然悍不畏死地齐声尖鸣着，朝着那虚空所在地密密麻麻地围了过去。

　　看着从那些鹰妖地缝隙中不时飚射出来的血花和一阵阵的鹰妖凄厉悲鸣之声，所有坐在大青鸟背上快速远离的特战队员们的脸都一下阴沉了下来。

　　这数百只鹰妖这时却是已经打算豁出性命去，以血肉之躯去阻挡那超阶虚影邪魔追杀特战队员们；

　　看着那鹰妖的包围圈中，不出飙出的血花，以及周围数百只鹰妖依然以飞蛾扑火的形式朝着那中心处挥舞爪子厉叫着扑击了过去。

　　所有的特战队员们那握枪的稳健双手，都开始轻轻地颤抖了起来，那握枪手背上的青筋都开始狠狠地冒了出来。

　　这三百特战队员，其中却是有两百名是叶南中南处的直属队员，他们眼中这时却是满是屈辱的神色，这两年来，他们经历战斗无数，他们何时有过这般狼狈逃窜，而让其他战友为他们赴死拦敌！

　　就算当年遇上那血族亲王，那必死之局，特勤队员们大批战死，带队的特勤副处长在战死之前，强令他们撤离，但是那数十名特战队员无一人后退，以数人战死的代价，死死以手中之枪将那血族亲王逼退！

　　而今日，原来前来支援的他们，却是被迫在那些鹰妖的拼死掩护下撤退，这是他们自尊心所不允许的。

　　这时，叶南直属的两百特战队员们一个个紧握着枪，纷纷地转头看向队伍的中央处，队伍中央处，陶洛阳这时两眼同样是满脸的屈辱之情，紧抓着R-13的两手，都开始渐渐泛白！

　　他在中南随着叶南战斗数年，就算面对再强大的敌人，都从来没有后退过，而今日，却是要靠这些妖族前来给自己等人断后赴死，实在是觉得屈辱之至。

　　虽然他对于这样的超阶虚影邪魔也没有绝对的应付之策，但是他却是对自己的属下的这些特战队员们极为的自信，有三百名狙击手，就算三大金丹高手前来，只要没有被对方近身，他自信依然有一拼之力。

　　最主要的是，在中南特勤处中，特别是特战队的精神中，从来没有畏惧这个词，也从来没有出现过逃跑这个字眼。

　　作为绝大部分都是普通人的特战队员们，在面对那些不过是一个手指就能碾死自己的强大妖族或者血族们，从来都没有畏惧过什么。

　　他们内心之中，便是只有一种信念，那就是战必胜，只要有枪在手，他们就从无畏惧。

　　而陶洛阳作为一个玉液上品初期的高手，原本对于修士这种以灵力品阶的绝对界限论高下，如同其他人一样，十分的信服，并以此为准则。

　　在面对比自己要高阶的修士时，如果手中没有远超对方的法器存在，哪么便是必输的局面，这也是修炼界一贯的认知。

　　但是自从他加入特勤处，特别是在特战队出现之后，这种认知便在逐渐的颠覆，经历了这两年的战斗，陶洛阳如同其他的特战队员们一般，开始认定，只要他的身边有队友，手中有枪，便绝没有自己战胜不了的存在。

　　现在陶洛阳已经握住了枪，作为一个有着极为丰富战斗经验的特勤处副处长，很明白现在的情况，现在已经不能再退后了，必须趁着那超阶虚影邪魔被鹰妖们暂时阻拦住的这一段时间，尽快地摆出战斗队形！

　　否则一旦那超阶虚影邪魔一旦从鹰妖群中脱身而出的话，以它的速度，自己这几百特战队员只是任人鱼肉而已。

　　当下面容一肃，猛地大声怒喝道：“停止撤退，列队战斗！”

　　随着陶洛阳喝出这一声，坐在他前头驾驭大青鸟的妖族头领，却是大惊失色地转过头来，要不是他现在对这个人族特勤处的陶处长甚为的敬重，差点便要张口开骂了，停止撤退，这不是让大家送死么！

　　不过他还是寒着脸，对着陶洛阳沉声喝道：“陶处长，我们现在必须尽快撤退，一旦被那虚影邪魔追上，我们这些人根本不是它的对手，只会被它撕成碎片的！”

　　陶洛阳这时却是满脸是肃然，沉声喝道：“郎碧队长，现在我是指挥，立即听令！”

　　看着陶洛阳那肃然的认真表情，郎碧深吸了口气，又转头看了看四周的那些坐在大青鸟身上的特战队员们，只见他们这时已经是开始举起了枪，一脸狂热地准备作战了。

　　“这些人族真的疯了么，难道他们真以为就凭他们能对付这虚影邪魔？”郎碧轻叹了口气，他的任务便是听从陶洛阳的指挥，为特战队驾驭好这些大青鸟，现在既然陶洛阳下令了，他也只好舍了这条命，陪着疯狂一回！

　　这些连灵力都没有的普通人族都不怕死，难道自己这上阶妖将还会怕死么？

　　当下却是抬头厉啸了一声，随着这一声的厉啸，所有的大青鸟都停止了前进，然后在背上妖将们的指挥下，快速地转过身来，虚挥着翅膀，列成了一个高十层，宽百余米的长方形战阵！

　　这个战阵正是当初刚入妖界时，应特战队的特殊要求训练出来的战阵！

　　随着这些大青鸟的悬浮，陶洛阳猛地端着枪从大青鸟背上站了起来，朝着前方三百米处的那鹰妖群，深吸了口气之后，沉声怒吼道：“中南特战队建队以来，可有后退之时！”

　　随着陶洛阳的这一声怒吼，整个列队的三百特战队员们，遥望着那已经逐渐开始溃散的鹰妖群，齐声怒道：“没有！”

　　“可有畏死之心？”

　　“没有！”

　　随着这两声的应答，整个特战队的士气却是逐渐地攀升到了顶点，一股庞然的杀气却是透气而出。

　　这三百人，形成的这一个杀气凌然的强大阵势，让他们身前的这些强大的妖将们一个个惊惧不已，他们见过自己身后的这些特战队员们出手杀敌时的利落。

　　但是他们从来只认为，这些普通人能有这么强悍的力量，不过是因为他们手中的枪而已，如果他们没有枪，自己一个可以杀他们上百个！

　　但是现在，他们不是这样认为了，那些普通人身上，那一阵阵冒出来的凌然杀气，却是让他们这些在妖界自小拼杀出来的上阶妖将们都觉的心头冒寒！

　　不过这时陶洛阳却是并没有停止，他仰头看了看前方那些拼死阻截，但是依然将要被那超阶虚影邪魔杀出来的鹰妖群，沉声大喝道：“中南特战队，可有弃战友而逃者？”

　　所有的特战队员们，齐声怒喝道：“没有！”

　　“好，举枪！”

　　随着陶洛阳的命令，刷的一声轻响之后，三百只枪整齐地端了起来，瞄准了前方！

　　看着前方三百米处，那些血肉横飞，但是依然不停地朝着那处将要被虚影邪魔突出的缺口全力封堵的鹰妖们，所有的特战队员们眼睛都涨红了。

　　以前，为他们封堵敌人，让他们有时间全力出击的，都是特勤处的那些战友们；现在却是这些原本一直在他们心底都极为仇视的妖族们！

　　看到那些妖族们，奋不顾身地给自己等人掩护，让自己等人有机会逃命，所有的特战队员的眼睛都渐渐地涨红了起来，特战队什么时候这样做过！

　　随着那鹰妖们的一阵凄厉的悲鸣声，终于那鹰妖群中空出了一个空洞，一股鲜血和羽毛四溅之后，一股肉眼不可见的虚影一闪而逝！

　　陶洛阳轻哼了一声，大声怒喝道：“准备！”

　　虽然所有特战队员们都无法看到那虚影邪魔的影子，但是他们那敏锐的战意，却是猛地腾了起来。

　　他们知道那虚影邪魔就在前方不远处，从他们无法把握的角度奇袭而来。

　　不过却没有人露出丝毫的畏惧之意，眼中满是毅然之情，只要枪在手，队友们在身边，就无所畏惧。

　　“攻击！”

　　听着这一声命令，在妖将们惊愕的眼神中，所有人都齐刷刷地扣动了扳机。

　　三百余道金色流光，如离弦之箭一般排着整齐地队伍，上下左右以间隔一米距离，朝着前方急袭而去。

　　随着这些流光的快速射出，突然，“嗷”一声痛吼声传来后，一朵血花在虚空中猛然绽开。

　　不过那一朵血花绽开之后，却突然骤然之间又快速消逝无踪，让刚刚惊喜了一下的妖将们的脸一下又阴沉了下来。

　　不过陶洛阳的脸上却是丝毫没有任何表情，口中又猛地冒出一个词：“攻击！”

　　“咻咻……”又是一阵轻轻地划破空气之声，便又急速地朝着前方激射了过去。

　　这次，并没有任何的血花冒出，唯有一缕淡淡的火星在百余米远的地方，悄然迸裂了一下之后，便消散无踪。这一颗子弹，却是被那虚影邪魔挡住了！

　　不过这淡淡的火星，在这阳光之下，间隔百余米的距离，却是极为不显眼的！

　　只是这一颗不显眼的火星，却并没有逃过那名射出这一枪的狙击手的眼睛，在看到镜头中的那隐约一闪而过的淡淡火花，这名狙击手丝毫没有犹豫，手中的扳机再次快速地扣下。

　　随着这一道有些突兀的金色流光击出，“嗷……”又是一朵血花在半空中绽放了开来，然后只见一道风啸之声突起，那虚影邪魔却是没有再敢追击，飞速地朝着后边逃遁而去。

　　看着那一道呼啸之声，急速远去，陶洛阳抓住枪的手，才轻轻地抖了一下，缓声道：“收枪！”如同耗尽了气力一般地，跌坐回了大青鸟的背上。

　　所有的特战队员，听得这一声命令，这才收回枪，轻轻地吐了口气。

　　刚才击出的两枪，却是几乎已经耗尽了他们的全部精力，因为在对付这样的超阶或金丹级高手，却不单单地是如同往日一群人举起枪进行围攻哪么简单。

　　每一个人，这个时候，却是要集中自己所有的精力，全心全意地看着自己射击的目标，一旦有任何的异动，都得做出相应的调准。

　　毕竟这种超阶高手，速度反应都非常人可比，一旦他们要是闪过了自己的第一击，哪么接下里便是可能是致命的反击。

　　所以，这些特战队员，经过这两年的战斗，却是都明白了自己的现在所面对的战斗该是怎么样的，一丝的错误、一丝的遗漏都不能出现。

　　就是因为这种精神、这种战法，才有了如今中南特战队的声名，以普通人的身份，却是横行在这修炼界之中，让人族金丹、血族亲王、妖界妖皇们胆颤心惊！

　　这两枪的射出，却是看得这三百名妖将们目瞪口呆，他们清楚这些枪的威力，但是却没有想到，在这半空之中，那完全隐身的虚影邪魔，却依然能被这三百名特战队员围攻出来，而起还击伤了对方，让对方仓惶而逃。

　　原本已经做好了豁出去拼死一战的妖将们，这时却是一个个都呆住了，谁都没有想到，这样的一个极为难缠的连妖皇陛下们都没有把握应付的超阶魔兽，却是被这些普通的人族给重伤赶走了！

　　不过他们的惊愕并没有维持多久，因为陶洛阳的声音再次传出：“所有队员降低高度，全力支援妖族大队撤离！”

　　听得命令，妖将们一个个收敛了自己的惊愕之情，赶紧驾驭着大青鸟快速下降到作战高度，让特战队员们对下方撤退的妖族大队进行支援。

　　而那剩余的三百余只鹰妖，这时也都赶了过来，将特战队团团地护在了中央，以防再次出现意外情况。

　　这时，下方殿后的第六、七千人队，却是已经对那些速度较快追上来的魔兽们进行了阻击。

　　其他的八个千人队，现在已经顺利撤退了极远，已经渐渐地接近了石壁防线的所在。

　　随着陶洛阳的命令下达，三百只R-13，再次快速地响起，下方正与妖将们缠斗，意图将这两千妖将留下的魔兽们一个个不停地倒下，让第六、七千人队的妖将们霎时士气大振了起来。

　　在三百名特战队员的支援下，那追上来的数百只魔兽快速地便被妖将们解决，然后全力后撤，朝着石壁防线撤退而去。

　　唯有叶南，这时却是半眯着眼睛，飘在半空中，看着自己前方那一道渐渐消散的风浪，露出了沉思的表情！

　　对于特战队员的那两枪，叶南很惊艳，也很满足，他原本没有想到特战队员们能够全身而退，更没有想到特战队员们竟然能够在这半空之中，击伤这个极为诡异的超阶魔兽，甚至还能让它重伤而逃！

　　所以现在，对于那个仓惶逃走的虚影邪魔，叶南很有着一丝杀意，他知道现在那超阶虚影邪魔已经受伤，正是杀死对方的最佳时机。

　　而且他鼻子中也闻到了这风浪中的一丝淡淡的血腥味，有了这个线索，他完全有可能找到那虚影邪魔的位置！

　　只是现在叶南犹豫了，这个虚影邪魔应该是受了伤，但是到底伤到什么程度，他并没有把握，而且就算能找到虚影邪魔的大概位置，但是对于虚影邪魔的那种诡异的隐身能力，叶南依然不敢说能在这种情况下，顺利地杀死对方！

　　在这种情况下，孤身深入魔兽占区同样是件极为危险的事情，现在这些超阶魔兽已经现身了五只，但是在那魔兽占区深处，是不是还会有其他的超阶魔兽存在？

　　如果有，只要有两只这样的超阶虚影魔兽，一旦发现了自己，就足够让自己回不来了！

　　叶南转头看了看眼前那苍茫的妖界深处，眼中闪过了一丝犹豫，现在妖族并不清楚这些异界魔兽到底有些怎么样的实力，自己有没有必要去冒这个险，去追杀那只受伤的虚影邪魔，顺便一探对方的虚实？

　　看了看风浪中那正淡淡消散的血腥气味，叶南眼中寒光一闪，轻哼了一声，却是做出了决定，飞速地掉头，随着那淡淡的血腥气味疾驰而去；

　　终究还是要人出去探一探虚实的，那些妖界的游击队伍们，虽然也都在这些魔兽占区分布甚广，但是却没有人能深入那通道附近的区域中去。

　　自己这次，却是要赌一把才好，就算没有能追杀到那虚影邪魔，只要探查清楚了一下那通道以及高阶魔兽们聚集的情况，便也算是足以回票了！

　　想到这里，叶南轻轻地掏出一张隐身符丢到自己身上，将自己的身形隐去，然后按动了耳麦，沉声道：“陶洛阳，你带领所有特战队员们护送妖族大队返回石壁防线！我前去妖界深处一探，等胡晓她们回来到石壁防线之后，你再将这个消息告诉虎皇，让她们不得追来，明白么？”

　　听得耳麦中传来叶南的这般言语，陶洛阳却是慌了神，急忙叫道：“处长！你不能冒险，这个让我们去做！”

　　“我意已决，你不用阻拦！这是命令！”叶南沉声喝道。

　　随着叶南远远地避开狼皇胡晓她们所在的战场，追着那风中淡淡的血腥味，往魔兽占区深处而去，耳麦中的陶洛阳的声音越来越模糊！

　　“没有卫星的支援，单靠微波传递，随着距离的拉远，这联络器的效果果然却是越来越弱了！”叶南轻叹了口气，关掉了耳麦，现在已经是自己一人孤身作战了，再没有任何的支援！

　　不过对于这样的情况，叶南倒是也绝不陌生，因为自从第一次到妖界，他便从来都是一个人冒险，这次倒是也不算什么。

　　只是，现在面对的却是一个全无所知的局面，叶南现在打算的最好的希望便是，能够赶在和狼皇胡晓他们缠斗的那三只超阶魔兽赶回去之前，尽快找到那虚影邪魔的所在之处，将它解决才好！

　　至于会不会碰到其他的超阶魔兽，现在叶南却是没有想那么多，靠自己的运气了。

　　不过他现在心底却是也在暗暗地叹道：“希望里边不要再有什么超阶魔兽才好，否则不单是妖族这次麻烦大了，自己想要脱身而出，只怕是也极为困难了！”

　　风中的血腥味越来越淡，叶南的速度也快来越快，叶南知道，一旦这血腥味散去，自己想要再找到那虚影邪魔的所在，哪么就极难了，自己的这一趟冒险，便也算是差不多失败了！

　　毕竟首先的打算，探查异界通道的情况，确实是十分危险，深入了那魔兽占区深处去，谁知道会遇上些什么东西，会不会有更多的超阶魔兽出现？

　　叶南现在却是又开始谨慎了起来，在这里一旦出事，那可是真正的叫天天不应叫地地不灵！

　　不过叶南的运气向来还是不错的，追的一阵，那血腥味突然却是渐渐地又开始浓郁了起来！

　　看来那超阶魔兽就在眼前不远了，一定要将他拿下！！！！！叶南如是想到！


第054章 叶南被阴

　　闻到那股自己一直追踪的血腥味越来越浓，叶南一直紧皱着的眉头却是缓缓地松解了下来，看来这个虚影邪魔并没有自己那般的快速恢复技能，倒是可能还真被自己找到了它的藏身之处。

　　不过这时，他却是有闲朝着四周张望一番，当然，他这不张望不行，这一路紧盯着那淡淡的血腥味生怕就这么散了，当然就仗着自己也隐了身，全力追赶！

　　现在貌似追到地头了，当然得先摸清地形，搞清楚这地到底有没有啥埋伏啥的，万一这要是原本打算捡个漏子，却被人给反包了饺子，那这个跟头可就栽大了。

　　这张目四望了一眼，叶南却是轻叹了一声，看自己把这事给办的……

　　还真是妙啊！

　　叶南晃了晃脑袋，看着前边那只靠在一个大石壁上的青灰色怪物，正小心地用一种奇怪的液体，倒在那肩膀上的拳大伤口上；当下不由地轻笑了笑。

　　这倒是他第一次看清楚这超阶虚影邪魔的模样，只见这超阶虚影邪魔，倒是跟人的形体有些相似，只是皮肤青灰，一个头光滑滑的毛都没有一根，五官倒是齐全，不过只是那位置有些不对头，而且那青灰的脸孔上，而且两颗寸许长的白牙冒着寒光，愣是露出了嘴唇，冒充一把吸血鬼的模样。

　　当然，这样的一个吸血鬼，要是让西方血族看到了，非得倾全族之力来追杀这样一个破坏优雅血族形象的家伙。

　　当然，这也就是头长得有些像人，那身躯看起来也就是有那么三分相像而已。

　　除了也就是四肢，其他腰粗腿壮，两只手臂上还长了大片光滑的鳞状物体，外带四只爪子上黝黑而又尖尖指甲片，还真有些异界野人的模样。

　　只是似乎这个异界野人，这时倒是忒狼狈了一些，一身鲜血淋漓的，而且那半边胳膊和右边貌似臀部的位置上，各一个拳头血洞，虽然结了一些痂，那硬是让人想起了那越战战场上被硝烟熏黑了的一个伤残老兵！

　　“咱们那些个小子，打得还真不错！”想起那天被这家伙打得那叫一个狼狈，叶南好不容易强忍住了心底的畅快感，差点笑出声来。

　　稍稍地收敛了一下自己的舒畅心情，叶南赶紧又看了看四周，毕竟这地却是已经靠近了魔兽占区的深处，而且似乎离那异界通道也已经不远了，万一要是自己下手的时候，结果被人给包圆了，这可就好笑了。

　　这看的一眼，倒是发现自己的运气还挺不错，虽然这时已经远远地可以感觉到前方不远处一股庞大气息的存在，不过这附近，似乎倒是没有什么超阶魔兽的存在，有的也不过是近千米外的几只散在的普通魔兽而已。

　　叶南眯了眯眼睛，抬头看了看远方那股强大气息传来的方向，喃喃地念道：“哪里，应该就是空间通道的位置吧！果然很强大的气息啊！”

　　“甚至比千年前的更大，难怪可以支撑数万魔兽的输送！”感觉那强大的气息，叶南摇了摇头，苦笑了笑，暗道：“这么多魔兽，到底会有多少只超阶魔兽，应该不会就这几只吧？真想过去看看！”

　　不过，这时叶南也就是想想而已，虽然首先有过这种起意，不过现在他却是完全打消了，单凭这通道的气息，就知道异界通道那边积聚的魔兽绝对不会少，而且说不定还会有超阶魔兽的存在，自己这过去，只怕是送死而已！

　　叶南无奈地叹了口气，然后看了看已经给自己上过药，正打算离去的那只已经显露出身形来的超阶虚影邪魔，却是轻笑了一声：“既然自己已经来了，总得捞些东西回去才行，这个超阶虚影邪魔，可是弄得自己等人一个个心焦不已的家伙，今天好不容易盯上了它，趁他病要他命，这才是正道！”

　　当下轻轻地飘落了下去，叶南倒是想知道，这超阶虚影邪魔隐身能力极强，但是不知道感知能力如何，自己这也隐了身，倒是想看看他能不能看穿自己！

　　看着已经越来越接近的超阶虚影邪魔，叶南脸上的笑意也越来越浓，既然对方的感知能力如此之差，哪么以后要是再遇上这样的超阶魔兽，那可就好办多了。

　　为了一探着超阶虚影邪魔的具体能力，叶南轻轻地飘到那超阶虚影邪魔的前头十数米处，轻轻地绕了两圈之后，却依然发现这超阶虚影邪魔竟然还是没有发现自己的存在。

　　叶南这下却是笑得越来越开心了，当下静静地立在这超阶虚影邪魔的前头十余米处，等着这超阶虚影邪魔自己送上门来。

　　看着这超阶虚影邪魔，拖着那伤腿，一步一步往自己前边挪，叶南这倒是还真看得有些不忍了起来，看人家这可怜模样，自己这一刀还真有些砍不下去。

　　眼见得那虚影邪魔正一步一步靠近，正当叶南这时挤眉弄眼的，虚晃着手，准备随时召唤出斩龙剑给那虚影邪魔来上一剑的时候。

　　叶南突然感觉心头警兆突生，当下顾不得已经将要走进自己身前，将要得手的超阶虚影邪魔，猛地飘身就是一闪。

　　这灵识强大，还真不是盖的，虽然对方隐藏得多么的深，但是都还是能在对方发动之前，感觉到一些，看着身后那猛地冒出来的一缕锐利的锋芒，叶南不由地暗抹了一把虚汗，忙里偷闲地狠狠拍了拍胸口，抚慰了一把自己那依然还在怦怦跳的小心肝！

　　“奶奶的，还他娘的真奸猾，这种情况下，竟然还能串通同伙来阴自己一把！”叶南满脸的阴霾，本以为自己这次捡了一个便宜，可是谁知道，竟然是被对方给阴了一把！

　　看了看那黝黑色的尖锐甲片，又缓缓地消逝在自己面前，而旁边的另外一只虚影邪魔却是也突然朝着叶南咧嘴笑了笑，露出了一抹得意阴邪的笑容，也快速地消逝在空气之中。

　　被对方那一抹阴邪的笑，笑得叶南一身直冒寒，当然，他也知道，现在自己麻烦来了，被人围上了。

　　刚才那只虚影邪魔，能够隐身靠近自己，而不让自己发现，看来应该也是一只超阶的虚影邪魔，这下玩笑开大了……

　　叶南苦着个脸，现在好了，一只超阶虚影邪魔，自己看着都头疼，现在两只，盯上了自己，看来这次要想全身而退，只怕是不容易。

　　当下苦笑了一声，一挥手，斩龙剑便出现在掌心之中，快速地在半空之中换了几个位置，他实在是不清楚这些超阶虚影邪魔是怎么发现自己的，难不成它们除了超强的匿形能力之外，还能看透别人的隐身？

　　自己那不算弱的隐匿气息能力，再加上隐身术法，这些超阶虚影邪魔还真能找到自己的位置不成？

　　不过现在，叶南可是一点都不自信了，面对这些恐怖的异界邪魔，他现在还真没底了，谁知道它们到底有些什么能力，万一还真能看透自己的隐身，这谁知道呢？

　　当下手中斩龙剑一挥，长长的光焰猛地便冒了出来，团团地护住了自己全身，同时快速地朝着来路飞射而去，这个时候，叶南可是不敢再在这里呆着，谁知道这里是不是就只有那两只超阶虚影邪魔的存在，要是还多上一只两只的，自己还想跑么？

　　不过刚飞射出去十来米远，虚空之中，却是又一道劲风猛地射了过来，避过环绕在叶南身周的那长长光焰，朝着叶南急袭而至。

　　叶南轻吐了口气，手中斩龙剑一紧，那长长的光焰猛地朝着那劲风袭来之处锁了过去。

　　“扑”地一声轻响之后，光焰与那袭来的劲风快速相撞，激起了一团团的白色光花，而叶南却也看清楚了那袭来之物，又是那黝黑色的甲片！

　　叶南轻吐了口气，却是没有想到，这些虚影邪魔的那长长黝黑指甲，竟然能抵挡住自己斩龙剑的威力。

　　不过唯一庆幸的是，到目前为止，叶南依然没有发现这些虚影邪魔，有使用过什么术法。这样看来，倒是很有可能这些虚影邪魔，除了有隐身能力之外，并没有其他术法能力。

　　既然如此，叶南倒是也不太畏惧，反正自己有灵玉寒光罩护身，而且又有斩龙剑在手，只要护住了周身附近，哪么这些虚影邪魔倒是暂时也无法奈何自己。

　　当下丝毫没有迟疑，在逼退对方之后，叶南斩龙剑一卷，又快速地朝着前方激射而去。

　　不过，这两只超阶虚影邪魔，似乎打定了主意要和叶南拼上一拼一般，轮番地前后左右对着叶南强攻了起来。

　　靠着它们强悍的隐身能力，以及超强的速度，愣是死死地拖住了叶南前进的步伐，就算叶南全力突破，整整花了十来分钟的时间，却是也仅仅前进了不到数十里之远。

　　而此地离石壁防线出，却是依然还有数百里！

　　叶南越打心头越寒，这两只超阶虚影邪魔，死死地缠住自己，竟然有几次都攻破了自己斩龙剑的防御，直击到了自己的灵玉寒光罩之上。

　　虽然没有能攻破灵玉寒光罩，但是却依然让叶南小小地受了些轻伤。

　　而叶南这伤当然也没有白受，手中的斩龙剑却是也让两只超阶虚影邪魔，受伤不轻，两只超阶虚影邪魔，四只爪子，基本上都被斩龙剑的光焰切出了数条深深的口子。

　　不过这两只超阶虚影邪魔，虽然知道无法奈何叶南，但是却依然没有退却的意思，看着模样，那愣是一副要将叶南留下。

　　见得这个势头，叶南越发地觉得不妙了，这时他渐渐地发觉了这两只超阶虚影邪魔的意图。

　　这下，叶南不敢再有任何犹豫，虽然依然无法明确地确认这两个超阶虚影邪魔的位置，但是大概方位叶南倒是还弄得清楚的，当两只超阶虚影邪魔，再次出手之后，叶南左手猛地一翻，一叠的御雷符和风刃符等道符，便朝着两只虚影邪魔的位置丢了出来。

　　霎时之间，六、七道的雷电和十余道风刃，便瞬间成形，朝着两个方向猛地罩了过去。

　　而在有些心疼地丢出这一叠道符之后，叶南便快速地飞射出去。

　　这些道符可都是叶南用八爪鱼的皮炼制出来的高阶道符，原本存量就不多，首先给了李晓阳一叠，现在又丢出了十数张，可实在是有些心疼！

　　不过这时叶南可是顾得不了，逃命要紧，这万一要是被这两只超阶虚影邪魔招惹来了支援，那自己想跑可是都跑不掉了。

　　很明显的，这两只超阶虚影邪魔，这般拖着全力地拖着，目的是十分明显的，叶南再怎么自负，也不敢一人对上三、四只超阶魔兽，否则那便自寻死路了。

　　这十余道道符的威力，当然不是作假的，这十余道风刃散乱射出，再加上那快速劈下的数道闪电，却是明显地将两只超级虚影邪魔阻拦了一下。

　　其中一只比较倒霉的，直接地被叶南一道闪电蒙中，电得只见得那青灰色的躯体在半空中一虚一现的，嗷嗷惨叫不已。

　　而另一只却似乎运气不错，依然没有露出身形来，但是却没有顾得及去追上叶南。

　　看得自己毫无阻拦地冲出了数百米之远，叶南轻吐了一口气，头也没有回，快速地朝着石壁防线飞射而去。

　　不过，很显然，叶南的运气今天并不是太好，两只超阶虚影邪魔，拖延了这么久的时间，却是没有白费，只见他前方，一只金翅大鹏鸟猛地拦在了半空之中。

　　叶南眉头轻扬，便打算挥剑直冲过去，这金翅大鹏鸟虽然也是超阶魔兽，而且速度也快，但是要挡住自己只怕是也不容易！

　　不过，他还没有动手，后边却是传来了一声怒啸之声，叶南满脸惊骇地转头一望，这下可就晕头了，后边竟然又来了一个大家伙，而且这个大家伙，自己还从来没有见过！

　　只见这个大家伙，高三、四丈，长约六七丈，全身深黑发亮，一只头颅之上的眼睛，血红冒光，恰似一只大蜥蜴一般。


第055章 杀出重围

　　看着那只怒吼着扇动着翅膀，而且不停地从口鼻之中冒出股股黑烟的黑色大蜥蜴，从身后快速追来，叶南不禁地倒吸了一口凉气。

　　“这玩意……这玩意不是那什么西方魔龙么？”看着这与某些西方传说中一般无二的大蜥蜴，叶南这些可是真的惊住了，想起传说中这个大家伙的能力，只怕是极不容易对付，不由得暗暗心惊！

　　快速地转头看了看四周的情况，叶南这下是心底暗暗地苦笑不已，这可好了，原本来捡篓子的，这下反被人家给捡了，这一条魔龙一只金色大鹏鸟，外加两只超阶虚影邪魔，四只超阶魔兽，围攻自己一人还真是看得起自己！

　　不过，叶南当然是没有束手就擒的想法，对于这些超阶魔兽，他也从来没有真正畏惧过，就算是眼下要被对方围攻，但是却也丝毫没有气馁。

　　已经成功进阶金丹中期的叶南，已经具备了使用天符宗最强悍群攻术法的能力，在他进阶的时候，天符元灵已经将这一术法完整地灌入了他的紫府神魂之中。

　　叶南现在可是打定了主意，一旦要是发现不妙，便全力将这个术法施展出来，拼个两败俱伤。

　　虽然金丹中期施展这个术法，并不能达到最强威力，但是用来击伤几只超阶魔兽，应该是问题不大的，虽然副作用确实大了一些……

　　心意已定，叶南脸上却是丝毫未露怯色，手中斩龙剑一挥，仰头清啸了一声，却是腾身而去，双手紧握斩龙剑，剑尖处淡白色的光焰缓缓吞吐，身剑合一，猛地朝着前头挡路的金翅大鹏鸟撞了过去。

　　这时叶南可是笃定了要开始突围了，否则一旦真正被四只超阶魔兽合围困住之后，到时候想要脱身那就难了。

　　斩龙剑作为仙器中顶阶的存在，威力当然是无可置疑的，叶南身剑合一，夹斩龙剑之力全力急撞而来，那金翅大鹏鸟当然不管轻撄其锋。

　　看着那斩龙剑剑尖上那不停吞吐的光焰，所蕴含着的强大破坏之力，金翅大鹏鸟稍稍地迟疑了一下，却是双翅轻轻一抖，一串的风刃朝着叶南直射而出之后，便快速地展翅闪开。

　　面对这样威力极大的仙器，金翅大鹏鸟当然是不会硬挡，不过却是意图用风刃来阻挡叶南逃离的速度。

　　只是，它并没有和叶南真正地交过手，所以并不清楚叶南身上的那灵玉寒光罩是怎么个讨厌的玩意。

　　原本飘身避开叶南的剑锋之后，便打算靠着那风刃稍稍地将叶南阻上一阻，然后在从容易将叶南阻下。

　　不过它这算盘却是打错了，对于那急袭而来的十余柄风刃，叶南是瞄都没有瞄上一眼，便直冲冲地冲了过去，任那两串风刃在自己身周的灵玉寒光罩上荡起了一串串的涟漪，丝毫没有停留，笔直地朝着前方激射而去。

　　看得这一幕，让原本做好了准备阻击叶南的那金翅大鹏鸟却是仰头怒啸了一声，恨恨不已地在后边急追而去。

　　这金翅大鹏鸟看着前边那飞掠的背影，眼中露出一丝愤愤然的神色，小子就算你能逃，但是你可比得我的速度么？

　　当下，两支丈许长的金色羽翅猛地一扇，紧追着叶南身后急冲而去。

　　这一人一鸟在前边疾飞，两只超阶虚影邪魔也紧追而去，却是将最后边的那黑色魔龙气了个七窍生烟，它体型较大，虽然也有着一双大肉翅膀，但是速度却也比不过这天赋异禀金翅大鹏鸟，就连两只虚空飞行的超阶虚影邪魔，也比不过。

　　当下只得看着前边那急速远去的两个背影，怒啸了一声之后，两只拳大的鼻孔冒着黑烟，快速地扇动着翅膀追了过去。

　　叶南这时心中却是暗叫侥幸，自己要是再迟数秒再做反应，那自己这可就真要被这几只魔兽给包圆了。

　　当下，却是不管不顾地丢出一道疾风符给自己加持之后，便朝着前头全力直冲而去。

　　现在斩龙剑在手，又要全力逃跑，那隐身符根本就再起不到什么作用，所以叶南却是全力地朝着前边石壁防线方向直奔而去。

　　这时只要能保持住速度，让对方追不上，在自己进入石壁防线前方百里的距离之后，便不用再担心了。

　　到了那个时候，自己便能发出讯号求援，等支援来到，这追在自己身后的四只超阶魔兽便无法奈何自己了。

　　不过，叶南这心底，对自己能不能顺利逃入石壁防线百里之内，这可是一点把握都没有。毕竟身后的金翅大鹏鸟可不是闹着玩的，它的速度比之自己全力飞行，可是一点不差。

　　按照这个情况下去，自己最多能再坚持飞个数十余里，便要被对方给追上了。

　　叶南轻嘘了一口气，丝毫没有犹豫，手指轻轻地一抖，手中一张道符便飞了出去，现在这金翅大鹏鸟可是实打实地追在后边，隐不了身，不打它打谁？

　　这一道道符出手，便是叶南现在手头为数不多，威力较强的玄雷符，只是方才丢出去几张之后，所剩的可不多了，不过用来对付这金翅大鹏鸟的倒是也还够。

　　这一道道符丢出，那金翅大鹏鸟紧追在身后，倒是没有想到这叶南竟然在这逃命之时，还没来得出还没来得及反应过来，便被这一道闪电电了个羽毛纷飞，漆黑冒烟，在半空中一阵凄厉的惨叫。

　　见得一击得手，叶南心头暗笑了一声，不过倒是有些遗憾了起来，暗道：“刚才要不是舍不得，不然丢出一张五雷符就好了，说不定就一下将这金翅大鹏给搞定了！”

　　不过现在后悔也没用，既然敌手，顺利拖延了对方的追击速度，叶南便是毫不停留地继续朝前飞射而去。

　　这金翅大鹏鸟被偷袭，紧随其后的两只虚影邪魔，可是也丝毫没有犹豫，抛下金翅大鹏鸟在半空中全身发颤，死死地咬在叶南身后，紧追不舍。

　　而等金翅大鹏鸟缓过神来的时候，叶南这时却是已经飞出去近百丈远了，而那黑色魔龙，这时却是也刚好气喘吁吁地追到金翅大鹏鸟的身后！

　　看的金翅大鹏鸟一身焦黑、羽型凌乱的狼狈相，却是张大了嘴巴，“昂嗤、昂嗤”地大笑了起来。

　　可怜他作为这次跨界而来，实力最为强横的魔龙，却总是被这金翅大鹏鸟给很是嗤笑，只因为它速度在这些超阶魔兽中那是最慢的，所以每次进攻妖族防线，却总是没他的份！

　　而这魔龙虽然是恼火，但是没法子，它在魔界之时，便和这金翅大鹏鸟就是死对头，打过无数架，但终因为这金翅大鹏鸟的速度，而没占得什么上风！

　　现在见得这金翅大鹏鸟竟然在一个人类手中吃瘪了，虽然现在是同伙，但当下却是压抑不住心头的痛快，呼呼地大笑了起来；并全力地挥动着翅膀，朝着前头飞掠而去；这能飞在这金毛鸟前头的感觉，那可真不是盖的！

　　可怜这金翅大鹏鸟刚刚从那闪电的麻痹感中回过神来，又被这条大笨龙给耻笑了一番，心中是怒火直冒。

　　它作为天空中的王者，今日却是连个脆弱的人类都没有能追上，而且还被对方给偷袭了一把，原本就是满腹怨意；而现在又被这魔龙嗤笑，那更是心头怒火大盛！

　　看着那人族渐渐远去的背影，怒气难消的它，不禁地仰头怒鸣了一声，随着它的这一声怒鸣，只见得那原本被电得漆黑冒烟的羽毛，突然之间却是在一阵金光闪耀后，渐渐恢复了原本的金色。

　　那片片的漆黑却是完全褪去，同时一股强大的气息从它身上猛地爆裂了出来，随着这股气息的爆裂，这金翅大鹏鸟身边的空气却是快速地紊乱流窜了起来。

　　随着这一阵气息的流窜，这金翅大鹏鸟又恢复了先前那高傲的模样，两只翅膀轻轻地一扇，便如一道金光一般地闪射了出去。

　　而这一闪，却是带起了一片的残影，不过是一瞬间却是飞出去十数丈远，较之首先的速度，那近乎是快了近一倍。

　　随着这金翅大鹏鸟的翅膀轻轻几扇，不过是半分余钟之后，便又重新追到了那魔龙的身后，朝着那正努力扇动着翅膀的魔龙不屑地轻鸣了一声，然后又猛地一闪翅膀，带起一片残影消失在原地。

　　再次被超越的魔龙，看着带着一缕金色的残影消逝在原地金翅大鹏鸟，不禁地又是仰头怒哼了一声，这金毛鸟每次打不过了都是来这一招，情愿过后修养个几天，也不愿吃这眼前亏。

　　这魔龙虽然有些愤愤然，但是转念一想，这金毛鸟肯使出这招也好，至少能轻易地追上那人类，不要让那家伙给跑了。

　　金翅大鹏鸟扇了两扇翅膀，不过是数十秒之后，便化作金色的残影追近了叶南的身后，然后猛地一仰头朝着前边不远处正飞速前冲的叶南吐出一片金色的火焰。

　　那金色的光焰速度极快地朝着叶南激射了过去，然后又被后边的金翅大鹏鸟猛地挥翅一扇，那速度猛地又是一增，狠狠地撞到了叶南身上的。

　　感觉着身后一股强大的炽热灵力猛击而来，叶南这时可是无暇闪避，却是猛地将全身灵力一催，灌入那灵玉寒光罩中，将那淡白色的光膜猛地撑了起来，挡住那炽热金色光焰的袭击。

　　叶南这灵玉寒光罩一撑起来，便发现不对，那炽热的金色光焰，在撞上自家的灵玉寒光罩之后，竟然没有消退，就这么在自己的那淡白光膜上就这样附着着焚烧了起来。

　　看得那炽热地光焰虽然没有能奈那灵玉寒光罩的光膜何，但是却竟然死皮赖脸地沾着上边焚烧了起来，叶南倒是有些心惊了。

　　这隔着灵玉寒光罩，但是叶南依然能感觉到那炽热的稳定，如果被这金色光焰这般地持续燃烧，自己这灵玉寒光罩能不能支撑住？

　　不过叶南这时虽然心惊，倒是也没有怎么慌张，只是全力地朝着前边继续激射而去，虽然那一片金色的光焰，依然沾在护身光膜之上，不停地燃烧侵袭着，但是叶南却是不相信那金色的光焰，便能这么一直燃烧下去。

　　不过唯一让他心惊的是，这金翅大鹏鸟刚刚中了自己一道玄雷符的闪电，竟然转眼不过一小会，又追上了自己，这速度实在是太可怕了。

　　只是，他这还在暗暗心惊之中，那身后的金翅大鹏鸟见得自己发出的金色光焰竟然暂时没有能奈何叶南，这下倒是也有些惊愕了，暗道这小子的那护身法器威力果然不小，竟然连自己的焚天焰都能没有能奈他何！

　　当下却是仰头看了一眼那带着焚天焰，放肆跑路的叶南，低声轻鸣了一声，突然两只金色大翅膀猛地闪动了两下，一缕金光一闪之后，竟然一下便冲到了叶南的前头，一个翻身，两只金黄色的爪子带着几缕寒芒，便朝着叶南猛抓了下来。

　　看着那金翅大鹏鸟不过一翻身，便出现在了自己的前头，叶南这下还真是有些慌神了，这么快的速度，自己还玩个屁啊，这般轻易便被它追上，等下还怎么跑。

　　当下手中的斩龙剑轻扬而起，斜斜地朝着那金翅大鹏鸟的双爪迎了上去。同时手中的一道玄雷符却是又轻轻地射了出来。

　　这金翅大鹏鸟也是久经战阵，看着叶南的斩龙剑劈了过来，却是收爪一个翻身，一只大翅膀猛地扇到了叶南的身上。

　　虽然叶南有那灵玉寒光罩护身，没有能伤到什么，但是叶南却是被这一下给斜斜地扇了出去。

　　而一直追在身边的一只虚影邪魔，这时却是正好乘机避开叶南那沾染着金色光焰的地方，一爪子劈了过去，正中叶南的灵玉寒光罩，将那灵玉寒光罩击出了一个大大的凹陷。

　　而身在其中的叶南，当然也未能身免，那强大的攻击力震得他胸口处一阵翻腾，一口鲜血差点就给冒了出来。

　　看了看身侧那快速掩去的黑色爪甲，叶南目光一闪，清啸了一声，却是侧身一个翻滚，朝着刚才那黑色爪甲袭来的方向猛地撞了过去。

　　那隐身在一旁，正蓄势待发，再给叶南一击虚影邪魔，见得叶南竟然这般撞了过来，那血红的眼睛中，露出了一丝狞笑，正打算给这送上门来的叶南继续一击，但突然间却是愣住了。

　　因为叶南这一翻滚，等撞到它身前时，那撞过来的地方，竟然是沾染了那金翅大鹏鸟吐出的金色光焰的地方。

　　现在那些金色光焰虽然较之方才要黯淡了许多，但是却依然顽强地沾染在那淡白色光膜上，就这般轻易地朝着隐着身的虚影邪魔撞了过来。

　　这虚影邪魔见得这一幕，当下哪里还敢再给叶南一击，它可是对这金色大鹏鸟焚天焰的威力清楚得很，防御力相对比较弱的它，丝毫不敢对这玩意有所沾染，当下惊叫了一声之后，却是遇鬼一般地快速往后闪了过去。

　　而叶南这时却是冷笑着手中斩龙剑一挥，朝着那声音传来的方向猛地劈了过去。

　　那虚影邪魔原本就离得叶南极近，这时虽然在快速地后退，却哪里想得叶南竟然是蓄意为之，这时却是一剑猛地劈了过来。

　　这虚影邪魔霎时惊得魂不附体，两手赶紧猛地挡了上去。

　　这虚影邪魔手臂上的那厚厚鳞甲防御力确实不错，但是叶南现在劈过来的可不是光焰，而是实体一剑，然后便只听得“咔”地一声轻响，虚影邪魔的那一个手腕便被叶南轻易地砍了下来，而另一只，却是也被划出了一个大口子。

　　这虚影邪魔凄厉地惨叫了一声，然后便猛地带着一缕血花，朝后倒射了出去，捂着断腕不敢再追！

　　见得半空中掉落的一只青灰手腕，叶南轻轻地冷笑了一声，这时倒是没有痛打落水狗的心思，毕竟他现在可还是逃命之人，当下猛地一弹身，便从这虚影邪魔让出的方向，猛地窜了出去。

　　而这时，那金翅大鹏鸟见得叶南窜了出去，这时才从那虚影邪魔受伤的事情中反应过来，怒鸣了一声，却是猛地追着叶南身后又冲杀了过来。

　　它实在是恼怒了，自己四个追这人族一个，还被他重伤了一名同伴，这实在是让它太恼火了。

　　当下怒鸣了一声，却是双翅猛地一抖，竟然从那翅尖之处，射出十余只金色的羽毛来，化作十数道金色流光，猛地朝着叶南射了过去。

　　这些十来根金色的羽毛，可是它的杀手锏，往日可是舍不得使出来，因为这种翅尖上的金色羽毛，可是只有数十根之多，可谓是射一根少一根！

　　而且这要重新长出一根来，却是得个把月，这十来根却是差不多要耗去它一年时间之多。

　　不过今日，却是被叶南这无毛刺猬给弄恼火了，一层光膜护得全身滴水不漏，就连焚天焰都无法奈何叶南几分，今天却是豁出去了，以下便是射出了十根金色羽毛，而且还是朝着那些金色光焰的附着之处射了过去。

　　它就不相信，被自己的焚天焰烧得这么久，还能挡住自己这本命金羽的攻击。

　　这十余根金色羽毛，猛地朝着叶南身后射至，而叶南感觉到身后那急速的破空之中，却是从中感到了一些不妙。

　　手中的斩龙剑猛地回身一卷，带着长长地光焰却是朝着身后卷了过去。

　　只听得一阵“哧啦”的声音，叶南心头却是一寒，那袭来的十来到锐芒，被自己的光焰卷得两卷，竟然都没有掉落，只是减了减速，直直地撞到了自己的灵玉寒光罩之上。

　　叶南这时的心可是紧绷了起来，这十余根锐芒所袭之地，正是那被金色光焰烧了许久的地方，那处的防御灵力明显地被削弱了几多。

　　这一击下来，自己这次就不知道有什么这么好运了，毕竟对方这十来根锐芒，被自己的斩龙剑卷了一卷，但是却依然没有能拦截下来，那威力便是可想而知。

　　正绷紧着心，便猛地感觉到后背处一震，然后又是猛地一疼，一股强大的破坏性灵力波动从伤口处，猛地朝着全身各处冲了过去，纷身的灵力被这股破坏性能力一冲，便随之一乱，整个人却是凌空这般摔了下去。

　　那紧随在身后的金色大鹏鸟，见得自己一击得中，得意地朝天欢鸣了一声，那人族起码中了自己三根以上的羽毛，这下看他那里跑！

　　不过正当它俯身冲去，打算一举建功的时候，却发现原本应该灵力尽散，摔落在地的人族，竟然又在堪堪将要落地的时候凌空站住。

　　那苍白的脸色上，突然之间却是露出了一丝让人有些惊骇的毅然。

　　看着对方手指间冒出的一道有着一些奇怪灵力波动的黄色兽皮，这金翅大鹏鸟突然觉得有些不妙，不过它却不认为这人族挨了自己这么一击，短时间内还有还手之力。

　　自己这破坚金羽蕴含的破坏灵力可是极强，一旦被这金羽击中，短时间内那人体内的灵力循环便会被快速震乱，在十来个呼吸之内，绝对没有可能再次恢复灵力。

　　只是这个人族，中了自己三枚以上的金羽，怎么可能还能在半空中稳住？不过就算他能勉强稳住，他还能对自己怎么滴么？最多也就是强弩之末而已！

　　想了想这些，金色大鹏鸟眼中冒出两缕寒光，却是猛地朝着下方的叶南扑击了下来，这时它却是已经尽了全力，一定要将这人族，抓死在爪下。

　　叶南这时也是满脸的郁闷，自己一身灵力刚在被对方的某种法器的击伤之下，竟然猛地一下紊乱了起来，好在自己紫府之中有天符元灵的存在，总算是勉强地稳住了。

　　而这金翅大鹏鸟，明显是下来趁着自己现在灵力尚未完全恢复，准备收拾自己了。

　　这下，再怎么舍不得，这五雷符也得丢出去了，反正指环中还有两张，虽然炼制不易，但是还是得保命要紧。

　　这一击击出，就算没有能要了这金翅大鹏鸟的小命，但是至少也能重伤它，让它再无法对自己进行追击。只要少了它的追击，自己顺利逃脱的机会，那可就大得多了！

　　当下没有敢再有丝毫的迟疑，手中的五雷符猛地化作一道灵光直冲了出去。

　　然后强提着手中斩龙剑，摆出了一副全力应战的式样，毕竟这个时候跟在身边的除了这金翅大鹏鸟之外，可还有一只虚影邪魔存在。

　　不过，也算是叶南的幸运，现在他全力灵力紊乱，只能稍稍地勉强凝聚一小部分的灵力，根本无法作战，要是被那虚影邪魔再从旁狠狠地给得一下，那么就算有灵玉寒光罩护身，也得当场重伤。

　　还好那跟在后边的虚影邪魔，见得叶南中了金翅大鹏鸟的那破坚金羽，知道叶南现在没有什么战斗力，而那金翅大鹏鸟这时正咬牙切齿的冲下来攻击下来，这虚影邪魔当然无意抢在金翅大鹏鸟面前结果了这叶南。

　　反正这人族一时半会都没有什么反击之力，使不出什么招数来，这金毛鸟连那破坚金羽都使了出来，要是自己抢了这金毛鸟的生意，只怕这金毛鸟等下可是会来找自己算账！

　　所以，这虚影邪魔这时不但没有靠近前来，倒是稍稍地往后让了让，让这金翅大鹏鸟出手，将这人族给搞定，出口气。

　　正当它准备看看那该死的人族殒命时的情况时，却突然发现不妙，因为头顶处一股强烈危险气息已经传了下来。

　　正惊愕间，却见得一道巨大的闪电猛地朝着那金毛鸟劈了下来。

　　“这怎么回事？”这些这虚影邪魔可是惊呆了，那小子明明没有还手之力了，这道闪电到底是怎么回事？

　　不过这时，这虚影邪魔可是顾不上惊讶了，作为一名超阶魔兽它很明白现在的情况，现在不管这道闪电是不是这小子弄出来的，那金毛鸟现在是绝对没空再对这小子出手了，自己现在必须趁着那小子还没有恢复灵力之前，出手将他解决掉，否则要是让他恢复了，到时候要再将他解决可就难了。

　　趁着那道闪电吓得将那金毛鸟仓惶后退闪避之时，这虚影邪魔却是猛地朝前射了过来，准备全力出手，一举将对方拿下。

　　不过，正当它离叶南不过两丈之远的时候，半空中又是一道闪电一亮，似乎马上就要劈了下来；当下吓得这虚影邪魔霎时惊慌失措，以为这一道闪电是叶南发出来的，或者是叶南有什么护身的法器自动护主要攻击它，当下顾不得再对叶南怎么着，弹身就往后头闪身避了过去。

　　等它如断头苍蝇一般地乱窜了一阵，闪避这闪电的时候，却听得“咔嚓”一声雷响之后，旁边不远处，一声熟悉的惨叫声又猛地传了过来。

　　虚影邪魔惊愕地转头一看，却发现这一道闪电竟然不是攻击自己的，而是又紧紧地劈在了金毛鸟的身上。

　　看到金毛鸟，那好不容易施展了秘术恢复了一身金光闪闪的羽毛，又被这一电给电了个漆黑，这虚影邪魔不禁地缩了缩头，暗道：“这金毛鸟今天还真倒霉！”

　　看到这一电又已经劈完了，这虚影邪魔看了看半空中被电得焦黑冒烟的金毛鸟，在迟疑了一下，极为负责地又转身打算朝着叶南扑过去，毕竟花费了如此大的力气，付出了如此多的代价，要是还没有将该死的人族搞定，那实在是无脸见人了。

　　只是可怜它刚迈出一步，半空中一道闪电又冒出了头来……

　　这下，这虚影邪魔好不容易积攒起来的勇气，再次消逝无踪，它可比不得那金毛鸟，一身羽毛还有些防御能力，它可就这一身青灰的皮肤，在这些超阶魔兽中，还就是它这虚影邪魔一族防御力最低，要是挨得这么一下……

　　这虚影邪魔，想了想，都打寒颤……

　　终于，在小心翼翼地看到那一电又劈在可怜的金毛鸟身上的时候，这虚影邪魔，才回过了神来！

　　这些闪电似乎是全部对着那金毛鸟攻击的，而且自己隐着身，那小子应该不会这么容易捕捉到自己的位置才是，想到这里，终于鼓起了勇气，悄无声息地，朝着叶南猛地扑了过来。

　　第四道闪电很准时地出现了，但是这次没有能吓住这名胆小的虚影邪魔，他眼神都没有转一下，猛地挥动了两只爪子朝着爪到！

　　不过它已经拖延了这许久，却是足以让叶南恢复了不少的灵力。

　　随着它的双爪袭到，早已经全身灌注准备好的叶南，便在那双爪袭到身前的那一刹那，感觉到了这虚影邪魔来袭的方向，手中斩龙剑猛地一抖。

　　一条强烈的光焰快速地冒了出来，随着斩龙剑猛地朝着这双爪斩了过去。

　　“啊……”这意图捡个便宜的虚影邪魔，这时却是惊愕地看着这突然冒出的光焰，惊魂地又倒射了出去。

　　它可是看到了自己另一名同族的命运，被这人族小子的一剑便斩落了一只手臂，它可是不敢冒这个险，作为虚影邪魔一族，唯有偷袭才是正道，一旦被偷袭对象发现了，立马转身而遁，再次寻找机会才是正道。

　　当下快速地朝着后边倒退了出去，避开了叶南这一击。

　　而叶南等得就是这虚影邪魔倒退的机会，他被那三根羽毛击中，早已经是身受重伤，而且他现在根本无法也不敢去动自己背上的三根什么莫名的东西，生怕又惹出什么事来。

　　现在他要做的是马上逃走，那只黑色的魔龙这时正应该朝着这边追过来，方才已经耽搁了不少的时间，要马上找机会逃走才好，否则那魔龙一旦追过来了，以自己这重伤之躯根本不可能再有机会逃走。

　　而且那招最后的群攻术法，这时却是根本已经无力施出了，一旦被追上，自己绝对是再无一拼之力。

　　当下趁着那虚影邪魔后退，叶南又是一道道符浮现在手心之中；看了看手心的那一道道符，叶南不禁地叹了口气，还好自己向来极为谨慎，连这样已经根本不再需要用到的九天御风符都在指环着备了几张，否则对于自己这样勉强凝聚了不到一半灵力的重伤者来说，想要御风飞行，都是极为困难的事情。

　　而且就算勉强飞起，这还要持续维持灵力全速飞行，又要防备追兵，实在是几乎不可能做到的。

　　当下没有再感叹，手中的九天御风符便化为灵光一闪，瞬间之后，一股强大的风力，便带着叶南快速腾飞而起。

　　没有丝毫的迟疑，叶南操控着这九天御风符，便急速地朝着石壁防线激射而去，现在离石壁防线已经不足两百里了，只要自己能再坚持一段时间，便能有支援赶到，到时候才算真正脱离危险！

　　见得叶南竟然还有灵力再次腾空而起，还能如此全速飞行，这虚影邪魔实在是给震住了，那人族小子明明已经被金毛鸟击成了重伤，怎么还能凌空飞行？难道金毛鸟的破坚金羽对这小子没有作用？

　　不过，这虚影邪魔愣了一下之后，看了看正被第五道闪电劈得已经掉落地上，但是纷身颤抖冒烟、明显去了大半条命的金毛鸟，牙一咬，却是猛地腾身而去，朝着叶南遁去身影追了过去。

　　今日为了这小子已经折损了如此大的实力，而且这小子这时明显的已经是强弩之末了，要是真让他这么跑了，只怕这金毛鸟恢复过来的时候，也饶不了自己。

　　现在四人追击，重伤了两人，还那条笨龙在后边，自己这就是不追也得追了，豁出去了……

　　虚影邪魔两只血红的眼睛瞪得圆圆的，一口白森森的牙齿要得“咯吱咯吱”直响，全力地驱动着力量追着叶南疾驰而去。

　　待得这虚影邪魔远远地消逝在空中，这时地上的那只金翅大鹏鸟终于渐渐地缓过一口气来，那一直颤抖不已的两只翅膀也渐渐地平缓了下来，颤巍巍地站在原地，没有动弹！

　　这金翅大鹏鸟深深地吸了口气，想起刚才的经历，实在是有些不堪回首的感觉，它出世以来，在魔兽之间肆意纵横，还没被伤成这样过。

　　今日被这几道闪电，愣是电得生不如死，差点掉了大半条性命，它暗暗地发誓，一旦那虚影将那小子杀死了之后，等自己伤愈了，定然要去那石壁那边，将今日的场子找回来。

　　不斩杀他们一个什么妖皇，实在是难消自己心头之恨！

　　而紧接着那条在后边追得气喘吁吁的魔龙，这时这总算赶到了这地，它不可置信地低头看了看下边纷身漆黑，狼狈地站在地上缓缓喘气的金色大鹏鸟，血红的眼睛中终于露出了一丝惊骇的光芒！

　　那个人族小子可是有两只虚影和这金毛鸟一起追在身后，以三人之力，竟然还被那人族打成了这个模样，那小子实力难不成如此可怕？

　　它刚一路追过来，可是看到了那被砍掉了半只手臂的虚影，现在又看到了这被电成如此么样的金翅大鹏鸟，实在是惊骇之极。

　　那两只虚影也就算了，虽然偷袭的能力极强，但是防御力确实低了一些，但是这金毛鸟可是自己都无法奈何它的家伙，竟然能被伤成这样……

　　下边的金翅大鹏鸟，这时却是已经看到了半空中的那魔龙，见得那魔龙一副怪异的模样，当下却是羞怒至极地用一种奇怪的语言，朝着那魔龙怒喝道：“拉戈斯，你还不追，那人族小子已经逃了，难道你要让他逃走么？”

　　这魔龙拉戈斯被这金翅大鹏鸟一喝，当下却是也不迟疑，赶紧转身又追了过去，看得这往日和自己一般高傲的家伙被一个人族小子伤成这样，它当然心里也不是滋味，毕竟这也是自己魔界同族，荣辱一体，当下心底也是怒火直冒，赶紧加速地朝着前边追了过去。

　　在这地前方五十余里之地，叶南这时正一便朝着身后一张一张地丢着各类道符，一边全速朝前跑着。

　　现在叶南可是没有灵力能和剩下的那只虚影邪魔纠缠了，背上的三只羽毛对他的影响越来越大，而且感觉越来越虚弱，现在只能用这些之需要少量灵力激活的道符阻挡虚影邪魔的接近。

　　好在平时这些道符存量极足，这次前来妖界，更是准备的比较充分，虽然其中高阶的玄雷符给了一些给李晓阳，自己也消耗掉了不少，但是其他的风刃符、火球符，冰枪符之类的可还不少。

　　当下却是再没有任何心疼，将手中的道符一张一张地朝着身后砸了过去，虽然无法看到对方的位置，但是靠着手中的道符多，总也算是勉强地阻挡了那虚影邪魔的接近和攻击。

　　不过这一路飞过来，手中的道符一刻没停地消耗，却是存量也不多了，而在天符元灵和胸前阴阳鱼玉佩的协助下全力吸收灵气补充的灵力，却是也只勉强够消耗之用，根本无法给自己带来跟多的好处。

　　叶南心急如焚地听着耳朵上那耳麦里传来的阵阵杂音，现在已经接近那石壁防线百四十里之内了，应该快有讯号……

　　虽然焦急，但是叶南可是丝毫没有放松，一边全力支撑着前行，一边将手中的道符不停地朝着那虚影邪魔的方向，全力出击着。

　　现在他已经是接近了石壁防线，看了看下方那些稀稀落落的普通魔兽们，叶南的心却是越来越惊，这里刚刚经过大战，只怕是附近的空域里还会有其他的飞行魔兽存在，一旦要是有几只出现在这里，那自己可就完蛋了！

　　现在自己全力维持，也就是仗着自己的灵玉寒光罩的防护以及手中那近乎用之不竭的道符，才勉强维持到现在。

　　万一要是再来几只飞行魔兽，就算是普通的，自己也应付不来的！

　　正心惊间，耳麦中终于救命一般地传来了隐隐约约不太清晰的呼叫声……


第056章 身陷死地

　　“沙沙……沙……”在叶南有些激动焦急的心情中，耳麦中的声音终于越来越清晰了。叶南轻轻地按了按耳麦上的通话键，压低着轻声道：“陶洛阳！”

　　听得叶南的声音，那边的呼叫声传来了一声惊喜，陶洛阳惊喜地叫道：“处长，处长你在哪里？”

　　叶南轻舒了口气，沉声地道：“马上让胡晓她们来接应我，我正往石壁防线前进！”

　　“处长，您受伤了？”听得叶南那有些沙哑低沉的声音，陶洛阳猛地一惊，他可是知道要让叶南说出这般接应的话来，说明叶南这时的处境已经很不妙了，当下颤声地道：“处长，我们已经在出来的路上，请您一定支持住，我们马上就到！”

　　说罢，便听得陶洛阳语带惊惶地扬声呼喝的声音：“快，处长就在前方，做好作战准备！两位妖皇陛下，请马上前去支援我们处长，他就在前方……”

　　到了这时，叶南这时才算是稍稍松了口气，听陶洛阳的语气，现在胡晓已经和狼皇赶过来找自己了，既然她们已经在路上了，以胡晓她们的速度，哪么应该过不多久便能赶过来了！现在自己要做的便是坚持这十来分钟的时间！

　　想到这里，原本感觉有些疲软的感觉，却是又猛的散去，整个人都开始振作了起来。

　　当下手一挥，一叠的风刃符便飞了出来，在半空中便化作十余道风刃，缓缓盘旋着。

　　现在叶南只要支撑个十余分钟时间便足够了，所以这次叶南为了稳妥起见，却是不惜耗费灵力，来操控这些风刃符来护身。

　　调用一些灵力让这十余道风刃护住周身，让那虚影邪魔不能靠近自己的身周，如此却是比乱丢道符要周全的多。

　　叶南现在基本上已经是将这超阶虚影邪魔的底子摸得极为清楚了，它除了隐身能力强悍，速度快，攻击能力不弱之外，但却是有着两个缺点，一是没有远程攻击能力，二是防御力低！

　　有了这十余道风刃符护在周身之处，基本上那虚影邪魔便是无法在让自己没有察觉之下，强行靠近攻击自己。

　　一旦它要是想靠近，就必然无法避开自己身周的风刃，如此却是最为稳妥之策！

　　虽然现在灵力有些不足，但是按现在的情况，支撑个十来分钟，应该还是没有多少问题的。

　　而且现在还有灵玉寒光罩护体，叶南现在却是安心了许多，只要不出什么意外的话，支撑到胡晓她们赶来，那基本上是没有多少问题的。

　　而此时正隐着身跟在叶南身后的那只超阶虚影邪魔，这时却是也满脸的犹豫，面对叶南那围得跟铁桶一般的防御，它还在想是不是该豁出去冒些险，将这人族小子给拿下！

　　这时已经是眼见离那妖族的石壁防线已经不太远了，这只虚影邪魔，这时也开始咬牙切齿，打算孤注一掷了，再犹豫下去，只怕等下就没有机会了。

　　要是让这小子，真就这般逃走了，自己这回去可是不好交代了。正当这虚影邪魔打算冒上一险的时候，却是突然又眼前一亮，因为此时他已经看到了前方不远处，有几个黑影正快速地朝着这边飞了过来。

　　作为一名超阶魔兽，它可是一眼便认出了，这几个黑影正是自己魔界的飞行魔兽狮头鹰，当下却是惊喜地仰头发出了一声尖锐的啸声。

　　叶南这已经也已经看到了前方那快速飞来的几个黑影，原本也心头一喜，但是灵能护目镜很快便告诉了他，这几个细小的黑影可不是胡晓她们，而是几只奇形的鸟类。

　　霎时之间，叶南的心便沉了下来，因为这几只奇形鸟类他很熟悉，正是那些讨厌的飞行魔兽，现在自己已经是身受重伤，而又被身后那超阶虚影邪魔的追杀，现在前头还有那些飞行魔兽的出现。

　　“自己这次难道真的要葬身于此了么？”叶南满脸的苦涩，看来这次的出击实在是太鲁莽了，竟然将自己陷入了这么一个危险的境地。

　　苦笑了一声之后，看着前边的那几只飞行魔兽，叶南那一股不服输的劲却是又冒了出来，这时正好又听得身后那虚影邪魔召唤帮手的尖啸声，当下轻哼了一声，手一挥，却是没有再节省，手中十余张的道符却是朝着那尖啸声传来的方位猛地丢了出去。

　　现在可不是什么节省的时候了，现在只要能有一道御雷符或火球符之类的，击中这虚影邪魔让它爆出身形来，自己便舍出最后一张保命的五雷符，试着将这虚影邪魔给收拾了。

　　只要能将这虚影邪魔解决，前头来支援的几只飞行魔兽，并不是十分难搞定的事情。

　　不过，叶南却是也没有抱多大的希望，虽然自己十余道道符射了出去，但是这虚影邪魔隐着身根本无法锁定它的位置，而且它的速度又实在是快，这般盲目的出击，要想击中它也却不是十分容易的事情！

　　所以身周的那些风刃转动的速度却是更快了几分，一旦那些飞行魔兽接近之后，便要尽力地将它们解决，毕竟这虚影邪魔无法锁定，但是这些飞行魔兽要解决起来却并不是什么十分难的事情！

　　看着那几道闪电，还有六、七个火球，朝着那虚影邪魔的方位击了过去，但是却一丝风浪也没有引起地，便消散在空气中，叶南轻叹了一声，这超阶虚影邪魔确实不是这么容易对付的。

　　不过还好他也没有真正地将希望寄托在这个上面，当下却是手一挥，一把道符又出现在了手心之中。

　　这次叶南拿出来的道符，却是仅剩的为数不多的几张御雷符，这次他可是真的打算孤注一掷了，这几只飞行魔兽，虽然实力不是很强，但是对于现在的叶南来说，实在是威胁巨大，不尽快地将它们解决，叶南这次被那虚影邪魔击杀的机会就十分的大。

　　既然无法将这超阶虚影邪魔解决，叶南现在唯一的方法，便是将这些普通飞行魔兽斩杀，不然在这些飞行魔兽的夹攻下，加上那超阶虚影邪魔，基本上是再无生还之理！

　　叶南一边小心地通过神识监控着身后，免得被那虚影邪魔偷袭，一便抓紧了这里的这数道御雷符，准备全力出击了，这次却是已经到了生死存亡的关头了，一定要将这些飞行魔兽解决！

　　但是叶南却是也知道，一旦自己出击对付这些飞行魔兽，便是身后那虚影邪魔的最佳攻击之时，这一击便是断定自己生死之时。

　　如果这次攻击凑效，而又避过了身后虚影邪魔的攻击，哪么自己支撑到支援赶来，那便是没有多少问题的，但是一旦被虚影邪魔再次伤到了话，哪么这次便可能会让自己在短时间内丢掉性命。

　　“唉……在此一举了！”面对着这决定自己生死存亡的一刻，叶南轻叹了口气，手中的几张御雷符却是猛地朝着那正快速接近的三只飞行魔兽丢了过去，同时一直环绕在周身处的十余道风刃，却是也猛地散布着朝着身后激射了出去！

　　这御雷符在叶南这几年的操控着，基本上已经是熟练至极，这一击要击杀几只普通的飞行魔兽，叶南还是极为有信心的，现在他最担心的还是身后。

　　果不其然，随着叶南精神力大部都放在攻击前边的飞行魔兽的时候，后边的那虚影邪这时却是眼中寒光一闪，一排雪白的獠牙便是猛地露了出来。

　　同时两爪张开，快速地朝着叶南疾闪而去，在一闪之后便出现在了叶南身后不远，左手臂的鳞甲猛地挡住朝着它面门袭来的风刃，右爪却是猛地朝着叶南后心插了吸取。

　　虽然它现在依然对叶南身上的那层淡白色光膜无可奈何，但是这层光膜却是无法完全将它的攻击力消解，起码还会有三、四成以上的攻击力会直接攻击到对方！

　　所以这虚影邪魔这时却是面露狞笑，只要自己这一击击实，哪么就算只剩三、四成的攻击力也足够那小子吃上一壶，也足以让他重伤不能再动弹。然后便能轻易地送这小子下地狱去。

　　当然，叶南的防备也是没有白做的，丢出了那几张御雷符之后，叶南便驱动着九天御风符猛地往左侧一闪，同时勉力地催动右手的斩龙剑朝着身后虚斩而去。

　　看着叶南的快速反应，那急袭而来的虚影邪魔虽然有些讶异，却是冷笑了一声，右手猛地加速往前一插，而它的身形也随之一晃，避过叶南的那一剑。

　　那黑色而锋利的爪甲猛地刺到了叶南护身的灵玉寒光罩之上，不过唯一让这虚影邪魔感到意外的是，随着叶南的侧身一闪，那爪甲的攻击点，却是猛地一滑，虽然也将灵玉寒光罩击出了一个深凹，但是却明显地威力大减。

　　打得叶南全身猛地一颤，右手的斩龙剑虽然光焰全敛，但是却又快速地朝着虚影邪魔回斩而来。

　　这虚影邪魔也是偷袭的专家，这一击之后，知晓自己暴露了形迹，当下也是猛地飘身后退，连连地变幻了几个方位，生怕叶南还有余力给自己一符就麻烦了。

　　它对叶南的那御雷符可是极为忌讳，知晓要是以自己的防御力，要是中得一下，那只怕是会丢了半条命去！

　　而且，这时它却是也有把握，中了自己这一击，叶南只怕是也伤得不轻，绝对是支撑不了多久了。

　　这虚影邪魔够谨慎，却是也保全了它自己的实力，果不其然地，随着它的快速后退，一枚惊雷在半空中突然响起，一道闪电快速地直劈而下朝着它方才所在的位置直击而下；吓得这虚影邪魔又快速地猛退了数丈之远。

　　不过叶南在受了这虚影邪魔这一击，猛地吐了一口鲜血的同时，勉力丢出这一道道符之后，却是再也支撑不住了，手中的斩龙剑也猛地缩回了体内，整个人面色苍白地倒在半空之中！

　　而唯一幸运的是，虽然没有他灵力的操控，但在九天御风符的自行运转之下，整个人依然在快速地朝着前方激射而去！

　　而前头原本急袭而来的数只飞行魔兽，却是也被他丢出的几道御雷符击中，这时都纷纷地冒着黑烟朝着地上坠落了下去，根本在无力追击叶南。

　　叶南倒卧在那九天御风符的风卷之中，只觉的全身的灵力缓缓散去，整个人开始觉得有些轻飘飘的起来，渐渐地眼前也越来越模糊。

　　惨白的脸上，在露出了一丝淡淡的苦笑之后，整个人便是只觉得眼前一黑，便什么都在知道了……

　　唯有那九天御风符依然在发挥着作用，带着他，快速地朝着前方继续飞射而去。

　　在叶南的身后十数丈之处，那超阶虚影邪魔，看着明显已经失去知觉的叶南，却是依然在快速的飞行前进，这些倒是也惊骇了起来。

　　它跨界以来这般久，还从来没有见过这人都快不行了，但是却依然能飞得如此之快的家伙。

　　不过，它可知道叶南这时候可是还没有完全断绝生机，不过已经是应该完全无还手之力了，这追了这么久，甚至还差点付出了两名同伴的代价，总算是将这小子给放倒了！

　　这虚影邪魔当下却是兴奋了起来，现在终于能将这小子给完全解决了。

　　当下没有再迟疑，却是仰头得意的尖啸了一声，然后便朝着那虚虚飘在空中，在风力的作用下，快速前进的叶南猛地追了过去。

　　两手的黑色锐利爪甲却是早已经蓄势以待，准备给叶南全力一击了。

　　而此时，胡晓、狼皇、虎刚，还有紧跟在身后的李晓阳，这时却是全力地朝着这个方向激射而来，四人的脸上，这时却是满脸的惊惶之色。

　　刚才她们已经得知了叶南现在的处境极为不妙，似乎正向这边逃回来，所以四人便心急火燎地朝着叶南的方向急急地飞射了过来，前来接应叶南！


第057章 天将坠

　　“砰”地一声闷响，叶南静静地躺在半空之中，突然快速地跌了出去，如同一片羽毛一般地，被罡风猛地吹动，朝着前方猛地一冲，前进了十余丈之多。

　　那惨白的脸上，随着这一次的震动，突然冒出的一抹淡淡的血色，然后又快速地散去，似乎变得比首先更要白了几分。

　　看着那讨厌的淡白色光膜，虚影邪魔的眼中露出了一丝郁闷的表情，这东西实在太讨厌了！

　　真是太讨厌了，原本自己可以一下捏波密（魔界的食物，类似豆腐）一样捏碎那小子，但是现在有了这层蛋壳，那小子跟蟑螂一样的一下捏不死！

　　实在太讨厌了，虚影邪魔狠狠地看着那个白色的光壳，满脸的郁闷。

　　不过，到了这个时候，反正只要再加上一、两下，那家伙就死翘翘了，咱就再费上一把力吧！

　　想到这里，这虚影邪魔，呲了呲牙，猛地又朝着叶南扑了过去，它就不相信，这个蛋壳能护得住那小子，自己这一击，一定要将他搞定！

　　手中的黑色爪甲已经开始冒出了寒光，猛地朝着那近在咫尺的白色光膜快速地插了过去，虚影邪魔的白牙开始露出了一丝狞笑：“他娘的，今天不插死你，也要震死你！”

　　看着这个给自己这一族造成极大损失的家伙，虚影邪魔血红的眼睛中，露出了些阴狠的笑容，嘴巴里吐出三个字：去死吧！

　　很遗憾，它的三个字余音未尽，便猛然发现，前头不远处，一缕金色的光芒，带着让它恐惧至极的气息，猛地朝着它的额头急袭而来！

　　“谁？是谁？”虚影邪魔惊惧的目光不舍地扫向了，离自己的手指不过米余的叶南，在瞬间便做出了决定，虽说这个天杀的家伙实在该死，但是还是自己的小命要紧，整个身形猛地向下一坠，避开了这急袭而至的一击。

　　然后便猛地在半空中转换了几个身形，才偷空看了看那金色流光袭来的方向。

　　只是这一看，却是让它心头猛地一寒，因为他刚才的几个变幻位置的动作，似乎一点作用都没有起来，一道金色地流光再次地朝着自己快速袭来，如同催命的阎王帖一般地，紧追不放！

　　在惊惧地再次闪过这一击之后，虚影邪魔才看到了那个肆意攻击自己的元凶……

　　一个半大的人族小子，眼中闪着让自己极为惊骇的光芒，正死死地盯着自己，那双眼睛中闪耀着的金色光芒如同能轻易地看透自己的所在一般。

　　而且那手中端着的一柄黑色的长家伙，似乎就是射出那让自己畏惧不已金色流光的玩意。

　　虚影邪魔有些惊惧不已地看着这个人族的小子，却是已经无暇顾及前边正飞速掠来的三个气势强大的妖族。

　　对于它来说，这些妖族再怎么厉害它都不畏惧，但是那后边的那个人族小子，却是它最最畏惧的家伙。

　　虽然对于这次的追杀行动的失败感到无比的懊悔，但是这虚影邪魔现在最惊惧的是眼前这个小子的存在，虽然它从刚受伤的那名同伴口中得知有这么个家伙的存在，但是当它真正面对到这个家伙的时候，却依然让它心中涌出了无比的恐惧之感。

　　它虚影一族，能纵横于魔界之间，并在这次破界行动中屡立战功，让妖界众妖闻风丧胆，凭借的便是这隐身之能，今日竟然便被人一眼看破，实在是让它惊惧至极。

　　看着那小子一脸不善，呃……不是不善，而是一脸势不两立的模样，端着那黑玩意再次射出了一道金色的流光，这虚影邪魔终于想起了自己下一步的行动。

　　只见它身形优雅地轻轻一闪，避开了那金色流光的来路，一个转身便朝着自己来时之路，猛地逃窜了出去。

　　它很清楚眼下的情况，对方有一名能看透自己身形的家伙在，还有三名妖王级的妖族，自己现在是丝毫讨不了好处去，而且对方一旦对自己进行围攻的话，哪么到时候想跑可也是件不容易的事情。

　　就算身后有着那条笨龙的支援，但是对上这四个家伙，也绝对是没有什么胜算的！所以，虚影邪魔很明确地选择了闪人，撒腿就跑……

　　看着这虚影邪魔落荒而逃，李晓阳却是也丝毫没有追击的意思，收起枪却是猛地朝着被胡晓抱在手中的叶南冲了过去。

　　叶南伤得很重，毫无疑问，体内经脉尽断，灵力四处乱窜，唯有一口呼吸时断时续地存在。

　　看到叶南的状况，李晓阳这时却是一脸的惨白，他很清晰地感觉到了叶南身体内的那些混乱的灵力存在，而看到叶南那似有如无的呼吸。

　　不过却是强忍着眼泪，没有让那几乎将要夺眶而出的泪水流出来！他是一个男人，而且已经长大了，不再是那个躲在叶南哥哥身后，靠着叶南哥哥护佑的小孩子了。

　　胡晓这时却是再没有丝毫妖族皇者的风范，眼中的泪水如同小溪一般地缓缓流淌而下，一张娇媚的脸孔满是凄丽的悲容。

　　慌乱地伸手按住叶南的胸口之处，将自己的妖力缓缓地灌入叶南的体内，试图修复着叶南那些断裂的经脉，并全力勉强地压制住了叶南体内的那些灵力，使它们不再继续乱窜；

　　只是她的妖力虽然对叶南那经过妖神之力洗涤身躯有着一定的修复之力，但是却只是杯水车薪而已。

　　旁边的狼皇这时也是一脸的悲容，叶南作为和妖族交往最密的人族，这两年间虽然已经和他结下了深厚的感情，而且现在又是支持妖族最为得力的人族。

　　现下不论是从感情上还是理智上来说，这都让狼皇极为的难过，不过他毕竟还是妖族的狼皇，比之胡晓这新晋妖皇要理智的多！看了看叶南的情况和明显有些手足无措的胡晓，却是伸手拍了一下叶南的下颌处，使叶南的嘴巴自动张开，然后灌入了一颗异香扑鼻的丹药之后，沉声道：“晓晓，此地不宜久留，我们先将叶处长带回大营，再想办法给叶处长治伤！”

　　听得狼皇的言语，胡晓也从慌乱中醒过神来，赶紧点了点头，然后在狼皇和虎刚以及李晓阳的护持之下，快速地朝着石壁防线内飞行而去。

　　急速飞行不久，便遇上了跟在后边的陶洛阳以及百余名特战队员，还有五百只护航的鹰妖。

　　看得被托在胡晓手上生死不知的叶南，原本整齐的特战却是瞬间慌乱了起来，一个个的特战队员红着双眼，一窝蜂地冲向了叶南的身边，将五人给围了一个水泄不通！

　　看着中间叶南那惨白的脸色，和全无知觉的身躯，不少的特战队员原本坚毅的脸上，却是开始出现了一道道隐约隐现的泪痕，甚至在人群之中，却是还隐隐传出低低的哽咽之声！

　　这些特战队员都已经是跟在叶南身边数年的老人了，在这些特战队员心中，叶南就是他们的天，现在天竟然坠下来了，所有的人却是如同世界末日来临一般地，抑制不住自己悲痛和凄厉之情！

　　甚至不少的特战队员，在远远地看着叶南的情况之后，却是已经在疯狂地大叫着，要去为处长报仇！

　　而且那些没有躁动的特战队员，这时却是也一脸的悲痛愤然之气，抓紧手中的枪，一个个都看向了中间的陶洛阳。

　　他们眼神中的意思很明显，陶洛阳胸中却是也有一股翻腾的气血在急速地滚动着！

　　不过他很清楚，能将已经金丹中期的叶处长伤成这样的，绝对不可能是一只或两只超阶魔兽能够造成，自己等人就算有狙魔枪也无法将对方找出来斩杀，自己这点人手，说杀杀普通的魔兽还行，但是要去找超阶魔兽的麻烦，那便是送死。

　　而且现在更不是什么为叶处报仇之时，目前最主要的便是尽快地想办法将叶处长全力救治回来。

　　所以却是脸色一冷，强令所有人立即护送叶南返回石壁防线，不得违抗！

　　听得陶洛阳的命令，所有人才醒过神来，强忍着悲痛，缓缓地散开，让胡晓等人全力赶回石壁防线，所有的人都紧紧地追在后边赶了回去。

　　他们现在都极为迫切地想要知道叶南的具体情况，但是从妖界两位妖皇的神色中，却是大大的感觉到了不妙，一个个都在后边是悲痛至极，将希望寄托在送叶南回到石壁防线之后，叶南能够在妖族的某些灵丹妙药之下恢复过来。

　　胡晓等人的速度比之陶洛阳等人的速度更快，但是为了以防万一，狼皇却是命令了虎刚坠后，随同特战队一同赶路，自己和胡晓已经驾驭着九天御风符的李晓阳全力朝着石壁防线赶回！

　　石壁防线之上，这时共有两百名驻守在石壁顶端的特战队员，他们这时心中却是也明显有些忐忑不安，因为今日的出战大获全胜，但是随之出战的叶处长却是未见回来。

　　而陶副处长却是一脸肃然地将妖族大队护送回来之后，却是又在半个小时之后，挑选了最精锐的几个小队特战队员随同两位妖皇急匆匆地又朝着石壁防线赶了出去！

　　这让这些一直驻守在石壁防线上的特战队员们，心中有着一丝不祥的预感，但是没有人会去想，自己那堪称无敌的处长竟然会……


第058章 妖神之门

　　在胡晓等人护着叶南进入大营半个小时之后，大石壁的下方数千米之内，这时已经是没有任何一只魔兽的存在，发了疯似的五百名特战队员，在妖族照妖镜的支援下，连虚影邪魔都一个没剩地清理的干干净净！

　　接下来的一个月，石壁防线方圆数十里之内，基本上再没有魔兽敢再在这里出现了，许多在一个月前的死里逃生的魔兽们，却是连嗜杀的凶残个性都忘记了一般，从此再不敢靠近这石壁附近！

　　经过了妖族全力的救治，甚至连妖族极为珍贵的还魂丹，叶南也服下五、六颗之多，但是三天之后，叶南却依然没有醒来！

　　虎皇黯然地看着躺在那个小小聚灵阵中整整三天，但是依然一脸惨白的叶南，不由地轻叹了口气，然后道：“这种情况，倒也还算是万幸，受了如此重的伤，那紫府灵力源都已经枯竭，而且神魂都要消散的地步，但是却能恢复到这个境地，实在是万幸！”

　　“也多亏的他脖子上的那颗奇异木珠，要不是叶南有此等异宝护身，否则我们就算能接续他身体的经脉，但是那神魂却是无法恢复的，那便是一点希望都没有的！”狼皇却是也不由地感叹不已。

　　“也不知道他这次到底遇上了几只超阶魔兽，以他的能力竟然会伤成这样，还能逃回来，确实是万幸了！”

　　听得虎狼二皇的感叹，旁边的胡晓却是丝毫的没有反应，一双深深凹陷下去的眼睛，只是紧紧地盯着静卧不动的叶南，连眨都没有眨上一下！

　　虎狼二皇看得胡晓这个模样，互望了一眼，都不由地轻叹了一口气，虎皇皱着眉头沉吟了一番，这才转头看向胡晓，怜惜地道：“晓晓，你不用担心，我们去取妖神丹，有妖神丹，必然能够治愈他的……”

　　胡晓那娇媚的小脸，不过是三天，却是明显的已经消瘦了许多，那原本便尖尖的脸蛋，却是只剩下了一小抹了……

　　听得虎皇的话，那消瘦憔悴的脸蛋上却是猛地露出了一抹欣喜的光芒了，回过神来之后，却是转头看了看，正一脸毅然地用自身灵力，全力催动着叶南那已经渐渐归经，但是却停滞不前的灵力以缓慢的速度进行运行的李晓阳！

　　带着一些惊喜，轻声地道：“晓阳，你休息一下吧，晓晓姐姐这就去取妖神丹来，叶南哥一定不会有事的！”

　　对于胡晓的言语，李晓阳那微闭着眼睛的苍白脸蛋上，却是似乎没有听到这话一般，没有任何的表情，继续周而复始地将自己那又已经渐渐枯竭地灵力灌入叶南的紫府之中。

　　李晓阳在这三天之中，却是几乎每天只休息了不到五个小时，他所做的，入定聚灵，然后依靠他和叶南近乎同源的灵力，全力地催动着叶南那些零散的灵力，重新回到紫府之中。

　　直到灵力消耗完毕之后，却是又继续入定聚灵，聚集灵力之后，再次重复方才动作。

　　周而复始，除了中间实在是坚持不住，晕过去了三次之后，却是已经坚持了整整三天。

　　看到这一切，虎皇和狼皇却是默默地叹气，这小子……叶南身边的小子，还真是没有一个简单的！

　　不过李晓阳的这三天的辛苦，却是并没有白费，至少那原本体内散乱的灵力，却是大部分在他的努力之下，已经重归了紫府之中！

　　而原本叶南那明显有些开始萎缩迹象的灵力源，在李晓阳每日坚持不懈的帮助叶南的灵力运转，甚至都得到了有效的缓解。

　　这几日来，叶南的情况能够稳定住，李晓阳可谓居功最伟！

　　当然虎狼二皇这三天来，却是也想尽了办法，甚至就连妖族珍藏百年的各类奇珍异药都已经拿出来，给叶南服下。

　　但是这些奇珍灵药，却是因为叶南的灵力根本无法运行，却并没有让叶南本身吸收多少，那近十余种的灵药，却是似乎都没有起到任何的效果一般地。

　　那些原本足以让一个普通人，直接进阶到玉液品阶的灵药，但是灌入了叶南口里之后，就如几杯水一般地，毫无任何的动静，只是让他的脸色，稍稍红润了那么一丝丝而已。

　　所以无奈之下，虎皇却是也只得强抑住心疼和不舍，将已经流传了千百年，而且是最后一颗的妖神丹拿出来。

　　妖神丹，听名头就知道，跟妖神有关系，事实也是这样，确实是上古妖神流传下来的丹药，不过是这是千百年以来仅剩的一刻！

　　这几百年来，妖族一阵珍藏着，从来没有舍得用过，可想而知，这玩意是怎么个珍贵法！

　　胡晓却是当然也知道这颗妖神丹存在，只是作为妖皇来说，她无法开口请求虎皇将这颗丹药拿出来，毕竟这颗丹药是千百年来先辈妖皇都没有舍得使用的！

　　今日若是为了一个人族，而将这颗丹药拿出来使用了，却实在是胡晓无法开口的，甚至如果让她开口要这颗丹药，她甚至不如……

　　不过她却是也没有想到，虎皇竟然愿意将这颗仅存的妖神丹拿出来救叶南，如果有这颗妖神丹，从传说中这颗丹丸的效力看来，救治叶南，让叶南伤势痊愈，那应该是绝对没有问题的。

　　所以现在的她，却是欣喜如狂了起来，李晓阳不知道这妖神丹代表着什么，但是她却明白这代表着什么……

　　妖神丹的藏处很深，在妖皇宫深处的密室之中，要开启这个密室，甚至还得三位妖皇齐聚才能取出来。

　　见得虎皇说要去取妖神丹，旁边的狼皇在一愣之后，倒是也没有说什么，轻叹了口气：“叶处长为了我妖界受此重伤，我妖族却是没有什么舍不得的！”

　　说罢，便转头跟着虎皇身后而去！

　　而胡晓看了一眼，依然一脸木然的李晓阳，却是很是了解李晓阳现在的情况，没有再说什么，只是深吸了口气，朝着叶南低低地道：“叶南哥哥，晓晓这就和两位伯伯一起，去取妖神丹来，一定会救你回来的！”

　　妖皇宫地下，在开启了数道密门之后，三位妖皇陛下总算是出现在了最后一道雕刻着妖神像的密门之前！

　　看着那流溢着淡淡奇异气息的妖神像，虎皇带着狼皇以及胡晓三人，神情肃然地在门前缓缓拜服而下。

　　在拜得三拜之后，虎皇直起身来，朝着那密门之上的妖神像，沉声祷告道：“第十三代虎皇偕狐狼二皇，诚心祷告我祖，今吾族大难，虚开启妖神之门，取去妖神丹！请我祖恕罪！”

　　说罢，却是又带领着胡晓和狼皇拜了三拜，这才站起身来，准备开启这千年未启妖神之门！

　　面对这扇门，虎皇等人却是难以抑制内心之紧张和兴奋，毕竟这妖神之门，于千年前封魔大战之后，似乎便从未再开启过！

　　而三人虽然有各自的血脉传承，但是却也丝毫没有关于这妖神之门的太多记忆，唯一从血脉中获知的，便是有一颗妖神丹存放于此，但是否有他物存在，却是不得而知！

　　今妖族大难，如果这妖神之门内，有某些先祖流传下来的仙器甚至神器之类的法器，或许却是有可能能助妖族解脱大难却也不一定！

　　这也是虎皇和狼皇愿意开启千年未启动的妖神之门，启用这颗仅存的妖神丹，救治叶南的一个原因之一！

　　不过等得这三位妖皇陛下，小心的祷告祭拜完，但在这密室之前，又是滴血又是运气，折腾了大半天，这密室门却愣是不开！

　　看得那不为所动的妖神之门，三位妖皇陛下面面相觑，这是那么回事，咱们三大妖皇都已集聚，怎么这妖神之门却还是打不开？难不成千年未启，这妖神之门却是生锈了一成？

　　“不过这怎么可能？这妖神之门乃是当年先祖妖神亲立，就算过了万载之余，也能顺利启动！而且现今那妖神像上，还有神力蔓延，怎么可能生锈？”

　　这下这三位妖皇陛下，却是彻底地傻了……

　　三位妖皇在那妖皇宫下开启妖神之门，而人间界得到了妖族报讯的方巍徐敏等人，一个个面色惨白，却是已经杀进了妖界。

　　这一家老小连带老鬼一个不少地出现在了妖界的地盘上，所有人都顾不上妖界的秀丽风景，也顾不上某些人向来都有的恐高症，一个个默不出声地坐特战队员们驾驭的大鸟之上，朝着妖族大营飞了过去。

　　直到在大营中降落，在一脸胡子拉碴，同样极为憔悴的陶洛阳的带领下，走入了叶南所在的营帐之中，看到了叶南和身旁的李晓阳之后，这几人一直惨白着的脸，这才有了一丝的波动！

　　徐敏儿这时原本已经极为惨白的脸色，却是突然间涌起了一股的红晕，生怕惊扰了明显在给叶南灌输灵力的李晓阳，紧捂着嘴巴，强忍住哽咽之声，那原本早已经流了一整天的眼泪，却是猛地又涌了出来！


第059章 有门不开

　　徐敏已经不再是几年前的那个青涩的小姑娘了，作为一名已经在特勤处担任主战队员数年之久的人来说，都已经有了足够的自制力和理智！

　　在看到昏迷不醒的叶南，那副面色恍白、气息微弱、人事不知的模样，徐敏虽然有着一些心理准备，却是没有想到叶南会伤得如此之重，当场就悲痛欲绝，直欲扑倒叶南身边大声哭泣起来。

　　不过，在看到李晓阳一脸的憔悴和淡漠，正聚精会神给叶南运气聚灵的时候，徐敏却是勉强控制住了自己的情绪，没有扑倒叶南身边去，她很清楚李晓阳现在在做什么，所以强忍着悲声，免得惊扰了李晓阳。

　　徐敏小心地蹲在叶南的身旁，捂着嘴巴，强忍着那低低地抽泣之声，呆呆地看着叶南那惨白的脸孔，悄无声息的模样，却是越发地哽咽了起来！

　　方巍这时也静静地看着一动不动的叶南，身上却也是一阵阵的寒意不住地直冒出来，死死地看着叶南好一阵之后，才两眼泛红，转头看着一旁的陶洛阳，寒声道：“陶处长，叶处长是怎么受的伤？现在情况到底怎样了？”

　　听得方巍问话，陶洛阳赶紧答道：“处长，叶处长为了追袭一只超阶魔兽，孤身深入妖界深处，不知道遭遇了一些什么，然后才勉力地杀出了重围！我们接应到他的时候，他正和一只超阶魔兽拼杀到了精疲力竭，才将叶处救了回来！”

　　听得陶洛阳这话，方巍当场就怒了，怒声喝道：“什么？他孤身一人深入妖界，你们这些人是干什么吃的，竟然让叶处长一个人追敌！”

　　被方巍这般一吼，陶洛阳也是一脸自责，低头肃然道：“是属下等无能，请处长责罚！”

　　旁边这时陪着进来的金虎，见得陶洛阳被训了，当下赶紧解释道：“方处长，陶处长也是接叶处长命令为我们妖族护航，所以才没有能保护好叶处长，还请方处长不要责怪陶处长才是！”

　　说罢，又赶紧道：“还请方处长放心，叶处长乃是为了我妖族才遭此重伤，我们三位陛下，已经前往妖皇宫取妖神丹，定能让叶处长恢复如前！”

　　“真的？南子真的能恢复过来？”方巍还没有说话，旁边的徐敏听得这话，却是惊喜地站了起来，看着金虎，欢声询问道：“你说的是真的么？”

　　紧接着营帐内刚赶过来的所有的人都一个个惊喜看向了金虎，他们刚刚都已经看了叶南的情况，都很清楚叶南现在绝对是伤得极重，甚至能不能恢复过来都不一定！

　　正在这极为悲痛和难过的时候，却是又听得这个希望，现在对于他们来说，确实是所谓的一悲一喜，两个极端的感受！

　　被这众人这么齐齐一望，金虎却是额头有些冒汗了，这进来的几人看起来都年纪轻轻，但是论品阶却是没有一个比自己低！特别是其中的方巍还有那个一直没说话的老头子，目光更是瘆人的很，这叶南身边的人果然没一个简单的！

　　当下看得方巍等人这般兴奋的目光盯着自己，要再不说，只怕自己都要被他们的目光给蒸熟了，金虎抹了一把汗，赶紧道：“妖神丹乃是我妖界上古妖神流传下来的灵丹，这千百年来也唯有此一颗，灵效非凡，只要三位陛下能取来此丹，必然能让叶处长伤势顺利痊愈！”

　　见得金虎如此肯定地答道，众人互望了一眼，却是猛地欢喜了起来，只要叶南能痊愈，哪么这便是他们最大的愿望了！

　　不过方巍还是有些疑惑地看向身后的老鬼，他可不清楚这什么妖神丹是个什么玩意，这金虎说的如此神乎其神的！

　　只是，老鬼这时却是也摇了摇头，他存世不过二、三百年而已，虽说也算是见多识广，知识渊博，不过却哪里会知道这玩意到底是个啥东西。

　　只是既然号称是上古妖神流传下来的，只怕是不会太简单才是，毕竟这世道，能称得上神的家伙，都是不是什么简单的玩意，他就是拿出一个丸子，说能让一具白骨能复活，你也得琢磨着只怕还真有这个可能！

　　当然，能让这三位妖界妖皇如此慎重的玩意，只怕也不是什么简单的东西，就算不能医死人活白骨，至少能救叶南那应该是没有多大问题才是。

　　这些所有人都欣喜地抱着这个念头，极为兴奋地坐在营帐之中，等着胡晓三人带那什么妖神丹来！

　　妖神丹这玩意，毫无疑问地是好东西，但是你要是拿不到手，你也只能眼巴巴地看着。

　　现在这三位妖皇陛下就是这幅模样，三人在那妖神之门前，你看看我，我看看你，都是一脸的沮丧和阴郁；三位陛下，这时已经是想尽了办法，滴血、跪拜、祷告，什么套路都用尽了，但是那妖神之门愣是不给面子，怎么都不开门。

　　而上古时候到现在，由于血脉的逐渐淡薄，却是并没有传下什么妖神之门的正式开法来！

　　但是不管怎么样，对于能称神的家伙们来说，如果是留给后代妖皇的，哪么只要是有其血脉的后世妖皇，那便是绝对能够打开的。

　　可偏偏现在三位妖皇陛下齐聚，这妖神之门，却是一点动静都没有，连给个反应啥的都欠奉！

　　胡晓看着那丝毫不见动静的大门，急得两眼都开始泪汪汪的了，最后终于忍不住看着同样是一头汗水的虎皇，迟疑着道：“虎伯伯，会不会真是时间太长，机关生锈卡死了……”

　　“呃……”听得胡晓的这话，虎皇愣了一下，却是苦笑着摇了摇头道：“傻孩子，这妖神之门可是先祖亲自施下的神力守护，怎么可能生锈！”

　　狼皇在一旁听得也是满头黑线，摇着头苦笑着道：“看来现在是没有办法打开了，我们还是先回去，再想想办法吧！”

　　虎皇点了点头，沉声道：“嗯……所言甚至，既然先祖留下此道密门，哪么必然是能开启的，我们的血脉传承中，应该记载有这门的开法，咱们先回去自行将各自血脉传承探查一番，再做决定吧！”

　　见得这门打不开，胡晓也知道急也没有，当下无法，也只得依依不舍地跟着虎狼二皇出了这妖皇宫，直往大营回来。

　　这三位妖皇陛下回到大营之处，都沉寂着心思在探查着这妖神之门的讯息，却是没有发现营帐却是多了不少人的存在。

　　等得三人进入了这营帐之中，却见得金虎带着一群人欢喜地迎上来道：“父皇，妖神丹取到了么？”

　　虎皇抬头看了看金虎，和那身后几个满脸希冀的中南特勤处的人，却是轻叹了口气！

　　见得虎皇叹得这口气，所有人心底都是猛地一沉，后边的徐敏这原本刚刚放松下来的心情，却是又一下阴暗了下来，正打算开口询问，却看得了虎皇身后，一脸阴郁的胡晓。

　　当下，赶紧冲了过来一把拉住胡晓，紧张地问道：“晓晓，那妖神丹到底……”

　　胡晓抬起头来，看了看一脸焦急的徐敏，嘴巴动了动，却是两颗眼泪从有些红红的眼眶里一下冒了出来。

　　看到胡晓这般模样，徐敏的心一下凉了，紧接着眼睛中的泪水，如同掉线的珍珠一般地掉落了下来。

　　方巍稍稍地镇定了一些，虽然明白事情不妙，但是却依然拱手朝着虎皇，肃然地道：“虎皇陛下，不知道妖神丹……”

　　虎皇看了眼方巍，却是缓缓抬手回礼，有些尴尬地道：“原来是方巍处长，在下倒是失礼了，那……那妖神丹……”

　　“那妖神丹，我们取不出来……”虎皇神色黯淡，轻叹了口气道。

　　“什么？”方巍一下愣住了，这取不出来是什么意思，这妖界妖皇宫的东西，作为妖界的三位妖皇，竟然取不出来？这是什么意思？

　　见得方巍的疑惑，旁边的狼皇轻声叹道：“妖神丹藏于妖神之门后，但是这妖神之门，却是千余年来，从未开启过……我们方才去取药，却是无法打开它！”

　　狼皇这句话一出口，这整个营帐中却是瞬间变得悄无声息，三位妖皇竟然开不了这妖皇宫之中的什么妖神之门？

　　这下不单是方巍等人感到惊诧疑惑，就连金虎这下也迷糊了；方巍等人当然不会认为这三位妖皇是舍不得那什么妖神丹，所以才这般说，只是他们却是也感到太过疑惑了！

　　而金虎这时却是也满脸疑惑地看着虎皇道：“父皇，那妖神之门乃是我妖族先祖妖神留下的，怎么我们会打不开？”

　　胡晓这时却是在后边接口轻吸了口气，解释道：“那妖神之门，我们想尽了办法，却是也无法开启；我们需要再探索一下血脉传承中的记忆，才能确认能不能打开！”

　　听得胡晓这似乎也没有多大信心的话语，方巍和徐敏等人，却是也跟着心情沉重了起来，如果没有这妖神丹，叶南这般模样，却是还不知道有没有恢复的可能！

　　徐敏抹了抹眼泪，轻轻地转身走到叶南身前，这时李晓阳却是已经停止了给叶南灌输灵力吹动叶南的运行，又开始若无旁人地开始入定聚灵了起来。

　　看得李晓阳这般憔悴淡漠的模样，方巍轻叹了口气，却是担心地走到李晓阳身边，正待要李晓阳去休息一会，却被旁边的虎皇阻止道：“现在不要打扰他，他现在的这种专致状态，对他的修炼以及以后的进展会有极大的好处，还让他坚持一下，等他醒过来的时候，必然会有不小的进步！”

　　听得虎皇的话，方巍愣了一下之后，便点了点头，没有再去打扰李晓阳。

　　徐敏站在叶南身边，缓缓地蹲下去，轻轻地伸手摸了摸叶南那有些冰凉的脸，眼中的泪水却是又不自禁地流了下来。

　　哽咽着摸着叶南那原本俊秀无双，但是现在却变得晦暗无光的脸孔，一颗颗地泪水却是缓缓地滴到叶南的脸上，迸裂成一枚枚的水花。

　　“南子……你可一定要醒过来，不要丢下敏儿一个人在这里……敏儿不要一个人，敏儿要你醒过来……”

　　听得徐敏这般悲戚的低泣声，这营帐中的气氛却是越来越沉重了，所有人都是一脸的黯然。

　　方巍轻叹了口气，低头看着叶南，低低地轻声道：“当初还有妖神令能让你恢复灵力，但是现在，却不知道还有什么能帮你……南子，你可不要让我们失望……”

　　说罢，方巍低头沉吟了一下，然后抬起头来，看向虎皇道：“虎皇陛下，既然现在妖界这边没有办法医治南子，那我们还是带他回人间界吧！希望廖处长或张天师他们能相出救治南子的办法来！”

　　虎皇缓缓地点了点头，然后看着方巍道：“这次叶南为了我妖界身受如此重伤，我妖族实在是愧对于他！只是现在我族也没有更好的办法，这样也好，那便让廖处长和张天师看看，希望他们能有办法；当然我们也会尽量地在短期内想办法打开妖神之门，取出妖神丹来救治叶南，这点请方处长放心！”

　　方巍点了点头，正待说话，却被在听到方巍轻声念叨了一句妖神令之后，便一直沉思的胡晓突然惊喜地打断道：“有了，妖神令！”

　　“妖神令？”虎皇皱了皱眉头，然后却是看着胡晓道：“妖神令的灵力已经用完了，要积满灵力起码也要千年之后，现在已经对叶南没有什么用处了！”

　　胡晓看着虎皇欢喜地笑道：“不是，虎伯伯，妖神令虽然没有灵力了，但是或许开启妖神之门，需要这个！”

　　虎皇听得胡晓这话，愣了一愣，突然也惊声喜道：“对，妖神令，它应该能开启妖神之门！我怎么没有想到，这妖神令乃是先祖流传下来之妖界信物，有它或许就能开启妖神之门了！”

　　狼皇这时，却是也在一愣之后，微笑着点起头来：“很有可能！”


第060章 妖神之子

　　被胡晓这般一提醒，心急的虎皇当下赶紧对着胡晓道：“晓晓，快，妖神令不是在你那里么？快拿出来我们去试试！要是开启了妖神之门，叶南就能痊愈，我妖族说不定也……”

　　“妖神令我放在妖皇宫了，我们快回去再试试！”胡晓欢喜的应了一声，却是领先冲出营帐去，弹身而起朝着妖皇宫飞去。

　　见得胡晓这般性急，虎皇轻笑着摇了摇头，现在有了希望，他那原本阴郁的心情，却是也放松了下来，着朝着方巍拱手道：“方处长请稍等片刻，我们去去就来，如果能够顺利开启妖神之门，那么叶南就一定能够顺利痊愈！万一不行，再回人间界吧！”

　　既然有了希望，方巍当然也兴奋的很，赶紧抱拳回礼，朝着虎狼二皇道：“那一切就拜托三位陛下了！”

　　虎皇没有多话，带着狼皇便出了营帐直奔妖皇宫而去，如果妖神令真能开启妖神之门，哪么这次就真算是解救了妖族一次大难！

　　毕竟叶南一旦真的重伤不起，没有了叶南，这五百特战狙击手，以后能不能再留在妖界，可还是个未知数，同时以后要想再从人间界获得什么强力支援，只怕是也极为困难了！

　　而现在却是有了希望，不单是那妖神丹能够将妖族的坚定盟友叶南治好，让妖界的形式再次稳定，而且说不定能找出某些强力法器，也能帮助妖族解决目前的危难！

　　所以虎皇和狼皇，这时却是也心急不已地朝着妖皇宫而去，这次的希望，可是关系着妖界生死存亡之大事！

　　这三位妖皇这般兴奋地出去了，这营帐中的众人虽然信心不是很足，但是一个个精神却是又开始跟着振奋了起来，只要叶南现在有一线恢复的希望，哪么众人可都是不会放弃的！

　　一直在后边没有说话的老鬼，这时也走到了叶南身前，仔细地看了看叶南的情况，良久之后，却是不由地轻叹口气，轻声道：“娃娃，这就要看你的运道了，如果他们要是拿不到妖神丹，只怕……哎……”

　　过不得许久时间，胡晓额头冒汗，气喘吁吁地再次出现在了妖皇宫她的寝宫之中，从一个隐秘之处取出了一个紫檀小盒子之后，总算是松了口气，伸手擦了擦汗！

　　然后小心地打开手中的盒子，看着那枚灰白色的骨片，轻轻地道：“叶南哥哥这次就靠你了，希望你能打开妖神之门才好！”

　　这妖神令当初叶南才获取了这其中的妖神灵力之后，便交还给了胡晓，由于这妖神令一旦没有了妖神灵力，便如同一件废物一般的，象征意义大过实际意义，除非千年之后才能再次具有实用价值！

　　所以胡晓便将其小心地存放起来，却是没有想到今天竟然也能派上用场！

　　等胡晓拿着那妖神令，走出寝宫的时候，虎狼二皇已经在前边等候了，见得胡晓手中的妖神令，两人都眼前一亮，赶紧朝着妖皇宫下的密道走去！

　　再次回到那妖神之门前，胡晓看了看手中的妖神令，却是发现这本来灵气全失的妖神令，一靠近这妖神之门，竟然又在淡淡地发出白色的光芒！

　　当下不由地欣喜地朝着两位妖皇道：“虎伯伯，狼伯伯，看……妖神令果然有反应了！”

　　看着那妖神令上，所散发出淡淡白光，虎狼二皇心头也是一喜，果然不错，这妖神令果然是开启这妖神之门的重要物件！

　　当下虎皇小心地从胡晓手中接过妖神令，放到手中端详了一下，然后又看了看妖神之门上的那妖神雕像！

　　虎皇仔细地朝着那妖神雕像端详了一番，然后才看到了那妖神的额头处，似乎有一个被灰尘淡淡掩盖着的浅浅凹陷！

　　当下赶紧轻轻地挥手拭去灰尘，仔细地在那处端详了起来，这一看那处小小的凹陷处，果然与这妖神令的大小相似。

　　“是了，就是这里！”虎皇压抑不住心头的欢喜，一张老脸笑得皱纹都散了开来。

　　狼皇和胡晓，见得虎皇有所发现，当下赶紧也都凑了过来，看了看那浅浅的凹陷，然后又看了看虎皇手中的妖神令，这下都欢喜地点着头。

　　胡晓急迫地看着虎皇道：“虎伯伯，既然在这里，那我们快打开吧！”

　　虎皇点了点头，稍稍地迟疑了一番，然后却是又咬破手指，滴了一滴血到那妖神令上去！

　　这一滴血滴到妖神令之上，却只见得这滴血再激起了一丝淡淡的白光之后，便瞬间地渗入妖神令中去，丝毫没有留下任何痕迹。

　　虎皇轻轻地将手中的妖神令伸到狼皇和胡晓身前，狼皇和胡晓倒是丝毫没有迟疑地又一人滴了一滴血到这妖神令之上。

　　随着胡晓最后将她的一滴鲜血滴到那妖神令之上，那白色的妖神令上，却是猛地闪过了一道耀眼的金光，让三人的眼睛都不禁地微微一眯。

　　等得那耀眼的金光消散之后，三人才睁开眼来，紧张地看向这妖神令。

　　这时，只见这妖神令上却是开始出现了一道道的淡淡金色花纹，如同一块上好的金丝水晶一般地。

　　虎皇这时却是也没有再有丝毫的犹豫，将妖神令猛地按入妖神雕像的额头凹陷中去。

　　这妖神令陷入妖神雕像中之后，却只见那淡黄色的花纹，竟然又开始活动了起来，甚至朝着妖神雕像的全身蔓延而去。

　　随着那金色的花纹朝着妖神雕像全身线条快速蔓延，一股让三人熟悉而又敬畏的威严气息缓缓地从那雕像上，缓缓播散开来。

　　这股威严而不可冒犯的气息让虎皇和胡晓等三人，只觉得心头狂跳，这正是血脉传承中所遗传的强大妖神先祖的气息，当下三人赶紧神情虔诚地在这雕像之前拜伏了下去。

　　随着那金色的花纹，缓缓地填满了整个妖神雕像的线条之后，整座丈许高的妖神之门却是猛地震动了一下，发出了一阵轻轻的嗤嗤之声之后，便开始缓缓地朝着内侧缩了进去，一股远古的气息，从门后缓缓地传了出来。

　　闻到这股奇异的远古气息，虎皇和胡晓等三人，神情一动，欣喜地从地上站了起来。

　　三人列成一排，站在这门前，互相对望了一眼，点了点头之后，这才神情肃然地缓缓朝着室内走去。

　　妖神之门内的密室并不大，不过是数丈方圆，不过里边极为空荡，几乎没有什么物品的存在，唯有在正前方的一座数尺高的石台，在这石台之上有着一具高约丈余、晶莹如玉的兽头人身的白骨盘膝而坐！

　　看到这具白骨，有感觉到那白骨上所散发出来的威严气息，三人却是如同被电击一般地纷身一颤，齐刷刷地又朝着那晶莹白骨跪了下去。

　　虎皇满脸虔诚地带领着胡晓以及狼皇二人，极为恭敬地朝着那石台上的白骨三拜九叩之后，才缓缓地站立起来。

　　胡晓看着这具巨大的白骨，颤声地道：“虎伯伯，这……这是妖神陛下之子，我妖族先祖蹟？”

　　虎皇点了点头，肃然地道：“对，根据血脉传承的反应来看，这就是我族先祖，妖神陛下唯一的子息！”

　　说罢，虎皇却是看向那白骨前的一个小玉盒，伸手缓缓地取过那玉盒，小心翼翼地打开来。

　　随着盒子的打开，一股奇异的香气便猛地逸了出来，让三人只觉得脑海之中猛地一震，脑海中一片清明，整个人如同从来没有这般清醒过一般！

　　“妖神丹……这就是妖神丹！”虎皇看着小玉盒中唯一的一颗晶莹透明不过黄豆大小，但却是却散发出强大灵气的丹丸，喃喃地道。

　　看着这颗丹丸，旁边的狼皇的眼睛却也是猛地一下睁大了，这妖神丹果然如同传说中一般的具有强大的灵效，竟然只闻得一闻，自己等人却是得益不小，如果真服下去……

　　如果自己有这颗妖神丹，只怕也有着一两分的希望，脱离妖王境界，进阶真正的妖皇品阶吧！想到这里，狼皇却是也不由地轻轻地咽了咽口水！

　　只是他虽然也对这妖神丹极为的心动，但毕竟他是狼皇，对于这样强大的诱惑却是还是有着不小的抵抗力的，这颗妖神丹，就算是他服下，但也就是有那么一两分的希望，在继续修炼百年之后进阶而已。

　　但现在这颗妖神丹，却是关系着妖族的生死存亡，如果没有叶南的支持，没有人族的支援，妖族要想独立支撑，并将这些异界魔兽消灭，基本上是不可能的事情！

　　现在只能用它去救治叶南，只有叶南恢复了，妖族才有重新翻盘的机会！

　　想到这里，狼皇不禁地叹了口气，这千余年来，唯一的一颗妖神丹，竟然却是要送入人族口中，想来想去，狼皇却是无奈地苦笑了一声。

　　这颗妖神丹，就算是自己不服用，但是如果要是用在进阶神速的胡晓身上，哪么胡晓在百年之内，那可是进阶妖皇的可能性极大的。一旦要是有人进阶了妖皇，哪么妖族的兴盛便是指日可待了……

　　只是现在，却是没有机会了，就算现在胡晓服下这妖神丹，短时间内最多也就是从妖王下阶，进阶到中阶而已，对整个妖界的形势，并没有多大的帮助！

　　所以，这颗妖神丹，却是必须给叶南服用，将他治愈，妖族才有希望！

　　想到这里，狼皇却是抬头看向虎皇，他很清楚，这么强大的诱惑，谁都会有些无法抗拒的，毕竟服用了这妖神丹之后，进阶真正的妖皇品阶，虽然也只有二、三分的可能，但是那也是让人无法抗拒的诱惑！

　　毕竟自己和大哥，却是都已经老了，就算能够再坚持数十年，却是也无法避免肉体的老去，终究还是会化为虚无。

　　而这妖神丹，却是至少能再延寿数十年，甚至有这数十年时间，加上妖神丹的药力，却是有着几分再次进阶的希望。

　　一旦进阶真正的妖皇，也就是眼前这先祖的境界，活个千年却也并不是什么难办到的事情，有了这千年岁月，说不定却是有了破界成神的希望……

　　当然，不出他意料的，虎皇也并没有被这妖神丹的效力所诱惑，在呆了一呆之后，便盖上小玉盒，放到胡晓手中，沉声地道：“晓晓，拿着去救叶南吧！”

　　胡晓小心地接过玉盒，看着虎皇用力地点了点头，道：“谢谢虎伯伯！”说罢，便要转头离去。

　　“咦……等一下！”虎皇突然惊异地叫道。

　　听得虎皇的这话，胡晓和狼皇，两人都惊诧地看向虎皇！

　　虎皇强抑住兴奋，指着方才玉盒的放置之处，缓缓地道：“你们看看这里写着什么？”

　　狼皇疑惑的走上前一步，朝着那地看去，这一看，却是突然也连上露出了极为惊喜的模样，欢声道：“果然先祖都做好了准备，我妖族重振的日子不远了！”

　　这下胡晓却是也被两人的模样给吸引住了，当下却是也将拿到妖神丹的兴奋感给压制了下来，朝着那石台出走去。

　　只见，这石台之上，写着几行上古妖族的文字，虽然现在的妖族基本上少有人懂，不过胡晓作为天狐血脉的传承者，却是看得懂的！

　　这几行字记载的很清楚，妖族万年繁衍，但是随着一代一代妖族的传承，那传承血脉却是会逐渐淡薄，许多上古传承的东西，都会随之慢慢在传承的过程中消失。

　　而妖族先祖蹟却是借助他自己的遗骨，留下了一个重新延续完整传承血脉的办法在此。

　　每一任的妖族皇者，只要在此闭关十日，借助蹟的遗骨上特意续留之残念，便能重新接受一次上古传承血脉的灌输，使之得到最完整的血脉传承！

　　而现如今的三位妖皇，却是对这个也清楚得很，这千余年的几代传承，这传承血脉却是明显有了不小的减弱，所以直到现如今，妖族皇族后代，在全力培养之下，加上胡晓，却是也只培养出了三位妖王级，勉强可以接续这妖皇之传承！


第061章 强悍的好处

　　在数千年之前，每一位妖族皇者，却都是实打实的妖皇级高手，而非现在的妖王级高手！

　　现如今，妖族有了这重新寻回完整血脉的机会，哪么就算如今环境灵气下降，但是随着血脉传承的完整，下一代多培养出几名妖王的希望却是要大的多的！

　　甚至在以后出现真正的妖皇级高手的机会也会大上许多！

　　同样，那些因为血脉的淡薄而渐渐失传的各类修炼术法，却是也可以重现于世！只要度过了目前的这一次危机，妖族必然将得到再次的兴盛！

　　想到这里，狼皇强抑住心头的兴奋，轻声地道：“我们妖族兴旺有望，但却是必须度过眼前之难关，只要我们能够将那些异界魔兽驱出我妖界，将来妖族重兴便是指日可待！”

　　虎皇那两条白眉，却是也在兴奋地不停抖动，这次开启妖神之门，虽然与原本的期望有些区别，但是相对来讲，比弄倒几件强悍的仙器或神器更让人兴奋。

　　毕竟这关系着妖族以后的兴盛问题，在目前有人族大力支援的情况下，那些异界魔兽的威胁已经大大减弱，而现在得到了这个机会，却是能让日益式微的妖族重获新生，不管怎么算起来都还是相对划算一些！

　　不过虎皇毕竟是虎皇，现在得到了这个好处，倒是能够静的下心来，抬头看了看狼皇以及胡晓道：“这件事先不要宣扬，我们现在要做的便是用妖神丹，尽快地将叶南治愈，将眼前的这场异界魔兽的危机解决，再来考虑重续血脉的问题！”

　　被虎皇这么一提醒，狼皇和胡晓两人，却是认同地点了点头，特别是胡晓，在拿到妖神丹之后，叶南已经可以说是再没有任何的危险，而且几乎是百分百的能够痊愈，所以她却是完全地放松了下来。

　　在看到先祖蹟留下来的妖族血脉传承之法后，却是也跟着兴奋了起来，因为这个，对于妖族来说，实在是太重要了！

　　这时得到了虎皇的提醒，胡晓和狼皇二人，却是都点了点头，然后退出了密室，将妖神之门重新关闭之后，三人加紧地赶往了前线大营之处。

　　现在他们的心情可是急迫的很，巴不得马上就将叶南治愈，然后再次全力发动反攻，一举将妖族邪魔全部驱出妖界，然后马上进行重续血脉传承才好！

　　营帐之中，方巍等人正在翘首期盼，等着三位妖皇陛下能够带着妖神丹回来。

　　老鬼作为近乎金丹级的高手，也是这里所有人中修为最高的人，当然是第一个发现三位妖皇陛下的急速飞来的气息，当下神色一动，然后又不波不动地道：“他们回来了！”

　　“回来了？”方巍和徐敏等人都是心头一喜，猛地掀开营帐跑出出，等着三位妖皇的归来！

　　几人走在营帐外，刚抬起头来，便看得不远处三个黑点正在半空之中急速接近，当下几人都还是紧张了起来，不知道三位妖皇到底有没有带回妖神丹来，毕竟这妖神丹乃是现在唯一能救治叶南的希望，如果没有妖神丹，叶南能不能醒来，这依然是个未知数！

　　所谓关心则乱，方巍徐敏以及韩燕三人都是一脸的紧张和希冀，死死地看着天空中越来越近的三个人影，心底却是在不停地祈祷着，他们能够带来好消息。

　　三人一脸的紧张，不过当看到落下来的胡晓脸上一脸的笑容之后，三人的心总算是稍稍地安定了下来，看这模样，那妖神丹应该是拿到手了。

　　不过三人还是不放心地用询问的目光看着胡晓，直到胡晓轻轻地点了点头，三人这提到喉咙里的心才算是放了下去，一股喜悦之情猛地跳了出来。

　　三人都没有做声，一脸喜色地跟着胡晓等三位妖皇进入了营帐去，这妖族妖神丹，应该效果是差不了的，叶南这下可是有救了。

　　营帐中，这时李晓阳刚好将灵力消耗完毕，又开始了入定聚灵之中，胡晓缓缓地走到叶南身边，看了看叶南那惨白的脸，却是露出了一丝淡淡笑容，轻声地对着叶南道：“叶南哥哥，我们已经拿到了妖神丹，一定不会让你有事的！”

　　说罢，却是拿出那小玉盒来，轻轻地掀开盖子，一股奇异的幽香又开始缓缓地蔓延了出来，让整个营帐中的人，都觉得心头一清，那原本因为的叶南的情况而一直有些烦闷的心情，却是一下开解开来一般，整个人都振奋了起来。

　　感觉到这丹药气息的效力，方巍等人都是心头狂喜，这妖神丹，但只香味就有这般强悍的效果，那这颗丹药的效力还不知会有如何的强悍，这下叶南可是真的有救了！

　　看着玉盒中的那颗透明的丹药，虎狼二皇眼中都是闪过了一丝羡意，不过都没有做声，只是看着胡晓用那春葱一般的娇嫩手指，轻轻地捏起那颗不过是黄豆大小的透明丹药；

　　然后又用手捏开叶南紧闭的嘴巴，缓缓地将妖神丹放入了叶南的口中去。

　　这妖神丹果然奇异，一落于叶南口中，刚刚接触到叶南舌头，那透明的丹丸便瞬间化作一股粘稠的液体，顺着叶南的喉咙滑了下去。

　　见得丹药已经化去，胡晓这才松开捏着叶南下巴的手，然后缓缓地退后了一步，紧张等着这妖神丹起效。

　　这妖神丹毕竟是千余年来唯一的一颗，又是妖神流传下来的，那效果只怕是比当年魔焰门主顾云波父子服下的两颗升仙丹还要强！

　　只是具体效果会有多强没有人真正清楚，大家也就是知道这颗丹药效力非凡，不但可以让人的灵力快速进阶，而且连活死人医白骨据说都不在话下，哪么治疗叶南这样的伤势，应该也是小问题才是！

　　这妖神丹刚刚滑入叶南的喉咙中之后，众人都在艰难地咽了口口水之后，死死地看着叶南，看会有什么反应！

　　当然，这种堪称神级的丹药，是不会让人失望的，只见得叶南服下这妖神丹不过是数息时间，一股庞大的充满生机的灵力气息便冲叶南的丹田之处猛地冒出了来；然后，快速地朝着他的身体躯干四肢以及其他部位蔓延而去。

　　随着这股气息快速地蔓延到叶南全身之后，便只见叶南那原本惨白的脸色，却是以肉眼可见的速度渐渐红润了起来。

　　甚至连那首先因为被那金翅大鹏鸟羽毛伤到而连刀兵符也无效的几个伤口，很明显地在缠绕的纱布的下方，在快速愈合着。

　　看着这一幕，所有的人都张大了眼睛，死死地看着叶南，看他还会出现一些什么样的情况。

　　在这样庞大的效力之下，叶南会不会就这般一下便清醒过来？所有人都在期待着，期待着叶南的飞速痊愈……

　　看到叶南身上现在出现的情况，妖神丹的效果无疑是无可置疑的，现在大家都在好奇的是，这妖神丹将会给叶南带来一些什么！

　　这妖神丹的效力，果然是非同寻常的，只见随着那股充满生机的气息蔓延了叶南全身之后，叶南身周聚灵阵中，原本极为充裕的灵气，都在这股气息的吸引之下，快速地朝着叶南的身体内涌了过去。

　　而这些灵气被吸入叶南体内之后，便快速地随着那妖神丹的庞大而充满生机的气息，朝着叶南地紫府中蜂拥而入。

　　这一刻，所有的人都能够感觉到，叶南体内现在那弥漫着的强大灵力波动，这股波动，就连虎皇都惊诧不已，它的强大程度，甚至已经不弱于一名金丹后期的高手全力运转全身灵力时的效果了。

　　而在叶南的身周，随着聚灵阵中灵气的快速减少，聚灵阵又在全力地运转着，将四周的灵气快速地朝着阵中吸引了过去，弥补着叶南的消耗。

　　只是这聚灵阵全力运转，却是也只是勉强地跟上了叶南的消耗速度而已！

　　不过随着时间一分一秒的流逝，那聚灵阵聚集灵气的速度却是也渐渐地跟不上了，正当所有人都在紧张的时候，叶南的体内却是又一股强大的灵气爆发了出来。

　　感觉着这一股的强大灵气爆发，所有的人都是一愣，这一股灵气，并不是方才妖神丹的那种气息，也不是叶南本身的灵力气息，虽然比不上妖神丹方才的那般奇妙精纯，但是其数量却是也极为庞大的。

　　所有的人都不明白现在叶南的身体内，到底又发生了什么奇妙的事情，不过唯有虎皇在轻轻地一愣之后，却是突然明白了这股异军突起的灵气是从何而来！

　　当下轻叹了口气，摇了摇头，满脸的惊羡之色，道：“叶南这小子，这次的好处真的是得大了！”

　　听得虎皇这般说道，旁边的人都是一愣，胡晓却是满脸疑惑地朝着虎皇问道：“虎伯伯，刚刚的那股灵气……”

　　虎皇轻笑着点了点头道：“晓晓你可还记得我们这两日给叶南服下的那些灵药么？”

　　“啊……虎伯伯你是说……”胡晓在一愣之后，却是惊喜地叫了起来！


第062章 进阶之乱

　　虎皇在叶南受伤后的两日间，为了救治重伤垂危的叶南，却是不计成本地将妖族这几百年来积攒下来的一些灵药往叶南口中不停地灌了下去，一意要将叶南给救醒过来。

　　不过由于叶南紫府中灵力混乱，那些服下的灵药，虽然说是效力强悍无比，但是却绝大部分都未有被叶南吸收！

　　所以那些灵药所蕴含至少能让一个普通人进阶到玉液上品后期的庞大灵气，却是在叶南体内混乱灵力的压制下，紧紧地压缩在叶南体内丹田处，没有丝毫外泄。

　　而现在，叶南服下了那妖神丹之后，在妖神丹神奇的效力之下，快速地送四周吸取着灵气补充到体内，协助妖神丹的药力对叶南的全身进行修补和淬炼。

　　所以在那四周灵气供给不够的情况下，妖神丹已经准备开始消耗自身的药力，来修复并充实叶南那已经受损的紫府金丹，不过这时那庞大的灵气消耗，却是触动了一直隐藏在叶南丹田深处的那股灵气，猛地爆发了出来。

　　得到这股数量巨大的灵气补充，那妖神丹的药力如同吃了春药一般地在叶南的体内放肆的冲击了起来。

　　众人都眼巴巴地看着叶南身体内那不停激荡着，甚至溢出体外的庞大灵力以及灵气，而这些溢出叶南体外的灵力，还没有来得及逸散，突然又猛地被叶南体内的一股莫名的吸力吸了回去。

　　而叶南的身体在这股庞大的灵力波动下，却是缓缓地从地上的软垫上飘了起来，在众目睽睽之下，就这般虚浮在离地三尺之处，周身四处灵力四溢，不再动弹！

　　看着这一幕，所有人可是都看的目瞪口呆，很明显这可不是叶南的自主意识，而是他体内那些不时溢出的一些强大灵力所为！

　　只是这样强大的灵力，却不过是偶尔从叶南身体内随意溢出的一点点而已，那叶南现在体内的灵力到底充沛到了一个怎样的程度？

　　这下，可是连虎皇都不敢胡乱猜测了，只是他很清楚，自己这两日给叶南服下的那些灵药，可是妖族几百年来的一些上好存货，加上那妖神丹的庞大药力……

　　“呃……如果是正常时候的叶南，这些灵力假如能全部吸收的话，只怕是足够他进阶到金丹后期顶峰吧……”虎皇下意识地抹了把汗，现在他只希望叶南体内的那些庞大灵力和灵气不会将叶南的紫府金丹和身体给胀爆才好！

　　不过，渐渐地叶南的情况却是让虎皇开始也安下心来，因为这些灵力虽然在叶南的体内极为的膨胀，并且四处乱窜，但是却似乎并没有给叶南带来什么坏处，而是似乎在不停地修补着叶南那有些残破的身体。

　　这地所有的人也都是明眼人，很快便从一些叶南现在的情况中，跟着放下心来，这妖神丹果然神奇，如此强悍的灵力灵气竟然丝毫没有浪费，而是强行地被全部压在了叶南体内，一丝一毫都在为叶南所用。

　　只是，这所有人都知道叶南这次是没有问题了，但却是不知道叶南的体内现在到底是个什么样的情况。

　　叶南这自己也不知道他，他晕了几天，现在才在这庞大灵力刺激下，有了那么一丝丝的知觉，当然也就是那么一丝丝知觉而已。

　　这会儿，他就感觉自己躺在一片温暖的海洋里，那一股股的暖流不住地缓缓冲击着他的周身，让他舒服的几乎呻吟了起来，还不停地暗自嘀咕着：“自己这是在哪呢？这地方不但舒服地过头了，可怎么还透着一股熟悉感……自己可从来没有来过这地！”

　　当然，叶南也就有了那么一丝知觉，哪里想得那么多，舒服就享受着呗……却哪里知晓，他这次却是所谓的因祸得福，这福气这次可是得大了。

　　那充盈在身体内的庞大药力，精粹的灵气，将全身的每一个细胞洗刷了一遍又一遍，从骨头到头发，从肌肉到血液，那是精炼得跟999足的纯金一般地，精粹的很！

　　而且那庞大的灵气在妖神丹的药力作用下，完整地将叶南的受损的紫府金丹修复得完完整整，甚至还让叶南那原本深黄色的金丹，愣是换了一个颜色，变得金黄金黄的，煞是诱人……

　　金黄金黄的……

　　金黄金黄的……

　　貌似这世上的金丹这个颜色的，只怕是只有那么一颗两颗，当然这一颗两颗，那一颗是在今天之前，这两颗，便是加上叶南这一颗，才算凑够两颗的数……

　　金丹后期，金丹后期啊……叶南这进阶金丹中期，可是一年都不到，在这妖神丹的药力以及那些灵药的作用下，转眼就进了金丹后期！

　　这要是说出去，不知道这世上会有修炼界的修士们会气得直吐血，特别是那些各派的老家伙们，他们拼死拼活修炼了几十近百年，也不过是玉液上品后期！

　　而那唯有的几名金丹高手，除了特勤处廖伟强处长之外，最高的张天师也不过是止步于金丹中期而已，这叶南不过几年……几年啊，就进阶了金丹后期……

　　毫无疑问的，在不久之后，这个消息在人间界传开之后，将会是所有修士们心中永远的痛……

　　只是，那妖神丹夹带着叶南身体内积聚的庞大灵气，将叶南从头到脚，完全地精炼了一次之后，却是出现了一点点的小意外……

　　原本，那妖神丹的药力，却是足够将叶南的伤势完全治愈的同时，还能将叶南直接地顶上金丹后期……不过由于叶南首先的被虎皇等人不计成本灌下的那么许多的灵药，这些灵药所蕴含的灵气，直接地就在妖神丹的作用下，补充到了叶南的体内，将叶南那受损的身体和紫府金丹等，一个不漏地全部修理了一遍，而且那灵气全部消耗完，却是刚好地将叶南的金丹再推进了一阶！

　　但是那妖神丹本身药力所蕴含的灵力却是没有消耗多少，偏偏叶南的身体却是没有地再消耗这些药力。

　　而且现在叶南却是也没有恢复自主意识，根本无法引导这些灵力，所以这下可好了，那妖神丹的药力灵力开始闹事了，那强大的灵力，开始四处地找地乱窜了。

　　“呀……呀……这下好了，果然出事了！”感觉着叶南那体内的庞大的灵力，开始混乱地四处暴涨了起来，虎皇这下可是瞪起了眼睛，赶紧朝着狼皇呼喝道：“郞古，快……快来搭把手！”

　　说罢，却是猛地朝着叶南扑了过去，一掌拍在了叶南的额头之处！

　　后边的狼皇，听得虎皇的呼喝声，当下便回过神来，知晓现在这事紧急，却是没有再犹豫，跟着后边冲了过去，一把提出叶南的双腿，猛地将自己的妖力朝着叶南的双腿灌了进去。

　　见得这突然出现的异变，旁边其他围观的人，却是也从原本的欣喜中，一下却是又绷紧了心，他们也看出了不对，首先叶南的特内虽然也不时地有强大的灵力和灵气溢出来，但是却是极为有规律而且较为和缓；

　　但是现在这溢出来的灵力却是明显的混乱了许多，而且那些灵力那速度极快而又极不规律，就连叶南原本早已经红润了许多的脸色，这时也跟着时青时白了起来……

　　看着这一幕，其他人也都一个个面容变色，生怕叶南又出什么意外；唯一一个不同一点的便是胡晓，她作为三妖皇之一，当然明白虎狼二皇在做什么，一双漂亮的大眼睛里，却也满是焦急之色！

　　这两位妖皇，配合的算是天衣无缝，狼皇一把拉住叶南的双腿，用妖力催动着那些在叶南体内四处乱窜灵力朝着叶南的紫府中而去。

　　而虎皇这时，却是定住了叶南的紫府金丹，帮助那些被狼皇驱过来的灵力，灌入叶南的紫府，打算将这些灵力全部可以补充在叶南的紫府之中，让叶南以后自己再慢慢地吸收，收为己用，这般也不会浪费来着！

　　说不得以后叶南，还能从这上边得些大好处，只要这次顺利过关，那些存储在紫府中尚未完全吸收灵力，让叶南多耗些时间，吸收一下，甚至运气好的话，吸收了这大批的灵力，万一进阶到了金丹后期顶峰，那以叶南的年纪，以后进阶元神期的希望几乎是百分百的……

　　这狼皇和虎皇是卖力地全力运转妖力，帮助叶南收拢那些混乱的灵力，累的头冒虚汗，气喘吁吁的！

　　不过，这妖神丹所蕴含的灵力，可是强大无匹，虽然首先消耗了一些，但却也不是这般轻易便能被两位妖皇解决的，眼看着时间一分一秒过去，那混乱的灵力虽然被两位妖皇给搞定了一部分，但是还有大部分却依然在叶南的体内混乱地乱钻着！

　　胡晓在一旁看得心头大急，当下却是什么也顾不得了，两脚轻轻一顿，往虎狼二皇的上空跳出两丈余高，然后在半空中一个翻身，头上脚下却是这么飘落了下来。

　　然后双手轻轻一招，却是让下边叶南的两手猛地举了起来，恰恰凑到胡晓眼前，胡晓快速地伸手握住叶南的手，然后就这般整个人悬浮在半空之中！


第063章 大疑惑

　　虎狼二皇抬头看了看倒竖在半空中的胡晓，两人倒是稍稍地松了口气，两个人来压制妖神丹的药力确实是辛苦了一些，现在有胡晓帮忙，哪么这便是轻松多了。

　　三人都是妖神一脉，又都拥有妖神之血脉传承，对于这样的合作，可以说是轻而易举的；同时三人又都是妖王级高手，实力都足够，要是换成其他人，要帮叶南将这妖神丹的药力压制下来还真是极为困难的事情。

　　所以说，叶南这次运气倒是非常不错的，各类条件都具备了，当然也不会再出什么问题。

　　在三位妖皇的齐心协力之下，叶南周身那不停波动着的强大灵力波动，都渐渐地安安静静地压缩进了叶南的紫府之中，充盈在那紫府金丹的周围，缓缓地被叶南那已经恢复自行运转的金丹不停地吸收着。

　　只是从那吸收的灵力速度和紫府中那有如液体一般粘稠的灵力数量相比，叶南却是不知道何年何月才能将这些庞大的灵力吸收完毕。

　　在旁边众人一脸的紧张之下，经过了半个多时辰的辛苦之后，三位妖皇终于冒着汗，松开了叶南的手，而叶南这时的脸色却是也缓缓地回到了首先那般红润的颜色。

　　在一旁，极为紧张的方巍，见得三人总算是停了下来，赶紧朝着虎皇问道：“虎皇陛下，南子现在怎么样了？”

　　虎皇抹了把额头的虚汗，最后终于微笑着点了点头道：“出了点小意外，不过总算没事了，现在叶南的伤势已经痊愈，只是他要醒过来可能还需要一两天的时间！”

　　听得虎皇的这般言语，徐敏韩燕等人是都跟着松了口气，而一旁早已经醒过来，死死地看着虎皇三人对叶南进行救治的李晓阳，却是在听得叶南没事之后，就这般直挺挺地倒了下去。

　　“呃……”众人这还刚刚放下的心，随着李晓阳的倒下，却是又跟着一下又悬了起来，离李晓阳最近的老鬼一把便将李晓阳接在了手中，小心地看了两眼之后，终于朝着一脸紧张的众人道：“小家伙没事，只是这两天太耗神，晕过去了，睡个一两天就好了！”

　　“呼……”听得晓阳没事，大家伙这才又松了口气，不然要是这叶南刚脱险，李晓阳又出事，还不知道会让多少人郁闷至极。

　　很快，叶南脱险的消息，在短短的几分钟时间内，便传遍了整个大营，已经整整愁眉苦脸了两三天的五百特战队员们，这下可是振奋了起来。

　　那些没有轮值的特战队员们一个个欢声大呼着，将叶南所在的营帐给围了个水泄不通，到最后，还是被陶洛阳下命令，才得以散开。

　　不过这五百名特战队员们一个个都是喜气洋洋地，兴奋不已，引得那些妖族们都跟着欢喜了起来。

　　毕竟叶南带着特战队过来支援的这些日子，妖族们可是都感觉到了叶南的好处，现在叶南终于脱离危险痊愈，对于所有的妖族来说，都是一个极大的鼓舞，整个大营数万妖族这时可是都跟着那五百名人族们兴奋欢呼了起来。

　　好刺眼的光……叶南费力地抬起手，挡在自己的眼前，半眯着眼睛，却是实在没有能看清楚自己现在到底在哪里，只觉得鼻端之处，一股淡淡的花香，不停地在缓缓随风环绕。

　　终于，在叶南费力地习惯四周强烈的光线之后，他终于看清楚了四周的场景，现在，他正身在一个草坪之上，四周稀稀落落地长着一些不高的树，而他便正躺在这草坪之上的一个长长的兽皮软垫之上。

　　那强烈的光线，便是头顶上空处，那太阳所放射出的温睦光线，甚是耀眼。

　　转念之间，叶南从四周的环境中便明白了，自己现在还身在妖界；恍惚中，叶南很快便想起了自己不久之前重伤的事情。

　　想到自己重伤昏迷之前的严重情况便心头一紧，赶紧探查起来自己的紫府金丹来。

　　他当时在逃命的时候便已经很清楚，自身的伤，在那几只超阶魔兽的追击之下，已经重到了一个极为严重的情况；当时想的便是只要能逃得命回去，却是已经满足了，至于自己的伤最后能不能恢复他都已经是完全没有顾及了。

　　所以现在他回过神来，第一个要看的便是自己的灵力到底还剩下几分。

　　不过，刚刚驱动灵识，叶南便是心头一苦，果然……

　　他的灵识，现在却是极为的生涩，驱动起来就如同他当初刚刚聚灵成功一般，极为的费力费神。

　　这样的感觉，当时便让叶南心中失落了大半截，很是有些失魂落魄的感觉，满心的凄凉之感，自己辛苦了如此之久，冒如此多的危险，才修炼到金丹的地步，竟然不过数日之间，便落到了这种田地。

　　过得好一阵，叶南勉强从失落中缓过神来，仰头长舒了口气后，才满脸苦笑地暗自嘀咕着：“不要吧……虽然自己是伤得重了一点，但是却也不要一下便把自己打落凡尘吧，竟然让自己的修为一落到底……”

　　原本还以为，自己就算重伤，只要能逃得一条命，最多掉落到玉液期去，只要自己紫府灵力源没有完全受损，到时候在努力个几十年，总有一天能重上金丹的，但是看现在的情况，却是没有多少希望了。

　　叶南满心失落地继续催动着自己那生涩的灵识，朝着自己的紫府内探了过去，他很是不甘心地想明确一下自己是不是真的已经完全掉落凡尘了，变成了一个入门级的学徒一般。

　　如果真是这样，哪么就这般算了吧，自己能伤成这样，哪么说明紫府金丹多数便已经是大部受损了，再怎么有灵药补充，便也没有多少希望继续修炼了，以后便当个普通人算了……

　　反正现在身边有老鬼方巍他们，这世上，依然没有谁能对自己落井下石……只是让那些一直眼红自己的家伙幸灾乐祸去吧……

　　叶南一边悲凉地打算着，一边费力地驱动着自己的神识，怀着一线的希望，朝着紫府中探查而去。

　　终于在努力了一小会之后，叶南的神识终于透入了紫府之中！

　　“这……这是什么？”叶南看到紫府中那充盈的如同液体一般粘稠的灵力灵气，霎时之间，他便完全惊呆了，这般粘稠的灵力灵气，怎么可能会如此之多，就如同当初还未进阶金丹以前玉液期时的那紫府灵力源一般。

　　只是这怎么可能，就算自己的金丹碎裂了，但是也不可能形成这般粘稠的灵力灵气……

　　叶南在震惊之间，神识却是在粘稠的灵力灵气中，感觉到了紫府正中位置，那颗不停吸收着灵力灵气的金黄色圆形物体！

　　“金丹……这是我的金丹？没有碎裂？怎么会这个颜色？”叶南霎时之间，却是再次的震惊了起来，明明自己身受重伤，而且现在的神识已经落到了极为微弱的程度，但是怎么自己的金丹不但没有任何问题，而且好像还进阶了一样……

　　“金黄色的金丹……不是金丹后期么？这怎么可能？”叶南这下确实是呆住了，他实在弄不清楚是怎么回事了，自己伤成了那样，但是这金丹灵力现在却是不但没有后退，而且还进阶了。

　　金丹中期到金丹后期，那是多么大的一个界限，叶南很清楚，那需要多大的灵力作为基础，叶南更是清楚。

　　这从张天师身上就可以看出，以张天师人间界第二人、千年大派龙虎山掌门的身份，都在金丹中期的阶位上耗费了数十年之多，但是依然没有丝毫的机会进阶金丹后期。

　　但是自己，明明重伤欲死，灵力后退是肯定的，但是谁知道一醒来，竟然不退反进，而且还迈进了这么一大步，实在是惊煞人也！但是自己的神识为什么会这般微弱……自己不会是做梦吧？

　　正当，叶南被这事实弄得糊里糊涂的时候，不远处却是传来的一声惊喜的欢叫声：“南子，你醒了！”一个漂亮的身影欢快地朝着叶南跑了过来！

　　看到徐敏那熟悉的身影，叶南这才稍稍地放下心来，自己好像不是在做梦！

　　不管怎么的，劫后余生的喜悦之情，还是让叶南将心头的疑问放到了一边，一把将欢快地冲过来的徐敏抱到怀中，狠狠地搂紧了一会之后，皱着鼻子，吸饱了那熟悉的体香之后，才不舍地将徐敏松了开来！

　　叶南双手握着徐敏的肩膀，依然有些不可置信地看着徐敏道：“敏儿，我不是在做梦吧？”

　　“不是！当然不是，南子你真的好了！”徐敏看情形就知道叶南心中在诧异什么，这样的事情，不管是谁，遇到那种近乎必死的境地，最后竟然发现自己不但没有死，而且还得到大好处，都会有些不可置信地。

　　所以，很是欢快地看着叶南那晶莹如同两枚黑玉一般的眼睛，肯定地道：“南子，你真的完全好了，而且还在晓晓她们的帮助下，进阶了！”

　　“真的？”叶南满眼的疑惑，看着徐敏道：“我知道我进阶了，可是……这怎么可能？我的神识明明都已经弱到了这个程度，可是怎么会是金丹后期的境界？”


第064章 绝妙战机

　　面对着叶南那惊愕的表情，徐敏露出了一丝淡淡玩味的笑意，看着叶南嘻嘻笑道：“南子，你真的进阶了，金丹后期……现在只怕是除了廖处长，你就是人间界第一高手了哦！”

　　“……”叶南有些晕乎乎的了，看了眼四周的绿绿大树小树，然后又吸了两口新鲜空气，终于又问出了一句：“可是我怎么不觉得，到底怎么回事？实在太奇怪了！”

　　“要我这样现在这样连个小妖都打不过的家伙，还是人间界第一高手……谁信哪……”叶南费力地从软垫上坐了起来，然后在徐敏的扶持下，好不容易站直了，这才双脚发软地扭动了两下脖子，感觉着一身的酸痛，看着徐敏道：“我睡了多久了？”

　　“不久，总共也就四天不到……”徐敏捂着嘴巴低笑着道：“怎么样睡的舒坦么？”

　　“就四天？”叶南眨巴着眼睛，却是一脸的苦色：“我还以为我重伤整整睡了大半年，这大半年你们早已经将妖界平定，然后才费了千辛万苦，寻遍了天下灵药，才把我救过来，谁知……醒来之后，这世界还是这个世界，魔兽还是那么多魔兽！”

　　“早知道我醒来做什么……让我再睡半年吧……”叶南很是无语地仰头叹道。

　　“哈哈……南子，你就别想偷懒了，你这金丹后期的老大坐在这里不动，还想坐享其成？想都不要想！”方巍呵呵笑着带着一群人，快步地朝着叶南跑了过来。

　　“啪……”金虎冲在前头，猛地一拍叶南的胳膊，哈哈大笑道：“南子哥，你终于醒了！”

　　叶南痛苦地咧咧嘴，刚想揉一揉那可怜的左边肩膀，哪晓得右边肩膀又被方巍狠狠地拍了一拍：“南子，你总算是醒了，要再不醒，我就打算直接朝着你脸上泼凉水了！”

　　“呃……”叶南咧了咧嘴，终于愁眉苦脸地道：“你们可不可以轻一点，我可是病人……”

　　方巍见得叶南这痛苦的模样，倒是忍俊不禁地笑了起来，又狠狠地拍两两下之后，才笑道：“你还病人，虎皇陛下可是说了，你被那妖神丹的药力将全身都给精炼了一番，加上当年妖神令的灵力作用，你的身体现在可是号称真正的妖皇之体，就连他们的妖体都比不上你的强悍了！”

　　“咱们就这么拍两下，能把你怎么着？”方巍一边拍，一边得意地大笑着！

　　“扑通”一声，又被方巍拍得两下，叶南这次倒是利落地咧着嘴一屁股跌回了软垫之上。

　　“呃……”看得叶南那痛苦的表情，方巍这下可是吓呆了一把扶住叶南，惊声地道：“南子，你这怎么了，可别吓唬我！”

　　叶南无奈地苦着一张脸，看着方巍道：“我这还妖皇之体……我躺了几天，现在还双脚发软，你吖还拍我……”

　　看着叶南这般不似作伪的模样，这些众人可是惊疑了起来，倒是旁边的老鬼看得比较透彻，在一旁缓声笑道：“他刚刚被妖神丹的妖力冲击了一遍，又躺了几天一直没有活动手脚，血脉尚未周流，当然是这样，等下稍稍活动一下就好了！”

　　听得老鬼这般一番解释，众人才算是松了口气，他们这次可是生生地吓了一大跳，还真以为叶南又出了什么岔子！

　　不过叶南却是依然不放心，看着老鬼疑惑地道：“我好像是进阶了没错，但是怎么我神识这么弱，空有灵力，也没法子驱动的！”

　　“呵呵……你小子就别想一步登天了，那妖神丹的药力以及其他灵力，最多也就是修复的你伤势和紫府金丹，但是那神魂的消耗，可是要你自己慢慢补充！”老鬼指着叶南胸前的那枚绿木珠轻笑着道：“不过你有这个玩意，不会有多大的问题，最多过个十天半个月，大概就能补充回来吧！”

　　“呼……”听得老鬼的这般言语，叶南总算是也安下了心来，只要自己没有多大问题，那就好了，现在金丹后期，还有紫府中那般庞大的灵力存在，现在就算是再遇上几只超阶魔兽，也不会至于这般的狼狈了。

　　等自己恢复了灵力，再好好地去找回场子，让那些个家伙好看！

　　想到这里，叶南不禁地舒了口气，转头看着方巍等人，笑道：“怎么你们现在都没事么？有时间来陪我？不要去对付那些魔兽？”

　　方巍笑着点了点头道：“呵呵……不知道怎么的，最近几天这些魔兽一个个都老老实实地，根本没有再出现到石壁防线前边，而且在魔兽占区的各小队也都回报，最近那些魔兽开始紧缩到了起来，在没有以前那般肆意四处冲撞！”

　　“哼……那些个家伙，多半是被我弄得重伤了几个，实力大损，所以才收紧了防御！”叶南想起那天被三只超阶魔兽围攻，心头就火气极火，不由地咒骂道：“奶奶的，要是现在我伤全好了，非得去揍它吖的不可！”

　　“算了算了，南子，等你好了，到时候有得是的机会了，你现在就别急了！”徐敏见得叶南这副郁闷的模样，赶紧小心地劝解道，她可是担心的很，叶南这才刚刚恢复一些，要是因为生气而又再出现什么问题，她可是会难过的！

　　叶南轻笑了笑，倒是无所谓的很，撅着嘴巴，朝着徐敏哼哼地道：“我也就是念叨念叨……这次就是被它们给欺负了，寻思着要找它们报仇来着，哼哼……等我恢复了，保管让它们日子一天都好不了！”

　　见得叶南这难得的孩子气的模样，旁边的方巍以及金虎可是都看晕了，金虎倒是没有放过叶南的话，很是凝重地看着叶南道：“南子哥，你这次受了这么重的伤，到底是什么魔兽这般厉害？”

　　“什么魔兽？”叶南眯了眯眼睛，却是想起了那艰险的一战，心底倒是有些哪么一丝的后怕，良久之后，才轻叹了一声道：“两只超阶虚影邪魔，一只金翅大鹏鸟，后边还追着一只大魔龙！”

　　“差一点点……只差一点了就没能回来……”叶南轻轻地摇了摇头，感叹道。

　　“四只超阶魔兽？”众人都跟着心头一寒，两只可以隐形的超阶魔兽，一只速度攻击都超强的大鹏鸟，再加上后头追着的一个什么大魔龙，听起来都知道不是什么简单东西！

　　这么强悍的四个超阶魔兽，叶南竟然一人力抗对方，而且还能逃出生天，实在是太让人震惊了！而且叶南竟然说还重伤了对方几个……

　　金虎眼中精光一闪，突然有走上前一步，凝重地朝着叶南问道：“南子哥，你真的还重伤了它们几个？”

　　见得金虎这般慎重地问道，叶南一愣之后，便明白了金虎的意思，稍稍思考了一下之后，才轻轻地点了点头道：“前来追击的两只超阶虚影邪魔，有一只已经被我斩掉了一只手臂，而那金翅大鹏鸟也被我的五雷符重伤，应该在这几天里，不会有痊愈的可能！”

　　金虎扬了扬眉，继续问道：“按照南子哥你这般讲，魔兽那边应该至少有七只超阶魔兽的存在，一只三头地狱犬、美杜莎、金翅大鹏鸟、两只超阶虚影邪魔、一只大老鼠，再加上一只从来没有露过面的魔龙？”

　　叶南点了点头道：“没错，我目前见到的确实是有七只超阶魔兽，当时我已经接近了那空间通道的百里之内，见到的就是这么几只，但是其中是不是还有其他，我却不能肯定！”

　　金虎稍稍地沉吟了一番，却是道：“应该不会再多了，如果再多，它们便早就有能力攻陷我们石壁防线了！”

　　叶南也认同地点了点头，这些超阶魔兽，除了那只大老鼠外，其他的一只只都实力非凡，如果真多得那么几只，这些超阶魔兽如何会忍耐到如今！

　　“如此说来，这七只超阶魔兽，已经有三只被南子哥你重伤了，现在那边最多只有四只左右实力完整的超阶魔兽……”金虎不由的眼冒金光，作为妖皇之子，虽然现在实力不过是妖将上阶，但是其某些大局掌控能力，却是明显地继承了妖皇一族的特殊实力，很快便意识到了这次难得的机会！

　　对方现在只有四只超阶魔兽的实力是完整的，而自己这方加上刚刚从人间界赶过来的老鬼，就算不算没有痊愈的叶南，整个妖界实力完整的妖王金丹级高手却是有了六名之多！

　　如果这次趁着对方实力大减的情况下，进行一次大反击，可是极为恰当的时机。

　　就算没有能夺取到那异界通道的所在，但是能够有机会探明魔兽的所有实力，而且还能趁机消灭一批，实在是难得的好机会！

　　想到这里，金虎却是已经有些呆不住了，叶南受伤已经有几天了，虽然现在叶南保证那两只超阶魔兽伤势不轻，但是万一要是再拖上个几天的话，那可就不一定了，万万不能浪费了这个机会！

　　必须得尽快地将这个消息告知虎皇，让他和两位陛下来决断此事……


第065章 强行上阵

　　叶南也很清楚这样的一个机会对妖族是多么的重要，以前妖族虽然有五名妖王级的高手存在，但是却从来没有让对方的高手同时折损两三名之多。

　　而现今，石壁防线稳定，而且对方已经露面的七只超阶魔兽，现在有三只重伤，正是反攻的大好时机，如果自己是虎皇，那便是绝对不会放弃了这个机会的！

　　所以，便点了点头，朝着金虎道：“去吧，向三位陛下回报一下，但是请他们一定谨慎行事，如果决定行动的话，我特勤处当不袖手旁观！”

　　得到了叶南的应承，金虎便欢喜地驾着大青鸟朝着大营飞去，现在可是时间紧迫，必须得尽快地向父皇禀报此事，并尽快地促成此次行动！

　　看得金虎马不停蹄地坐着大青鸟朝着大营方向飞去，叶南苦笑了一声，还真是不得安宁，这重伤刚醒，就得帮着做事，实在是个苦命人儿！

　　方巍在一旁，看得金虎这般急迫地跑了回去，却是也明白了一些事情，当下微皱了皱眉头，他本是不愿在这种情况下，进行出战等活动，因为特勤处最大的依靠叶南，现在可是处于重伤未愈之时，万一有什么意外出现，特勤处可是没有什么强援可以依靠。

　　不过现在有老鬼在，虽然比叶南弱上一些，但是毕竟也算金丹期的高手，所以方巍倒是也没有特别的担心，只是看着叶南道：“南子，这次我们特勤处的弟兄们，可是也要跟着拼上一把，没有你坐镇，我还真有些担心！”

　　叶南点了点头，却是看着方巍淡淡地笑道：“从来就没有必胜的战争，这次的机会很不错，我们特勤处的弟兄们他们不是别的，是战士，只要有机会取得胜利，就必须去尝试，就算是付出一些代价，也必须去……因为如果怕冒险，就不出击，那我们就永远没有胜利的机会！”

　　听得叶南淡淡的话语，方巍却是从中听出了一些不同的意味，一丝丝无奈，一丝丝的不舍！

　　这五百特战队员，其中却是有两百名乃是一直跟随在叶南身边的老队员，如今让他们正式全力参战，折损是免不了的，而且在这样可以说是战死率极好的魔兽战场，叶南却是无法前去监战，实在是也是一件极为痛苦的事情！

　　“不过这次的出战，基本上却是无法避免的，不管是为了妖族，还是为了人族，这次的出战机会，是绝对不可能被放弃的，就算是这次特战队可能近半倾没，但是南子也会咬牙答应！”方巍心底暗叹，如果是自己，也会如此之做吧！

　　不过现在，方巍却是知道自己该做什么了，现在叶南正在重伤未愈之时，所有的担子，都该自己担起来了。

　　朝着叶南点了点头，然后道：“好吧，那我也先回去，做好准备吧！”

　　“不，一起去吧，我在这里也不能安心！”看了看石壁防线的方向，叶南轻叹了一声，道：“在这里等得心里发慌，还不如去前边呆着，至少还能看到大体的情况！”

　　徐敏在一旁看了看方巍，又看了看叶南，终于明白了一些什么，见得叶南不安心修养，现在又要去石壁前线，脸色却是又阴暗了下来，她明白一些东西是无法抗拒的，但是她实在是不愿意重伤未愈的叶南又上那石壁前线，虎皇陛下说过，叶南需要一段时间，一段时间安静的修养，来适应和恢复……

　　但是现在，叶南却是又要上石壁前线，这是徐敏极不愿意看到的，她想要的是叶南现在安安心心地在这里修养，等到他完全恢复，甚至更进一步为止！

　　不过，叶南的决定，她很明白，一旦他打定了主意，却是无人能够更改的，但是，她还是走上前去，轻轻地握住叶南的手，定定地看着叶南，哀求道：“南子，我们现在这里休息一段时间吧！现在你过去，也帮不上忙，至少等你恢复了，我们再去好不好？”

　　看着眼前满脸忧色的徐敏，叶南轻轻地微笑起来，抬头看了看阳光明媚，温暖的天空，然后缓缓地伸手轻轻地触摸着徐敏的玉颊，缓声地道：“敏儿，有些事情，是我必须做的，所以我必须要去！”

　　徐敏儿轻轻地伸出玉手，捂上自己脸颊上的温暖大手，轻轻地抬头看着叶南那温润双眼中的柔情，终于轻轻地点了点头，道：“嗯……我们一起去！”

　　※※※

　　对于叶南的苏醒后情报，三位妖皇陛下十分的重视，也做出了极快的反应，不过在接到金虎消息的半个小时之后，三位妖皇陛下，便做出了反应，下达了动员令！启动三万高阶妖族大军，全力对魔兽进行反攻！

　　叶南这时，正费力地坐在大青鸟之上，朝着石壁防线飞去，他现在可以说是这一群人实力最弱的了，现在他的神魂，却是仅仅相当于一个聚灵期的入门弟子一般，这时正闭目聚神，趁着这一小段的空隙，在那绿木珠的帮助下，全力恢复着神魂之力！

　　而方巍这时在不远处的另一个大青鸟上，正用耳麦，对着驻扎在石壁前线的陶洛阳下达着相关的命令：“通讯中继站情况怎么样？”

　　“报告处长，通过这几天的建设，我们的通讯范围现在已经覆盖石壁防线前方两百公里，同时在三百公里内，也有少量的通讯中继点！”

　　“三百公里只有少量中继点？”方巍皱了皱眉头，虽然有些不满意，不过他也知道在魔兽占区建立通讯中继站的困难之处，倒是没有再说什么，然后又沉声道：“好，马上进行全体人员动员，做好战斗准备，随时准备出击！”

　　“是！”

　　石壁前线，中军大帐之中，妖族十三长老齐聚，三位妖皇盘踞首座！

　　虎皇看了看站在自己下手的金虎，沉声道：“金虎，叶处长已经答应全力协助？”

　　“是的，父皇，叶处长已经答应，绝不袖手旁观！”金虎收敛了一下心中的些许紧张，恭敬地答道。

　　金虎这可是第一次参加妖界十三长老会，这十三长老会，可是连已经进阶妖王的大哥都没有参加过，今天却是因为他带来的那个让人震惊的消息，虎皇要他全面汇报，这才特准他参加！

　　列席参加十三长老会，这可是个极为尊崇的荣耀，能够列席长老会者，都是各族的佼佼者，数百年来，有资格列席十三长老会的，不过是十余位而已，所以，金虎这时却是不由地有些紧张！

　　“既然叶处长已经答应相助，那我们这次便不再犹豫，应当全力反击，不知诸位长老意下如何？”虎皇虎目一张，朝着下首的十位长老沉声喝道。

　　“陛下，消息确实？我们一定要在这种情况下进行反攻？”黑豹长老站起来，面色阴沉地看向上首的三大皇者！

　　“是的，这是一次难得机会，虽然有不小的风险，但是我们必须得抓住这次时机，这或许是我们唯一的反攻机会！”虎皇在首位，沉声道。

　　听得虎皇的言语，黑豹长老又看向狼皇和胡晓，道：“两位陛下也是如此认为？”

　　狼皇和胡晓对望了一眼，然后缓缓地点了点头！

　　见得狼狐二皇都已经同意，黑豹长老默默地点了点头道：“好的，我附议！希望妖神护佑我族！”

　　见得黑豹长老附议，虎皇又将目光扫向在坐的其他几位长老！

　　“我附议！”

　　“附议！”

　　“附议！愿天佑我族！”

　　“附议……”

　　……

　　叶南这时，也已经站到了五百整装待发的特战队员队伍之前；看到叶南的出现，这训练有素的五百特战队员，一个个都是两眼发亮，满是兴奋之意，大声地欢呼了起来。

　　叶南自从重伤昏迷之后，已经是有几天没有再出现在队员们面前了，虽然大家早已经得到了叶南平安的消息，但是却都一直有些瑞瑞不安，现在看到了叶南真正出现在众人面前的时候，众队员们才算放下心来，将几天的压抑完全地放送了出来。

　　看着前边那群情激动的模样，叶南微笑着点了点头，然后轻轻地抬手示意了一下。

　　随着叶南的抬手，五百特战队员们，这才将那激动的呼声给停止了下去，一个个都意气昂扬地抬头看着叶南，看着他们的领袖，等着叶南训话！

　　叶南看着那一张张兴奋而年轻的脸孔，微笑着点了点头，然后沉声喝道：“大家准备好了没有？”

　　“准备好了！”呼声震天……

　　“好，现在我宣布，第一、二、三、四大队，随妖族大军出发，为妖族大军护航，歼灭异界魔兽；第五大队……随我协防石壁防线！”

　　“是！”

　　听到了大帐之外，那遥遥传来的齐声呼喝声，虎皇虎目金光一闪，猛地站了起来，朝着下首的众位长老，沉声喝道：“特勤处已经准备完毕，儿郎们也早已蓄势待发，我宣布……大反攻正式开始！”


第066章 大反击

　　石壁防线，三万高阶妖族，如同蚂蚁一般地顺着，顺着百余条长索，快速地滑下百米高的大石壁去，不过短短十余分钟，便将整个石壁防线的下方，塞了个密密麻麻。

　　而高空之处，鹰族族长正率领着八千高阶鸟妖，铺天盖地地盘旋在高空之中；而方巍、李晓阳和老鬼，带领着四百特战队员，乘坐着大青鸟，却是位于这八千鸟妖的中心之处，被这些鸟妖给团团守护着！

　　石壁之上，凛冽的山风不停呼啸而过，叶南带着徐敏韩燕等人，站在石壁顶端，朝着全身戎装的虎狼二皇肃然拱手道：“叶南先在此预祝两位陛下凯旋而归！”

　　虎狼二皇，肃然地抬手还礼：“此地就请叶处长多多费心，我等定不负叶处长所期，将力斩异界邪魔，大胜而归！”

　　说罢，虎皇又转头对着胡晓交代道：“晓晓，你留守此地，定要小心从事，万勿大意！”

　　胡晓一脸的肃然，沉声点头道：“虎伯伯放心，我定会小心守护石壁防线，定不让异界魔兽有机可乘！”

　　“嗯！”一切交代完毕，虎皇转身看向石壁之下三万列队整齐的高阶妖族，以及天空之中那铺天盖地的八千高阶鸟妖，缓缓地点了点头，然后看向一旁的狼皇。

　　狼皇这时也是一脸的叹然，妖族已经有近千年没有发动这般大规模的战斗了，只是这几年，却是因为异界魔兽的入侵，平静千年的妖界却是闹腾了起来。

　　这不过两三年，这大型战事却是一起跟着一起的，已经和异界魔兽干了三、四架了，但是妖族除了上一次在特勤处的支持下，发动了一次反击获胜之外，其他都是惨败而归，甚至一路退到了现在的石壁防线。

　　今日，却是得到了一次最好的反击机会，那七只高阶魔兽有三只重伤，而自己这边这次却是有五名妖王金丹级高手出手，并集齐了近四万的高阶妖族，加上在魔兽占区最近活动极为频繁的近万妖族游击队，还有这五百特战队的火力支援，一路打到那空间通道处，只要不出意外，倒是可能性不小！

　　想到这里，狼皇这憋了几年的一口气却是爆发了出来，今日定要一举给这些异界魔兽们，一个狠狠的教训！

　　狼皇朝着虎皇点了点头，沉声道：“出发吧！”

　　“好，出发！”

　　虎皇看着地下那三万斗志昂扬的高阶妖族们，肃然大声喝道：“出发！”

　　“诺！”听得虎皇的命令，三万高阶妖族齐声应道，直震云霄。然后整个整齐的大队伍，便开始分作十个分队，快速地朝着前方突进了过去。

　　而八千高阶鸟妖，也簇拥着四百特战队员，分散开来，笼罩了整个队伍的上空，齐声长鸣着朝着前方飞翔而去。

　　见得大部队已经全部展开，虎狼二皇，却是也没有再犹豫，带着身后的两位妖王级王子，朝着叶南等人拱手之后，齐齐地腾身而去，朝着大部队的前方飞射而去。

　　看着大部队快速地朝着远方突进，胡晓眼中露出了一丝担忧的神色，深吸了口气，转过身，看了看不甘留守在石壁防线的五千名妖族以及百名协防的特战队员！

　　在眼神闪了闪之后，却是满脸毅然沉声娇喝道：“所有臣民们，大家振作精神！虽然大家没有能随军出战，但是大家一定要随我，守护住石壁防线，确保防线万无一失，为虎皇和狼皇陛下以及四万余弟兄守好后方……同时要力保我妖族大后方数百万百姓之平安！”

　　说道此处，胡晓看着整个石壁上以及石壁下方留守的五千名明显已经被她调动了士气的高阶妖将，以及百余名特战队员，挥臂大声喝道：“大家有没有信心？！”

　　众妖将齐声挥臂，狂声喝道：“有！我等誓死追随狐皇陛下，守护石壁！”

　　旁边的叶南，看得频频点头，胡晓已经明显的有着较之以前要成长了许多，这两年的妖皇生涯，看来她已经真正地开始适应这个角色，现在已经明显的有了身为妖族皇者的气势了！

　　胡晓朝着石壁下那些狂热的妖将们挥了挥手，然后才转头看向叶南以及徐敏等人，缓缓笑道：“我们先去休息一下吧，现在我们要做的，就是等待虎伯伯他们大获全胜的消息！”

　　叶南微笑着点了点头，然后便带着徐敏和韩燕随着胡晓下到下边的大营中去休息。

　　现在妖族近四万大军，刚刚从石壁防线出发，叶南相信至少半天之内，没有任何的魔兽能够接近这里。

　　“时间是紧迫的！”叶南轻叹了口气，要是根本无法驱动过多灵力，自己怎么会守在这里，而让方巍带队出去，实在是让人担心，自己还是必须尽快地恢复灵力才好，否则要是再出什么事，自己现在可是会没有任何的办法！

　　回到营帐之中，叶南便自顾自地找了一个僻静的角落坐下，然后全力地在胸前绿木珠的帮助下，修复者神魂，希望能尽快地恢复神魂之力。

　　韩燕徐敏等人，倒是清楚叶南的心思，所以倒是也没有人来打扰他，让叶南安静地修炼着。

　　胡晓在营帐中，稍稍地休息了一阵，却是又走回了石壁之上，现在这大后方可就剩她一个妖王级的高手，其他的都是玉液上品巅峰的几名长老和一些普通的玉液上品后期高手。

　　虽然现在不担心会有什么魔兽会杀到石壁防线来，但是胡晓作为这次的负责人，倒是丝毫不敢放松，毕竟这次的大反攻行动，可是一点漏子都不能出。

　　万一要是这石壁防线出了问题，哪么数百万妖族将何去何从，而且从此之后，再无安宁之日。

　　所以，胡晓却是不敢大意，稍事消息了一会之后，却是依然回到这大石壁之上，小心地敦促着所有的防守人员，打起精神小心从事！

　　通过特战队的通讯器，胡晓很轻易地便联系上了前方正进行反攻行动的妖族大军。

　　妖界这次的行动很顺利，地上天空，四万余高阶妖族，在四位妖王高手，一位金丹级高手的带领下，不过短短个余小时，便推进了五十余里之多。

　　这五十余里内的数千魔兽，全部被清剿一空，而妖族在天空中特战队员们的狙魔枪支援之下，可谓是损失极小，那些隐身的虚影邪魔，基本上刚刚一露面便被天空中的特战队员们狙杀，这让最为担心这些虚影邪魔的妖族们一个个士气飙升！

　　只要没有了这些虚影邪魔的困扰，妖族们的伤亡率将大大的降低五、六十个百分点！

　　而空中的八千鸟妖，这时也是也不甘寂寞，虽然他们担负着特战队的护航任务，但是空中的飞行魔兽可谓是极少，这杀出五十余里，仅仅只有百余只不到的飞行魔兽出现，还没几下便被领头的鹰妖们撕得粉碎！

　　所以，除了贴身护卫特战队的两千鸟妖外，其他六千鸟妖，都不甘寂寞地不时一个俯冲，协助着地面部队攻击爬行类魔兽，这陆空夹击，打得众魔兽是毫无还手之力，一个个夹尾而逃！

　　见得这眼前大妙的情况，飞在半空中，根本没有动手的虎皇等人，一个个是心头大定，这杀出了五、六十里，过了个多小时，都还没有超阶魔兽出现，看来这些超阶魔兽确实是被叶南重伤了几只之后，实力大减！

　　当下众妖，一个个气势昂扬，奋勇直前，大有做好准备一举拿下空间通道之势！

　　面对这样的局面，虎皇倒是也不意外，那些超阶魔兽既然实力大损，哪么收缩防御肯定是必然的，如果再推荐百里，还没有看到超阶魔兽出现的话，哪么就一举直捣黄龙，朝着空间通道直杀而入，如果运气好的话，只怕一举将空间通道控制在手中也并不是遥不可及！

　　听得前方的回报，后方驻守的胡晓却是也安心了许多，既然大部队进展顺利，哪么这般说来，便印证了叶南的估计，这次反攻胜算的几率是大大增加！

　　前线的战事，在经过了一个多小时的战斗之后，妖族大部，已经在魔兽占区，推进了百余里之多，这时妖族的阻力才稍稍地增强，各类魔兽的密度大大增多。

　　不过相对于妖族的实力来说，却是依然不堪一击，再次经过一个小时的战斗，妖族却是已经推进超过两百里之余；但是却依然没有遇到大大的抵抗。

　　这让虎皇等人倒是有些疑惑了起来，不过不管怎么样，魔兽的抵抗力量弱，这总是好事，就算是它们将全部力量用于空间通道的防御，妖族也是不吃亏的！

　　反正现在四万妖族实力损失极小，而异界魔兽的损失却是超过了近万之多；而且妖族一方，有五位妖王金丹级高手齐聚，就算对方有什么诡计也不用太害怕。

　　所以，妖族大军在虎狼二皇的带领之下，却是一路冲杀，势不可挡地朝着魔兽占区深处杀入了进去，大有神挡杀神，佛挡杀佛的气势。

　　唯有方巍，这时却是皱起了眉头，他总觉得有些不对，但是却又不知道到底哪里有问题，想来想去和老鬼沟通了一番，老鬼却是也不清楚这不对在哪里？


第067章 强袭偷袭

　　妖族大军气势如虹，势如破竹一般地直插魔兽占区中央之地，一路砍杀，不过是三个小时，便直直地推进三百里之多。

　　方巍轻轻地端着手中的枪，灵能护目镜中，不停地闪过一个个细小的身影，这些身影正是下方那些从隐身状态中，偶尔浮现出来的虚影邪魔。

　　这些虚影邪魔的隐身能力极强，不过却是比不上那些超阶的虚影邪魔，他们不能持续的维持强隐能力，在偶尔的时候，总是会露出哪么一些淡淡的虚影；

　　而在它们进行攻击的一刹那间，也会浮现出身影来的，而特战队员们，便是抓住这些时机，一枪击出，以那些虚影邪魔的防御力，多半都能一举毙命！

　　方巍在九天御风符的风力中，全神贯注地看着下方的魔兽群中，不时地扣动着扳机，每一枪击出，都会有一只虚影邪魔，随之跌出虚空之中。

　　其他的特战队员们，也都差不多，一个个都在鸟妖们的护翼之下，分散在整个魔兽战场的上空之处，不时地扣动扳机，支援着下方的妖族们。

　　而下方的妖族们，在特战队员们的强力支撑之下，除了免除了大部分虚影邪魔威胁的同时，也不时在遇险之时发现自己对战的其他魔兽，在要对自己下杀手的时候，突然之间额头开花，让自己轻易脱险。

　　有了特战队的支援，整个妖族大队，以极为平稳的速度，朝着空间通道的方向快步推进。

　　在上空之中，正小心戒备，并进行指挥的虎狼二皇，看得这一切，两人是喜上眉梢，这些特战队员们果然实力非凡，让整个妖族大队的伤亡率比预期的还要降低了不少。

　　现在妖族实力在推进了三百余里之后，尚未损失多少，这次进军空间通道的希望，那是大大的增加了；剩下的两百余里，应该不会有多大问题才是。

　　虎皇意气风发地在半空之中，朝着下方大声呼喝道：“战士们，目标已经不远，大家协力齐进，将那空间通道给我一举拿下！”

　　“诺！”下方士气正旺，众妖族力举带血长刃，齐声应诺。一个个两眼发红，朝着前方的魔兽群中奋力冲杀而去。

　　而此时，在魔兽占区深处，一个散发着庞大能量气息的巨型光洞，正在某处不停地扭曲着光线，有如一个黑色怪兽不停地吞噬着四周的淡淡灵气。

　　而这个巨型的空间通道周围，十余丈之外，却是不知道密密麻麻地围绕了多少魔兽，这些魔兽一个个都整整齐齐地列着队伍，遍布了整个空间通道周围数千米方圆。

　　而在这些魔兽队伍的前端，美杜莎、三头地狱犬、大魔龙、两只虚影邪魔以及那金翅大鹏鸟都积聚于此。

　　不过，两只虚影邪魔其中的一只，很明显的气息要微弱了极多，同时那只被叶南的五雷符击中的金翅大鹏鸟，这时也羽色黯淡，精神很是有些萎靡不振地站在其中。

　　这两只超阶魔兽被叶南重伤之后，确实没有痊愈，明显的气息较之其他的几只超阶魔兽要弱小得多，而另一只最先被叶南用九龙神火罩重伤的那只大老鼠此时却是没有出现，看样子当初叶南下手实在是下手狠了一点，这整整都有半月之余了，却是可能还没有恢复过来。

　　此时，六只超阶魔兽聚集在一起的目的，便是为了应对妖界这次反击。

　　这些超阶魔兽聚集在一起，商议得不过是十余分钟之后，却是突然分头散开了去，六只超阶魔兽，除了受伤未愈的金翅大鹏鸟以及那虚影邪魔留守在原地之后，其余四只，却是突然各自带着一只庞大的魔兽队伍，朝着不同的方向而去。

　　而虎皇等人，此时却是依然在快速前进着，丝毫没有看到这一幕的存在。

　　他们这时已经突破了三百里之远，此时特勤处的通讯中继站已经在这段距离之内，再没有任何的讯号，所以，虎皇等人对这最后两百里的路程，却是再没有任何的了解，唯一的便是前头派出探路的千余鸟妖！

　　这千余的鸟妖不断地将妖族大队前进方向的情况汇报过来，让虎皇等人，根据情况做好了相应的布置调整。

　　妖族下方带队的十名队长，都是妖将后期顶峰的高手，在虎皇的指挥下，带领着大队可谓是发挥的淋漓尽致，一路精准地往者虎皇指示的冲杀过去。

　　虽然魔兽的抵抗在逐渐的增强，但是他们很有信心，在三个小时内杀到那空间通道的位置所在！

　　所有的人都信心十足，但是却没有发现，在他们外围百余里外，一队队的魔兽，正全力狂奔着，朝着他们的后方疾驰而去。

　　不远处探路的鸟妖不停地将一个个情报传了回来，前方开始出现大批的魔兽积聚，而且数量庞大的飞行魔兽，也在快速地朝着这边扑了过来。

　　收到情报的虎皇，这时的脸色也渐渐地开始阴暗了下来，再没有首先那般的随意和兴奋，他知道，现在这些异界魔兽终于开始正式反击了！

　　“各队准备，向第六大队靠拢，以二十丈为间隔，全速全进！”

　　随着虎皇的命令，下方的十余个妖族战队，开始快速地朝着中间的第六大队靠近，不过是十分钟，便形成了一个突击阵型，朝着远处已经隐隐出现的一条黑线，冲杀了过去。

　　所有的妖族都已经明白，现在已经是到了紧要的关头，异界魔兽们这个时候，已经开始了正式的反击，决定这次行动胜负之举，便在此一战了。

　　所有的妖族们，一个个都嗷嗷叫着，挥舞着手中那带血的长刀、锤子，斧头等，朝着那逐渐接近的魔兽们全力猛冲了过去。

　　随着一步步的接近，前头的妖族们，都已经看到了那一线黑压压的魔兽冲过来的模样，听得那些魔兽们低低的吼声，妖族们也两眼越来越红，口中嗷嗷的叫声倒是越来越低，但是也越来越沉，在瞬息之后，便与魔兽狠狠地撞到了一起。

　　刹那之间，那相撞之处，只见血肉横飞，各种残肢血花，在空气中四处飞扬。

　　魔兽的凄鸣声和妖族的惨叫声，齐声同鸣，一片肃杀决然之气，在整个战场中快速蔓延着。

　　这时半空中的特战队员们，基本上能够起到的作用已经较之首先的小规模战事明显减弱，他们现在所做的便是在鸟妖的护翼之下，缓缓地退到了后方，因为前头不远处，已经有数千只飞行魔兽和高阶鸟妖们，扑杀到了一起。

　　特战队员们坐在大青鸟上，缓缓后退，手中的狙魔枪却是丝毫地没有停歇，不过他们现在的目标已经不再是地上那些和妖族拼杀到一起的魔兽们，而是不远处那些和鸟妖们纠缠在一起的飞行魔兽！

　　这些魔兽和高阶鸟妖们的实力不相上下，短短一两分钟的纠缠，便已经有上百只的鸟妖们，凄厉的朝着地上坠落了下去。

　　当然，他们的对手也没有落得多少好处，起码也有八九十只的飞行魔兽，夹杂在其中坠落。

　　现在这样的情况，特战队员们在方巍的指挥下，都掉转了方向，朝着前方空中的战场中，小心地瞄准之后，缓缓地扣动了扳机。

　　好在特战队员们的基础都极为的扎实，这一段时间来的高空战斗经历也不在少数，虽然鸟妖们和那些飞行魔兽都不停地纠缠在一起，但是基本上倒是都没有太多误伤的情况；

　　随着他们的一下下扣下扳机，那空中的飞行魔兽们一只一只的随之坠落，不过数分钟的时间，便有上千只的飞行魔兽被击落，让鸟妖们的压力大减；

　　原本鸟妖们既要应敌，又要保护后边的特战队员们，倒是有些手忙脚乱，但是现在倒是比下边的混战要轻松得多！

　　面对妖族的集中强攻，下方的异界魔兽们也没有占到太多的便宜，并没有能阻止妖族前进的步伐；妖族在厮杀之中，依然在以稳定的速度缓慢前进着。

　　看到这一切，半空中的虎皇总算是稍稍地松了口气，只要妖族大队不被对方击散，哪么继续稳住，缓步推进，预定目标还是可以实现的。

　　而且就算是不能实现，但是能够歼灭大量魔兽，却是也算是很不错的战果。

　　他现在唯一担心的是那些超阶魔兽们，到底什么时候会出现，而且是不是会如同料想中一样，只有这么几只的数量……

　　而且前方，到底还会有多少的魔兽阻挡在前，自己属下的这些战士们，能不能坚持到那个时候！

　　妖族这边，在缓缓地继续推进，巩固着战果，但是却有几批数量极多的魔兽，在不停地远远避过这片巨大的战场，避过四周的妖族耳目，朝着妖族大队的后方疾驰而去。

　　这几批魔兽，分成两队，正从这片战场的两侧快速通过，领头的正是那满头蛇发的美杜莎，这时这美杜莎双眼微闭，但是一股庞然的杀气却是透体而去，带领着数量庞大的魔兽们朝着石壁防线奔袭而去！


第068章 大战起

　　超阶魔兽美杜莎，带领的大批部队，深刻的阐述了什么叫悄悄的进村、打枪的不要，静悄悄地避过了妖族大队，快速地朝着妖族后方的石壁防线急冲而去。

　　而虎皇等人，却是丝毫没有发现这大批的魔兽，竟然避过了他们的攻击，而前去偷袭自己的大后方。

　　这要是发现了，一准便是掉头后退，毕竟这后方可是重要的很，万一要是石壁防线失陷了，这可成妖族罪人了。

　　可惜虎皇等人却是不清楚这事，怎么着也猜不着这些异界魔兽，眼见就要被人给打到那空间隧道前了，竟然还敢分散力量去偷袭自己的大后方！

　　这大批的异界魔兽，在美杜莎的带领下，快速地朝着石壁防线推进。而不少的飞行魔兽，这时却是也飞得低低的，紧贴着地面，如同一片乌云一般地缓缓涌动！

　　妖族石壁防线前，此时却是一片的安静，数百名高阶妖族，这时正无所事事地站在石壁防线顶端，随意地扫视着眼前的空荡荡的山谷。

　　而中间的一名妖将后期顶峰的妖将，倒是丝毫没有怠慢，举着那照妖镜，小心翼翼地将整个山谷空荡处，来回扫视着，以防那些虚影邪魔趁机偷袭。

　　胡晓脸带忧色，在石壁顶端，晃荡了一阵，没有发现异常之后，交代了值守的妖将小心把守之后，便又回到大帐中休息。

　　她实在是有些担心这次的行动，毕竟这次妖族可是投入了大部分的实力，虽然失败的几率极小，但是只怕万一，一旦出了问题，那后果实在是难以承受的。

　　有些心绪不宁的胡晓，回到大帐之中，实在是觉得难以安下心来，只得拿了一本书，坐在营帐之中，强耐着心，看起书来。

　　至于叶南，这时倒是依然沉寂在修炼之中，随着时间一分一秒地过去，感觉着自己的神魂一丝一丝地在壮大，叶南心中却是渐渐地放松了起来。

　　只要以这个速度，应该过不了个把星期，就能够恢复到最高水平，到时候，便能算是真正的金丹后期高手了。

　　只是现在这种无力的情况，是叶南最为厌恶的，所以他正竭尽全力地修复着自己的神魂，想尽一切办法来恢复自己的神魂。

　　毕竟现在可是战争时期，万一要是需要出手的时候，却是没有足够的实力，实在是够倒霉的事情。想到那种情况，万一要是出现了，叶南这心里便是不由地更加的心急了起来，一定要尽快地恢复实力才行！

　　心底却是也在暗暗祈祷着，希望虎皇他们的这次出征，万万不要出什么漏子才好！

　　不过，叶南最近的运气似乎并不是怎么好的，他的祈祷似乎也没有起到多大的作用，因为这个时候，石壁防线之上，突然传来了急促的号角之声。

　　听得这急促的号角之声，叶南的心头一紧，暗道：“大事不妙……那些异界邪魔竟然趁着石壁防线空虚，前来偷袭了！”

　　外边，急促的脚步声和喊叫声，也在快速地响起，一队队的高阶妖族们，飞速地朝着石壁顶端跑了过去。

　　而这时，胡晓却是也一脸阴沉的破帐而出，冲天而起，朝着石壁顶端激射了过去。

　　这时胡晓却是也已经很清楚，知晓定是那些异界魔兽，趁着防线空虚前来偷袭；不过她这时的心情却是也极为的沉重，暗道大事不妙。

　　既然那些异界魔兽能够抓住这个机会，冒此奇险，前来偷袭，定然是有备而来，自己这五千余人，可不一定能够坚守住。

　　而且现在妖族大队已经深入魔兽占区深处，应该是不太可能能回防，现在却是只能靠自己这些人手全力一拼了。

　　胡晓沉着脸，飘落在石壁顶端，朝着山谷前方遥遥看去，只见那不远处一条黑线，正快速地接近，看那气势，起码有两万魔兽之多。

　　而且前方上空之处，也是一片乌云般的飞行魔兽，正迎头而来，至少也有一、两千之多。

　　“马上去调集预备队！全力过来支援！快！”胡晓对着身边的一名上阶妖将沉声喝道！

　　然后又朝着正陆续赶到石壁之上协防的妖将以及特战队员们大声喝道：“所有人做好防御准备，鸟妖升空！”

　　妖族们早已经就防御阵势演练过无数遍，所有人都快速地找到了自己的位置，而协防的百余特战队员，这时也都端起了枪，对准了那些正快速朝着石壁防线奔袭而来的魔兽们。

　　徐敏和韩燕，这时也飞向了石壁之上，作为一名合格而且优秀的特勤处成员，她们很清楚她们的位置在哪里。

　　而且叶南的话，根本不用担心他的安危，只要在石壁防线之内，哪么他便绝对是安全的。

　　而且两人也知晓这次魔兽来袭的严重性，所以，徐敏和韩燕丝毫没有迟疑，两人齐刷刷地丢出了一张九天御风符，便朝着石壁的顶端飞了上去。

　　两人的战力虽然不算太强，但是两人都有远程攻击宝器，而且都算是玩狙击的一把好手，相对于远程术法比较匮乏的妖族来说，却也是一个不小的助力。

　　几分钟过去，五千高阶妖族以及一百特战队员都已经顺利到位，驻防的一千鸟妖也顺利地升空，所有人都面色阴沉地严阵以待！

　　叶南依然闭目盘膝而坐，面色淡然，似乎毫不动容地在继续入定修炼中。

　　不过，他内心深处，却是极为的心神不安，因为他深知现在这情况的险峻，既然那些异界魔兽能够趁机前来偷袭，必然是准备充足，而现在防守石壁的妖族却是不过五千之数，实在是危险之极。

　　而一旦石壁防线失守，大批魔兽涌入，到时候妖族便是危矣，而整个妖界一乱，危机四起，到时候便难免会有妖族再起异心，再次大批潜入人间界，那便又将让刚刚平静不久的人间界重坠炼狱之中。

　　不过虽然担忧，但是叶南的实力尚未恢复，就算到现在也不过是勉强能够达到玉液下品左右的水平，要想恢复到金丹期的水准，却是至少还需要几天的时间。

　　现在就算是出去，却是也帮不到什么忙，所以叶南这时却是也只得勉力静心继续修复神魂，壮大神魂之力。

　　石壁防线，杀声震天，无数的飞行魔兽用自己的锐爪提着数只高阶魔兽，不停地冲击着石壁防线，将这些高阶魔兽抛上石壁之上，意图杀出一条可以进军的血路来。

　　不过它们成功的几率却是极小，还刚靠近石壁防线，不是被那些驻防的鸟妖们纠缠住，就是被特战队员们的狙击枪给击杀。

　　偶尔几只高阶魔兽被抛上石壁顶端但是却马上便被妖族们灭杀，丝毫没有让它们立足的机会。

　　很快，飞行魔兽们便开始改变了策略，排列着阵型，开始朝着石壁防线进行冲击，并且在靠近石壁防线的时候，朝着石壁丢下一根根的奇形长索。

　　而这些奇形长索，在一接触那石壁之时，那长索顶端的一处，便牢牢地粘在那石壁之上，另一端便垂下石壁的下端，让那些石壁之下的魔兽们，能顺索而上。

　　这些长索，并没有挂到石壁的顶端处，而是离顶端处有那么一两丈的距离，让妖族们并不能直接地去砍断或是攻击那长索。

　　看到这些长索被挂在了石壁之上，妖族们倒是也丝毫没有慌乱，派出一些高阶的妖将，互相搭着人梯，攀下石壁去，想要砍断这些长索。

　　不过这些长索，质地极为奇特，任由妖将们如何挥动兵刃也无法将其砍断，反倒是有些翻出石壁下方的妖将们，被下方的魔兽吐出的冰枪，抛出的石块，击落了下去。

　　而下方的魔兽们却是一个个快速地顺着这些长索向上攀爬着，逐渐地朝着石壁顶端接近着！

　　看得这些长索竟然砍不断，一名妖族长老，怒哼一声，弹身从石壁顶端扑了出去，一个回旋便挥动着手中的宝器长刀，猛劈在一根长索之上。

　　在这妖族长老上阶宝器长刀的挥砍下，这条长索倒是应声而断，让众妖族们一阵欢呼。

　　不过这妖族长老砍断这长索，心中刚刚得意了一番，在石壁之上轻轻地一点，正要弹身跃回顶端去，但心头却是又一寒，因为下边这时至少有十余枚冰枪火球外带巨大的石块，猛地朝着他激射了过来。

　　这妖族长老不愧是姜是老的辣，又是一个翻身险险避过一块射过来的石头，然后右脚轻点，在那石头上轻轻地一点，一个跟斗便翻上了那石壁顶端而去。

　　好不容易翻上石壁顶端站定，这妖族长老这才轻吁了口气，心中一阵阵的犯怵，刚才要是稍稍地缓上一缓，这一条老命怕就是这般断送了，刚才轻易斩断一根长索的得意，却是早抛到了九霄云外，根本没有心思敢再冒险出击，继续砍那些长索。

　　而其他的妖族们，这时却是也知道要将那些长索斩断实在是不太可能了，所以一个个都紧张地紧守在那些长索上方，随时准备攻击那些靠近石壁顶端的魔兽们！

　　胡晓一脸肃然地看着前方飞行魔兽群后边的那只美杜莎，丝毫没有出手相助妖族们的意思，她很明白，一旦自己出手的话，哪么对面的那只美杜莎绝对也会出手！

　　而现在妖族需要的便是时间，需要等后边的后备队紧急赶来；而且现在还不能完全确定，这次前来偷袭的是不是只有这一只超阶魔兽，如果只有一只，那倒是还不至于太糟糕，但是假如暗中还潜藏了一只，哪么这次妖族却是必败无疑！

　　所以胡晓这时，却是只和那美杜莎拖着时间，小心戒备着，生怕出什么大娄子。

　　只是胡晓这般拖着，那美杜莎却是没有这个意愿，她也不愿将时间拖得太久，既然现在下边的那些魔兽们都已经展开了强攻，哪么现在也是她该要动手的时候了！

　　只要将对面那个妖王级高手杀死，哪么这个防线的那些妖族们多数可能会不战而溃，而且就算是没有溃散，但是那士气肯定也会大失，到时候自己的这些属下们，要攻破这条阻挡了魔族数年之久的防线，几乎是轻而易举！

　　所以，美杜莎那一直微闭着的灰色眼眸，突然间却是猛地睁了开来，挥动着两只短矛，腾身而起，直直地冲着胡晓所在的位置冲了过来。

　　见得那美杜莎动了，胡晓也轻哼了一声，虽然她担心还有超阶魔兽潜藏，但是这时也由不得她了，当下弹身飞出迎了上去，对于这个眉头蛇发的丑女，她甚是讨厌，当然胡晓更讨厌的是这美杜莎双眼射出的那石化之光。

　　这石化之光是这美杜莎最为犀利的武器，一旦被这美杜莎的石化之光击中，哪么就算是胡晓这样的妖王级高手，也要被石化数秒，根本无法动弹。

　　一旦被石化，哪么便差不多便是任人宰割，所以，胡晓对于这美杜莎是甚为忌惮。

　　只是她倒是也并不太畏惧，毕竟以她的速度和狐皇靴的瞬移功能，要应付这美杜莎倒是也并不太困难！

　　两人上次便曾交过手，倒是也熟门熟路，很快便“乒乒、乓乓”地纠缠到了一起。

　　看得胡晓也已经出手了，石壁上的徐敏和韩燕，两人眼中也露出了一丝忧色，现在妖族这边已经是没有后手了，而下边的那些魔兽现在已经越来越接近石壁顶端，希望不要再出什么意外才好，但不管怎么样，现在唯有先恶战一场了。

　　对于徐敏和韩燕来说，两人要对付下边那些正在快速攀爬的魔兽们来说，实在是简单至极，手中的千蜂针、破影锥，都是远程利器，一人守了一条那魔兽长索处，基本上其他妖族都插不上手，之间一道道金光和针芒闪过，那长索上攀爬的魔兽们，只见一个个快速地惨叫着被击落了下去，让那些往日自认强悍的妖族们，一个个看得目瞪口呆！

　　相对于韩燕和徐敏这边的轻松，其他的那些长索之处的情况却是没有徐敏韩燕等那般的乐观！


第069章 儿不孝

　　石壁防线一片混乱，无数的异界魔兽，已经开始顺着那近百条的奇形长索快速地攀沿了上来。

　　虽然妖将们一个个英勇无比，但是这些魔兽一个个也是实力非凡，它们原本就较之普通高阶妖族实力稍稍地高上一筹，虽然强行登顶损失不小，但不过是十余分钟，还是有不少的高阶魔兽们冲破了妖将们的防守，进入了石壁顶端。

　　无数的妖将们都明白这些异界魔兽一旦控制了整个石壁的后果，一个个都红着眼冲杀了过来，他们的目的只有一个，那便是将这些异界魔兽们赶下石壁去！

　　而异界魔兽们的信念则恰恰相反，短兵相接，刹那之间，便是血花四溅，一只只的妖将以及异界魔兽，如同稻草人一般地倒了下去。

　　近百条长索，已经有十余条被异界魔兽们把持住了，一只只的异界魔兽不停地借助着这些长索，快速地攀沿上石壁防线顶端，和妖族们进行着防守战，以帮助更多的魔兽同伙们进入这里。

　　数百名高阶妖族，已经团团地将这十余条长索之处包围的严严实实，全力朝着全力守护着长索顶端的异界魔兽们攻击了过去。

　　而其他的妖族们，却是也在全力地控制着其他长索，抵挡着下方不停发起强攻的魔兽们。

　　他们的防守还是极为有效的，不过在那些悍不畏死，而且数量众多又实力非凡的异界魔兽面前，依然显得有些薄弱；虽然不断地有大量的魔兽，惨叫着被妖族们击落下去，甚至跌为肉饼，但是还是有更多的异界魔兽们，不停地涌了上来。

　　所有的妖将们，都防守得极为辛苦，唯一除了徐敏和韩燕两人独自防守的两条长索。

　　两人根本不需要其他妖将的帮助，便将两条长索守得死死的，这两条百丈余长的长索，在破影锥和千蜂针的攻击下，根本没有任何一只魔兽能够攀到两人的五丈之内。

　　当然，同样在两人的身周也没有任何的妖将存在，因为她们根本不需要任何人帮忙！

　　面对这样的情况，半空中不少的飞行魔兽，以为两个小丫头片子要应付下方魔兽的攻击，或许实在是好欺负的很，一个个都强行冲了过来，意图攻击两人，来帮助下方的魔兽们！

　　不过，它们都想错了，所有伤痕累累冲击到徐敏和韩燕面前的飞行魔兽们，一个都没有捞到什么便宜，反倒是误了自己的性命！

　　因为正当它们看到就在眼前的两个小丫头片子，正打算出手将对方随意拿下的时候，这才发现对方的脸上是一副深寒的笑意！

　　没有等它们反应过来，便发现现在对方的手上，一个竟然多了一柄奇怪的扇子；而另一个多了一条奇怪的红色带子！

　　“呃……”对于不太熟悉的东西，异界魔兽们多数都还是极为谨慎的，好不容易攻过来的几只飞行魔兽，发出两声尖锐的，便打算避开这两小妞的正面，从侧面夹攻。

　　当然，它们的战术是非常不错的，不过遇上了这两个后台极硬小妞手中那极为奢侈的上阶宝器，当然都是一丝作用都没有起到的。

　　只见对方手中的那柄小扇子轻轻两摇，两只飞行魔兽还没有反应过来，便只见得两团巨大的火浪莫名地从自己的身边燃起，刹那之间，还没有来的及惨叫，便将周身烤的焦黑……

　　而另外的两位，当然也没有捞得什么好处，在半空中还没有来得及夹击，便被韩燕手中的混天绫给轻轻地拉了下来，纷身的骨头都被混天绫给紧成了粉碎！

　　这四只偷袭的飞行魔兽，倒是也并非没有起到丝毫的作用，它们还是为下方长索上的魔兽们，稍稍地争取到了一些时间。

　　几只魔兽已经快速地趁着这一个小小的空隙，已经接近了石壁顶峰的顶端。这时正借助着那长索之力，腾空而起，朝着顶端扑了过来。

　　虽然成功近在眼前，不过徐敏和韩燕两人，当然不会让它们这般轻易得逞，手中的家伙两下一挥，几只魔兽眼中阵时满眼绝望，惨叫着倒飞了出去，向着石壁下百丈高的地面坠落了下去。

　　两位小美女很完美地执行着她们应尽的义务，当是对整个大局并没有太大的帮助，她们只是守住了两条长索，但是其他的近百条长索，却是还需要靠其他的妖将们坚守。

　　其他的妖将们虽然自身实力丝毫不逊于两位小美女，但是他们手中绝大多数都没有强悍的法器之类，唯一依靠的也就是自身的英勇而已。

　　虽然英勇，但在那些实力和数量都极为强悍的异界魔兽面前，却是并没有得到太多的回报，不过是短短半个多小时的战斗，便已经有上百名的异界魔兽联合在一起据阵稳稳地控制住了十条长索，而这十条长索都在不停地有魔兽从下方攀爬上来加入这个防御的阵列中。

　　所有的妖族们，都一个个两眼发红，疯了似的朝着魔兽的阵列冲击着，他们都很明白，如果在短时间内不重新控制中十条长索的话，一旦那些异界魔兽有足够的数量站到这石壁顶端，哪么整个妖族防线便也算是完全失守了。

　　胡晓在半空之中，正和那美杜莎缠斗着，这时也已经发现石壁防线上的严重情况；当下心头大急，几次意图冲回石壁防线，帮助那些妖将们将异界魔兽赶下石壁，但是却是被那美杜莎缠得死死的丝毫没有任何的机会！

　　而徐敏和韩燕这时也看到了这种危险的局面，两人这下都再没有任何的犹豫，她们很清楚什么地方需要自己，将手头的两条长索交给旁边的一些妖族防守之中，两人便朝着那些魔兽的战阵冲了过去。

　　在数名妖族长老带领着极多高阶妖族们的全力攻击下，异界魔兽们防御程度几乎可以说是极低，但是就是这百余只异界魔兽，愣是挡住了上千名高阶妖族的攻击。

　　徐敏在妖族们的身后，凌空跳起，手中的五火七禽扇猛力地朝着内圈的异界魔兽们扇了过去。

　　这一扇的效果很不错，一股火浪冲了过去，起码重伤了两、三名以上的异界魔兽！

　　不过这些异界魔兽，虽然在不防之下，被重伤了几名，但是却丝毫没有受到太多的影响，很快便有几名异界魔兽顶上了那些伤者的位置，牢牢地防守住众妖族的攻击，同时在它们的身上，却是开始涌现出一层连接在一起的淡淡光晕……

　　“链接防御阵法……”所有的妖族长老都脸色猛地一黯，脸上满是绝望之色！

　　对方竟然会这种集体防御阵法，这种集体防御阵法，至少可以提高它们的整体防御力两到三成以上，而且妖族的每一次攻击，都会被对方附近几只魔兽共同承担！

　　也就是说，除非所有的妖族每一次攻击能够做到同步，否则要在短时间内攻破对方的防御，那实在是太难了！

　　当然，要做到这一点，几乎是不可能的，除了三大妖皇，否则就算是其他长老级的人物，在没有足够的沟通情况下，也不可能达到攻击同步这一点！

　　所以，妖族长老们，确实是有些绝望了，一旦无法在短期内击破这个防御阵法，哪么这些异界魔兽的出现在石壁顶端的数量必然会越来越多，到时候妖族更是无法能将这些异界魔兽击退！

　　似乎……石壁防线的陷落，已经在所难免了……

　　叶南静静地盘膝坐在营帐，一股似有若无的淡淡灵气在身周缓缓地环绕着，微闭的双眸上长长的睫毛在轻微而缓慢地扇动着。

　　终于，在半分钟之后，叶南的双眼，缓缓地张开，眼中满是淡淡的悲凉之意，一步走错，却是造成了如此的后果。

　　原本以为这确实是一次极好的机会，却是没有想到，这些异界魔兽竟然会玩破釜沉舟、暗渡陈仓之计，丝毫不顾及空间通道被占领的可能，竟然分兵前来偷袭，唉……这等化外凶魔果然不能以常理度之！

　　虽然叶南的神魂之力大大受损，但是在绿木珠的支持之下，他却是依然轻易地可以探查到百丈外石壁防线的情况！

　　他很清楚地了解到了那些异界魔兽在石壁防线上所使用的战术，以及石壁防线顶端正源源不断地添加的魔兽数量！

　　如此下去，最多再过十五分钟，整个石壁防线，便即将不保……

　　“呼……”叶南轻轻地抬起头，看向帐顶，却如同能够看穿厚厚的帐幕一般，呆呆地过了数秒钟，再低下头来，眼睛中却已经满是不舍和决离凄然之意……

　　“真舍不得……我真舍不得……刚刚好不容易死里逃生，却是又要将这半条命赔上去，我真不舍得啊……”叶南低低的喃语着，又缓缓地抬起头，看向天空，不舍地喃喃道：“爸妈……儿子不孝，原本以为再过一、两年，等妖界平复了，以后就能一直陪在二老身边，尽尽做儿子的孝道，却没有想到，以后不能再陪着你们了……儿子对不起你们……”


第070章 神魂散

　　叶南满脸的悲凉，满脸的不舍，满脸的无可奈何……

　　他很不甘心，但是却没有任何的办法，因为，他很清楚石壁防线失陷的后果，这已经不仅仅是妖族的事情，一旦真的失陷，到时候乱的就不单是妖界的，人间界也将随之陷入混乱！

　　这一点，是叶南绝对不允许出现的，而现在整个石壁防线这里，却是或许唯有他还有可能挽回这一切。

　　他从来不是那种愿意舍己为人的人，但是每次却是因为许多的原因，总是豁出一切去，做出一些奋不顾身的事情来。

　　这次，同样也不例外，因为这一个原因，他却是依然得站出来，全力一拼！

　　虽然他现在神魂修为，不过是刚刚恢复到玉液下品初期，但是他有绿木珠在手，却是还有一击之力。

　　叶南不清楚自己这一击，到底能发挥出大多的力量，但是这一击之力，需要付出的代价，却是叶南极为不愿意付出的！

　　因为这一击，就算有绿木珠的神魂增幅力量，但是叶南那原本尚未恢复的微弱神魂，却是极有可能在这一击中被耗损一空！

　　神魂被耗损一空，代表着什么，代表着死亡，绝对的死亡……

　　也就是说，叶南在这一击之后，却是极有可能只剩下一个没有神魂的躯壳，成为传说中的植物人！

　　刚刚死里逃生的叶南，到现在都还未完全脱离死亡威胁的那种恐惧感，现在却是又要重赴黑暗和决离，十分的畏惧和不舍。

　　但是现在却是迫不得已，不得不豁出去，就算是只有七、八成的把握，为了自己爸爸妈妈、兄弟、亲友以及这人妖两界的安宁和幸福，叶南却是满脸苦笑地摇着头，准备慨然赴死……

　　虽然畏惧，虽然不甘，虽然不愿，但是叶南一旦做出了决定，却是很少犹豫……

　　胸前的绿木珠，开始缓缓地散发出淡淡的幽绿光芒，渐渐地越来越浓，越来越亮，就算在这阳光灿烂天空中，那浓郁的幽绿光芒，却是甚至开始透过那厚厚的营帐，朝着四周放射了出来。

　　不过这时，却是根本没有人注意到这一切，所有的妖族们以及特战队员这时却是都已经在石壁防线顶端，准备拼死一战了，当然没有人会注意到这石壁百丈之外的淡淡绿光！

　　叶南微微的地闭着眼睛，原本盘膝而坐的身躯，却是缓缓地漂浮起来，一直屈着的双脚，也在渐渐地舒展开来。

　　在经过两三秒之后，叶南却是已经完全地变成了完全直立的姿势，只是他的双脚，这时却是再没有接触到地面，而是轻轻地悬浮在离地两到三寸的地面。

　　叶南轻轻地虚浮在空中，一股从来未有过的奇异气息，却是开始缓缓地开始从他的身躯中散发了开来。

　　渐渐地……叶南开始越升越高，那高达数丈高的帐篷在那奇异气息的影响下，却是开始缓缓地波动了起来。

　　而且也越来越剧烈，如同帐篷中有着一台功率强大的鼓风机在全力鼓动着一般。

　　石壁防线的形势，这时却是也越来越严峻，数十上百的魔兽们，在不停地快速地朝着石壁防线的顶端攀爬着，短短的一段时间内，已经顺利成功登顶的异界魔兽，已经达到了近千之多。

　　半空中的胡晓，看到下边的情况，这时已经是心急如焚，在不停闪动的身形，也在不停地增速，手中的一对疯魔爪已经幻化成了一片忽闪的银光，朝着美杜莎在全力攻击着，希望能击退对方，然后回防。

　　不过，此时异界魔兽的胜局几乎已定，美杜莎当然不会轻易放胡晓过去，破坏了这大好局面，当下却是也豁出全身解数，将面色阴沉的胡晓缠了个死死的。

　　此时，正在石壁防线上，全力挥动着五火七禽扇攻击着妖族防线的徐敏，这时的脸色却是也如同胡晓一般地，已经渐渐地阴暗了起来。

　　她很清楚现在的情况，石壁防线陷落似乎已经成为了定局，不过作为一名久经考验的优秀特勤处战士和成员，她从来没有过在这种情况下全身而退的想法！

　　她唯一遗憾的是，叶南这个时候，却是还在身后，并没有到达安全的地方去，一旦石壁防线陷落，在这样混乱的场面之下，以他现在的灵力只怕是想要安然离去，只怕是极为困难的。

　　而且在这样的情况下，以叶南的性格，只怕是他决然不会就这般抛下自己等人，自己脱身而去。

　　想到这里，徐敏却是满脸的无奈和自责，她痛恨自己，痛恨自己为什么没有强大的能力，向来只有叶南保护自己，自己却是在叶南最为虚弱的时候，无力守护与他！

　　这次，或许两人却是真的要葬身于一起了！徐敏满脸的不舍，转头看向石壁下方不远处的那座帐篷，她多么地希望能看到叶南离开的身影！

　　很意外地，她看到了，甚至一双美丽的瞳孔在看到了之后，瞬间放大，满眼的不可置信……

　　因为此时，叶南所在的那座帐篷突然之间爆裂了开来，在一蓬浓郁的绿光中，一个熟悉的身影正缓缓地朝着上空，漂浮而上。

　　在灵能护目镜中，叶南正微闭着眼睛，双手缓缓地开始朝着两侧漂浮起来，整个人正不停地缓缓上升着，周身之处一股奇异的气势，正越来越膨胀，越来越庞大！

　　渐渐地随着叶南的越升越高，气势的越来越庞大，石壁防线上的众人，渐渐地感觉到了身后那股无人可以忽视的气息。

　　感觉着这股强大的气息自自己的身后缓缓升腾而起，原本已经开始有些萌发死志的妖族们以及特战队员们，这时却是惊讶地开始望向了身后。

　　他们不明白，也不清楚，自己的身后，还有谁能发出这般庞大的气息，但是他们这时心底却是难以抑制的兴奋和不可思议。

　　因为现在能够出现他们身后，而且又能发出如此庞大气息的，绝对不会是他们的敌人，而这般强大的支援赶到，哪么这次石壁防线却是有希望了，妖界可能将不会陷入那般的混乱中去。

　　而他们现在却是也有了不会以身相殉的希望了！

　　这股庞大的气息，不但让所有的妖族和特战队员们欣喜若狂，也让所有的异界魔兽们一个个惊惧不已，同样，半空中的胡晓和美杜莎也是目瞪口呆！

　　“这股气息……很熟悉，又很陌生，怎么回事……”胡晓惊愕地弹身两闪，闪出十数丈外，避开美杜莎，小心戒备着转头看向自己的身后。

　　而一旁的美杜莎，这时却是没有去偷袭胡晓的心情，因为它也已经感觉到了这股气息的可怕，因为这股突然庞大的气息，不但丝毫不比它弱，而且似乎还在继续攀升……

　　“他是谁？妖族的强援么？难道我们估计错误了……他怎么会到现在才现身出来？”美杜莎那灰色的眼眸中，如同胡晓一般地，满是不可置信！

　　胡晓呆呆地看着那个熟悉的身影，以及那幽绿光芒，半饷之后，原本兴奋的表情却是逐渐地变成了绝望，她缓缓地摇着头，眼中满是悲凉，喃喃地道：“南子哥，不要……不要……”

　　胡晓终于忍不住了，她悲呼了一声，却是闪身朝着那还在继续上升叶南猛地扑了过去，悲声喊道：“南子哥……不要，不要……”

　　听得胡晓的呼喊声，徐敏这时心底却是也涌起了不妙的感觉，南子怎么会这么快便恢复了神魂，不是说起码还要个多礼拜，甚至十余天么？怎么现在就能发挥出这般强大的能力？

　　看着半空中胡晓那泪流满面，悲戚的哭喊声，还有叶南胸前那冒出的幽绿光芒，“难道……”徐敏的心一下冰寒了起来。

　　而下方惊愕地众人，听得胡晓的悲呼声，心底原本兴奋的感觉却是跟着变得感觉有些不妙了起来，他们不明白是怎么回事，不明白狐皇陛下在强援来到的时候，为什么会表现成这样！

　　但是，他们的疑惑并没有维持多久，很快他们便明白了！

　　在那一片幽绿而魅惑的绿光中，叶南微闭着眼睛，双手轻轻地从两侧虚抬了起来，整个如同神抵一般地继续缓缓地漂浮而上！

　　直到远远地超过了石壁防线的高度，看到了石壁另一侧的那些异界魔兽，叶南才停止了继续的上升，而此时，他身上的气息却是也达到了几位恐怖的最高点！

　　在这石壁两侧，数万双眼睛的注视下，叶南终于缓缓地睁开眼睛来，随着他眼睛的缓缓睁开，两眼中却是开始爆发出两缕奇异的光芒。

　　每一个看到这两缕光芒的人或魔兽，心头都是无由来的一寒，直到叶南完全睁开双眼之后，那两缕奇异的光芒，才骤然消失不见。

　　“南子……”徐敏不可置信地看着叶南的双眼，因为现在，叶南的双眼竟然有如一汪深潭一般地，已经没有了任何的情绪波动，似乎整个人都变成了一个毫无生机的机器人……

　　“这是怎么了？怎么会这样？”

　　“南子！”徐敏再次不可置信地看着叶南，惊恐地悲声喊道！


第071章 大局定

　　随着徐敏的大声悲呼声，叶南似乎稍稍地愣了一下，原本空荡的眼睛，却是突然地有了哪么一丝丝的光彩。

　　很是艰难地转动了一下眼睛，看向了徐敏的方向，看到徐敏那悲切的目光，叶南似乎极为艰难地张了张口，口中吐出了两个极为微弱的词组：“敏……儿！对……不起……”

　　“不……不……”徐敏儿瞬间泪流满面，手中的一道九天御风符快速地化作了灵光，托着她朝着半空中的叶南疾飞而去：“不，南子不要，不要丢下敏儿，不要丢下我……敏儿不要你走，敏儿一辈子都要你陪着……”

　　不远处，半空中的胡晓，这时脸上却是也有着两串晶莹的泪珠缓缓地流淌下来，只是她却在没有任何的反应，因为她知道，现在不管怎么样，已经是来不及了，叶南已经完全地消耗了他的神魂，在没有任何的办法挽回了。

　　有如胡晓所想的一般，叶南在吐出了这几个词之后，两只眼睛，却是又骤然地失去了任何的光彩，空洞地看向石壁对面那些密密麻麻的妖兽们！

　　徐敏疯狂地扑到了叶南的身边，但是却无奈地发现，根本无法接近到叶南的身周三尺之处，叶南的身周，那一层淡淡光膜，缓缓地腾现出来，正是灵玉寒光罩的护身灵光！

　　徐敏站在叶南的身周，疯狂地在灵玉寒光罩上抓挠着、呼喊着，但是却根本无法撼动那层淡淡的光膜，只得在那光膜之外，悲切地哭喊着……

　　面对徐敏的呼喊，叶南似乎已经无动于衷，两眼空洞地继续缓缓朝着上空上升着，不过几个呼吸之间，便已经是升到了高空之中。

　　相对于妖族兴奋而又惊惧的心情，那些异界魔兽们却是一个个心头寒气直冒，现在的情况实在是太诡异了，而且一种极为不祥的预感已经在魔兽们的心头缓缓地升起。

　　徐敏两眼流着泪，呆呆地看着叶南缓缓地越升越高，却是在没有任何的表现，因为她已经明白了，现在叶南已经不再是叶南的，她已经在叶南的身上再也感觉不到任何熟悉的气息了。

　　叶南虚托着双手，如同无情的神邸一般，在所有人惊惧的目光中，升到了那虚空之上，缓缓地停住，然后缓缓地低下头看向那些正惊惧不已的万余魔兽们！

　　“呼……”下方近乎两万的异界魔兽们，被叶南那空荡的眼神缓缓地扫视了一眼，却是都齐刷刷地后退了一步，它们实在是被吓住了，被叶南的那目光给吓住了。

　　因为在它们的眼中，叶南看向它们的时候，却是如同看向一片低微的蝼蚁一般地，那种淡漠的表情让所有的异界魔兽们，一个个心头无由来的冒出了一片彻骨的寒意！

　　半空中的美杜莎这时，面色却是也变了，她认识这个面色淡漠的人族，也知晓对方比自己的实力是丝毫不弱，而且也曾在从超阶虚影邪魔哪里知晓这个人族被重伤的消息。

　　只是现在眼前的这个人族却是透出了一股极为危险和诡异的气息，让从来未有畏惧过的美杜莎，却是心头也开始缓缓地冒着寒气。

　　“这个人族明明前几日被伤得极重，怎么现在就恢复过来了？而且还看起了实力较之以前还要强上极多，这是怎么回事？”美杜莎强忍着心底那丝丝的畏惧，死死地盯着叶南，她感觉很不对劲！

　　眼前的这个人族，虽然散发出来的气息极为的恐怖，但是却似乎已经没有了灵动的生气一般，只是如同……如同一个单纯的恐怖机器！

　　美杜莎终于发现了什么地方不对，那诡异的绿光，肯定是那诡异的绿光在起到某些作用；

　　虽然弄明白了一些东西，只是此时美杜莎心底的畏惧感却是越来越强了，一个明显已经神魂将要消散了的人族，怎么还能散发出这么强大的气势，还给人这般危险地感觉……

　　“这个人族难道能借助某种秘法和那件散发着绿光的奇异珠子，在重伤的情况下，强行消耗自己的神魂，并启动全部灵力，来发动攻击？”

　　“看这般的气势，那他发出来的攻击只怕是……”想到这里，美杜莎的眼睛中，终于充满了极为惊惧的表情，她看了看自己脚下的那近两万的魔兽同族，心中却是猛地一沉。

　　以对方现在的情况，虽然稳胜自己是肯定的，但是要拿下自己只怕是也不容易，但是如果他的目标是自己下方的这些同族，哪么……

　　“绝对不能功亏一篑！”美杜莎猛地一咬牙，灰色的两眼中快速地爆出了一道深灰色的光芒，朝着半空中的叶南猛地射了过去。

　　见得这道光芒，一旁正满心悲戚的胡晓心头一惊，这美杜莎竟然偷袭，只是这时她却是已经挡之不及，只得怒喝了一声，将满腔的悲切撒在美杜莎的身上，挥舞着疯魔爪朝着美杜莎猛地冲了过去。

　　不过半空中那表情淡漠的叶南，面对这射来的深灰色光芒，却是丝毫不见动作，在那光芒邻近的一刻，突然失去了踪影！

　　见得这一幕，所有的都满脸惊惧的人们都低呼了一声，赶紧四处张望了起来！

　　终于，在大伙四处张望的时候，却是突然发现叶南的身影竟然在哪一瞬间跨越了数十丈的距离，出现在了石壁防线的外侧，那些异界魔兽们的上空处！

　　而那正在全力应付着胡晓疯狂攻击的美杜莎，这时也看到了叶南的身影，鬼魅一般地出现在自己的不远处，这刹那之间，却是突然一下连脸都白了。

　　而且这一愣神之间，却是被胡晓疯狂地一爪子劈中了右臂，霎时之间整个右臂血流如注，一支短矛早已经把持不住，朝着下方跌落了下去。

　　匆忙中回过神来的美杜莎，这时却是在没有心思去担心叶南的动作了，只是仓惶地挥动着剩下的一支短矛，勉强抵挡住了胡晓的攻击！

　　不过，已经神魂消散的差不多了，只不过是在按照一些残存的意识设定在活动的叶南，丝毫没有去注意这个超阶魔兽，而是缓缓地举起了手中的斩龙剑！

　　在这惊恐、惊惧的万众目光中，千年前的那一幕再次重现……

　　银白的长剑，轻轻地割破了食指，鲜红的血液随着手指的缓缓挥动，一道红色的符咒在虚空之中缓缓成形。

　　随着这道符咒的成型，四周的灵气开始疯狂地暴乱了起来，朝着浮在虚空之中的这道红色符咒蜂拥而来。

　　半空中的叶南，两眼空洞，轻轻地伸出一只手指，点在那已经汇聚了庞大灵气的红色符咒之上，口中如若寒冰一般地，吐出震耳欲聋的几词：“九霄云雷，怒威震世，遵我号令，诛邪荡魔，敇！”

　　随着叶南的话音落下，那红色符咒猛地爆裂开来，朝着四周纷涌而去，整片天空之中，刹那之间风云色变，无数的乌沉密云朝着这叶南头顶之处滚动汇聚而来。

　　不过短短数秒之间，便只见叶南头顶上空之处，乌云密布，风起云涌，其间电绕雷缠，无数细小闪电在流云之间，四处闪耀！

　　见得叶南在这半空中这般神威四现，而天空之中庞大威压频现，让正在下方的魔兽们一个个吓得手脚发软，面色发白。

　　而石壁防线上原本在血战的数千妖族以及特战队员们，这时却是一抛方才的决死之色，大声欢呼起来。

　　现天空之中，风云已现，雷电已成，叶南凛立虚空之中，捏起剑诀，朝下一挥，如同神抵一般地威严喝道：“临！”

　　随着这“临”字诀一出，只见风云之中，霎时冒出千百银蛇，夹带着轰然雷鸣之声、无可抵御之势，朝这下方两万魔兽之地，轰鸣而至。

　　随着“轰隆隆”一阵阵落雷之声，无数闪亮银蛇照着下方魔兽们所在的谷中直劈而下，霎时谷中一片尖啸惨叫，无数的魔兽们在山谷中凄然翻滚惨叫！

　　看到这一幕，所有的人都面色惨白了起来，一个个都在那石壁之上呆呆地看着下边那有如炼狱一般的山谷，被这前所未见的术法威力给惊呆了！

　　而那爬上石壁的近千魔兽，这时也一个个傻愣在当场，就连半空中正疯狂搏斗的美杜莎和胡晓，这时也都停了下来，呆呆地看着这一切。

　　半晌之后，那不停轰击的万道银蛇，终于停了下来，那谷中两万异界魔兽，在那落雷之下，此时却是尸横遍野，无数还一息尚存的魔兽们，在地上低微呻吟不已。

　　而少数伤势较轻的魔兽，这时却是也在那闪电的麻痹之威下，都一个个躺在地上，纷身漆黑的颤动不已。

　　看得这一切，美杜莎在那半空之中，纷身颤抖，原本惨白的脸却是又变成了青灰……

　　而胡晓这时，却是也在震惊中醒过神来，不过这时她却是顾不上去对付那已经受伤不轻的美杜莎，而是悲戚地抬头看那虚浮在半空中的叶南！

　　至于那已经攻上石壁防线的近千魔兽，这时却是已经面若死灰，在士气大振的妖族们强攻之下，一个个不是被斩杀当场就是被击落石壁而去！


第072章 惊魂断

　　随着万道银蛇的湮没，静静悬浮在半空中的叶南，这时似乎如同完全地失去了所有的生气一般，有如一块枯木一般地从半空中轻轻地坠落下来。

　　美杜莎痛恨至极地看了从虚空掉落的叶南一眼，却丝毫没有趁机出手的意思，让泪流满面的胡晓飞上前去，接下叶南的躯体。

　　它很清楚这个方才有如魔神一般可怕的人族，在方才那让人胆战心惊的强大术法中，早已经是灯枯油尽，现在基本上也就只剩下一个空空的躯壳了！

　　虽然自己心中对其痛恨至极，但是却没有必要让自己在身负重伤的情况下，冒着惹毛那个妖族的危险，再去上给予一击。

　　转头看了看下方那些自己的同族们，损失惨重的模样，美杜莎那深灰色冷酷至极的眼神中却是也露出了一丝悲哀之色，不过很快那抹悲色却是一闪而逝，再次回返到那种冷酷的模样！

　　既然这些同族绝大部分都已经战死了，就算没死的也没两口气了，还不如趁那妖族没有心思注意自己，先后撤吧，免得对方悲极生怒，要是真要豁出来，跟自己拼个你死我活的，就麻烦大了……

　　作为一名罕见的超阶魔兽，美杜莎的智慧倒是无人敢有轻视；除了那近百的特战队员外，石壁上的众妖族们见得美杜莎掉头离去，一个个都大声地欢呼起来，毕竟对于他们来说，这次不但是死里逃生，而且也保住了整个妖界！

　　唯有特战队员们，这时却是没有了欢呼的心情，一个个面色阴沉，蜂拥着朝着胡晓落下的方向冲了过去；他们迫切地想知道，他们方才那有如魔神一般的处长现在情况怎么样了！

　　在一堆拥挤的人群中，胡晓泪流满面，跪坐在地，身旁是叶南那空荡而又还有着些微许气息的身躯。

　　徐敏儿扒开人群，费力地惶然冲到叶南身边，终于看到了叶南那惨白的脸孔。

　　在这一眼看过去之后，徐敏的脸却是也在这一瞬间，变得如同叶南一般的惨白，因为以她近乎玉液上品的灵觉，已经发现，叶南的身躯虽然还活着，但是却再没有任何神识气息……

　　刹那之间，徐敏紧抓在手中的那破影锥应声落地，在一片惊呼声中，整个人突然就这般无声地软倒了下去！

　　紧随其后的韩燕，眼疾手快地一把搂住了徐敏的身躯，不过很快，她的脸也随之一下白了，死死地看着叶南那悄无声息的身躯，眼中满是惊骇悲戚之色。

　　后边的近百特战队员，也陆续地挤近了叶南身边，很快他们也看出了某种不妙，甚至后边一些看不到里边情形的人，在获知了某些大概的消息之后，已经开始哽咽了起来……

　　而其他的五千妖族，这时却是也一个个面露悲切之色，他们都很清楚，叶南为他们做了些什么，也知道叶南为了守护这条防线，在发出那一记威力极其强悍恐怖的术法之后，大概出现了怎么样情况。

　　数百里之外，方巍正小心地对准了一只刚刚露出些身形的虚影邪魔，正要扣动扳机，却突然觉得心头一慌，手指头轻轻一抖，原本必中的一枪却是不知偏向了那个方向！

　　“怎么回事？”方巍只觉得有些不好的事情正在发生，他慌乱地朝着四周张望着，但是却实在是没有弄清楚，让自己不安的源头在哪里！

　　看着明显有些不对劲的方巍，身旁的老鬼小心地探查了一下四周之后，才诧异地问道：“方娃娃，怎么了？”

　　方巍狠狠地晃了晃脑袋，将那突如其来的一丝不安小心地抛掷在脑后，才抬头看着老鬼勉强地笑了笑道：“没事，只是头有些晕！”

　　老鬼缓缓地点了点头，才关心地看着方巍道：“这样高强度高精确度的射击确实耗神，先歇一会吧！”

　　“没事，现在没事了！”方巍强自让自己显得放松一些，他实在是不明白自己这是怎么了，至少以前从来没有过这种奇怪的感觉，而现在可是紧要关头，自己这个带队的处长要是出了什么问题，那对其余的数百特战队员的影响只怕是会极大的！

　　所以，方巍却是只得将这些疑惑强压下去，击中精神，移动着了手中的狙击枪，一枪一枪地对着那些虚影邪魔射击了我过去。

　　此刻，下方的妖族大队，已经和魔兽大队进行了长达十余分钟的正面接触了，数万的妖族和魔兽在正面冲撞之后，已经折损了数千人之多！

　　不过此时下方，妖族和这些魔兽们正处于胶着状态，互相掺杂在一起，进行着绞杀！整个下方的地上，已经是一片震天的杀喊声……

　　而虎狼二皇带着两名王子，这时正一脸肃然地看着前方不远处的天空中，两个黑影正散发着庞大的气息，悬浮在半空之中。

　　“三头地狱犬、魔龙……”虎皇紧皱着眉头，看了看前边两个毫不遮掩，冒着杀气的两只超阶魔兽，低声道：“就算那金翅大鹏鸟和一只虚影邪魔受了重伤，但是至少还有一只美杜莎和虚影邪魔没有出现！”

　　“虚影邪魔绝对是隐身在虚空之中，但是那只美杜莎……”狼皇眼露惊色，转头看向虎皇，寒声道：“不会……”

　　“应该不会……它们应该不敢这般冒险才是……”虎皇有了一些迟疑，他实在是没有把握肯定这些异界魔兽，是不是会失心疯地丢下空间通道不管，冒险去偷袭自己的后方！

　　稍稍地转头看了看那遥远的大后方，想了想后边驻守的胡晓，稍放心了一些，然后寒声地道：“不管怎么样，既然我们已经杀到了这里，哪么现在已经没有退路了，直接杀过去吧！”

　　“杀……”虎狼二皇，带着两位王子，挥动着兵刃，直接地朝着那边的魔龙以及三头地狱犬杀了过去，现在已经没有退路了，就算真有魔兽前去偷袭自己的后方，现在回去也来不及了，唯有全力攻击对方，希望能一举拿下空间通道，妖族方可能有一丝喘息之机！

　　看着虎皇等人杀了过去，方巍看了看身边的李晓阳，小心地端起了枪，强定着心神，准备随时支援，毕竟那超阶虚影邪魔直到现在依然没有现身！

　　李晓阳这时可是全神贯注地四下扫视着，虽然他有看穿超阶虚影邪魔存在的能力，但是现在下方虚影邪魔还足有上千只之多，时隐时现，极为难以从中辨认出来。

　　只是现在有四名妖王还有老鬼的存在，如果那超阶虚影邪魔如果真不在此地的话，方巍相信妖族要突进的话，那便实在是简单太多了。

　　但是一旦那超阶虚影邪魔也不在此地，那么后方……想到这里，方巍心头又是一慌，暗道不妙……

　　不过还好，随着四位妖王的接近，一道虚影快速地从下方冲了上来，出现在了两名超阶魔兽的身边。

　　见得虚影邪魔的出现，所有人都跟着松了口气，虽然那美杜莎还没有出现，但是至少后方现在应该要稳妥不少。

　　四对三，结果很意外，虎皇对上了那魔龙之后，交手不过一会，竟然处于下风，让一旁的虎王子看得心急火燎，急冲冲地上去帮手才算将那魔龙压了下去。

　　而狼皇对上地狱三头犬，基本上也就是刚好能支撑住，至于狼王子对上那超阶虚影邪魔，靠着有李晓阳持枪在后边支援，倒是也勉强打了个半斤八两！

　　老鬼在后边满脸肃然地戒备着，并没有上前去帮手，因为还有一只美杜莎没有现身，他必须居中戒备着，以防万一。

　　虎皇打得很辛苦，豆大一颗的汗珠从额头处的王字纹中，缓缓地流淌下来。他实在是惊讶这魔龙的强悍，不单是力量非凡，防御强悍，而且攻击起来动作的速度却也不慢！

　　就算是有自己儿子的助战，虎皇也觉得应付起来极为不易，因为手中的虎王鞭，在对方强悍的防御力之下，就算是击中了对方，却是也并不能给对方造成太大的伤害！

　　虎皇轻叹了口气，心中满是懊恼之情，想不到这些魔兽的实力如此之强，原本以为趁着对方实力受损之时，趁机反攻，看来这次还真是低估对方了。

　　虽然这次绞杀了不少魔兽，也算是取得了不小的战绩，但是相比之下，整个计划只怕是要落空了，而就在前方不过八十里之后，那空间隧道所散发出来的庞大气息，是如此的诱人……

　　四位妖王、三只超阶魔兽，实力极为接近，结果在半空之中，拼杀了半天，却是除了小有损伤之外，竟然是丝毫没有取得任何的进展！

　　至于下方的妖族和魔兽之间的大战，虽然妖族人数占优，稳占上风，也剿杀了数千以上的魔兽，但是要将对方彻底击溃倒是极为困难的，因为在那空间通道的方向，依然有不少的魔兽，正从远处赶来，加入战团之中，勉力地维持住战局！

　　正当虎皇犹豫之时，却是见得一道身影，正快速地从石壁防线之处，疾驰而来，似乎意欲加入战局！

　　心头大惊的他，终于看清楚了那身影的模样，在惊恐焦虑地思考了数秒钟之后，又看了看下方依然占据了上风的战场，终于果断地跳出了战局，怒声喝道：“撤退！”


第073章 圣魂之力

　　妖族大队，怀着极为不甘和忐忑的心情，谨慎小心地开始撤退，在四位妖王以及老鬼和数百特战狙击手们的掩护下，并没有付出多大的代价便缓缓地退出了战场，向着石壁防线退却！

　　而数名超阶魔兽，在和美杜莎会合之后，却是也并没有太过纠缠，与几位妖王谨慎地交手之后，便只是远远地缀着妖族大队身后，看着妖族大队以及众妖王级高手，全部确实撤离之后，才回头离去。

　　虎皇一马当先，带着妖族大队一路不停地朝着石壁防线赶去，他实在是担心，担心石壁防线会不会出了问题……

　　所以，它在确认那些超阶魔兽并没有继续在身后追赶之后，便交代狼皇等人在后小心护送大队，自己却是心急火燎地朝着石壁防线疾射而回！

　　很快的，在虎皇飞得气急气喘的时候，纷身冒汗的时候，他终于远远地看到了那山谷之中石壁防线的存在。但是随之很快，他便看到了地上那大片密密麻麻的魔兽脚印！

　　看这些密密麻麻脚印所在的面积，虎皇心头大寒，那些狡猾的魔兽果然胆大包天，竟然真的来偷袭了石壁防线……

　　“它们到底成功了没有？”想到石壁防线只有守兵五千，而从这些脚印来看，起来前来攻击的有两万以上，想到防线之处，只有胡晓一名妖王级高手，虎皇的额头之处，渐渐地一颗颗豆大的汗珠冒了出来。

　　如果石壁防线真的被这些魔兽攻破，哪么妖族便将永无安宁之日，甚至有灭族之祸，从此之后，那自己便就是整个妖族的罪人了！

　　虎皇越靠近石壁防线，便越是心悸不安，直到接近了防线之处，看到了石壁之上，似乎依然是妖族把守，这才长长的松了口气。

　　摸了摸额头上的虚汗，有些疑惑、又有些兴奋地朝着石壁防线飞去！

　　他实在是不明白明明至少有两万以上的魔兽进攻石壁防线，但是那些魔兽这一路过来，并没有看到，哪它们到底到那里去了？难不成正好避开了自己的路线？

　　虎皇疑惑地朝着石壁防线飞驰而去，虽然疑惑，但是只要防线没有出问题，那便是最大的安慰，毕竟这可是事关妖族生死存亡的大事！

　　虽然这次的行动并没有达到预期的目的，但是至少剿杀了近万的异界魔兽，倒是也不算空手而归！

　　石壁防线近在眼前，而且也安危已定，虎皇放下心来，便也放满了速度，调匀了一下有些急促的呼吸，以和缓的速度朝着石壁防线飞去。

　　看着石壁防线越来越清晰，而且石壁顶端的守卫人员确实是妖族成员，虎皇越发地安稳下来，整理了一下仪态朝着石壁防线飞去。

　　不过刚刚接近石壁防线，便被石壁防线前山谷中那近千丈方圆内的惨状所震撼！

　　看着脚下的山谷中，那密密麻麻的一片片焦黑还冒着青烟的魔兽尸体，虎皇全身气息猛地一乱，身形一顿，在半空中一个趔趄，差点从半空中摔落了下去！

　　强压下心头的震惊和惊骇之情，虎皇好不容易在半空中稳住身形，不由地张大的一对铜钱大小的虎目，眼中满是不可置信之意：“怎么回事？这怎么可能？”

　　“这怎么可能？这近两万的异界魔兽，怎么可能在这里全军覆没？这怎么可能？我族谁会有这般可怕的能力？到底是谁杀死了它们……”

　　虎皇悬浮在半空之中，呆呆地看着地上那些铺满了整个山谷的焦黑尸体，心中又惊有喜，只是喃喃地低念道：“这到底是怎么回事……”

　　“虎皇陛下回来了，是虎皇陛下……”不远处石壁防线上传来的惊喜声，将虎皇从疑惑中惊醒了过来。

　　虎皇抬头看了看石壁顶端处那些欢呼的族人们，感受到他们心中的那一丝喜悦，脸上缓缓地挂上了一丝笑容，朝着石壁防线轻轻地飘了过去。

　　他在石壁顶端，微笑着缓缓扫视了一遍，但是却意外地没有看到胡晓的身影，心中轻轻地“咯噔”了一下，缓缓地降落到石壁的顶端，看着众同族们有些兴奋又有些担忧的笑容，微笑着道：“我等获胜而归，杀敌近万，大队在后边随后就到！”

　　听得虎皇得言语，所有的妖族们脸上露出了放心和兴奋的表情，齐声挥臂欢叫道：“胜！胜！胜！三位陛下万岁……”

　　看着这些精神振奋的族人们，虎皇轻轻地挥了挥臂，示意族人们安静下来，微笑着问道：“狐皇陛下何在？”

　　听得虎皇的问话，众妖族们的脸色却是突然黯淡了下去，让虎皇的心猛地一沉，惊声问道：“狐皇陛下怎么了？难道受伤了？”

　　见得虎皇脸上的惊色，站在前头的一名妖族长老，赶忙拱手道：“虎皇陛下，狐皇陛下安然无恙！只是……”

　　“无恙？”虎皇眉头一扬，心头一惊一乍地，沉声问道：“只是什么？”

　　“叶处长……”那名长老脸色一黯，沙哑着声音道：“叶处长为了我族，现在情况很不好……”

　　“叶南？叶南怎么了？”虎皇刚刚稍稍放下一些的心，却是又猛地提了起来，叶南是怎么了？他不是还没有恢复么？怎么可能又出问题……而且似乎很严重？

　　虎皇心急地一把拉住那长老的肩膀，沉声问道：“叶处长到底怎么了？快说！”

　　那长老被虎皇这般一捏，脸上露出了一丝痛苦之色，却是赶紧应道：“方才超阶魔兽美杜莎带领两万魔兽强攻防线，在我们防线将要破溃的时候，叶处长他不顾伤势未愈，强行驱动秘法，一举歼灭了下方近两万魔兽，解除了我防线之危……但是他却……”

　　听得这名长老所言，虎皇头脑中轰然一声闷响，秘法……歼灭两万魔兽，想到那这石壁防线之下，那近两万焦黑的魔兽尸体，心头猛地一沉，手头也不由地一紧，赶紧惊惶地道：“他怎么了？在哪里？”

　　那长老强忍着肩头的疼痛，赶紧虚虚地指了指大营中的营帐，道：“狐皇陛下和叶处长都在那处！”

　　虎皇丢下手中的那名长老，阴沉着脸，飞速地朝着那处营帐中激射而去。

　　他心中此时满是悲戚之情，叶南以重伤未愈之身，发动威力如此恐怖的术法，那该需要多少的代价？就算叶南身有异宝，但是要发动这样的术法，那种代价……

　　虎皇都已经有些不敢想象了，也有些想像不出了，到底该要怎么样，才能让叶南使出这样的书法！

　　不过他这时却是知道，妖族现在实在是欠叶南太多了，就算叶南两次都得到了妖族妖神令以及妖神丹的帮助，但是相对于叶南对妖族的这些年的恩情来说，这两样却是什么多不算！

　　而到现在，叶南竟然又为了妖族，竟然……

　　想起那张从来都只挂满了淡淡随意笑意的年轻脸孔，虎皇只觉得心头实在是憋闷得慌，快速地降落在那营帐之前，伸出有些颤抖的手，轻轻地揭开营帐的门帘……

　　虎皇有些害怕看到叶南现在的模样，他生怕看到的只是叶南的尸体……

　　只是，当他揭开门帘的时候，却发现里边并没有任何人的存在，当下一愣，却是快速地转过身，朝着一名正快步跑过来的妖将怒声问道：“叶处长和狐皇陛下在哪里？”

　　见得虎皇发问，这名妖将赶紧躬身答道：“启禀陛下，狐皇陛下带着叶处长在一刻钟之前，已经回返妖皇宫了！”

　　“回返妖皇宫？”虎皇愣了一下，没有任何的犹豫，脚下一顿，快速地腾空而起，又朝着后方的妖皇飞驰而去！

　　妖皇宫地下，妖神之门内，叶南静静地躺在妖族先祖之前，胡晓跪在叶南身后，手中妖神令正在淡淡闪耀着淡白的灵光，和妖族先祖蹟身上的某些灵光在轻轻地互相辉映！

　　胡晓虔诚地捧着手中的妖神令，低声默祷道：“请先祖恕后辈子孙胡晓妄为之罪！”然后缓缓地叩了三个头之后，便将手中灵光闪耀的妖神令轻轻地贴着叶南的额头之处。

　　那妖神令一接触到叶南的额头之处，原本在轻轻闪耀的灵光，却是猛地暴涨了起来，一道强烈的白光源源不断地快速注入叶南的紫府之中。

　　随着那白光的源源灌入，胡晓的脸色却是越来越凝重了起来，双眼紧张地看着叶南的模样，生怕错过了可能出现任何的反应！

　　她现在也紧悬着一颗心，不知道叶南的紫府之中，到底还有没有着一丝丝的神魂之力存在，只要有一丝神魂之力的存在，哪么在自己消耗先祖残留的圣魂之力的情况下，还是有一些可能能让叶南重聚神魂！

　　只要重聚了神魂，就算只有一点点，自己却是还有些许的把握，救回叶南来！

　　看着那白光渐渐持续地朝着叶南紫府中灌入，胡晓的心却是越来地紧张了起来，先祖的圣魂之力，并不太多，一旦要是全部消耗完的话，自己等人却是再没有任何的可能再重续上古血脉传承！

　　而万一，叶南也没有救回来，圣魂之力却也被消耗一空的后果……胡晓有些不敢想象。

　　但是现在，看着那圣魂之力不断消耗，胡晓却是紧皱着眉头不为所动，不管怎么样，就算耗费了所有的圣魂之力，也一定要将叶南救回来！


第074章 石壁混乱

　　虎皇气喘吁吁地降下妖皇宫中，在皇宫守卫口中得知了胡晓的去处之后，又急急地朝着妖皇宫地下密室跑了过去。

　　“妖神丹可就是那么一颗，早被叶南给服下了，晓晓现在带着叶南跑到哪里去做什么？晓晓她这到底是想要做什么？！”虎皇实在是不清楚胡晓这时跑到妖神之门那地方去是为什么？

　　不过不管怎么样，他现在很是迫切地想要知道叶南现在的情况！

　　所以，当下顾不得再想太多，虎皇启动密室机关，快步地走下通道，走向妖神之门。

　　虎皇快步朝着走去，很快便接近了妖神之门，也看到了正满脸紧张，一脸希冀地看着妖神之门的徐敏和韩燕！

　　虎皇扬了扬眉，看了看紧闭的妖神之门，这妖神之门一旦关了，而又没有妖神令的话，那是绝对打不开的，叹了口气，当下也只得走近前去，朝着徐敏凝重地问道：“徐敏，叶南情况怎么样？”

　　听得虎皇的声音，一脸紧张的徐敏这才反应过来，有些慌乱地朝着身后的虎皇施了一礼，悲声道：“虎皇陛下……”

　　“什么？晓晓说叶南神魂耗尽？已经消散？”虎皇猛地一惊，这神魂耗尽，而且已经消散，这已经算是死人了……这还怎么救？胡晓这是打算做什么？

　　虎皇又惊骇又疑惑地转目看向妖神之门，突然脑海中光芒一闪，难道……

　　想起先祖身上那为数不多的圣魂之力，以及那圣魂之力对妖族的重要性，虎皇下意识的一怒，便打算上去叫门，不过刚走的两步，却是又缓了下来，呆呆地看了妖神之门一阵之后，却是摇了摇头，叹了口气！

　　“罢了……罢了！”妖族险些灭族，难道自己还舍不得这一点圣魂之力么……反正妖族自己等三大妖皇还在，就算血脉传承淡薄一些就淡薄一些吧，反正这千余年也都过来了，只要过了这一关，以后也不至于出什么大问题！只要能救回叶南，那便也算是值了！

　　想了想叶南已经神魂尽散，要救回他的那些代价，虎皇不由地又叹了口气，如果这次能救回叶南，倒也罢了，只是以后这事可怎么办……

　　想起胡晓对叶南往日的那种亲昵，以及跟在叶南身边的几年日子，虎皇摇了摇头，暗叹道：“果乃上天注定，唉……”

　　徐敏和韩燕，在一旁看得虎皇又是摇头，又是叹气，不由得心头一紧；徐敏面色发白地看着虎皇，紧张地问道：“虎皇陛下，难道南子没有……没有希望了么？”

　　见得徐敏一张小脸紧张得发白，虎皇心底暗叹了口气，却是缓缓笑着安慰道：“不用太过担心，这妖神之门内，有我妖族先祖的圣魂存在，很有希望能救回叶南！”

　　“哦……”听得虎皇的话，徐敏这才稍稍地松了口气！

　　妖神之门内，那淡白色的灵光依然在缓缓闪耀，只是那灵光却是渐渐地在越来越暗淡；胡晓在一旁，那秀气的眉毛越拧越紧，眼中的忧虑之色也是越来越浓！

　　现在先祖的圣魂之力已经明显地将要消耗一尽，但是叶南的神魂似乎依然没有重新凝聚成功，这颗如何是好……

　　看着那灵光渐渐地开始黯淡，胡晓在一旁面色阴郁，快速地举起手指，银牙猛地一咬，霎时将那纤长的手指咬了个鲜血淋漓，然后将那滴血的手指快速地按倒叶南额头处的妖神令之上。

　　那原本正在逐渐暗淡的妖神令，在接触到胡晓的血液之后，突然一下又猛地亮了起来，那淡白色的灵光又在源源不断地灌入叶南的紫府之中。

　　而胡晓的血液，却是也在源源不断地被那妖神令吸入了进去，用以维持那淡白色灵光！

　　看着指尖出的血液源源不断地被妖神令吸取，胡晓感觉着全身灵力都开始随着血液被妖神令快速地吸取了去；不过她却是满脸的毅然，决意就算是全身血液灵力耗光，也要将叶南的神魂重新凝聚！

　　随着那妖神令上的淡白色灵光持续闪耀，而胡晓身前那长许高的妖族先祖蹟的妖躯这时却是也在缓缓冒出了一层淡淡的金色光芒！

　　不过胡晓却是将注意力全部放在了叶南身上，丝毫没有注意到这一切！

　　只见那妖族先祖蹟的妖躯随着那金色光芒越来越浓，那原本为实体的妖躯却是变得越来越朦胧虚幻了起来，有如被一层金色浓雾笼罩一般！

　　如此般地又过了数分钟之后，那妖神令上的淡白色光芒，突然猛地一敛，完全消逝！

　　胡晓的心猛地一跳，赶紧将神识朝着叶南的紫府中探了过去，如此紧张地屏住呼吸过得一两秒之后，胡晓终于脸上露出了欣喜兴奋的笑容！

　　在胡晓紧张的探查下，发现叶南的紫府之中，终于有了一丝神魂的痕迹，虽然极为弱小，但是却确确实实地重聚了神魂！救回叶南最艰难，最重要的第一步总算是完成了！

　　胡晓欣喜地抬起有些苍白的小脸来，长呼了口气，正打算站起来，却发现眼前那长许高的先祖妖躯，竟然化作淡淡的金色光点，悄然消散而去，丝毫丁点的痕迹都没有留下。

　　胡晓目瞪口呆地看着这先祖的妖躯散去，满脸的悲色，半晌之后，才又重新跪了下去，缓缓地朝着先前先祖妖躯的所在之地，磕了三个响头，将如玉般的额头，磕出了一片的青紫，这才缓缓地抬起头来！

　　看了看明显地多了一丝生气的叶南，胡晓这才又收敛了脸上的悲色，缓缓地伸手轻轻地抚摸着叶南额头处的那枚妖神令，想要将它取下来，却发现，那妖神令竟然紧紧地贴在叶南的额头之处，竟然取不下来！

　　“怎么回事？”胡晓惊诧地瞪大了眼睛，看着叶南额头上的那枚妖神令，实在是不明白这到底是怎么了？

　　胡晓在叶南的额头处左看右看，愣是看不出这妖神令到底出了什么问题，竟然紧紧地粘在叶南的额头处怎么都取不下来！

　　最后没法，胡晓左扒扒、右抠抠，可还是无法奈何这妖神令，最后呆呆地看了半晌，只得无奈作罢！

　　数百里之外的石壁防线，这时妖族大队终于成功地回返，狼皇等人，遥遥看得依然固若泰山石壁防线，总算是松了口气；只要防线不失，妖族便无大患！

　　不过在看到地上那些大片焦黑的魔兽尸体时候，唯有方巍等人，心头却是开始打了鼓来，他们都开始心焦地朝着石壁防线上扫视了起来，但是却没有看到徐敏韩燕等人的身影……

　　而且通过灵能护目镜看到那些石壁防线上驻防的特战队员们的脸上却是丝毫没有应有喜悦之情，而是都挂满了阴郁和悲伤！

　　看到了那些悲伤和阴郁的表情，方巍和李晓阳同时色变，老鬼这时却是也发现了不对，三人互望了一眼，都发现了对方眼中的惊惧之色，当下毫不犹豫地腾身飞起，越过了大队朝着石壁防线疾扑了过去。

　　而紧随他们身后的陶洛阳，见的三人突然招呼都没有打，丢下坐骑大青鸟，便急急朝着石壁防线飞去，这心头也是猛地一跳，知道出事了！

　　能让那位鬼前辈和方处长等人，都这般惊慌失措的，只怕……

　　当下陶洛阳的脸色也是一紧，大声喝道：“所有人加速前进！”

　　随着陶洛阳的命令下达，这四百只载着特战队员的大青鸟猛地仰头惊啸了起来，齐齐地越过身边的那些护卫鸟妖们，猛地朝着石壁防线急冲了过去。

　　随着这四百只大青鸟慌乱地的越众而出，霎时之间，天空中的鸟妖们阵型大乱，不知道发生了什么事，都只得惊恐地一个个大叫尖啸着随着大青鸟们身后，加速朝着石壁防线疾冲而去。

　　这天空中的大乱，让下方的妖族大队，这时却是也跟着慌乱了起来，以为不远处的石壁防线又出了什么变故，所谓是关心则乱，当下这下方领队高阶妖族们，却是也一个个咋呼咋呼地捞起兵刃，朝着石壁防线大声怒叫着冲了过去。

　　这前边的头领一动，后边的妖族们也不知所以然，但前边就是事关妖族生死的石壁防线，可是万万不能出事的，这下众妖可是慌乱了起来，赶紧都提起家伙，两万人就这般呼啸着朝着石壁防线涌了过去。

　　这下可好，剩下狼皇带着两位妖族王子在半空中是看得是目瞪口呆，不知道这方巍等人到底是发得什么疯，引得下边的同族们都疯了似的！

　　不过还好，虽然这些妖族一个个紧张不已，但是还算是训练有素，一个个气喘吁吁地冲到石壁防线处，发现并没有什么问题后，都赶紧一个个骂骂咧咧地赶紧停了下来，倒并没有引起了什么拥挤事件。

　　这让上头的狼皇稍稍地松了口气，不过这时他却是也反应了过来，方才方巍他们这般的反应，难道是留守的徐敏或者是韩燕出了事情么？

　　很快，所有人都弄清楚了是怎么回事，方巍和老鬼等人，一个个面目阴沉地朝着妖皇宫的方向飞了过去，后边便是狼皇，再后边便是陶洛阳带着几个特战队长们，心焦地催动着座下的大青鸟，疾驰而去！


第075章 有美同行

　　很快，妖皇宫下的通道中，便堆满了人，方巍、老鬼、李晓阳等人，一个个焦急地朝着徐敏和韩燕闻讯了起来，想要得知叶南现在的情况到底如何！

　　不过，现在徐敏等人，虽然一早便随着胡晓进入了这里，守候了许久，但却是又哪里晓得里面现在的情况怎么样了！

　　唯有虎皇稍稍地了解里边可能的情况，所以也只能劝说大伙不要心急，慢慢等着便是！

　　所以一群人都在外边看着那妖神之门，心急火燎的，但是却也无可奈何，只得在外边等着，毕竟不管怎么样，只要这个门不开，那么说明叶南依然还有希望，一旦要是门开了，便只有两个可能，一个就是大喜，一个是大悲……

　　相对于这些人在外边急的团团转，此时妖神之门里边，却是安静的很，胡晓微皱着秀眉，看着静静躺在地上的叶南，两颊飞红，一副娇羞为难的模样！

　　叶南这时倒是极为的安静，脸色晶莹如玉，一层淡淡的荧光从那如玉的肤质处缓缓浮现，将一张原本便极为俊美的脸庞，更是魅人至极。

　　看着叶南的脸庞，胡晓两颊飞红欲滴，一排雪白的贝齿轻咬红唇，满脸的娇羞之色，一副极为为难的模样；如此犹豫了半晌之后，胡晓终于咬了咬牙，两颊血红地伸出手去，颤抖着开始去解开叶南衣扣！

　　感觉着叶南身上的体温，和肌肤接触时那丝丝的酥麻蚀骨的感觉，胡晓颤抖着手指，耗费了分余钟时间，才将叶南的衣扣解开！看着叶南那露出的健硕如玉的胸膛，胡晓脸上的红意越发的浓了，却是不敢在看，微闭着眼睛，咬着牙，摸索着将叶南的全身衣服都缓缓脱了下来，只是那不惊异的肌肤接触间，却是让她越发的紧张了起来。

　　好不容易脱下叶南的衣服，胡晓这才长舒了口气，想起往日和叶南哥哥那般亲密都从来没有紧张，暗骂自己实在是不中用，今天怎么这个紧要时候就这幅模样了！

　　暗骂了自己两句之后，这才鼓起勇气来，微微睁开眼睛，看向前边那被她已经完全脱去衣服的叶南！

　　此时的叶南，已经在胡晓那有些颤抖的双手下，被脱得一干二净，硕长的身躯不着一物，健硕的胸膛、绷紧的下腹，修长的四肢，细腻的肌肤都让胡晓脸上的红晕，一阵红过一阵，心跳一阵强过一阵，一股口干舌燥的感觉由喉处直涌而上！

　　胡晓有些迷醉又有些羞涩地看着叶南的修长躯体，过得好一阵，才轻咬娇唇，缓缓地站起身来，将自己身上的一件件衣服，缓缓解开，露出了里边那有如新剥春笋一般的娇美躯体！

　　虽然叶南现在处于昏迷之中，但是胡晓却是依然有些害羞的伸臂轻轻地护住自己的胸前的如玉双峰，缓缓地在叶南身边蹲下，偷偷地看着叶南下体处被庞大的灵力灌注的如同铁柱一般的坚硬，眼中露出了一丝惊骇之色。

　　在人间界的大学中度过了数年的她，虽然以前从未见过男性的这玩意，但是她很清楚这是什么，不过在当她真正见到叶南的这男性性征之后，却是实在被吓了一跳，这么大真的能……

　　不过，这丝惊骇之色很快便被胡晓强压了下去，伸手从旁边的衣物内，摸出了一支小玉瓶，缓缓地倒出一些乳液般的白色粘稠液体放在手心处，然后伸手轻轻地握住叶南的那处火热坚硬。

　　“呼”感觉着手心处传来的那种温热感觉，胡晓只觉得心中一震，一股奇异的感觉猛地冒了出来，让她的心神无由来的一晃，当下赶紧深吸了口气，才勉强地让自己镇定下来！

　　然后轻轻地用手掌，将那白色乳液轻轻地就将那火热的坚硬抹遍，随着手掌的移动，胡晓的心跳却是越来越快，心中一股莫名的情愫却是油然而生。

　　而且那火热的坚硬被她这般轻轻地抚摸之后，却是越发的坚硬滚烫了起来，感觉到那魅人的温度，让她的心神又是一荡；

　　只是这一荡，却是并非如同首先那边能够轻易的压制下来，这股莫名的情愫让她的脸上迅速地抹上了一抹的桃红，而非是首先的那般殷红；而且她的鼻息却是也渐渐地粗重了起来。

　　随着她那原本细腻的呼吸也开始急促了起来，将那坚硬的火热抹遍之后，胡晓这才似乎有些不舍地松开手，缓缓地站了起来。

　　低头看了看叶南那俊美而安详的脸孔，又看了看那张头怒目的骇人坚硬，胡晓的呼吸渐渐地又开始急促了起来，脸上的桃红之色越来越浓郁，稍稍地迟疑了一下之后，终于缓缓地抬起修长的玉腿，横跨过叶南那硕长的身躯，缓缓地蹲坐了下去。

　　坐到半空之后，胡晓伸手按住叶南那温热厚实的胸膛，眼中满是情动之色，深吸了口气，伸出另一只手，轻轻地扶住那火热的坚硬，就这般颤巍巍地坐了下去。

　　“嗯……”随着这一坐，胡晓的秀眉猛地一下皱了起来，眼中闪过一丝痛苦之色，不过很快便被那眼中的浓情给掩盖了过去；再次缓缓地往下一压……

　　“啊……”胡晓轻皱着眉毛，看着叶南，秀唇轻启，轻轻地痛叫了一声：“叶南哥哥……”就这样僵坐在叶南的胯上不敢再动弹！

　　而这时，两人的相结合之处，几道殷红的血流正缓缓地顺着叶南那火热的坚硬流了下来，一股奇异的灵气正似有若无地从那处朝着四周缓缓发散开来，顺着叶南的全身缓缓地蔓延过去。

　　胡晓这时也轻皱着眉头，深情地看着叶南，缓缓地俯下身去，张开秀美的嘴唇轻轻地吻在叶南的菱形嘴唇上。

　　刹那之间，一丝淡淡的光晕，从两人的嘴唇相接之处，轻轻地爆烈开来，与那正快速蔓延的灵气相撞到一起。

　　随着这光晕和灵气的相遇，叶南紫府中那原本极为微弱的神魂随之快速的壮大，而紫府中那堆积的慢慢的粘稠灵力，也在快速地消融，融入那黯淡的金丹之中。

　　而叶南这时却是在那神魂迅速壮大的刺激下，也缓缓地睁开眼来，朦胧中，看到一个极为熟悉的秀美容颜出现在自己眼前。这个容颜是如此的娇媚，如此的让人心动！

　　虽然叶南只恢复了一丝丝的意识，而且是最为基本的人性意识，但是这基本的人性意识在这个时候却是足够了，他敏锐地感觉到了下体处的温暖和刺激，刹那之间，那原本极为迷茫的眼神却是闪过了一丝情欲之色，然后下意识的轻轻地抬起身躯往上一顶！

　　“啊……”处子新破的胡晓，很快便被这一丝痛苦和甜蜜相结合的感觉刺激的低低地吟叫了一声，但是却是又猛地一喜，知道叶南已经开始在自己的花冠奇异能力之下，开始恢复意识了，不由的低低地欢吟道：“叶南哥哥……”

　　被这娇媚的声音，和方才获得的那一丝快感刺激，叶南下意识地继续着自己的动作，同时快速伸手握住了那纤细的玉腰，缓缓地活动了起来……

　　“嗯……啊……”随着叶南腰身活动的加剧，胡晓痛苦而又欢欣的低吟声也越来越大，浓郁的春色渐渐弥漫在整个密室之中！

　　相对于里边浓浓的春色，外边的众人却是依然心焦如焚，还在死死地等待着里边的消息。

　　时间一分一秒的过去，随着紫府中灵力的消融，叶南的眼神越来越明亮，看着在自己身躯上，随着自己的活动正不停低吟和摇摆的秀美身躯，眼中的情欲和兴奋之色却是也越来越浓。

　　终于一个翻身，在娇媚的惊叫声中，将那身躯压到了身下，低低而动情地喊了声：“晓晓……”

　　然后伸头吻住那甜美的嘴唇，豁尽全力地快速耸动起来。

　　不知道过了多久，终于雨收云散，胡晓软软地趴在叶南身上，死死地搂住叶南，轻轻地喘着气。

　　叶南轻抚着胡晓的玉背，轻叹道：“晓晓……你这又是何苦！”

　　“叶南哥哥，我喜欢你，我愿意！”

　　“呼……”叶南抬头叹了口气，轻轻地闭上眼睛！

　　徐敏轻咬着下唇，看了看胡晓，又看了看叶南，眼中忽明忽暗，看得叶南心脏一跳一跳的，很有些心虚的表现。

　　胡晓在一旁，轻轻地低着头，丝毫再没有任何皇者的风范，如同一个小媳妇一般地，在一旁听候发落！

　　“扑哧”徐敏突然笑了起来，走上前去，轻轻地拉住胡晓的手臂，轻笑着道：“晓晓，你是为了救南子，我怎么会怪你呢？”

　　“我们是好姐妹，我又不是不知道你喜欢南子……真是的！”徐敏轻轻地摸了摸胡晓的玉脸，轻笑着道：“只要南子能够恢复，就是我最大的心愿！晓晓，以后我们可要一起加油，不要让南子欺负了我们！”

　　胡晓轻轻地抬起头，定定地看着徐敏，脸上终于露出了放心的笑容：“嗯……我想南子哥，会没有机会欺负我们的！”


第076章 元神传说

　　叶南微闭着的眼睛轻轻地颤动着，脸上一股难以抑制的喜色缓缓地升腾了起来。

　　他此时的神魂在天狐花冠的奇异能力之下，不但已经完全恢复，而且已经提升到了一个极为奇妙的境界。

　　但是最最让他惊喜的是，他的紫府金丹，却是在那堆积的庞大灵力的灌注下，已经消散无踪，只留下了一个似有如无的寸许高金色人形虚影！

　　虽然这个金色人形虚影看起来似有如无，但是其所散发出来的强大气息却是比那金丹不知强悍了多少倍！

　　而且那金色的人形虚影，却是并非如同金丹一般，只是提供庞大的灵力，而无法轻易驱动；

　　但这金色人形虚影却是有如叶南的分身一般，能够如臂挥使，甚至叶南能够感觉到，只要自己愿意，自己的这个金色虚影可以穿越躯体的束缚，顺利地以灵力之体，脱体而去，神游天外！

　　“元神……这就是元神？我的元神？”叶南满心的兴奋，但是也有着一些疑惑，自己真的进阶传说中的元神期了么？

　　这元神期已经千余年没有人进阶成功了，所以就算是叶南有天符祖师的传承元灵，但是天符祖师当年却也不过是金丹后期，便为了封印异界魔兽，而碎丹而亡，根本没有机会能进阶到元神期。

　　所以这传承元灵所传承的修为经验的也不过是到金丹后期为止，故叶南现在却是并没有经验可以借鉴，只是凭借自己的感觉，和目前的情况，大致感觉到，自己应该是在晓晓天狐花冠的神奇催化作用下，将紫府中那些堆积的庞大灵气全部吸收，然后被花冠的奇异能力刺激，再次破阶，突破金丹后期，快速进阶了传说中元神期。

　　虽然天符祖师的传承元灵中，并没有这种情况的详细记载，但是多少还是有一些上古流传下来关于元神期的描述，而且自己紫府中现在的这种征象，跟那般描述的基本上是一模一样！自己应该确实是进阶了元神期，成了现在的三界第一人！

　　元神期相当于什么，叶南很清楚，以自己现在的能力，再对付那几只超阶魔兽，应该是轻而易举了！

　　元神期和金丹期根本是无法比拟的，感觉着自己紫府中那金色人形虚影所蕴含的强大灵力，叶南很自信，现在就算是再次被四、五只的超阶魔兽围攻，自己也能轻而易举地打败它们！

　　而且，现在就算是这世上所有现存的金丹妖王级高手联合起来，要想对付自己，自己应该也有把握立于不败之地！

　　再加上位于封魔谷的山河社稷图，自己现在已经有了能力，试着去获得它的力量，假如有了它，哪么这个世界，便已经再没有任何能威胁自己的人！

　　感觉着自己这种强大，这种能掌握一切的感觉，叶南进入修炼界这些年来，直到现在才算是松了口气，绝对的实力，才能够顺利掌握自己的命运！

　　现在自己总算是达到了这个目的，以自己的年纪，和手中掌握的资源，以后能超越自己、威胁到自己的人，只怕是绝对无法再出现了！

　　自己现在终于有了能够守护自己身边所有人的力量了！所有一切的威胁都将要结束了！

　　叶南缓缓地睁开眼来，看着在一旁，同样是一脸的惊喜，正满脸兴奋地等着自己醒来的方巍等人。

　　而虎皇和狼皇这时却是也一脸兴奋地看着叶南，看着这个可能终结妖族危机的年轻人族；作为拥有血脉传承的妖族皇者，妖王级高手，他们对叶南现在的情况也极为的清楚。

　　现在的叶南，肯定已经超越了自己等人的这个阶位，而且绝对不是什么金丹后期之类，而是真正的一个大阶位！而金丹之后的一个大阶位，那应该便是传说中，具有强大威能的元神期了。

　　虽然虎皇和狼皇都感觉有些不可置信，但是出于对叶南情况的熟悉和了解，有那么多灵药的灌注，而且又有妖族最为奇异的天狐花冠之力，叶南再次进阶并不是不可能的事情！

　　而叶南要是一旦真正地进阶了，哪么对于妖族来说，那种好处将是不可言喻的。

　　传说中的元神期，那种超强的力量，将能轻易地摧毁异界魔兽的防御，带着妖族们，一举将所有的超阶魔兽普通魔兽，一举消灭！重还妖界一片清净！

　　所以现在，虎皇和狼皇以及胡晓，都一脸希冀地看着叶南，等着叶南确认是否却是进阶元神期，这决定着妖族的生存与未来。

　　看着所有人希冀而有兴奋的目光，叶南缓缓地笑了起来，点了点头道：“我想……我……应该是进阶了……”

　　听得叶南的话，所有人都是心头一跳，虎皇死死地看着叶南，迟疑着沉声问道：“是……元神期么？”

　　听得虎皇的问话，所有人的心都提了起来，都看着叶南，等着他吐出那个三字来！

　　“元神期！”叶南轻笑着点了点头道。

　　“哈……哈哈……真的是元神！”虎皇失态的仰头大笑了起来！

　　不过这时却是没有人会注意这些，胡晓和徐敏欢叫着拥抱到了一起，而狼皇方巍等人，也一个个是兴奋之极，喜笑颜开……

　　有了叶南，还用担心那些异界魔兽们么……

　　两天之后，人间界天围山，叶南站在那熟悉的草坪之中，轻轻地伸出一枚手指，点在虚空之中那山河社稷图的节点之处，缓缓地闭上眼睛，将自己的灵力朝着山河社稷图灌入了进去。

　　现在他的目标已经不再是进入这山河社稷图的结界之中，而是想要将这山河社稷图完全的收为己用。

　　虽然他刚刚跨入元神期的实力，要想完全地收取着顶阶神器山河社稷图，实在是有些困难，但是他有天符祖师的元灵存在，而天符祖师正是当年启动山河社稷图最为主要的人，有他的元灵存在，叶南想要收取山河社稷图倒并非不可能！

　　胡晓和徐敏紧张地站在叶南的身后，看着从他那手指尖端源源不断冒出的强大灵力，心头都在捏着一把汗。

　　不过她们这时却是已经没有首先那般紧张，毕竟叶南现在已经是元神期了，要想带领妖族歼灭那些异界魔兽，虽然妖族要付出不少的代价，却也没有多大的问题；

　　只是如果叶南能够收取这山河社稷图，哪么要消灭那些异界魔兽，封闭那个空间通道，却是要容易得多。

　　所以在叶南的坚持下，妖族这才没有立马开动反击，而是等着叶南回到人间界来，试着收取这山河社稷图；一旦山河社稷图到手，哪么到时候妖界永绝后患的时候也就到来了。

　　叶南轻闭着眼睛，通过紫府中那隐隐存在这的那颗天符元灵，不停地运转着灵力，朝着山河社稷图的节点处灌注着灵力。

　　虽然通过天符元灵运转灵力，叶南所有输出的灵力大大减少，但这却是他收取山河社稷图的最佳途径。

　　毕竟以他刚跨入元神期的灵力水平，相对于山河社稷图来说，却是还弱了一些，要获取这等顶阶神器的认可，实在是极为艰难的事情。

　　但是如果通过天符元灵却是要容易得多，虽然输出的灵力减少，但是天符元灵却是能帮助叶南更快更简单地获取山河社稷图的认可。

　　叶南源源不断地继续朝着节点中，输注着灵力，虽然他内心深处依然对能否收取这山河社稷图有些忐忑，但是他还是尽全力想试上一试，毕竟山河社稷图代表着这世间最强大武力，如果不能尽快地将它掌握在手中，哪么实在是件不能让人心安的事情。

　　而且这次要真正的将那些异界魔兽解决，却是也需要山河社稷图的帮助，一旦要是无法将那空间通道关闭的话，哪么就必须需要用山河社稷图来再次封印！

　　不过，叶南的一切担忧，都是不存在的，有着天符元灵的存在，有着元神期的灵力支援；叶南在源源不断地朝着那处节点输入着灵力之后，终于感觉到了那结界中传来的一丝讯息，靠着这一丝讯息，叶南终于接触到了这山河社稷图的核心所在。

　　感觉到了这核心所在之后，叶南心头一松，看来自己已经被那山河社稷图接受了。

　　快速地用自己的神魂朝着那核心之处透了过去，在瞬间之后，叶南的突然觉得眼前一亮，恍惚中，他似乎看到了一枚尺余长金色卷轴的所在。

　　“这就是山河社稷图的本体核心！”叶南欣喜如狂，用自己的神识快速地包裹了过去，将那金色的卷轴包裹在自己的神魂神识之中。

　　很快，他便感觉到了那金色卷轴所蕴含的强大力量，而且通过神识的渗透，他渐渐地发觉自己已经完全地掌控了整个山河社稷图，已经具备了操控它的能力，已经掌控了这股目前世间最为强大的力量！

　　叶南微闭着眼睛，脸上路出了淡淡的笑意，随着他的手掌缓缓张开，突然之间一股微风缓缓腾起，朝着三人仰面吹来。


第077章 封魔齐聚

　　感觉着那前所未有过的强大的灵力波动，燕京、龙虎山、五行宗……以及这中南省附近的数个修炼门派的玉液上品以上的高手，霎时之间都惊呆了下来。

　　“那是什么……”这一句话从无数修炼界的高手们口中喃喃地冒出来！

　　不过，很快他们便都反应了过来，想起了几年前那次妖族入侵前，在中南悄然发生的夺宝之战，都不由地失声喊道：“封魔谷！是封魔谷！”

　　无数邻近中南省的修炼门派的修士们，都惊愕地看着自己门派的那些掌门以及长老们，一个个眼冒绿光，但是又有些胆颤心惊地，指挥下师兄弟们，开的开直升机，驾的驾法宝，疯了似的将速度开到最大，朝着中南的方向以上千码的速度疾射而去。

　　而作为人间界的其余四大金丹高手，更是不顾山高路远，急急地抛下众弟子们，便凌空而起，化作一道云烟，朝着天围山，全力急冲而来。

　　而此时，胡晓徐敏两人，看着眼前那突然从虚空中显现出来的奇魅山谷，以及那迎面扑来的如同微风一般的充沛灵气，直看得是目瞪口呆！

　　“这样充沛的灵气就算是在妖界中，也极为罕有啊！”胡晓半晌之后，才不由地惊叹了一声！

　　此时叶南微笑着转过身来，手中握着一枚尺余长的金色卷轴，轻笑着道：“虽然充沛，但是却也不得不放弃，不然这山河社稷图便永远不能为我所用！”

　　徐敏在一旁深深地吸了口即将消散的灵气，轻叹着道：“实在是太可惜了，如果我们以后都能在里边布下一个聚灵阵修炼，哪么……！”

　　看着徐敏那有些不舍的模样，叶南轻笑着安慰道：“不要紧，妖将应该也有差不太多的地方，到时候我们再去找一块这样的地方便是！”

　　胡晓在一旁也笑着点头道：“对，我们妖界应该还有两三处类似的地方，敏儿到时候我带你去看……”

　　“好啊……”被这般的一安慰，徐敏儿这才高兴起来，看向叶南手中的那金色的卷轴，兴奋地道：“南子，这就是神器山河社稷图么？”

　　叶南微笑着点了点头，抬起手，张开手心，任由那金色的卷轴在掌心处缓缓转动，道：“对，这就是山河社稷图！”

　　徐敏好奇地伸出手去，兴奋地想要摸了摸这传说中的至高神器，却发现自己的手一接触到那金色的卷轴，竟然就那金色卷轴就如一个虚影一般，让自己的手轻易的一穿而过，没有任何的感觉！

　　徐敏儿惊异地看着自己的手和那金色的卷轴，呆了好一阵才疑惑地看向叶南。

　　叶南苦笑着摇了摇头道：“敏儿，这就是它的本体，只是它现在已经认我为主了，别人根本无法接触到它，就算是我愿意也不行！”

　　“除非等我再次突破，进入到反虚的境界，才有能力让它实体重现！”

　　“哦……是这样啊，我还以为南子你弄了一个假的出来骗我呢……呵呵……”徐敏轻声笑着。

　　“好啦，走吧，我们现在去寻宝去，这山谷中可是有着不少的灵药和各阶法器，甚至还有仙器哦！”叶南轻笑着对着有些遗憾的两人笑道。

　　听得有宝贝捡，这下徐敏和胡晓却是欢喜了起来，互相对望了一眼，便拉着手嬉笑着朝着山谷中跑了过去，开始寻宝去了。

　　封魔谷中，虽然上次已经被叶南搜刮了一次，但是上次叶南却只是极为仓促地挑拣了一些，并没有仔细的搜索。

　　但是现在，有了两个帮手，却是简单多了，只听得山谷中不时地传来美女们惊喜的欢叫声，看来她们对地上的那些先辈的白骨们，倒是没有丝毫的敬畏。

　　而叶南倒是悠闲的多，只是一小块一小块地方的缓缓搜寻着，将那些残存的灵药找出来，然后将它们连泥巴带土地收入到一个个玉盒之中，小心地保存起来。

　　现在山谷中的那些灵气都已经在快速的消散，这些灵药要是不快速保存起来，然后再找一处灵气充足的地方移植，肯定是会自行凋零的！

　　这些灵药大多可都是外界绝种的品种，叶南可舍不得就这般让它们这些孤本就这般彻底的绝种了！

　　这片山谷说大不大，说小也不小，叶南小心地搜寻整理了一个多小时，总算是将大部分的灵药给清理了出来！

　　这一个多小时时间，各种世间罕见的灵药如天星草……紫晶地榆……极珍草果……

　　总的算来至少有十数株以上的仙品级灵药被叶南小心地收入了一个个的玉盒之中。

　　看着十来个玉盒，一个个被自己装入指环之中，叶南不禁地露出了一丝淡淡的兴奋之情，有了这么多的灵药，以后方巍、敏儿还有晓晓、晓阳他们进阶的时候，就不用担心丹药不够了！

　　相对于叶南的安安静静地收获灵药来说，胡晓和徐敏两人却是不时地爆出一声声兴奋的欢叫声……

　　徐敏在地上扒拉了一阵，很快便欢叫了起来：“哇……两件法器……都至少是下阶宝器呢……”

　　“啊……这柄剑……是中阶宝器！”

　　那边胡晓也兴奋地道：“这是什么簪子，好漂亮，也是中阶宝器呢……！”

　　听得两位小美女不时的欢叫声，叶南也跟着微笑了起来，只是他心底暗笑，找着了几枚中阶宝器就兴奋成这样，等下还有上阶宝器呢……

　　说不定还有残留的仙器，要是被你们找着一件，还不知道会兴奋成什么样子……

　　随着叶南的偷笑，胡晓和徐敏的惊喜呼叫之声，此起彼伏，一件件中阶乃至上阶以上的宝器，被两人从那些白骨堆以及草堆中翻了出来！

　　两位美女，今天可是过足了中奖一般的瘾，每次看到一件新的宝器出现的时候，都是兴奋的很；不论是大奖小奖，都算是奖不是，以前想要拿几件可都是不容易的事情，现在可遍地都是！

　　相对于两人的兴奋，那些正心急火燎地往这边赶，想要来查探，甚至想分一杯羹的修士们，这时一个个汗流浃背、气喘吁吁地朝着这边跑。

　　封魔谷实在是太让人诱惑了，而且方才叶南收起山河社稷图时的那种灵力波动，让所有修士们，都知道封魔谷绝对出了什么大的变故。

　　想起封魔谷中的那些失传已久的宝器、仙器，乃至山河社稷图那般的神器，所有的人都难以抗拒这些法器的诱惑。

　　就连四大金丹高手，也无法免疫；当然，他们现在不单单是为了这些强大的法器而来，此时他们内心深处更多的是惊惧。

　　封魔谷出现的这种强大异动，让他们感觉到害怕，这种强大的力量，不管落到什么人手里，都不是他们愿意的，而且能够引动山河社稷图出现这般强大的人，那又该有多强大！

　　这种力量至少需要远超金丹后期以上的实力才有可能！

　　可是人间界怎么可能有这样强大的高手存在，就算是廖伟强处长现在想要突破金丹后期，都还需要极长的时间，甚至突破的几率都极小。

　　而在中南的叶南，现在最多也不过是金丹中期，是绝对不可能有这么强大的力量的！

　　那这个高手到底是谁？是人族么？还是妖族？或者是……

　　不管怎么样，无数的修士们，这时都怀着各种各样的想法和心情，急匆匆地朝着天围山赶来，而一些距离较近，速度较快的人，这时却是已经离天围山不远了！

　　“南子，晓晓……你们看！”徐敏极为兴奋地挥舞着手中的一根两尺长的银色尺子，欢叫着道：“太阴尺……仙器……是仙器哦！”

　　“哦……竟然还有仙器存在么？”虽然现在对仙器已经并不是太过敏感了，但是听得又有一件仙器得手，叶南还是极为欢喜的，毕竟没有人会嫌仙器多的。

　　轻轻地飘了过去，看着那柄闪着银光，散发出强大灵力气息的长条铁板模样的玩意，以及那尺身上古篆字体的太阴二字，叶南不禁露出了微笑的表情，果然是仙器没错……

　　这封魔谷还真是收藏丰富，竟然还有仙器的存在！叶南满意的笑了笑，这次还真是收获不小啊！

　　到现在，自己等人的手中，却是已经有了四、五件的仙器存在，加上自己手中的神器山河社稷图以及那数十件以上的各类宝器，这三界之中，还有什么是自己畏惧的！

　　“太阴尺……应该是当年太阴神宫的镇宫之宝，而太阴神宫一脉早以断绝！”叶南轻笑着道：“敏儿，这件太阴尺你就用着吧，难得一件适合你们用的仙器！”

　　徐敏欣喜地看了看手中的银尺，迟疑了一下，突然却是将银尺递到旁边的胡晓眼前道：“晓晓，这柄太阴尺我用太浪费了，还是给你用吧！”

　　胡晓愣了一下，眼中闪过一丝暖意，不过却是轻轻地摇了摇头，缓声笑道：“敏儿，我已经有了一件仙器了，而且疯魔爪我也用习惯了，很适合我，这件太阴尺还是你自己留着，等再过得些日子，等你进阶了，应该就能发挥出大部分的实力了！”

　　叶南也在一旁轻笑着点头道：“对，晓晓说得没错，敏儿你就自己认主吧！”


第078章 众派混战

　　原本觉得自己现在用这等仙器实在浪费，而胡晓手中现在却没有那等强悍攻击仙器，徐敏虽然有些不舍，但是还是想将这太阴尺让与胡晓使用，毕竟只有在她手中才能发挥最大功用！

　　这时见得叶南和胡晓都如此坚持，徐敏这才轻轻地点了点头，欣喜地准备滴血认主了！

　　随着那徐敏鲜红的血液滴在那银色的太阴尺之上，只见瞬间那滴鲜血便渗入了太阴尺之内，同时一股强大的灵力猛地一闪之后，那太阴尺原本不停散发的强大气息便猛地收敛了起来，变得如同一柄普通的银尺一般。

　　而此时，离这封魔谷不过是四、五千米之外，两名修士，正驾驭着一张草席一般的法器，朝着这边急速而来。

　　同样在另一个方向，张天师这时却是也在数十里之外的半空中，快速地朝着这里疾驰而来，脸上满是凝重之色。

　　当然，以封魔谷为中心的方圆百余里之内，至少还有近百名的各派高手们驾驭者各类法器、现代交通工具等，直直地冲着封魔谷而来！

　　一般能够在短短一两个小时内，赶到这天围山附近的，多数都是高手级别的人物。

　　在那太阴尺认主的那一瞬间，那爆发出的强大灵力，却是被这百里内的绝大部分高手们给发觉了。在稍稍地惊疑了一阵之后，所有人却是都跟着激动了起来，因为这时大多数人都猜出了，能发出这么强大灵力的是什么东西！

　　封魔谷，可是传说中修炼界最大的宝库所在；在几年前的封魔谷之战中，那些流传出来的消息，可是说仙器都出了几件。

　　现在封魔谷那边传来这般强大的灵力波动，想都不用想，唯有仙器认主时才能爆发出如此强大的灵力。

　　想到这里，所有人的眼睛可是都红了起来，仙器、仙器可不是什么普通的法器，要是有得这么一件，哪么就算是不能媲美那些资深的金丹高手，但是纵横天下还是问题不大的！

　　而且封魔谷中各类高阶宝器，也是数不尽数，就算是没有捞到仙器，但是捞上一两柄上阶宝器，也是受用不尽！

　　想到这里，别说他们，就连张天师都有些心动了，原本一个个赶路赶得气喘吁吁的，现在却是又一个个精神振奋了起来，哇哇叫着朝着封魔谷加速赶来！

　　徐敏欣喜地摸着手中的这柄仙器太阴尺，轻轻地挥了挥，感觉着这柄仙器内那所蕴含的强大力量，不由地露出了兴奋的表情，有了这柄太阴尺，自己总算不再需要天天让南子保护着了，就算是遇上金丹高手，差不多也有自保之力了。

　　看着徐敏那欣喜兴奋的模样，叶南也微笑了起来，有这太阴尺在她身边，现在自己也不需要太过担心了。

　　等得徐敏将那太阴尺收入体内，叶南看了看胡晓和徐敏翻出来的那一堆宝器，轻笑着道：“你们找出来的这些宝器，有合适的都留着，其他的我就收起来！”

　　胡晓和徐敏现在手中都有几件仙器和上阶宝器，一般的宝器如果要不是特别合用还真看不上，至于防御型的宝器两人倒是一人早挑选了一件收了起来，当下两人都笑着摇了摇头。

　　轻地一挥手，便将它们收入指环之中，笑着道：“我们再稍稍搜寻一遍吧，莫要遗漏了，现在这些宝器可是丢一件，就少一件！”

　　“好！那我们便再搜寻一遍吧，蚂蚁虽小，可也是肉！”已经捡了一大堆各类宝器胡晓捂着嘴巴笑了笑，道：“走吧，敏儿，我们再去找一找吧！”

　　徐敏点了点头，两人笑嘻嘻的正打算在将整个山谷逛上一圈，却突然听到上空处破空声起，两条人影从半空一个席子般的法器，闪电一般地冲了下来，扑倒山谷的另一边，快速地在草丛中扒拉了起来。

　　而且一边扒拉，还一边小心地戒备着看得目瞪口呆的三人，生怕三人出手阻止！

　　“呃……”叶南等三人这时发着呆，三人互望了一眼，不由地暗道：“这些人来得还真快，动作也快！”

　　不过这时三人倒是也无所谓了，这山谷中都已经被三人清理一遍，就算有残留的，这时也已经不多了，人家大老远过来一趟，自己吃了肉，总得让他们稍稍地喝上一点汤才是。

　　既然已经有人赶来了，想到这里，三人便打算离去，不打算再在这里呆着！

　　不过三人还没动身，旁边却是又一缕微风一闪，张天师出现在封魔谷的上空。

　　张天师小心地朝着山谷中扫视了一番，很快便看到了叶南和胡晓徐敏的存在，一愣之后，却是脸上露出了一丝惊讶和轻松的神色，轻轻地朝着叶南身边飘了下来。

　　张天师飘落在叶南身前不远出，很快又一脸凝重了起来，小心地朝着叶南全身上下探查了一遍，只是他这一探查之后，脸色越是越发的凝重了起来，因为他现在根本无法看出叶南现在的实力了！

　　看到张天师的动作，叶南等三人倒是含笑不语！

　　良久之后，张天师终于确认了一些什么，但是却有些不敢置信，但是他敢肯定叶南现在肯定是完全超越了他，但是却不能肯定叶南已经突破了金丹，毕竟他也从来没有见过元神期的人，不过叶南现在是元神期的可能性极大！

　　最后张天师终于很是有些失落，又有些兴奋地轻吁了口气，拱手朝着叶南有些恭敬地道：“恭喜叶处长进阶元神，成为三界第一人！”

　　叶南轻笑着拱手回礼道：“天师客气！与我还须客气什么！”

　　听得叶南的话语，见叶南没有纠正自己的说话，张天师心中猛地一跳，叶南竟然真的已经突破了金丹，进阶了元神，成为了千年来的第一人！

　　得到确认之后，张天师的心中猛地掠过了许多的东西，虽然为眼前的这位自己看着成长起来的年轻人在短短数年之内便远超了自己等人，进阶成了三界第一人而感到震惊，也有些微许的嫉妒感！

　　但作为人间界修士的领袖人物之一，他很快便抛开了自己的一些思念，想到了叶南进阶了元神之后，会给人族带来什么样的好处！

　　至少现在，有了叶南的存在，还有这已经明显被叶南所掌控的那神器山河社稷图，那些现在正在妖界肆虐的异界魔兽们，是绝对不可能再影响到人间界的问题。

　　而且现在，有了叶南的存在，以后妖族也再没有任何的可能再敢对人间界抱有任何的其他想法！

　　而叶南本身又不是那种恃强凌弱的人，以张天师对叶南的了解，张天师也清楚，就算叶南有了远超自己等人，称霸三界的实力，他也不会给三界带来任何不利的影响。

　　想到这里，张天师却是欢欣了起来，不管怎么样，原本人间界所面对的一切威胁，在叶南进阶元神期之后，都已经烟消云散了。

　　这时，已经逐渐地有越来越多的人出现在了封魔谷中，虽然他们都为眼前的这个山谷的出现感觉到极为的震撼，但是他们却是很快便反应过来，什么都顾不上，一个个落入那山谷之中，在山谷的草堆以及骨骸之中翻动起来。

　　很快，随着人的增多，偶尔便有被叶南等人遗漏的各阶宝器被修士们从里边翻了出来。

　　而这些偶尔被翻出来的三、四件宝器，大多都是中阶以上的；不过这山谷之中却是有近百人之多，这翻出来的三、四件宝器很快便引起了一阵阵的争吵抢夺之声。

　　而且随着后边赶到的人越来越多，渐渐地里边的争端越来越剧烈了，甚至里边的修士们，已经为了这几件法器开始动起手来。

　　看得这些人下手越来越狠，甚至有不少人已经一个一个门派地开始准备进行火拼了，一直冷眼旁观的叶南终于皱起了眉头。

　　一边的张天师见得这个情景，早已经想出手了，但是现在做主的已经不再是他了，而是旁边元神期的叶南，他现在可是没有越过叶南擅自出手的打算！

　　这时，在一旁看得叶南皱起眉头，当下赶紧对着叶南沉声道：“叶处长，此事……”

　　叶南缓缓地点了点头，然后朝着那边正挤在一起动手抢夺宝器的众人们轻声喝道：“住手！”

　　叶南这轻轻地一喝，虽然音量并不大，但是那边动手的修士们，却是被这一喝，震得头晕眼花，感觉紫府内那原本如臂挥使的灵力竟然开始散乱了起来，当下一个个惊惧地停下手，朝着这边望了过来。

　　这些人早已经看到了叶南和张天师的存在，但是叶南和张天师似乎并无意与他们争夺这些宝器，所以他们心头暗喜，也就装作没有发现两位金丹高手一般，自顾自地抢夺起来。

　　而现在被叶南这么一喝，当下虽有人感觉愤愤，但却无人敢再行抢夺，而那些手中抢到宝器的数人也紧拽着手头的宝器，在身边同伴的护卫下，站到一旁。

　　见得所有人停下手来，叶南轻皱着眉头，沉声喝道：“拿到宝器的都将它们交上来，交由张天师分配，不得肆意强抢！”

　　听得叶南的话，人群中一阵骚动，但是那抢到宝器的都是实力较为强大的大派人物，而且带的人手不少，哪里愿意就这样将抢到手的宝器交上来。


第079章 你想独吞

　　这些所谓的中阶宝器、上阶宝器之类，现在虽然在叶南等人的眼里确实是不怎么值钱，但是对于其他门派来说，都是极为重要的。

　　毕竟除了叶南这样发了一大笔横财，手中宝器百来件、仙器数柄、甚至还有神器的人来说，这几柄宝器，确实只能算一点点毛毛雨而已；

　　但是对于那些整个门派都只有那么一两柄宝器的修士们来说，却是能让他们整派人为之眼红的！

　　毕竟整个修炼界中，除了龙虎山、御雷宗等顶尖门派，以及百草门那等有特殊优势的门派手中有那么几件上十件的宝器外，其他中小型门派，算起来能有那么一两柄宝器已经算是不错的！

　　所以，为了这几件中上阶的宝器，足以让绝大多数的修士们都疯狂起来。

　　而现在叶南命令那些抢到宝器的修士将宝器上缴到张天师手中，这些修士哪里愿意；特别是这些能在近百人中抢到宝器，绝大多数都是实力非凡，而且身边同门众多的修士！

　　这人间界的几位金丹高手，都是属于人间界领袖级的人物，在一般情况下，这些修士都会听从他们的命令。

　　但是现在大利所趋，而且叶南的这个命令确实听起来有些不合情理，自己等人拼死拼活抢来的宝器，为什么要让给你们来分配，门都没有……

　　你叶南是金丹就可以搞一言堂？人家张天师可是从来都没有这般将我等不放在眼中，要是每一个金丹高手都这么将天下高手不放在眼里，这般牛逼哄哄地肆意命令，惟我独尊的模样，那这全天下的修士怎么会容得你们如此放肆？

　　所以这些实力较强，而且又抢到了宝器的修士们，看了看旁边一脸淡然没有出声的张天师，当下心头暗想，这张天师可是做不出这样的事情来，只怕是这叶南自知自己威望尚不足，又想出来显显威风，所以才借张天师的名号，放出这般的话来！

　　当下这些修士心头大定，很快便有人在下边不满的大声叫嚷了起来：“这些宝器可都是我们付出了这般多同门的鲜血，才好不容易拿到手，怎么能就凭你一句话就交出来；就算你是金丹，也没这个理！”

　　见得有人带头了，这下其他抢到宝器的各门派修士们，却是也在下边齐声附和起来：“对就是……”

　　“哪里有这个道理？”

　　“就是，居心叵测，只怕是贪图我们的宝器……”

　　霎时之间，下边是一阵阵的鸦雀声声，嘈杂无比。

　　见得下边那些人依然冥顽不灵，叶南眉头轻扬，正待说话，突然封魔谷上空之处，却是又快速地落下两个身影！

　　“顾云波、雷豹……”叶南淡笑了笑，这两人赶得好快，相隔千里，竟然两个多小时就赶了过来，只怕是出了一身不小的汗！

　　顾云波和雷豹两人，气喘吁吁地降落到山谷之前，看着这满山遍谷的人，却是面色一黯，看来是来晚了一步。

　　“只是这封魔谷到底是怎么打开的？那山河社稷图又那里去了？”两人对这个问题极为关心，当下满脸疑惑地四处稍稍地张望了一番，却是看到了叶南和张天师等人站在不远处，当下便赶紧朝着这边走了过来。

　　不过这一边走，便听得下边的那些嘈杂声，以及这些修士们嘀咕的那些事情，听得叶南竟然敢这般肆意妄为，两人对视了一眼，眼中却是露出了一丝诧异和冷笑；两人都吃过叶南一些亏，这时心底却是不由地冷笑不已。

　　就算自己等人，算是老资格的金丹修士了，但是在这么多人面前，面对这样事关数件宝器的事情，却是也不敢做出这般的决定；

　　毕竟那几个拿到宝器的修士都是几个比较大门派的掌门长老级别，虽然人家不是金丹，但是在这样的情况下，那是完全地可以不给你的面子，除非你打算强行出手不顾道义强抢！

　　而叶南你才进阶金丹多久，就算是金丹中期，但是就敢这般放肆？面对这样的事情，只怕就是廖处长也不好命令那几个门派放弃手中的宝器！

　　既然他们来得晚，现在有没有机会出手抢夺，而且又不清楚事态，当下两人也乐得在一旁看叶南的笑话！不过现在，他们最想弄清楚的是这个封魔谷到底怎么回事？而应该还有不少的宝器到底去了哪里？

　　两人走了过来，当下赶紧一本正经朝着张天师和叶南拱手道：“两位倒是来先来了一步！”

　　张天师轻笑着点了点头，回礼道：“龙虎山就在中南之侧，贫道也就是早到一步而已！”

　　“哦……天师既然早到，可知这封魔谷今日缘何突然启封？还有那……”顾云波可是对那山河社稷图心焦的很，当下赶紧问道。

　　顾云波这么一问，一旁的雷豹当下也满脸希冀地看着张天师，他可是也极为想弄清楚到底是怎么回事！

　　见得两人这般问话，张天师沉吟了一下，正打算说话，却是被山谷中的一声呼喝声给打断：“雷宗主、顾门主……你们来得正好，可得为老朽做主，老朽带着门下弟子，拼死拼活，好不容易夺得一件宝器，这叶处长竟然空口就要收走老夫的宝器……两位可得为我们做主！”

　　听得这呼喝，雷豹和顾云波皱了皱眉头，这大声呼喝的正是北湖灵峰派的掌门胡子故，这灵峰派也算是修炼界一个较大的门派，与御雷宗以及魔焰门向来交好；既然人家找上门来，这事倒是也不好置之不理！

　　雷豹和顾云波两人互望了一眼，雷豹便转向叶南，淡笑着道：“叶处长，此事我们方才也稍有了解，也觉得这样办有些欠妥，还是让他们自行处置吧；免得天下修士们以为我们这些金丹修士竟然想谋夺他们的法器！”

　　听得这话，叶南眉头轻扬了扬，眼中露出了一丝奇异的光芒，却是没有说话；而一旁的张天师眉头轻皱，想说什么，但是看了看叶南，却是没有说什么！

　　他知道雷豹和顾云波没有看出叶南的实力来，因为叶南现在的实力已经突破了元神期，如果不是他故意爆露出实力来，哪么就算是金丹高手，但如果不是特意去探查的话，是绝不可能发现的。

　　而张天师也不过是因为封魔谷启封，而当时除了两个玉液上品的高手在里边疯狂寻找宝物之外，就唯有叶南等三人在一旁。所以，他才怀疑到叶南身上，才会不放心地去探查叶南，但最后还是叶南自己确认才得以弄清楚。

　　所以，雷豹敢如此对叶南说话，甚至还带些讽刺之意；如果要是雷豹知道叶南已经超越了金丹中期，连进两阶，直接进阶了传说中的元神期的话，只怕是绝对为自己现在的态度感到懊悔至极吧！

　　只是现在叶南的威信被雷豹如挑衅，万一叶南……

　　想到这里，张天师却是有些担忧地看了看叶南，生怕叶南立马出手，将雷豹击伤就不太好了，毕竟雷豹也是老资格的金丹高手，又是御雷宗的宗主，伤了颜面总是不好的。

　　不过还好，叶南似乎没有被雷豹暗带讽刺的说法给撩拨，丝毫没有要发怒的意思，而是看了看雷豹，又看了看那些得到雷豹支持，正叫嚣不休的修士，淡笑了起来。

　　看得叶南这副模样，一旁的雷豹和顾云波倒是有些诧异了起来，叶南往日可是天不怕地不怕的人，自己这般暗中讽刺与他，叶南竟然丝毫没有针锋相对，倒是有些奇怪了。

　　不过，很快他们就明白了，因为叶南突然展颜轻笑着道：“那几件宝器，我还真没看在眼中！”

　　说罢，却是一挥手，只见从他手掌之间，突然“叮叮当当”地落下了一地闪耀着各种淡淡灵光的法器。

　　众人一眼望过去，都不禁地倒吸了一口凉气……

　　看着那一堆百余件、而且竟有小半以上都是中上阶宝器，雷豹和顾云波加上张天师都看得两眼发直，特别是站在叶南身边的雷豹，这时早已经没有方才那种资深金丹高手的自傲表情，指着那些宝器结结巴巴地道：“这……这……”

　　叶南傲然一笑，站在这堆宝器之前，淡淡地道：“原本我还打算将那几件宝器都收上来，一起请天师分配给大家，既然大家都不愿意……”

　　说罢，却是又手一挥，将那一堆宝器收了回去，冷笑着道：“那便算了吧……”

　　看得这一堆让人耀花了眼的宝器，竟然被叶南一人收了回去，所有人那正快速跳动的心跳，却是猛地一顿，心头一凉，眼看着那一堆的宝器就这么失去了踪影，都惊呼了起来。

　　一旁的雷豹面色又红又白，深吸了口气之后，才眼红地看着叶南道：“你……这封魔谷中的所有宝器，都被你一人拿到了？”

　　叶南淡笑了笑，道：“没错！”

　　听得叶南应是，一直没说话顾云波早已经是看红了眼，他魔焰门以前不过是个中型门派，手头实力不强，整个门派的宝器加起来也不过是三、四件之多，这时见得叶南手中的这近百件，实在是让他垂涎不已！

　　这时，赶紧迫不及待地喝道：“叶处长，这是各派前辈残留下来的法器，你怎么能一人收存，快快交出来！”


第080章 揉虐金丹

　　这顾云波原本对叶南是甚为忌惮的，不过此时被那些宝器给看红了眼，而且现在身后起码有十数个门派以及雷豹等人都是对叶南手中的这些宝器眼红，肯定都想分一杯羹，只是一时还无人带头；

　　而他又生怕这些宝器被叶南一人给吞了，所以当下赶紧这般带头闹了起来，他相信只要自己一开口，其他人肯定会随之而来，而自己这带头的人，到时候只怕是能多分上那么一两件……

　　被顾云波这般带头一闹，那百余名的各派高手，这下可都哄然了起来，看着那百余件的宝器，试问谁不眼红，暗道：“这百余件要是分下来，可差不多是人人有份。”

　　这时见得有金丹高手带头，当下都没有了顾忌，围了过来，齐声喝道：“对，此乃各派前辈遗留之物，快拿出来，大家一起分，怎么能让你一人独吞！”

　　见得所有的修士都闹腾了起来，这一旁的雷豹，这时心底也是暗自得意不已，他御雷宗虽然是顶尖的大派，门派中那些各阶宝器也有个七八件，而且还有一件仙器风雷钻，但是眼见着这么多的宝器，却是也垂涎不已。

　　毕竟宝器代表着的可是实力，一个手中有下阶宝器的玉液上品高手，绝对可以胜过同阶的高手，更别是说那些上阶级别的宝器了；

　　要是自己御雷宗再多得几件上阶宝器，那实力将会大增！

　　所以，想到这里，雷豹却是也肃然地看向叶南，正气凛然的沉声道：“叶处长，那些宝器确是各派前辈所遗留，理应分于各派，你还是将那些宝器拿出来，分于天下各派，如此方能熄灭众怒！”

　　雷豹一脸正气的说罢这话，原本以为在自己和顾云波的强压之下，以及这天下各派修士的强烈声讨，除非叶南不想再在人间界混了，否则就算他现在有狐皇在身后，实力丝毫不逊于自己等人，也不敢不将那些宝器给交出来！

　　所以，说罢这话之后，却是淡笑着看着叶南，等着叶南老老实实地将手中的宝器都交出来。

　　而此时那些逐渐围过来的各派修士们，见得雷豹也出言支持之后，却是都越发的叫嚣了起来，原本他们对叶南还是极为敬畏的，但是现在有了两名金丹高手的支持，他们就丝毫不再担心了，毕竟叶南再怎么厉害，有两名金丹高手在，他也不敢太过张狂！

　　看着那些明显胆气足了不少的修士们，以及有些眼冒绿光，面带冷笑的顾云波和雷豹，叶南却是嘴角上翘，露出了一抹不屑之色。

　　顾云波和雷豹看得叶南竟然露出了这般表情，倒是一愣，原本他们以为叶南现在肯定是羞怒不已，但是却没有想到叶南竟然会是这般不屑的模样。

　　而旁边的张天师，看得这一幕，却是也焦急了起来，他对叶南的性格可是也算极为了解的，典型的吃软不吃硬；要是以前，叶南或许还会有所顾忌，但是现在叶南已经进阶元神期，莫说是眼前这点人，只怕是再加上一倍，也无人能对他怎么样。

　　不过这时他却是在一旁不好怎么言语，毕竟这雷豹等人所言也不无道理，但是偏偏遇上了叶南这个犯拧的，今天这事只怕是难以善了了。

　　一旁的张天师心急如焚，不停地朝着顾云波和雷豹两人使着眼色，只是可惜雷豹和顾云波一直在看着叶南，在挂念着那些宝器，连这封魔谷为何启封都给忘记了，却哪里注意到旁边张天师的眼色。

　　叶南看着这些个贪婪的嘴脸，突然却是微笑了起来，缓声地道：“你们想要我手中的这些宝器？”

　　“不是想要，而是这些宝器都是各派前辈遗留下来的，怎么能让叶处长你一人占有？”见得叶南似乎服软了一般，顾云波心头大定，正义凛然地道。

　　“哈哈哈……”叶南扫了顾云波一眼，眼中那淡淡的寒芒看得顾云波心头一寒；然后在众人愕然的目光中，却是仰头大笑了起来！

　　顾云波被叶南扫得一眼，那是心头发寒，不过却是暗自恼怒不已，虽然自己实力不如这小子，但是怎么被他一眼就看得心头发毛；

　　当下羞怒的强自怒喝道：“叶南，你笑什么？难道你敢视天下英雄为无物么？难道你想不顾大义，独吞这批宝物么？”

　　“哼……”叶南好不容易收住笑，冷哼着看向顾云波道：“顾云波，你不要扯上什么天下英雄，什么大义之类，我叶南为了整个天下已经做得够多了！”

　　“从当年僵尸谷到封魔谷，再从妖族入侵到这次千年大劫，为了整个天下，我哪一次不是奋不顾身，出生入死；有多少次差点没命回来！”叶南冷笑看了看顾云波，又看了看雷豹，最后又看向那围过来的修士！

　　“你们想要这些宝器？简单得很！”叶南寒声笑着道：“这次千年大劫，一直都是妖族在独力支撑，现在到了最后的关键时候了，如果有在玉液上品的修士，且愿意出力前往妖界帮助反攻者，一律送宝器一件！”

　　说罢，叶南突然又寒声笑道：“否则，想从我手中拿到宝器，门都没有！”

　　“你这个叛徒，凭什么？妖族杀死我们这么多同族，凭什么要我们去帮他们？”雷豹是个火爆性子，指着叶南的鼻子就骂开了：“这些宝器，是各派前辈留下来的，凭什么你就敢这般独占？还用来要挟天下英雄？”

　　“哼……雷豹，我敬你是前辈，不与你计较，你就不要得寸进尺！”叶南寒声道：“妖族当年却是曾入侵我族，至伤亡无数，但是现如今妖族一力独挡异界邪魔，已经损失十数万之多；而且妖界三大妖皇，在面临全族覆灭的情况下，依然约束全族，不得避入我人间界，免使我族再陷混乱；难道还不够足以偿还么？”

　　“如果我族再不出手，一旦妖族溃败，随之便是我人间界惨遭涂炭之时！所以，我给你们一个机会，只要愿意进入妖界参与这次对异界魔兽的反攻，我便送宝器一件，否则，我将带着它们去到妖界，交给妖族，用来抵御异界魔兽！”

　　“你敢！”听得叶南的话，这雷豹和顾云波虽有触动，但是听得要将这些宝器交给妖族，这下却是怒火直冒，指着叶南喝道：“快将宝器交出来，否则休怪我们不客气了！”

　　而周围的那些修士们，这时见的两名金丹高手领头，这些也跟着气势汹汹起来，他们可是也不愿见得到手的宝器给飞了，虽说叶南说的也在理，但是此时宝器就在眼前，但是要他们去妖界拼死拼活的，他们可也不愿！

　　旁边的张天师见势不妙，当下赶忙上前阻止道：“大家不可鲁莽，叶处长所言也在理，这千年大劫事关重大，我等当不能袖手旁观……”

　　旁边的众修士见得张天师出言阻止，倒是气势弱了一些，毕竟张天师这数十年的声威可不是盖的，不过这雷豹和顾云波却是不打算就此偃旗息鼓，为了那些宝器，两人可是打算豁出去了，当下齐声道：“天师莫要阻拦，今日我等定要让这不知死活的后辈小子知道厉害！”

　　这两人齐心协力，却是丝毫没有犹豫，怒喝了一声，便朝着叶南扑了过去，意图集合两人之力，将叶南拿下。

　　他们两人倒是没有顾及叶南身后的那胡晓和徐敏，这徐敏倒还好，但是妖族胡晓要是出手，这身后的百余高手可也不是吃白饭的！这个时候能够短短时间赶过来的高手，多数都是玉液上品以上，几十名玉液上品，应付一名妖王，那是完全没有问题的！

　　顾云波和雷豹这算盘打得如意，但是他们在张天师叹息的目光中，这算盘却是彻底的破灭了。

　　两人怒喝着扑近叶南，但是还刚近叶南的身，却是在众目睽睽之下，被叶南冷笑着轻轻一掌挥了过来，“呼”地一声闷响，轻而易举地将两大金丹高手劈得倒飞了出来，狠狠地撞到了山谷石壁之上！

　　霎时之间，整个山谷之中一片寂静，唯有刚才叶南带起的掌风还在轻轻呼啸着，那所散发出来的庞大灵力，在山谷之中渐渐消散！

　　除了早有了解的张天师以及徐敏和胡晓三人，其他所有的修士们都一脸惊惧地看着满脸煞白着倒飞出去的顾云波和雷豹，又将目光投向了叶南。

　　“元神期……”这些修士中，不少大派年长的老修士都目瞪口呆地看着叶南，喃喃地道：“元神期么？难道是真是千年为现的元神期么？”

　　“什么元神？叶南是元神期高手？这怎么可能？”所有的修士们都听到了元神期这个词，他们很是怀疑地看着那些有些发呆的老修士，很是有些不可置信，不过眼前的一切，却是让他们不得不怀疑老修士们说的都是真的。

　　不过，很快他们便从被击飞的雷豹和顾云波口中得到了证实！

　　雷豹捂着胸口，面色煞白，勉力地从石壁下站了起来，深吸了两口气之后，似乎换了过来，遥遥地看着叶南，眼中满是畏惧和惊恐之色！


第081章 九九归一（大结局）

　　“你……你……你进阶了元神？”雷豹捂着胸口，满脸惊骇地看着叶南，眼中满是惊恐之色，迟疑了半晌之后，才颤声道：“这怎么可能？半年前你还是金丹中期，这怎么可能？怎么可能……”

　　“不可能的……绝对不可能的……”顾云波同样是也面色恍白，失魂落魄地看着叶南，他实在是不能相信，叶南竟然突破到了传说中的元神期。

　　虽然叶南的天资前所未见，也是这百余年来，修炼界唯一有可能成功突破到元神期的人；但是按照人们的想象，叶南至少还需要四、五十年以上的时间才有可能；

　　不过，谁也想不到叶南的速度会有如此之快，不过是短短半年之间，就由金丹中期，直达元神期，实在是太不可思议了。

　　不过，所有的修士们，再见到了顾云波和雷豹的表情和言语之后，这下却是相信了，相信了叶南真的已经进阶了传说中的元神期，成为了千年以来的第一人，拥有了无可匹敌的实力。

　　这一瞬间，山谷中所有修士的脸色都是一黯，他们都知道想要轻易得到那些宝器是再不可能，而且现在叶南已经进阶了元神期，甚至还有可能那山河社稷图已经落于他的手中，现在已经无人能对他构成任何的威胁，方才这般得罪与他，只怕是要大大的不妙了。

　　不过叶南这时可是没有心思去追究这些修士方才对自己的不敬，他现在想要做的，便是让一批的人族修士加入到这次的反击中来。

　　虽然现在有了叶南元神期实力的存在，妖族想要夺回地盘，剿灭那些异界魔兽，摧毁空间通道并不是什么十分困难的事情，但是叶南却是依然想要人族在这次的反攻中助妖族一臂之力。

　　毕竟千年大劫，并非妖族一族之事，而且如果人族各派，能够派出一批高手，协助妖族的这次反攻，将大大缓和人族和妖族之间的矛盾，对以后人族和妖族的共处将起来极佳的作用。

　　所以叶南却是不惜抛出了这些宝器的诱惑，要求各派派出高手进入妖界与妖族协同作战。

　　现在，叶南却是丝毫没有再理会雷豹以及顾云波两人，而是挥手之间，那一堆的宝器又从指掌之间滑落了下来，叮叮当当的落在地上，各种灵光闪耀，甚是诱人。

　　“我说过，参加这次针对异界魔兽反击战的玉液上品高手，每人可以得到一件宝器，这个承诺依然有效！”叶南微笑着看了在场的高手们，他深得恩威并重的蕴意。

　　现在很明显，叶南知道在这些修士们得知自己已经进阶元神后，一定会有很多人愿意卖自己这么一个面子，而且还能获得一件宝器，应该会有不少的人动心的；

　　虽说要冒上一点风险，但毕竟有自己这样的元神期高手的存在，这次反击战的胜利已经是胜券在握！

　　看着那一堆再现的闪烁着灵光的宝器，所有的修士们都艰难地吞了口口水，但是却都有着一些的犹豫，毕竟一旦答应参战，哪么面对上当年那些让先辈们伤亡惨重的那些魔兽，谁也没有把握能够在大战之中全身而退。

　　正在人们犹豫的当头，张天师摇着头看了一眼在一旁黯淡着脸孔，没有再说话的顾云波和雷豹，轻叹了口气，缓缓地踏前一步，沉声道：“我将亲领龙虎山五名长老，遵从叶处长令，前往妖界，协助妖族进行反攻！”

　　有张天师这么一领头，其他的修士们这下可是完全地心动了起来，正在暗自思量着，自己的门派该出战一名、还是两名玉液上品高手才是！

　　正当有某门派掌门准备抢先发声表态时，半空中人影一闪，特勤总处廖处长从远处激射而来，落到场中，沉声道：“我将率领特勤处十名玉液上品特战队员以及五百特战狙击手进入妖界，协助反攻，与妖族共度大劫！”

　　说罢，廖处长转头看向叶南，眼中满是欣慰之色，缓声地道：“叶南……你做得很好！”

　　而此时，一旁的顾云波和雷豹，见得廖处长和张天师的表态，知道自己等人也难以脱身事外，当下互望了一眼，轻叹了口气，将叶南方才将他们击退的事情放到了脑后，齐齐沉声道：“我御雷宗、魔焰门，将……”

　　随着四大金丹高手的领头，各派修士齐齐拱手，恭敬地齐声大呼道：“我等愿尊叶处长所言，全力以赴，齐赴妖界，共襄盛举！”

　　最后，各派经过挑选，豁出人间界近七成之高手，共派出约九十名玉液上品高手，前往妖界，协同妖族进行大反攻！

　　三日之后，妖界……九大金丹妖王级高手，率领一千特战狙击手、四万人、妖二族大军，对异界魔兽展开了大反攻行动！

　　在队伍前列，一个俊逸的身影，手中一柄长剑，带着十余丈长的一道光焰，在魔兽群中，飘飘而行，所过之处，一条数十丈长的血腥之道随之而出！

　　而他身旁不远之处，方巍等三条稍弱的银光，随之而行，将密集的魔兽阵列，破开一条近百丈长宽之捷道；无数人妖二族战士，随着他们的脚步急速而行！

　　在不远之处，一个散发着强大气息的巨大空间通道，正历历在目，数名强大的超阶魔兽正积聚于此不远之处，看着那不停接近的银色光带，眼中满是惊骇之色。

　　这些魔兽中的强者，这时正为了如何应付妖族的反攻而在激烈的争论着！

　　魔龙是坚定的死战主义者；而那只金翅大鹏鸟却是坚决的见势不妙，准备跑路者；至于地狱三头犬和美杜莎等数只超阶魔兽，却是摇摆不定……

　　因为它们对于那可怕的光带都只有深深的畏惧感，丝毫没有任何的信心能与之匹敌！

　　终于，魔兽们并没有能达成协议，黑色魔龙看着这些懦弱的同族们，终于忍不住了仰头怒啸一声，却是全力地挥动着翅膀，腾空而起，朝着那银色光带飞了过去。

　　它不相信，以它魔界最强悍的防御力，以及攻击能力，会无法匹敌这个羸弱的人族！

　　而剩下的几名超阶魔兽们，也都带着一丝的希冀，看着魔龙那逐渐与银色光带越来越近的身影，希望能够有某种意外出现。

　　不过很可惜，魔龙那强大的身形并没有能在那银色的光带之下支撑多久，随着那银色光带的挥动，在众目睽睽之下，被那道银色的光带轻轻地缠绕住了，然后瞬间裂为了数块之多。

　　“呼……”见得这个情况，剩下的超阶魔兽们没有任何的迟疑，飞速地朝着那空间通道中飞了过去，准备撤离。

　　金翅大鹏鸟以其无与伦比的速度，飞在了最前头，朝着空间通道处投了过去，同时一边很是有些留恋地转头看了看这片美丽的地方，眼中露出了一丝不舍！

　　不过，突然又狞笑着低喃道：“多么美丽的地方，真让人不舍啊……不过放心，我们不会就此罢休的，千年之后……”

　　说到这里，这金翅大鹏鸟的话语却是突然卡住了，一道金光在它的瞳孔之中突然浮现；看着身后不远处正急速射来的这缕金光，感觉着那庞大无比的威能，金翅大鹏鸟惊声地狂叫道：“这是什么？这是什么……怎么可能？！”

　　在超级魔兽们惊惧的眼神中，这一缕金光快速地越过了它们的身躯，出现在了那空间通道之前，然后一片强烈的金光猛地爆发了出来！

　　在这金色光芒的照耀之下，那庞大的空间通道，瞬间崩塌；而这空间通道在崩坍之时，却是爆发出了一股强大的冲击波，朝着正在前方的超阶魔兽们猛地撞了过来。

　　看着那瞬息而至的强大冲击波，超级魔兽们的瞳孔瞬间放大，齐声惨鸣一声，便被撞得血花四溅，碎裂成数块，随着冲击波倒射了出去。

　　看着那急速冲来的冲击波，不远处的银色光带猛地一敛，随着一声轻喝：“收！”

　　那片金色的光芒，再次猛地一下暴涨开来，化作一片无穷的天幕，瞬息之间，便将那股强大的冲击波裹入其中，然后猛地一收，化作了一枚金色的卷轴，落回不远处的叶南手心之中！

　　不过短短一息之间，那庞大的空间通道就这般烟消云散，彻底地被摧毁，再不复出现了！

　　遥远的魔界之中，一座耸立了数千年的威严黑色宝塔，随着妖界那空间通道的消散，在无数魔兽惊恐的目光之中，也瞬间崩塌……

　　而妖界之中，随着那空间通道的消散，残存的魔兽们一个个惊慌失措，在一片混乱之中，被士气大振的妖族大军们，乘势一鼓作气，歼而灭之……

　　九大金丹妖王级高手，轻抚着手中滴血长剑，看着零星的几只魔兽，仰头欢声长啸：“胜！胜！胜……”

　　※※※

　　两年之后，妖界某个小山谷中，叶南悠闲地轻躺在一个挂在树间的藤床之上，口中不停地咬着一枚拳头大小的红果子，鲜红的汁液留得满嘴都是……而且还一边咬着，一边哼着小曲，实在是逍遥的很！

　　突然，一枚山桃从树上猛地掉了下来，叶南闭着眼睛，轻轻地挥手，便抓住了那掉下的山桃，轻笑着道：“巍子，别玩了；看来你实在是太闲了，还是回特勤处去当处长吧，廖处长可是早想你去接班了！”

　　方巍从树上冒出半个头来，看着下边一脸悠闲的叶南，满心的不忿，轻哼道：“哼……我才不去了；南子，这原本是你的事，可你硬要塞到我头上来，不管怎么滴，至少还让我玩两年再说！”

　　“我可是计划后天和韩燕去几内亚……哪地方据说神秘的很，总得去玩玩才成！”

　　“哼……几内亚……小心那些野人把你给吃掉！”

　　“吃我？我可是金丹高手……就凭几个野人，我还不是一根手指就压死他们……”

　　“好啦好啦，你想去就去吧……不过记得，再过一个月就是我爸生日了，记得到时候赶回来！”

　　“知道啦……干爹的生日我怎么会忘记！”方巍摸了摸鼻子，看着叶南道：“晓晓又拉着燕子和小敏她们哪里去了？怎么半天都没见人呢？”

　　“她们去巴黎了……听说那边有个什么新品发布会，凑热闹去了……”

　　“哦……那等她们回来起码也是晚上了，太无聊了，那我还是先睡一会吧，哎……”

　　“也是，我也睡觉去！”叶南狠狠地将手中的红果咬完，扯了两片树叶擦去手上的汁液，舒坦地仰头睡了过去……

　　【全书完】

