
《翡翠之塔》

作者：颓废龙


内容简介：

　　眼前的黑暗，如同深渊一般，令人战栗。

　　鲜血的灼热，如同地狱硫磺河畔的岩浆，择人而噬。

　　死亡与重生的交织，令迪恩发誓要将自己所有的敌人，都踢下深渊，扔进地狱——让深渊的黑暗淹没他们，令他们颤颤发抖，让地狱硫磺河内的爆裂吞噬他们，令他们粉身碎骨！

　　我带来了无边的恐惧、死亡、灾厄！

　　我的王冠，由累累尸骸，鲜血浇筑而成！

　　——迪恩·肯


第零章 终结后的开始

　　浮尸遍地，血流成河的战场上，成群的乌鸦丝毫不惧那些还在打扫战场的士兵，就这样散落在这天然的美食场所中争夺着鲜美的血肉；几乎是在片刻之后，那乌黑所代表着的不详的颜色，就成为了整个战场除去血色外，唯一的主色调——而在这样红黑交织的颜色中，一面已经被烧烂，只剩下半面翠绿色的翡翠花战旗却是那样的不协调，刺眼。

　　呼、呼……

　　喘息声犹如一台拉动中的破风箱，让迪恩竭尽全力的为肺部获得一丝丝的氧气；在昨天的时候，他的弓弦连带着弓身就崩断了，而经历了四天战斗，伤痕累累的盔甲在刚才一刻，失去了原本防御的能力，与盔甲一起失去作用的是，刚刚断掉的长剑。

　　随手将断剑扔到了一旁。

　　现在，迪恩的手中只剩下了这面翡翠花战旗。

　　紧紧的握着旗杆，筋疲力尽的迪恩只能努力的保证在自己倒下前，不让这面旗帜跌落到地面上；至于那些逐渐围上来的士兵，他却视而不见——他追随的，追随他的，除了他之外，都在这长达十年的，一场场的战役中，全部的被倒下了。

　　而现在，这些还能够活动的士兵，则都是他的敌人。

　　“迪恩·肯，哈加斯洛的孤狼……真是令人心寒的称呼啊！要知道，我们原本不必如此的！”

　　一个全身盔甲的中年人，排众而出，站在距离迪恩不足十码的地方，摇头赞叹着，声音中满是悲悯——打理的井井有条的头发，下巴上没有一根胡茬，再加上此刻的悲悯；绅士、骑士等词汇都会让看到的人认为就是对方最为真实的写照。

　　事实上，对方有着更加显赫的身份：高赛王国的国王，征服王的继承者——这些都是这个中年人的身份，也是他的名望。

　　当然，这些对于迪恩来说并不重要，迪恩只需要铭记对方是他的敌人——无数个敌人中，最为痛恨的一个。

　　“记得吗？我们第一次见面的时候，交谈的可是非常愉快，甚至，我邀请你做我的护卫！”

　　悲悯的声音再继续着，直到被愤怒打断。

　　“我十分庆幸自己没有答应，并且，万分的鄙视那个时候曾经动摇过的自己！”

　　迪恩的双目死死的瞪着对方，目光中仅有一片怒火和杀意。

　　“庆幸吗？为你现在的局面而庆幸？”

　　中年男子挺直了身躯，他仿佛是拥抱胜利一般的抬起了自己的双臂，左右的看了一眼已经结束的战斗，然后笑了起来，满是不屑的笑容：“一千五百人的队伍，面对我的三个军团，真的是螳臂当车，不自量力啊！”

　　“是什么理由让你确信你有这样的能力？是你那些不择手段的刺杀？还是……那个女人！”特意的顿了顿，中年男子看着迪恩越发愤怒的表情，他高声的笑了起来：“一个即使死去都还没有被人忘记的女人，翡翠大公，她应该可以安息了吧？”

　　“啧，我忘记了，做为杀掉她的凶手之一，我没有资格说这样的话呐！”

　　猛然间，好似想起了什么的中年男子，他伸手拍了拍额头，做出了一副抱歉的模样；但是眼神中的蔑视，却充分说明着他猫哭耗子假慈悲的本质；他在享受一次战争之后获得胜利的喜悦，虽然不是真正的庆祝，但是就和大餐前的配菜般，眼前这个男人实在是最佳的人选。

　　“没错，就是我、西提的国王、神教的暗堂十二大祭司……联手一起除掉了那个女人，那个实在是太碍事的女人！”中年男子含糊了一下后，将自己的话语才说完；不过，他却没有听到意料中的怒吼，他愕然的看着那个体力消耗殆尽的男子。

　　“我知道！”

　　迪恩给出了从这场战争开始后，就准备好的答案——一颗黑色正在发光的水晶，握在他的手中。

　　“你！！”

　　一直从容不迫的中年男子第一次变了颜色，他骇然的看着迪恩，脸色煞白一片；然后，转身就跑。

　　“没用的，方圆十公里内的地下，全部都是爆裂水晶；我和我的人，都是诱饵——可惜，我只引来了你……”

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声，淹没了迪恩最后的话语；在爆炸出现的第一刻，迪恩就被火光吞噬了，而那正在逃跑的中年男子，仅仅只是支撑了不到三秒钟，全身的防御魔法物品损耗一空后，也步上了后尘。

　　粉身碎骨！

　　当然，粉身碎骨的还有周围那些属于中年男子的士兵——迪恩积攒的所有财富都换成了这批爆裂水晶，那分量原本就是按照他所有敌人的数量来安排的；现在，只来了一方，被全部的承受了，那自然是死的不能再死了。

　　方圆百公里内，焦土一片，毫无生机。

　　……


第一章 见习骑士的开始

　　“迪恩·肯，恭喜你成为一名见习骑士！”

　　坐在办公桌后的男子严肃且刻板，即使侧身伸手从抽屉中拿出了一份卷好的羊皮纸，也是保持着一个节奏的动作，就宛如一个上了发条的机器人。

　　顿了顿，这个一身军服的男子指了指那卷好的羊皮纸：“还有，这是前往费查伦骑士团的任命书！祝你有一个美好的前程！”

　　男子面无表情的祝福看不出丝毫的诚意，同样，迪恩面无表情的回应也看不出丝毫的敬意，甚至还带着一丝恍惚；而这样的恍惚，无疑在中年男子看来就是怠慢；因此，他在恼怒中毫不留情的驱逐着迪恩。

　　“现在，迪恩·肯骑士，你需要立刻离开中央骑士团，并且三十天内赶到费查伦骑士团报道；如果迟到的话……”

　　男子的话没有说完，但是威胁的意味却是不言而喻的，而且，在那面无表情的脸颊上此刻已经浮现出了一个幸灾乐祸的笑容来；在他看来，面前这个不知天高地厚的小崽子，不论迟到还是没迟到，都绝对会被远在提尔领的费查伦骑士团的人教训，并且是狠狠的教训。

　　毕竟，这可是他，中央骑士团副团长博科次·波拉的吩咐；一个区区的地方骑士团，自然知道该怎么做。

　　站得笔直，却面带恍惚的迪恩，本能伸出右手默默的冲着面前的男子，敬了一个标准的军礼后，拿起桌子上的任命书和信件，转身向外走去——没有想象中的犹豫，甚至还干脆不已，这样的出乎预料，让本就带着一丝恼怒的博科次更加的气愤起来。

　　啪！

　　伸出的手掌轻拍了一下桌面，立刻，旁边的房间就走出来了一位军士。

　　“去，将迪恩·肯被驱逐出中央骑士团，派往边境的消息传播出去！”

　　博科次这样的吩咐着，然后，看着转身离去的军士，这位中央骑士团的副团长不由冷笑起来：“竟然还敢无视我！原本还想要让你稍微多活几天的，既然这样，那么就给我去死吧……不识好歹的贱民、猪猡！”

　　一想到这个贱民，猪猡一般的家伙被人围殴致死的情形，博科次忍不住的低笑出声。

　　至于动手的人？

　　‘蝙蝠’萨利无疑是一个心狠手辣的家伙，面对着破坏了对方数次交易的迪恩，当然不可能会手下留情，如果不是迪恩中央骑士团的身份，恐怕早就被扔进翡翠湖里，尸骨无存了。

　　不过，这绝对是一个消息，对于他来说，十分好的消息。

　　因此，博科次的笑声越发的高昂起来。

　　……

　　从房间离开，迪恩的恍惚一直持续着，直到站在了中央骑士团的营地大门前，才有些反应过来；他低下头看了看自己身上的军服，然后，又拿起了背包看着里面的任命书，尤其是那个落款的日期，他更是看了无数遍。

　　现在是1501.10月！

　　是血月战争之前！

　　我在的地方是——翡翠之都！

　　迪恩的笑声，满是喜悦的笑声就这样的脱口而出，而这样的表现，令那些一直关注他的中央骑士团的成员们脸上的怜悯越发的浓烈起来。

　　“疯了！真的疯了！”

　　“任谁遇到这样的事情，都会疯的！”

　　“真的是可惜了，迪恩的剑术还是不错的！”

　　“噤声，难道你也想被副团长扔到提尔领那样的乡下地方去？”

　　最后一句话，仿佛是有魔力一般，令原本议论纷纷的中央骑士团的成员们纷纷闭嘴，他们个个目不斜视的继续操练起来，只有眼角的余光，还在瞄着那个原本有着一份不错的前途，但现在却是要客死他乡的同龄人。

　　提尔领，那可是和雪原密林相邻，紧靠极北之地的领地，一个天寒地冻远离繁华的穷乡僻壤，哪怕是翡翠之都的郊区都比那里繁华一百倍；而且，听说那里冬天的风如同刀子一般，能够穿透最为坚硬的盔甲，割裂人的骨肉。

　　去了那个地方，在这些大部分由富人和贵族们组成的中央骑士团成员看来，自然是和死没什么区别的。

　　不过，这里面绝对不包括迪恩，或者说是现在的迪恩！

　　爆炸响起的瞬间，他就失去了知觉，迪恩知道自己死定了，那个份量的爆裂水晶，尤其是他亲手制作的，没有谁比他更清楚，其中的威力是多么大了；哪怕是黄金级别的强者来了，也只能是饮恨的下场。

　　因此，当他又一次感觉到了自己的身体时，那种惊讶别提有多么的激烈了，甚至比他第一次在歌德兹醒来还要惊讶；如果不是充当刺客的数年时间令他练就了面对任何骇人事件都波澜不惊的心态，恐怕他早就惊呼出声了——之后，迪恩默默的收集着周围的信息，而那些信息实在是令他感觉到欣喜！

　　因为，一切的证据显示，他回到了他十八岁的时候——

　　那个早已经被他遗忘的，但却在此刻瞬间无比清晰的记忆开始浮现在眼前。

　　一幕幕的记忆如同电影胶片一般，划过了他的脑海，令他闭起了双眼，双拳紧握——上一世，他有着太多的遗憾，太多的悲锵，哪怕到死都无法坦然；而现在，有了重来一次的机会，他要做的就是珍惜！

　　他要抹平他的悲锵，拒绝原本的遗憾！

　　系统！

　　迪恩深吸了一口气，他在心底尝试性的默念着只有他才能够明白的词汇，而后，同样也只有他能够看到的数据出现在了眼前——

　　姓名：迪恩·肯

　　年龄：18岁（人类男性）

　　称号：见习骑士

　　人物等级：1

　　职业：战士Lv1

　　XP：0

　　生命：16（体质X10）

　　熟悉的面板，令迪恩的呼吸急速的变化起来，而后另外一组数据浮现在了他的视野中：

　　【属性：力量：1.5敏捷：1.6体质：1.6感知：1.5意志：2】

　　（正常成年人，所有属性为：1）

　　果然、真的是！

　　哪怕是因为刺客生涯而锻炼出来的波澜不惊的心境，在这一刻全部的乱了——即使他此刻还是那个有名无实的见习骑士，即使他全身加起来凑不齐一枚金普顿，但这个被他认为救命稻草的系统还在。

　　更何况，他现在所处的时间——血月战争之前！

　　一切一切的劣势，都不重要了。

　　因为，他的记忆还在，他的经验还在，关于如何战斗、如何调配药剂、布置陷阱……以及刺杀，他都记得清清楚楚！

　　“我回来了，带着万分的不甘回来……”

　　低声呢喃着的迪恩，忽然抬起了头，双目冷冽如刀：“西提、高赛、神教？我回来了！这次，我会给你们一个大大的惊喜！保证你们终生难忘！”

　　站在中央骑士团的门口，迪恩在心底发出了这样的誓言，而后拎起背囊，快速的向着翡翠之都的北城门走去——那里是去提尔领的方向，而在那里，此刻还有着一个人在等他。

　　……


第二章 喧嚣的告别

　　阳光早就在一个小时前洒遍了大地，距离本城门不足三十码的地方，一辆由两匹黑色马儿拉着的马车，早在太阳升起其就停在这里，马车车厢上时不时撩起的帘子，眺望、搜寻的目光，更是显示出了马车主人的焦急。

　　终于，当那帘子又一次撩起，目光再次眺望、搜寻的时候，一个笔直的身影印入到了她的眼帘，而后，在她还没有反应过来的时候，那个身影就出乎预料的，径直的向着她走来。

　　“迪、迪恩……”

　　推开车门后，根本不顾身份和仪态的莱妮跳下了马车，想要冲向那个令她牵肠挂肚的男子，但是刚一抬腿，她就想到了现在的局面正是因为她才变得这样的糟糕、不可收拾。

　　他是来责备我的吧？

　　犹豫出现在了莱妮的心间，而那不好的想法更是令她连步子都无法挪动一分，尤其是当她看到等待了许久的男子急冲冲跑来的模样，更是证实了这样的想法；要知道，这是在平常的迪恩身上根本不会有的。

　　除非他很高兴……或者很生气！

　　即使被他扇一耳光，我也要解释清楚！

　　哈维尔家族的大小姐，这样告诉自己，并且咬紧了牙关，准备硬生生的受下这以耳光。

　　而后……她获得了一个拥抱，一个出乎意料的拥抱，那种猝不及防，以及别样的感触，令这位在翡翠之都有着相当名望的哈维尔家族大小姐的脸一下子红了，那种脸部的高温，甚至令她聪明的脑瓜一时间也迷糊起来，连心上人的话语都没有听清。

　　“莱妮，好久不见！”

　　“嗯、嗯……”

　　大小姐机械的点着头，鼻尖感受到的气息令她的眼睛都开始眩晕起来，身体也开始一阵阵的发软。

　　“等我，给我一年的时间！我会回来的，光明正大的回来！”

　　迪恩抱着怀中的女子，郑重其事的给出了一个承诺——上一世，正是因为缺少了这个承诺，怀中的女子在一年半后家族安排的订婚宴前，服毒自杀；而等到他接到消息是，血月战争已经爆发了，不要说再见对方一面，随着翡翠之都的陷落，他连她的墓地都没有机会去过。

　　虽然，他将对方的未婚夫，那个叛逃的中央骑士团的副团长剁碎了喂狗，但是这又能怎么样呢？

　　失去了就是失去了！

　　而也只有失去了，才懂得珍惜。

　　迪恩已经嘲笑了无数次自己当时的幼稚，被那些人利用那样低级语言攻击，就伤害了一个珍爱他的女人；一想到那种逃避般的可笑举动，令他的双臂不由自主的缩紧；以至于车夫都有些看不下去了。

　　“咳、咳……迪恩·肯骑士，注意，请注意一下，这里是大街上！”

　　车夫的提醒令迪恩回过了神，也令莱妮回过了神，这位大小姐当即就在迪恩松开双臂的时候，捂着脸就跳上了马车，隔着车窗的边框露出了鼻梁的上半截面容，一双宛如蓝宝石的双眼带着三分紧张、七分羞涩的看着迪恩，以及朝这里投来善意目光的路人。

　　“记住，等我回来！一年！”

　　迪恩重新告知着莱妮，大小姐连连点头表示知道；不过，之前的拥抱显然令这位大小姐含羞不已，依旧是只露出了双眼看着迪恩，而没有露出自己绝美的容颜。

　　“帮我照顾莱妮！”

　　带着微笑，再次看了一眼莱妮后，迪恩将目光放在了莱妮最为忠诚的仆人身上；这位车夫的脸上带着祝福以及坚定，说道：“我以我的生命起誓！”

　　车夫说出了与自己上一世行动完全一致的话语，迪恩接受了他的誓言，但是却绝对不会让那样的事情再次重演。

　　短暂的会面即将结束了，就在迪恩带着不舍转身准备上路的时候，莱妮再次推开了车门跳下了马车，踮起脚尖，快速的在迪恩脸上蜻蜓点水般的轻吻了一下，同时将一个袋子塞到了迪恩手中，而后，在迪恩的愕然中，重新钻回了马车。

　　再接着，马车在车夫的鞭子声中，飞速的离去。

　　站在原地的迪恩拿着手中满是首饰的袋子，下意识的摸着被女孩轻吻过的脸颊，嘴角不可抑制的上翘起来，他拎起背囊，以比之前更快的速度，更坚定的步伐，就转身迅速的着城门外走去——要知道即将到来的战争和那些令他满心仇恨的敌人，留给他准备的时间，可并不是太多。

　　当然，一些事情或者说是人，也是需要他在离开的时候解决的。

　　所以，在走出了城门后，迪恩本就不慢的速度，变得更快了起，说是飞奔也不为过了；而正因为这样的飞奔，则让一直跟在迪恩身后纷乱的脚步声越发的清晰起来。

　　“小子，你跑不了的！”

　　‘蝙蝠’萨利看着飞奔的迪恩，很自然的认为对方这是准备想要逃跑了；毕竟，在失去了中央骑士团这块招牌的庇护后，一个小小的平民怎么可能会是他的对手？

　　而一想到对方依靠着中央骑士团，破坏了自己的数次大买卖，顿时‘蝙蝠’萨利的心就好似要流血一般，然后，这位在翡翠之都某些街区相当有名的人物，就对着身旁的三个手下，大喊道：“快点，给我抓住他，我要让他生不如死！”

　　立刻，这三个手下就加快了速度。

　　不过，即使他们的速度再快，迪恩却仿佛是总比他们要快上一截般，他们只能够紧紧的咬着迪恩的背影不停的追逐——最开始，他们远离了翡翠之都城门区，然后是翡翠之都的主干道，接着是一片田野。

　　而等到他们停下来的时候，则已经站在了一片荒野中了。

　　但是，很幸运的是，前方那个一直奔跑的小子，终于跑不动了，气喘吁吁的站都站不稳了。

　　“给我上！”

　　同样已经气喘吁吁的‘蝙蝠’萨利，看到自己追逐的人终于跑不动了，当下大喜过望的对着自己身旁的手下一挥手，然后，身先士卒的冲了上去——‘蝙蝠’萨利，绝对不是什么勇猛过人的存在，看看他的外号‘蝙蝠’就能够明白。

　　可是在面对迪恩的时候，萨利却是一改往日的作风，除去对于迪恩的仇恨外，更多的是他十分了解迪恩的实力，一个毛都没长齐的家伙，虽然在中央骑士团，但是实力非常的一般，或者说，整个中央骑士团的实力都很一般。

　　毕竟，一堆富人和贵族聚集的骑士团，怎么可能会有真正的强大？

　　因此，萨利非常有把握干掉这个破坏了他数次交易的小子，不过，在此之前，他要让对方感受一下疼痛！

　　所以，萨利手中的匕首并没有向着迪恩的要害捅去，而是对准了迪恩的胳膊。

　　匕首带着一阵风声，刺向了迪恩的胳膊，而萨利则是满脸的狞笑，他已经迫不及待的想要听到迪恩的惨呼了。

　　不过，下一刻，一道寒芒却是一闪而过。

　　感受着脖颈处一凉，萨利下意识的一摸，顿时，那鲜血就如同泉涌一般的喷洒而出，将他面前的一切染红了。

　　但是，迪恩却是提前一刻闪开了，那鲜血没有丝毫的沾染在他的身上，就如同他充当刺客的时候一般——虽然没有那时的力量、速度，但是经验、技巧却依旧还在的迪恩，做的相当的好。

　　毕竟，他现在面对的也就是一个街面上的混混头子而已，远不是当初那些在层层守护下的大人物。

　　事实上，即使是回到了自己十八岁的时候，对于‘蝙蝠’萨利，迪恩也早已经遗忘了，如果不是对方出现在他的面前，迪恩绝对不会记起还有这样一位人物——相较于，他今后的日子里，遇到的那些人，对方实在是太不起眼了。

　　不过，对于某些人来说，萨利显然是大人物——

　　“你、你干了什么？你竟然杀了萨利老大！”

　　‘蝙蝠’萨利的一个手下这样的大喝道。

　　而给与对方的回答则是，剑锋的冷锐；连续的三声后，‘蝙蝠’萨利的三个看起来强壮，实则只能够糊弄普通人的手下，步上了对方的后尘。

　　对于这种依靠着欺诈、勒索，将别人弄得家破人亡才能够生存的家伙，迪恩绝对不会心慈手软，不论是现在的他，还是之前的他，都是如此。

　　当然了，迪恩深知，对方也不过是一些明面上的棋子而已。

　　至于谁是主谋？

　　迪恩心底冷笑了起来，对于那位他曾经的顶头上司，中央骑士团副团长的一些脾气性格，他可是异常清楚的。

　　“现在还不是干掉他的时候，不过一些利息却是必须的……”

　　想到了什么的迪恩，双眼微眯，冷芒闪烁。


第三章 号角镇

　　号角镇，位于约克郡内，距离翡翠之都非常的近，骑马的话只需要三个小时左右。

　　不过，迪恩当然没有马；毕竟，马现在对他来说，还算是奢侈物的存在——因此，处理了‘蝙蝠’萨利和对方手下的尸体，换下了那显眼的军服后，将外貌稍作改动，就离开了翡翠之都附近的迪恩，整整花费了一个白天的行程，才进入约克郡的号角镇内。

　　这里是他前往费查伦骑士团，路途中的一个城镇——事实上，按照地图来说，并不是特别必要的，甚至是有些绕远的。

　　不过，在这里按照迪恩的记忆，最近几天却会发生一件事情——而这件事情和他切身相关的，不论是出于他今后发展的考虑，还是削弱那位中央骑士团副团长的势力，这件事情，他都必须要参与其中！

　　因此，迪恩宁肯绕远也选择了这里做为他启程的第一站。

　　当然，在号角镇中，他还需要补充一些必要的装备。

　　号角镇虽然不大，但是因为距离翡翠之都非常近的缘故，成为了北方人，尤其是北方商人们在真正进入到翡翠之都前的落脚点；因此，即使不大的镇子上，也是相当的繁华；不仅仅是有着酒馆、餐馆、杂货铺，甚至还有着一件裁缝铺。

　　“我需要一件斗篷，带帽兜的那种，最好防水！”

　　抹出了一枚银克索，随着迪恩大拇指的一弹，那枚银克索带着闪耀的光泽，落在了那位裁缝铺的老板手中，令对方的笑容更加的灿烂，并且在除去斗篷外，还送上了一副皮手套——并不是什么有价值的皮手套，很普通的兽皮；因此，即使是加上这副手套，对方也是有利可图；最少挣了二十铜子左右。

　　这对于裁缝铺老板来说，显然是一笔非常好的生意。

　　因此，在迪恩离开的时候，这位裁缝铺的老板，非常殷勤的恭送着，直到迪恩进入裁缝铺旁边的餐馆——这是一件完全符合号角镇地理位置的餐馆，位于小镇的中间，让南来北往的商人们非常的方便。

　　而餐馆内，既有着镇民和普通商人的散席，楼上也有为真正贵人们准备着的包厢。

　　迪恩这样普通的打扮，无疑被引入到了散席中——

　　“先生，您需要什么？”

　　侍者是一个小伙子，很精神，带着笑容问道。

　　“我要一份烤牛肉，后腿位置的，还有一杯麦酒！记得速度要快，为了脱手那些货物，我已经饿得前心贴后背了！”

　　语速极快的迪恩给出了五个铜子——而他刚刚要的食物，最多只值四个铜子；很显然多出的那一枚是小费。

　　“没有问题的，先生！”

　　侍者的笑容越发的灿烂了，并且在之后，不着痕迹的将五枚铜子中的一枚，揣入到了自己的口袋中，然后，快步的走进了厨房。

　　在侍者端出食物的这一会儿工夫，迪恩的目光随意的打量着四周，就好似那些正在等待食物打发时间的客人一般；不过，和这些客人真正的随意相比较，迪恩的目光却是有着自己的目的性。

　　只是伪装的相当好，令人根本无法发现——在原本充当刺客的生涯中，这样的事情迪恩干了不知道多少次，为了任务的完成率，几乎成为了迪恩的本能。

　　餐馆的散席上，大部分都是一些商人，有着少数几个本地人，从他们的衣着打扮，还有同桌人的言谈，迪恩迅速的分辨出来；无疑，这些人中并没有他等待的目标——因此，非常自然的，迪恩的目光开始向着楼上看去。

　　很快，一个包间吸引了他的注意力。

　　相较于，其它三个包间，这个位于最右边的包间并没有什么特殊之处，只是在它的门口多出了一个人。

　　皮甲、短剑的打扮，说明着对方守卫的身份，尤其是那种警惕四望的神情，更是让人确认无疑。

　　迪恩的目光在对方扫视过来前，就避了开去，但是眼角的余光一直在打量着那里。

　　餐馆内的嘈杂，令迪恩无法听清那个包间内发生的一切，但是从那个守卫紧张的神情来看，很显然里面的某些事情正进入到了最紧要的关头——虽然那个守卫称得上尽职尽责，但是无疑不是什么好手。

　　如果是真正的好手，不论在任何时候，脸上都不会存在任何的表情，即使是将短剑刺入敌人的胸膛，绞碎了心脏后，也是面无表情，仿佛是最冷血的刺客般——在迪恩看来一流的护卫和一流的刺客，都是异曲同工的；只不过，后者更加的隐蔽而已。

　　当然了，这样的情况，自然是迪恩乐意见到的。

　　如果真的出现了什么好手，以他现在‘洗白’的状态，无疑会让一切变得困难起来。

　　“啊！”

　　就在迪恩细细观察的时候，一声尖叫陡然间从那包间中传了出来，即使是餐馆内的嘈杂也无法掩盖这样尖锐的尖叫——女性，而且是较为年轻的女性。

　　迪恩下意识的判断着尖叫声的主人，而餐馆内其它客人的目光也投向了那处传来尖叫声的包间；不过，在看到了那守卫手持短剑，凶狠的表情后，大部分保持理智的客人都低下了头，继续吃着自己的食物。

　　而那位得到了迪恩小费的侍者则快速的向着街道上跑去，并且大声的呼喊着：“卫兵、卫兵！”

　　与此同时，餐馆的老板向着楼上跑去，当然，他不是一个人，身后还跟着一个胖大的男子——身上的油腻和拎着的剔骨刀，说明着这位的身份，这是一个厨子。

　　“站住！”

　　那尽职的守卫手握短剑，凶狠的喊道。

　　“尊敬的客人，不要误会……”

　　餐馆的老板是一个瘦小的男子，有着商人职业的笑容，而这个时候他正努力的让他的笑容，显得再真诚一点，好获得对方的好感。

　　“里面的女士，是我的妻子，它只是帮助我在这里打理生意，并不是那些……而且，我的侍者刚刚因为惊慌已经前去报告卫兵了，要知道我们的马克队长可是一位相当认真的守卫队长；所以，我认为我们有着一点误会！”

　　笑容中，餐馆的老板继续的解释着，不过，意思却足够的明确了，而那拔高的音量显然不是在和这位守卫说着。

　　“嗯，是有些误会！”

　　包厢中传来了一个声音，然后，包厢的门打开了，一个面带仓皇的女子捂着胸口跑了出来，在这位餐馆老板的示意下迅速的向着楼下跑去，而在她的身后，一位身躯胖大，但是衣着不凡的男子缓步的走了出来。

　　“尊贵的老爷，我无意冒犯您……”

　　餐馆的老板看到这胖大的中年男子后，立刻躬身弯腰，他身后的厨子也是；至于那把剔骨刀？

　　早就被他藏到了身后。

　　如果，他敢在这样的大人物面前亮刀的话，那么他就礼死不远了。

　　啪！

　　弯腰行礼的餐馆老板刚刚直起了腰，就被一记响亮的耳光打得一个踉跄，之后，更是在他没有反应过来前，重重的一脚就揣在了他的小腹上；立刻，这个瘦小的餐馆老板就好似皮球一般从楼梯上滚了下去。

　　“现在，误会解释清楚了！”

　　胖大的中年男子，掏出一块洁白的手帕擦拭着刚刚打了餐馆老板右手，看着对方头破血流，倒地呻吟的模样，他满意的点了点头，然后，转身看向了鸦雀无声的楼下，每一个与他对视的人都噤若寒蝉的低下头、错开了目光。

　　这令他更加满意了。

　　而同样满意的还有迪恩——虽然装作仓皇间低头的模样，但是仅仅是看到对方的一刹那，迪恩完全确认了对方的身份：鲁曼·波拉。

　　那位中央骑士团副团长的亲叔叔，波拉家族地下生意的负责人。

　　他这次的主要目标，或者说……对方所需要付出的利息！

　　这个时候，街道上传来了杂乱的脚步声，还有剑鞘碰撞时的响亮声。

　　这样的响声，令那位尊贵的老爷一皱眉，放弃了再把那个女人抓回来的想法，毕竟，只是一个餐馆的老板娘，虽然有些姿色，但也不值得他这样的有失身份，尤其是在翡翠之都外的地方，真正的惹出什么麻烦就不好了，要知道那个约克侯爵可不是什么好惹的。

　　更何况他还带着重要的任务前来，想到自己兄长，同样也是波拉家族族长的交代，这位尊贵的老爷，改变了原本的主意；他冲着守卫一招手，在后者的耳边低声说了两句，这位尊贵的老爷就继续的走进了包厢中，而那位守卫则是下了楼，走出了餐馆。

　　片刻后，再次的返回。

　　而在此期间，那刚刚响起的脚步声，和剑鞘碰撞声，也跟着消失了。


第四章 夜幕袭击

　　当那位侍者再次回来的时候，所有人都能够看到他脸上多出的掌印和血迹斑斑的嘴角；不过，没有人敢说什么，他们都在低着头匆匆的吃着饭，而那些快吃完的，则毫不犹豫的选择了离开。

　　做为一些商人，他们又怎么敢非议一位贵族老爷呢？

　　那位侍者再次出来的时候，嘴角的伤势已经进行了处理，当然不要指望药水和纱布——一个餐馆的侍者可用不起那些东西，只是简单的那水清洗了一下，显得不那么狼狈而已。

　　“先生，您的烤肉和麦酒！”

　　侍者端着餐盘走到了迪恩的面前——整整多半只后腿肉，就这样整整齐齐的垒在餐盘上，而麦酒则是满满的，稍有不慎就会溢出的那种；很显然，迪恩的这一个铜子花费的物超所值。

　　当然，那一个铜子的作用，还在继续发挥着——

　　“你没事吧？还有……对于这里住宿，你有什么好建议吗？干净、安全的那种！”

　　以一个陌生人的姿态，迪恩说出了自己的关心，然后，端起了酒杯的迪恩，放慢了语速，操着一口南方三郡的口音，看似随意的问道，就如同那些第一次从南方前往北方，到达号角镇的行商一般。

　　“当然没事——号角镇虽然只有一间餐馆，但是却有三家旅店，不过，今晚只会剩下一家！”一边说着，侍者一边无所谓的耸了耸肩——很显然，对于此刻发生的事情，他已经习惯了，以至于他根本不想在这样的话题上停留了，径直的回答着迪恩后边的问话。

　　“虽然，人不少，但是三家旅店的话，应该还是绰绰有余的吧？”

　　迪恩故作诧异的看了看四周并不是显得非常拥挤的餐桌。

　　“当然，如果没有楼上的那位大人物，将一家旅店全部包下来的话！”

　　侍者回答着，很显然，他尽力的掩饰了自己的恨意，但是迪恩却听得清清楚楚；而在这样的恨意下，这位侍者开始了滔滔不绝类似发泄般的回答：“那是一位真正的大人物，带着两名护卫，来自翡翠之都的——迎接一位来自远方的客人……”

　　说到这，这位侍者的脸色古怪起来。

　　“怎么了？”

　　迪恩恰到好处的问道。

　　“那位大人物的客人实在是有些不成体统，感觉和强盗、土匪差不多！”这位侍者才压低了声音说道，同时，悄悄的指了指楼上最右面的包间，带着一脸的厌恶，“简直和那位大人物……幸运的是，马克队长可是一位真正尽忠职守的人！”

　　虽然话语有些含糊，但是迪恩却知道这位侍者想说些什么，因此，他配合着露出了一个同样厌恶的表情。

　　“我们应该祝自己幸运才对！”

　　接着，得到了足够信息，完全确认的迪恩，端起了酒杯，以一位商人应有的态度，冲着侍者示意道。

　　“没错，这又关我什么事呢？我们只要庆祝自己的幸运就够了！”

　　点了点头，侍者继续的去忙乎了——至于嘴角的伤？又不是手断脚断，想要拿到当天的工钱，他就需要继续的工作。

　　而看似伏案大嚼，实则得到了最为重要情报的迪恩，双眼则露出了冷冽的目光，不过，却是一闪即逝。

　　下一刻，迪恩就高呼道：“再给我两杯麦酒！”

　　“好的，先生！”

　　侍者再次恭敬的回答着——为那又多出的一枚铜子。

　　……

　　而同样的看在两枚铜子的份上，这位侍者将最终醉倒在餐桌前的迪恩，扶到了唯一还能够入住的旅店内。

　　“酒、酒，再给我一杯！”

　　一路上，迪恩的嘴里还呢喃着这样的话语，直到侍者将他扔到了床上，被连续响亮的呼噜声所代替。

　　“我讨厌醉鬼，他们会吐得床上、地板上都是那些秽物，还有那味道，简直是……”

　　旅店的老板连续的发泄着自己的不满。

　　“放心吧，这位先生虽然不是一个大人物，但是却是一个不错的、大方的人！”

　　侍者抛了抛自己手中的两枚铜子，让旅店老板的不满声，愕然而止；不过，随后，这位旅店老板就再次嘀咕起来：“号角镇只有一间餐馆，所以，你们总是碰上这些大方的人，实在是太不公平了！”

　　“很公平，因为我们冒着风险！”说着侍者指了指自己青肿的嘴角，然后，在指了指醉倒的迪恩，“幸运的是，还有如同这位先生一般的人——只要服务周到，这些刚刚完成交易且初临贵地的商人并不吝啬！而在，号角镇，这样的商人罕见吗？”

　　说完，侍者微笑的一欠身，转身向外走去。

　　旅店老板不啃声了——因为，这位侍者说得非常对，在号角镇这样来自南方刚刚在翡翠之都出手了一批货物，又前往北方的商人实在是太常见了，常见到了比本地人都多的地步；因此，想要挣一些钱并不难，甚至，可以过得相当富裕。

　　也许我也应该开一间餐馆？

　　不过，随即他又想起了侍者嘴角的青肿，和刚刚发生，却已经传遍了整个号角镇，关于那位餐馆老板娘的遭遇；顿时，旅店的老板就摇了摇头，关上了房门，将那响亮的呼噜声挡在了门后。

　　咔！

　　而就在房门彻底关死，门外脚步声远去的时候，迪恩双眼一睁。

　　……

　　夜渐渐的深了，但是在号角镇的另外一边的旅店内，来自翡翠之都的鲁曼·波拉正在大发雷霆——

　　“混蛋，他当我是白痴、傻子吗？一些见不得光的东西，竟然敢要一千金普顿！他是在侮辱我吗？是在侮辱我们波拉家族吗？”

　　这位之前才在餐馆内威风之极的尊贵老爷一边咒骂着，一边晃动着胖大的身躯，迅速的在房间中走了两个圈；而当他再次停下脚步后，这位来自翡翠之都的大人物已经做出了决定，径直的一抬手将他的两个守卫之一，叫了过来。

　　“回翡翠之都，去中央骑士团找到那里的副团长，博科次·波拉——他是我的侄子！”鲁曼吩咐着，“你只要说出我的姓名，然后，让他带着一些人来这里；明白吗？记住，要真正的好手！”

　　“是的，老爷！”

　　尽忠职守的守卫恭敬的回答后，转身就离开了房间。

　　随着守卫的离去，鲁曼的愤怒并没有消失，相反更加的浓烈起来，这让他好似一头发怒的公牛般，又开始再房间中转起了圈子，之后，更是一把将房间内的一瓶朗姆酒咬开瓶塞，灌了下去。

　　鲁曼需要一些东西来浇灭自己的怒火，不然，他绝对认为自己会被愤怒逼疯的——当然，劣质的酒精并不是首选；年轻的异性才是最佳的选择，可惜这里是号角镇，而不是在翡翠之都；他并不想在这里为家族惹上什么麻烦。

　　毕竟，那位约克侯爵可不是什么好惹的人物，对方百年贵族的身份，比他们波拉家族，无疑高贵了许多。

　　不过，当愤怒和酒精对调时，脑海中总是浮现出一些美妙画面，尤其是之前那位略有姿色的餐馆老板娘，让这位有着勋爵头衔的鲁曼·波拉呼吸急促起来，以至于他不得不又用一口冰冷的酒液来浇灭这样的灼热——但可惜的是，这一口酒液就如同是火上浇油一般，彻底的点燃了他心中的灼热。

　　“多克、多克！”

　　勋爵大人粗着脖子吼了起来，不过，却没有任何的回答。

　　“你这个混蛋，在哪里，快给我出来！”

　　脑海中的臆想，让这位勋爵大人，并没有第一时间发现不对，反而是因为守卫的不尽责，而骂骂咧咧起来。

　　直到全身包裹在斗篷内的迪恩出现在他的面前，把长剑架在他的脖子上时，这位勋爵大人才如梦初醒般的回过神。

　　“你在干什么？你知不知道你面对的是谁，我可是……”

　　啪！

　　剑脊的抽击打断了这位尊高老爷的话语，而那脸上的两道伤痕，更是让这位尊贵的老爷如同被一张无形手掌掐住了脖子的公鸡，叫也叫不出来，就好似之前的那位餐馆的老板般——至于，用剑脊抽打为什么会是两道伤痕？这自然是因为这位尊贵老爷的脸颊实在是太过于肥硕了，以至于让剑脊两边的剑刃都陷了进去。

　　不过，这样同时是有着一些好处的。

　　没有等迪恩开口，这位来自翡翠之都的大人物，就顺从的闭上了嘴——越是地位尊贵的大人物，面对自己的鲜血时，越是胆颤；虽然不是绝对的，但是却超过了百分之八十，而很显然，面前的鲁曼·波拉不是剩余的百分之二十的硬骨头，即使他负责的是波拉家族的地下生意。

　　“鲁曼·波拉老爷吗？”

　　压低了声线的迪恩，让语气变得阴沉。


第五章 谋划

　　迪恩阴沉的问话声响起——

　　“是、是我！”

　　鲁曼·波拉连连点着头，声音带着一丝颤抖。

　　因为，这个时候跌坐在地上的他，已经清晰的看到自己死去的护卫了；不仅是去报信的那个，还有守在门外的那个，此刻都跌坐在走廊之中，那毫无起伏的胸膛，无不说明两人已经死亡了。

　　缺少了爪牙的鲁曼·波拉这个时候就如同一只小白羊，没有任何在之前餐馆中的威风，他颤颤巍巍的说着：“阁、阁下，请问有什么事吗？如果是需要钱的话，就在床头的箱子里，里面有两百金普顿！”

　　这个时候的鲁曼·波拉，很明白自己的处境，几乎是毫不犹豫的说出了‘最有价值’的东西——对方能够无声无息的杀死两个守卫，很显然也能够无声无息的干掉他，面对着这样的亡命徒，贵族的称号、自身的荣誉是没有丝毫用处的，只有金普顿才是能够让自己继续活下去的凭证。

　　身为波拉家族地下生意负责人的鲁曼·波拉对此十分的清楚。

　　因此虽然话语略微结巴，但是咬字却是异常的清晰，尤其是在提到‘两百金普顿’这个数量的时候，更是清晰无比——如果真的是一般的小毛贼的话，听到两百金普顿的巨款，绝对会将注意力转移的；不过，可惜的是，这位勋爵大人面对的是，本身就是要取对方性命的迪恩。

　　至于询问其它的？

　　上一世为了干掉那位副团长，对于波拉家族，甚至连每个家族的重要人物的背景，迪恩都已经调查的清清楚楚。

　　因此，他更加的需要是波拉家族的鲜血——

　　噗！

　　剑刃与咽喉交错而过，嘴巴上死死按住的手掌，让这位勋爵大人的呼喊声，还没出来就愕然而止了。

　　直到对方停止了抽搐，并且又在对方的心口补上了一剑，扔对方的尸体到了床上后，迪恩才开始了检查四周，而且，迅速的收集到了除去对方所说的那个床头箱子外，更加有价值的东西——那是在衣橱内，一件属于鲁曼的睡衣内的袋子。

　　即使是隔着袋子，迪恩的双手再碰到这袋子的瞬间，也可以肯定，这是一袋子宝石；而之后的检查更是证实了迪恩的猜测——事实上，如同鲁曼这样一个家族地下生意的负责人，即使是一个中小型家族地下生意的负责人，对方的身上也不会带很多的金普顿，更何况波拉家族并不小。

　　而相较于沉重的金普顿，那些没有标记的宝石，其价值要高得多——不仅方便，而且安全，要知道见财起意的人，即使是在翡翠之都也是有的，更加不用说离开了翡翠之都。

　　至于迪恩为什么知道？

　　在原本的轨迹中，他充当过无数次‘见财起意’的人。

　　而这一次，即使是有着其它的目标，似乎也不例外——仔细的估算了一下这些宝石的价值，迪恩满意的将装有宝石的袋子揣进了内衬中，要知道在再接下来日子中，他可是需要相当多的金普顿。

　　虽然莱妮将自己的首饰全部给了迪恩，但是对于迪恩要做的事情来说，还是远远不够的——更何况，除非必要，不然迪恩绝对不打算动用那些首饰；因为，根据上一世的经验，迪恩可以肯定那是莱妮所有的首饰。

　　因此，那对于迪恩来说，绝对不是一袋首饰那样的简单。

　　上面所包含的含义，令迪恩的如刀锋般冰冷的心，带着一丝暖意。

　　迪恩站起了身，从外面将名为多克和另外一名报信的护卫的两具尸体，搬了进来，放在床边；接着再仔细的检查了一遍，确认从走廊的门向内看去，没有任何的破绽后，他才缓缓的退出了房间。

　　不过，迪恩并没有离去，而是躲藏在了旅店对面一处阴影内——托了那位死去的勋爵大人的福，包下了整个旅店，令他不必被多余的人分散注意力；只需要注意号角镇上夜晚的巡逻队就好。

　　诚如那位餐馆侍者提醒的那样——马克队长可是一位真正尽忠职守的人！

　　只可惜……能力实在是不怎么样！

　　看着下边松散，死角多处的巡查队伍，迪恩放下了最后一丝担心——原本，他认为在这里，他需要花费一番工夫的；甚至，如果早知道这样，他根本不需要离开那位死去的勋爵大人的房间，静静的等待就好。

　　不过，迪恩并没有因此而懊悔。

　　毕竟，小心谨慎的行为，并不值得懊悔！

　　因为，在某些不起眼的时候，正是这样的小心谨慎，让你可以保留一命——有过亲身体验的迪恩，将这样的习惯铭记于心。

　　在迪恩等待了许久，下面的巡逻队已经进行第三次巡查的时候，远处的街道上出现了两个人影——借着灯火与房屋间交织而出的阴影，缓慢的向着这间旅店摸来；这种动作虽然称不上老练，但是也能够看得出，绝对不是新手。

　　躲避起那位马克队长的巡逻队，更是绰绰有余。

　　同样的，迪恩跟在对方的身后，也没有什么困难的——拥有着足够丰富经验的迪恩，面对两个半生不熟的菜鸟，迪恩是就轻驾熟。

　　甚至，只是相隔了不到两码的距离，那位强盗都没有发现身后有人。

　　没错，就是强盗——即使不是因为脑海中的记忆，迪恩看到对方的行为方式和穿着打扮后，也能够一眼辨认。

　　而事实上，当年正是因为这两个强盗，才发生了一起令翡翠之都上流社会都为之震动的事件——财政次臣波拉家族族长的弟弟，鲁曼·波拉勋爵被入室杀害，抢走财物；凶手被中央骑士团副团长博科次·波拉千里追击，擒拿归案。

　　当然，这只是表面的。

　　暗地中，那位中央骑士团副团长博科次·波拉获得的好处可不仅仅是这些——不仅找到了翡翠王国北方的走私通道，在短短一年间令波拉家族一跃成为翡翠王国的顶尖家族，更是让对方的父亲将‘次’字去掉，成为了财政大臣，令莱妮所在的哈维尔家族也不得不用联姻的方式来换取这样前途无量的盟友。

　　而这正是，莱妮逝去的起因。

　　因此，哪怕不为了今后计划的考虑，仅仅只是为了莱妮，那令波拉家族崛起的北方走私通道，迪恩也是要定了！

　　更何况，现在的迪恩无比需要那条用金普顿灌注的走私通道！

　　心中这样的执念，则令迪恩的长剑更加的快速、隐蔽——在悄无声息的靠近后，迪恩一把捂着身前的那位强盗的嘴，一剑割喉后，高高抬起的剑柄狠狠的落下，将刚踏入鲁曼房间，刚有点察觉的另外一名强盗击晕了。

　　接着，顺势将死去的强盗扔在了鲁曼的床边，拎起了那个装满了金普顿的箱子和昏迷的强盗，迪恩又一次的退了出来。

　　虽然多出了一个钱箱子和人，但是迪恩的脚步依旧保持着轻盈，至始至终那位靠在吧台内侧陷入到熟睡的旅店老板都没有丝毫的发觉——事实上，遇到这样包下整个旅店的大人物，除去金普顿的收益，对于旅店来说更多看重的就是这样安心的睡眠。

　　因为，他并不需要担心再有半夜入住或者提出什么过分要求的客人了，甚至是连那大人物也不需要理会——对方那些随从和守卫，做得要比他们出色多了；简单的说，就仿佛是过节，拿到了礼物一般的高兴。

　　不过，这一次对于这位老板来说，可不是那样的轻松了，当鲁曼·波拉的身份曝光后，那位心胸狭窄的中央骑士团副团长在一无所获后，必然会拿他开刀的。

　　但是，迪恩也没有丝毫帮助对方的想法——帮助对方，暴露自己的潜伏和在等待时机之间，迪恩无疑选择了后者。

　　毕竟，双方的关系，根本称不上那样的亲密，不是吗？

　　至于对方是一个好人，不应该受到这样的冤屈？

　　迪恩可以发誓，在号角镇上的三家旅店的老板，都称不上好人；而无数的行商可以为此作证。

　　当然，迪恩并不需要就是了。


第六章 威吓

　　拎着钱箱和昏迷强盗的迪恩，穿梭在号角镇的街道上，除去离开镇门口时，为了躲避守在那里的守卫，并且翻阅高达十英尺的栅栏，令迪恩略微有些绕远外，整个过程都是轻而易举的——之前，迪恩已经将对方的巡逻路线，牢牢的记在了脑中；因此，躲避起来，十分的轻松自如。

　　足足离开了号角镇数百码后，迪恩找到了一片矮林，径直的将手中的强盗扔在了一棵树下，在对方因为疼痛而缓缓清醒的时候，手中的长剑架在了对方的脖子上。

　　“如果你想要立刻死去的话，就大声的喊出来！”

　　戴着帽兜遮挡着变装后面容的迪恩，刻意压低了嗓音，以无比低沉、阴森的语气说道。

　　没有人想要死去，这位强盗也不例外，或许面对别人的性命他会视如草芥，但是自己的？那绝对是珍惜不已的。

　　因此，在迪恩话音刚落下后，这位强盗先生就配合的举起了双手。

　　当然了，就这样的放弃，显然不是强盗的作风！

　　兔子急了会咬人，狗急了会跳墙。

　　人自然也是不例外，更何况是强盗呢——

　　这位举起了双手的强盗先生，两只眼睛快速的转动着，显然是在打着什么注意；而不用问，迪恩也能够猜到。

　　毕竟，根据他脑海中的记忆，那位中央骑士团的副团长可是连续击毙了四个胆大妄为的盗匪；简单的说，除去被迪恩干掉的那一个，和面前的这一个外，还有两个盗匪就在号角镇的附近。

　　而他要找的东西，自然也是在这两个盗匪身上。

　　因此，迪恩并不介意面前的这位盗匪先生将对方的两个同伴招来——事实上，这原本就是他的目的。

　　当然了，为了稳妥起见，自然是需要按照他的方式来做。

　　所以，下一刻，这位强盗先生就感觉到自己右手一凉，紧接着就是一股钻心的疼痛从手上传来；不过，还没有等到他痛呼出声，一块混着泥巴的石头就塞入到了他的嘴中，硬生生的将他的痛呼压了下去，并且还砸碎了他的两颗牙齿。

　　与此同时，那冰凉的感觉，开始在他的颈部出现。

　　低头，看到了放在自己咽喉前的长剑，这位强盗先生立刻强忍着疼痛，让自己不呼出声来，并且快速的摇着头；甚至，为了表示着自己的顺从，这位强盗先生又一次举起了自己鲜血淋漓的手，而且将那混着鲜血的牙齿咽下。

　　虽然这样的举动，再次的牵动了他断指的伤口，但是疼痛总比死去的好吧？

　　面对着迪恩毫不留情的作风，这位强盗先生立刻将迪恩归类到了真正的亡命徒身上——虽然身为强盗的他也算是亡命徒，但是和这种只有一个人独来独往的相比较，他明显要略逊一筹。

　　毕竟，他有顾忌，要知道他可不是一个人；但是独来独往的对方，显然不同，没有了任何的顾忌后，就造成了任何一个情况不对，就是拔剑相向你死我活的下场。

　　当然，大部分的时候，都是敌人死，对方活的下场。

　　他死去的那个同伴，和他断掉的大拇指就是最好的证明——虽然他还活着，但是握剑的手丢掉了一根大拇指，无疑是令他实力大减，而这对于强盗来说，意味着什么？自然是强盗生涯的结束！

　　至于继续的干下去？

　　早晚都是死，不是被劫掠对象的守卫杀死，就是被自己人干掉——一个失去了右手大拇指，连剑都握不稳的拖油瓶，被干掉的话，其它的同伙都不会有怨言，甚至是高兴都来不及；毕竟，这意味着他们又可以多分一份。

　　不过，这都是以后的事情了！

　　现在的他，可还是被一把侩子手的长剑，顶在咽喉上的——

　　“大、大人……饶命……”

　　这位强盗先生爬在那里求饶着。

　　“我只是想要问你一些事情……如果你再想做些什么的话，断掉的就不只是一根大拇指了——要知道断掉了大拇指，你最多只是不能够再次握剑而已，但是失去了某些东西，你连男人都不是了！”

　　迪恩阴沉沉的声音中，仿佛是带着北地雪原的寒风般，令这位不断求饶的强盗先生就是一个哆嗦，并且本能的弯起了腰——对于任何一个正常男人来说，这样的表现，都不算是丢人，甚至，是非常正常的。

　　“您、您问，我一定说！”

　　虽然话语还是结结巴巴的，但是这位强盗先生却是表现的更加顺从——原本是靠着身后树木坐着的对方，径直的以跪拜、匍匐的姿势出现在了迪恩的面前，就好似那些向着人类露出了肚皮的野兽一般，表示着温顺。

　　“你叫什么名字？”

　　“杰克！”

　　“那么，杰克你来自哪里？”

　　“沃邦郡的詹尔领！”

　　“哦，这次来是干什么？”

　　“交、交易，和来自翡翠之都的一个肥羊交易！”

　　名为杰克的强盗面对着叶奇的问话，没有丝毫的保留，一一回答着；即使是关系到他们此行的任务，也只是略微的停顿后，就很干脆的说了出来——虽然这只是一个错误的信息。

　　至于肥羊？

　　是强盗们对于鲁曼·波拉的称呼；而这也早已预示着鲁曼·波拉的最终下场，而现在也只过不是执行者有了一点细微的变化而已。

　　“很好，你没有骗我……”迪恩特意的留下了一个停顿，然后，这才再次的说道：“那么，杰克，你认为米特知道了你这样的‘坦诚’，他会怎么样做？”

　　米特这个名字一出现，杰克就如遭雷击般的颤抖起来，他立刻祈求的看向了迪恩，连连说道：“大人、大人，您、您不能够这样做——米特老大会把我的皮扒了的！”

　　诚如杰克所说，米特就是对方的老大，在沃邦郡的詹尔领内拥有着自己的地下势力，甚至是连詹尔男爵都无法小觑与对方——而在迪恩的记忆中这位米特最终被那位中央骑士团的副团长顺藤摸瓜的带出来后，直接的带回了翡翠之都，吊死在了城墙上，做为对方晋升的又一个勋章。

　　不过，这并不妨碍迪恩对于这个米特的正确认知，虽然对方最终被吊死了，但是面对数目超过五十的中央骑士团的骑士，还能够周旋了近两周的时间，已经说明了对方的过人之处了，尤其是在面对对方的这些手下时，更是威名赫赫。

　　“你看，我并没有说会‘正式’的将你交给米特，只是说可能而已，只要你……”

　　“我配合、我配合，我愿意效忠于您！”

　　迪恩的话语还没有说完，杰克就直接的说道，并且连连磕头——在迪恩说出米特这个名字的时候，杰克就完全的放弃了抵抗；他看得出对方对他和他背后的人都非常的了解，甚至眼前的这一幕也是谋划了许久的。

　　至于对方最终的目的？

　　杰克可以肯定不是他这个小人物，毕竟，他这样的小人物根本不值得对方这样的大动干戈——以对方的能力，只要想要做的话，他在第二天就是臭水沟里的一具尸体而已。

　　因此，显而易见的是和他有牵扯的大人物……

　　而和他能够有牵扯的，并且算得上大人物的，自然是只有他的老大：‘野狐’米特。

　　很显然，对方是想要对付他的老大，而他不过是一个被牵扯进去的小人物而已——一个想要活命的小人而已！

　　因此，为了活命，杰克丝毫没有犹豫的做出了选择。

　　“很好，那么我需要一个可靠的‘效忠仪式’——要知道我并不相信，只是口头上的说辞！”早有所料的迪恩，继续压低了嗓音，以阴沉的语气说着。

　　“当然，这是当然的！”

　　杰克连连点头，没有丝毫的反对——对于杰克来说，这个时候只要不死，怎么都是可以的。

　　至于之后会怎么样？

　　身为强盗的杰克，才不会在乎呐！

　　他只知道如果现在他不听话的话，那么就是必死无疑，而如果听话的话，则可以活下来，哪怕是只能够多活上一会儿，对于这位强盗先生来说，也要比立刻死去，好上无数倍。

　　所以，这个时候的杰克，表现着远超常人想象的顺从。

　　而对于这样的顺从，迪恩自然是暗自满意着。

　　不过，表面上的迪恩却是没有丝毫的变化，依旧是那样的狠厉、阴沉——做为有着曾经记忆的迪恩，他十分的清楚该如何与这些强盗打交道。

　　他们惧怕的是被他们可见残暴、可怕的人，而不是和颜悦色的存在。

　　前者会让他们老实、顺从。

　　而后者？

　　只会是让他们举起屠刀，去掠夺他们看上的一切。


第七章 胁迫 上

　　“张嘴！”

　　满意的迪恩面对着表示着顺从的强盗先生，发出了一声低喝，在对方下意识的张开了嘴时，一粒黑色的东西就射入到了他的嘴中——那种腥臭的感觉，让杰克本能的知道这不是什么好东西。

　　“这是一颗毒药！”迪恩微微低下头，让帽兜的更多阴影笼罩了他的面庞后，这才语气越发低沉的说道，“一颗每半年就需要一次解药的毒药——来自天空之城某位有名的炼金术师！”

　　虽然心里有着准备，但是杰克听到了这样的答案后，还是忍不住的瘫软在地，而当听到了‘天空之城’四个字的时候，更是脸色全无——即使是他这样的强盗，也听说过那里的大名：巫师的聚集之地，天空之城！

　　“你现在可以将你的手放在你的胃下，是不是感觉到一颗明显的凸起？那颗毒药的精彩之处，就是这包裹的药囊，足以支撑一天，不被你的胃液所消化——当然，你也可以尝试呕吐，要知道那个毒药的药囊在沾满了胃液之后，一旦接触到了外面……啧，直接在你的嘴中就可以爆炸了！轰！”

　　一边说着，迪恩一边做了一个爆炸的手势，吓得杰克全身一颤。

　　“大人，我愿意为您做一切，请您将解药给我！”

　　杰克近乎是痛哭流涕的向着迪恩发出了哀求。

　　“放心，如果你按照我的命令行事，第一颗解药我会给你的，如果做的好，给你彻底的解毒也不是什么难事！”

　　迪恩俯视着跪倒在自己面前的强盗，阴影中的嘴角微微上翘着——迪恩当然是在欺骗对方，天空之城当然是存在着，类似的药物也曾出现过，不过，那都是传说了；他的手中，当然不可能有。

　　但，这又算什么呢？

　　只需要对方相信就好！

　　“现在，有一件事需要你去做——做得好，第一颗半年的解药就可以给你！”

　　转换了一种淡淡的语气，迪恩以居高临下的姿态，缓缓的说道。

　　“好的！好的，大人！”

　　几乎是在迪恩话语落下的那一刻，杰克就忙不迭的点着头。

　　……

　　在号角镇的另外一边，足有两公里原的地方，由数颗高大的树木，和堆积起来一人多高的石块中，两个男人正围坐在篝火旁——那些树木和堆积起来的石块，不仅能够有效的遮挡着从号角镇投来的目光，还能够让这火光被遮蔽。

　　事实上，相隔了两公里远，除非一些神射手；不然，任谁也无法发现这里的一丝亮光，而这也让希德力这个强盗放心的享受着火焰带来的温暖，不过，一想到自己只能够坐在野地中烤火，而杰克、萨多两个家伙却能够住在舒适的房间中，吃着美味的食物，喝着香醇的美酒，希德力这个强盗的心里就开始不平衡起来。

　　当然了，这样的不平衡，他可不敢表现在脸上；毕竟，这是坐在对面的巴苏姆分派的任务——虽然都是那位‘野狐’米特的手下，但是他这个普通的手下，和被当做左膀右臂的巴苏姆相比较起来，实在是差的太远了。

　　从这次任务是对方当头，而他包括杰克两人在内都是手下，就能看得出他们之间的地位。

　　不过，对此，希德力不敢有任何不满；毕竟，面前的巴苏姆可是号称着有接近骑士的实力——而他们一路走来，那些被他们干掉的不长眼的盗匪，则是最佳的证明；面对着实力强大的巴苏姆，希德力不敢不服。

　　“头儿，我们还要等多久？”

　　虽然不敢有任何的不服，但是面对着这种完全野外的环境，希德力一刻都不想的待下去，他想快一点回到沃邦郡的詹尔领内；最起码，在那里他能够洗一个热水澡，并且拥有一个温暖的被窝。

　　巴苏姆没有直接回答希德力，只是冷眼的看着后者，顿时，令希德力打了一个寒颤，非常明智的选择了不再开口，而是专心的将目光集中在了面前的篝火；而看到了希德力的动作后，巴苏姆才在心底冷哼了一声的收回了目光。

　　“好逸恶劳的家伙！”

　　巴苏姆心底很是不屑的想着。

　　做为米特的头号手下，他非常的清楚自己的老大究竟想要干什么；或者，正是因为这样的明白，他才能够成为米特的头号手下，而对于现在的位置巴苏姆非常的满意。

　　因为，他清楚只要这一次的任务完成了，那么就是他巴苏姆飞黄腾达的时候了。

　　那时候，跟在米特身后的他，绝对不再是一个强盗，而是巴苏姆老爷了！

　　没错，就是巴苏姆老爷，只有真正的贵族才能够有的尊称。

　　脑海中的情景，令巴苏姆下意识的看了看远处埋藏的物品，那种不着痕迹的隐秘，令巴苏姆的嘴角下意识的翘了起来。

　　不过，即使这样，也没有令巴苏姆完全的放下警惕，当远处传来阵阵轻微的脚步声后，他立刻站了起来，拿起身旁的长剑，一转身就站在了一颗树后；而希德力也不慢，学着巴苏姆的模样，同样的站在了一棵树后，不过，他的手中却是一把十字弓——上了箭矢的十字弓，虽然略带陈旧，但是箭头依旧锋锐。

　　“谁？！”

　　看到了巴苏姆的手势后，希德力低声喝问着。

　　“我，杰克！”

　　略带喘息声的回答，那熟悉的嗓音，令紧张的希德力微微松了口气，然后，就看向了巴苏姆；后者并没有走出树后，而是再次向着希德力比划了一个出去查探的手势，看着那样的手势，希德力不情不愿的从树后走了出来，缓慢的向着外面挪动着，手中的十字弓也紧紧的端在了手里，刚刚放下去的心，再一次的提了起来。

　　很显然，无论在什么时候，做为探路的人，都将是一个危险的工作。

　　尽管已经将巴苏姆的母系亲属骂了一个遍，但是希德力却不得不走了出来——只要他还想在沃邦郡的詹尔领混下去。

　　“希德力，你这个家伙磨蹭什么？赶紧过来帮忙抬箱子，萨多肚子上挨了一剑，我的手也受了伤！”

　　杰克的声音又一次的传了过来，而且，人也更近了。

　　“等等！站在那里，让我看到你们！”

　　希德力并没有立刻靠过去，而是出于谨慎，高声喊了一句——事实上，这样的谨慎，更多的是为了表现给巴苏姆看的。

　　而对此，巴苏姆却是根本无动于衷，甚至缩在树后的身体动也没有动弹一下；毕竟，在巴苏姆看来，马上要成为贵族的他，可要比这些贱民尊贵多了；更何况，是一群劣迹斑斑的贱民！

　　他们最终的价值，也就是只配成为他的功勋而已。

　　飞黄腾达的人数永远是有限的，而除去他的老大和他之外，剩余的人，显然只能够获得另外的下场。

　　因此，巴苏姆丝毫不在意面前的人是死是活；不论是他身边的希德力，还是走来的杰克、萨多，都是一样的。

　　不过，出于对自己小命的重视，他还是小心的对待着面前的局面——

　　“希德力，你是故意的吧？如果我的手废了，我一定杀了你！”

　　杰克满是怒气的喊道，不过，却站在了原地，并没有再走过来，然后，为了让希德力看得清楚一些，又挪动了一下脚步；而他搀扶的萨多，则也跟了出来，不过，似乎是因为重伤的缘故，萨多的头一直靠在杰克的肩膀上，让人无法看到真实的面目。

　　而刚来到了没有阴影遮挡的地方，杰克的语气却是越发的不耐烦起来：“看清楚了吗？是我和萨多！”

　　“看清楚了！看清楚了！”

　　希德力仔细的辨认着对方，当他看清楚杰克的脸，以及杰克手中的箱子时，尤其是后者，希德力贪婪不已的舔了一下嘴唇，那做出来的警惕早已经不翼而飞了——他听得清清楚楚，杰克身体移动到阴影外时，箱子中响起的清脆声，那是金普顿的声音，希德力完全可以确定！

　　即使是做梦，他都不会忘记这样美妙的，仿佛是充斥着魔力的声音；而这样的魔力，更是让这位早已等待多时的强盗，向着树后的巴苏姆比划了一个安全的手势后，就迫不及待的冲了上去。

　　“干什么，这里面的两百金普顿，按照规矩，我和萨多占两成！”杰克一把闪过了希德力的双手，以更加快的速度走到了篝火前，并且大声的喊道：“巴苏姆大人，那个肥羊真的很有钱——光是床头的箱子里就放了两百金普顿！”

　　随着杰克的最后一句话，仿佛带着无穷的魔力一般，篝火旁变得寂静起来。


第八章 胁迫 下

　　当两百金普顿的数目报出来的时候，希德力的眼睛都直了，根本没有反应，径直本能的跟在杰克的身后，就向着篝火旁走去；至于身后的‘萨多’？事实上，希德力根本没有任何心情关注这个‘萨多’了，他甚至恨不得对方死去才好。

　　毕竟，这样他就能够再多分一份了！

　　而依旧躲在树后的巴苏姆则是心跳都漏跳了一拍——两百金普顿？！那可是真正的一笔巨款啊！

　　要知道去年一年，即使是有着老大米特的照顾，他也不过才攒了不到二十个金普顿而已！

　　陡然间出现的巨款，令巴苏姆的心底出现了一点莫名的想法，不过，随后就清醒了过来——他想到了他的那位老大的手段，那令人不寒而栗的手段；如果，他真的私吞了这样的巨款，恐怕足以让他生不如死了。

　　虽然遇到那个肥羊完全就是一场意外，但是，谁又能够保证，这里的消息不回传到他的那位老大耳中呢？

　　要知道，自从知道了这次交易的目的后，巴苏姆对于自己老大的能力，就越发的佩服以及……恐惧起来。

　　深吸了口气，压下心中的臆想，这位‘野狐’米特的左膀右臂从树后完全的走了出来，看着归来的手下——

　　“怎么样？”

　　带着貌似关心的语气，巴苏姆问道。

　　“一切顺利！”

　　杰克一边说着，一边打开了那个箱子。

　　啪！

　　箱子打开了，金色在火焰的反射下，将巴苏姆的眼前晃的一片金芒，令他下意识的闭了一下眼。

　　而就在这个时候，‘重伤’的萨多却是一跃而起，手中的长剑带起了一抹寒光，从巴苏姆的颈间划过——巴苏姆在感受到那利刃破空声后，就极力的躲闪；不过，面对着迪恩的蓄势一击，这样的躲闪动作，也只是完成了三分之一还不到就结束了。

　　噗！

　　鲜血在气管的作用下喷洒而出，巴苏姆两手捂着咽喉，带着不可置信倒在了地上；而与此同时，希德力也发出了一声急促的惨叫声，步上了巴苏姆的后尘——是杰克下的手，一剑从背后穿过了希德力的心脏，完全的按照迪恩之前的计划。

　　一个以金普顿和杰克这个熟悉面孔麻痹对方，然后，出其不意击杀对方的计划；毕竟，不论是那个叫做希德力手中的十字弓，还是巴苏姆自身的实力都是让迪恩警惕的——前者足以让他束手束脚，完全的无法施展自己擅长的手段，而后者？那是更加的危险，根据杰克的描述，迪恩可以肯定这个巴苏姆的实力，距离真正的骑士，虽然差了不少，但是他和对方相比，却是强了不少。

　　正面对战，按照正常的情况，胜算连两成都不到而已！

　　虽然凭借着自己的经验，迪恩有把握让最终的胜利者是自己，但是付出的代价，却是他现在所无法承受的，要知道托着一个重伤的躯体赶路，那绝对不是什么好的选择；即使他异于常人，也是无法做到的。

　　因此，迪恩必须选择一个更加省力的方式——而幸运的是，他并不缺少这样的方式，而且一切的‘道具’也非常的齐全！

　　看着倒地死去的巴苏姆，迪恩一抖手中的长剑，血珠笔直的落在了篝火中，发出了‘嗤、嗤’的响声，而就在这样的响声中，从巴苏姆的身上凝聚出了一个只有迪恩能够看到的小指指尖大小的白色光球，径直的飞入到了迪恩的身体中。

　　【XP+5】

　　比想象中还要多一点的经验出现在了同样只有迪恩能够看到的屏幕上——

　　姓名：迪恩·肯

　　年龄：18岁（人类男性）

　　称号：见习骑士

　　人物等级：1

　　XP：5

　　生命：16（体质X10）

　　【属性：力量：1.5敏捷：1.6体质：1.6感知：1.5意志：2】

　　（正常成年人，所有属性为：1）

　　经验值的变化，让另外一组数据开始浮现：

　　——天赋——

　　无

　　——职业——

　　【战士Lv1：0/88】（每一级+0.2力量，+0.1体质敏捷；每两级+0.1感知、意志）

　　基础技能：军事组织Lv1；基础剑术Lv1；骑乘Lv1；游泳Lv1；冷兵器（剑/锤/枪）：Lv1；远程武器（弓/弩）：Lv1；盔甲（重甲、中甲、轻甲）适用Lv1

　　应用技能：军用剑术Lv1（翡翠）

　　（西提、高赛、白夜——残缺）

　　同记忆中的信息一样，只不过，由原本的Lv20，径直的成为了现在的Lv1。

　　不过，这又算什么呢？

　　能够再次的重来，足以让迪恩欣喜若狂，不要说带着前世的系统了，即使是光身再来一次，他也愿意！

　　毕竟，如何得到这个系统，他可是清晰的记在脑海中的！

　　没错，他的这个异于常人的系统是获得的，而不是天生自带的——在他将那位副团长干掉，并且将对方剁碎的时候，无意中发现的！

　　而这样的发现，是足以改变人生的，因此，他下了极大地工夫调查，追寻着那件特殊物品的由来，只不过却毫无所获。

　　不过，现在的迪恩却有着一些其它的想法——现在的他已经有了一个系统，那么在那位副团长的卧室中，那个被隐藏为一件‘恒温’魔法物品的系统，还在不在？

　　这样的想法一旦出现，就如同灼热的火焰开始在迪恩的心底燃烧起来。

　　心底的灼热，令迪恩的呼吸开始急速。

　　不过，很快的，迪恩就强迫自己冷静了下来——他可没有忘记自己现在的目的；即使他的猜测是正确的，那被隐藏其中的系统存在着，也不是现在的他可以得到的！

　　先不提迫在眉睫的血月战争！

　　单单是波拉家族的势力，就足以让现在的他无能为力了，哪怕他现在不管不顾的返回翡翠之都，也无法突破波拉家族的防御力量；虽然现在的波拉家族还不是历史上的波拉家族，但是做为翡翠王国财政次臣的庄园，其守卫力量中，绝对不会缺少真正的骑士。

　　现在的他对上一个真正的骑士，都需要好好的筹划一番，才能够有胜算；更加不用说是复数的骑士了。

　　一旦遇上两个或者两个以上的骑士，即使再多的筹划，迪恩也可以确定自己是必死无疑！

　　“不论是接下来的计划，还是干掉那些家伙，都需要实力！我必须要有足够强大的实力才行！”

　　迪恩默默的在心底喊着，而他的目光，则落在了有了变化的经验栏上。

　　【XP：5】

　　刚刚从巴苏姆尸体上飞出的白色光球，就是迪恩需要的经验——一种只能够在与自身相比较，实力（等级）略弱、相当、强大的人身上获取的特殊存在；而也正是因为这样的限制，令当初的迪恩吃足了苦头。

　　因为技能有着不能超过‘职业等级+1’的限制，再加上职业等级的增加，可以获得更多的【属性】，达到立竿见影的地步；所以，非常自然的迪恩选择了后者；而前期这样的做法，确实是他实力突飞猛进，超出了每一个人的预料，但是随着等级的提升，他需要的经验越来越多，而他却再也难以获得经验！

　　那些与他实力（等级）相当的对手，每一个不仅有着和他类似的身体素质，还有着他难以望其项背的技巧，甚至是比他略弱的对手，都有着远超他的技巧——虽然在之后，迪恩发现了这样的问题，但是，一切却都变得难以弥补；他只能够通过平时的练习、积攒来获得技巧（技能）方面的提升；不过，杯水车薪而已；在他和敌人同归于尽时，其技巧（技能）也没有达到相应的水准。

　　因此，快速的提升职业等级，并不是首先！

　　为了真正意义上的获得成长，必须要等级与技能并重——所以，几乎是没有考虑的，迪恩就添加了一个长期的计划：在人物等级允许的情况，尽可能的提升技能的等级。

　　而这个长期计划的优先等级程度，几乎是和筹备血月战争的计划不分彼此的。

　　因为，迪恩非常的清楚，在真正的战争中，一个以一挡千的强者究竟能够起到什么样的作用。

　　而记忆中，自己的无力。

　　更是令迪恩早已经有了那一份身为强者的觉悟了——

　　“鲜血浇灌灵魂，生命洗涤手中之剑，我必劈荆斩锐！”


第九章 棋子

　　“大人、大人！”

　　杰克小心翼翼的呼唤着看似是沉思的迪恩——虽然迪恩沉思的这段时间中，杰克非常的想要逃离，但是地面上巴苏姆和希德力的尸体却让他明智的选择了放弃；前者的尸体，再一次的显露出了迪恩强大的实力，是他远远不及的；而后者？更是将他逼上了一个绝境：除去选择和面前的人合作外，杰克根本想不到其它的方法。

　　至于回去向原本的老大‘野狐’米特求饶？

　　干掉了自己人，背叛了对方的杰克可以肯定等待，就只有自己那位老大所钟爱的酷刑了。

　　更何况，还有他身体内的毒药，更是令杰克没有任何的选择——他，还不想死！

　　因此，这个时候的杰克，只能够是期望面前的这位大人，能够履行之前所说的话语。

　　“干得不错！这是这半年的解药，张嘴！”

　　在杰克呼唤声中回过神的迪恩，将早就准备好的东西抛向了对方张开的嘴——他的解药只是一些随意的东西，如果不看着对方服下的话，迪恩根本无法放心；毕竟，精通炼药的巫师虽然不多，但是却也不少。

　　而任何一个的出现，都可能打破他的谎言。

　　在彻底的接管‘野狐’米特的势力前，迪恩还不打算让这个谎言被揭破。

　　没错，这个时候的迪恩，已经想好了这个原本会被他灭口的杰克的用途——不论是那走私通道，还是一些行走在阴影之中的手下，迪恩都需要接管‘野狐’米特的势力；当然，凭借现在的他和杰克，还是远远不够的。

　　还需要一些细致的谋划。

　　而正因为有了这样的想法，在接下来的对话中，迪恩放缓了语气：“杰克，将你们带来的东西，都拿出来！”

　　“好的，大人！”

　　刚刚逃过了一劫的杰克，浑然不知，他只是庆幸着自己暂时摆脱了毒药的威胁；不过，一想到只是半年的时间，面对着迪恩的命令，这位强盗出身的杰克就越发的恭顺起来。

　　在迪恩的命令下，杰克非常快速的跑出了大约二十码左右的距离，仔细的寻找了半天后，就拿起手中的长剑挖掘起来——很显然，来到了号角镇的强盗们，有着相当的小心，懂得该如何的隐藏那些见不得人的东西。

　　至于用长剑挖掘，侮辱了剑的意义？

　　出身强盗的杰克可管不了那么多，他又不是骑士，他只知道他的手受伤了，用剑挖更加的省力气。

　　“大人，都在这里了！”

　　经历了五分钟的挖掘，杰克将一个比之前钱箱子略大上一圈的箱子搬了过来，看杰克吃力的模样，迪恩就估算出了这个箱子的重量，远远比他看到的还要重的多；当然了，这也证明了其中的价值不菲。

　　“仔细的搜查一下，将他们埋了，记得把坑挖的深一点！”

　　压低声音的迪恩再次吩咐着杰克，虽然后者非常想要抱怨一下自己连续连续的挖掘消耗了很多的体力，需要休息一下，但是面对着迪恩隐藏在帽兜下带着黑暗深邃的双眼，杰克很聪明的选择了默不作声，开始将两具尸体拖拽到了那个之前挖出箱子的地方。

　　无疑，这位强盗先生是想要在这个坑洞的基础上扩建一番；最起码，这样能够让他省下一些力气；不至于因为没有完成身后那个令他恐惧的大人物的命令，就累到在地。

　　毕竟，他可没有办法保证，如果他没有完成命令，对方会怎么样的对待他。

　　看着杰克拿着长剑再一次的扩展着坑洞，迪恩并没有说什么——他让对方离开身边的用意，埋葬尸体只是一个顺便的借口而已，更多的是出于谨慎；要知道，之前他就是用这样‘分散注意力’的方式，干掉了比他强上一筹的巴苏姆；迪恩可不愿意步上巴苏姆的后尘，哪怕对方表现的非常温顺、恭敬也是一样。

　　啪！

　　青铜的锁，在长剑剑柄的砸击下，迅速的扭曲，并且脱离了锁扣——很显然，包括巴苏姆在内的四位强盗身上并没有钥匙，而这个锁的存在，是为了表明诚意，‘野狐’米特的诚意。

　　迪恩完全可以猜到，那把能够开启这把锁的钥匙，就在那位‘野狐’米特即将要交易、结盟的大人物手中。

　　只不过，恐怕这位‘野狐’米特并没有想到，自己属下的贪婪，会将他的计划彻底的破坏，并且连他自己也被吊尸城头——没错，至始至终，那位来自翡翠之都的鲁曼·波拉就是一个被强盗见财起意盯上的肥羊而已。

　　至于‘野狐’米特想要交易的对象？

　　迪恩当然有着一定的猜测——要知道在约克郡，能够被‘野狐’米特这位远在沃邦郡看上的人物绝对不多，而恰好据迪恩的记忆，号角镇就有这么一个；或者说……号角镇是对方的领地。

　　约克侯爵的次子，掌管着整个约克郡两大六小，八个领内的其中两块的德伦·约克，而号角镇只是对方除去提角城外，另一领的四个镇子中的一个。

　　对于这位约克侯爵的次子，在上一世迪恩可是记忆犹新的——在第一次血月战争时，西提王国的骑兵，不到三天就突破了被翡翠王国视为北方屏障的约克郡，这位约克郡的次子功不可没。

　　当然，并不是反叛，只是因为贵族长子与次子间的争斗而已。

　　可惜，却被那位西提王直接抓住了机会，一举攻入到了翡翠之都，开启了第一次血月战争翡翠王国的惨败。

　　因此，对于这次约克侯爵的次子，迪恩没有丝毫的好感，甚至说是厌恶也不过分。

　　所以，当他拿起那封放在箱内最上层的信件，并且，证实了自己的猜测并没有错误时，迪恩径直的冷哼了一声。

　　整封信件，并没有过多的内容，大多都是那位‘野狐’米特热情洋溢的阿谀之词，只在最后的部分提出了那‘走私路线’的事情——虽然只是寥寥的几笔，但是任谁也能够看得出其中的重要性，迪恩也不例外；更何况，迪恩本身就是为了这个而来。

　　能够让波拉家族这个在翡翠之都只算得上中等的家族，一年之内变成顶尖家族，这条走私通道产生的财富是不可估量的，尤其是对于迪恩来说，更是如此——想要参与到一场战争之中，并且改变其走向，最基本的就是金普顿，只有有了金普顿才能够拥有装备、武器，以及士兵。

　　当然了，想要真正的‘拥有’这条走私通道，一些安排是必须的；首先，那位知情的‘野狐’米特必须死！

　　而对于如何干掉‘野狐’米特，迪恩已经有了一个非常好的想法，以及一个现成的人选；因此，在下一刻，迪恩的目光就看向了刚刚完成了埋葬尸体任务的杰克。

　　“大人，请您吩咐！”

　　当叶奇的目光投来的时候，这样的问候声，随即响了起来——虽然身体的疲劳让杰克非常的想要坐下来，大口大口的喘气，但是当看到了迪恩的目光时，杰克下意识的站直了身体，毕恭毕敬的询问着。

　　“有一件事需要你去办……你认为米特怎么样？”

　　迪恩斟酌着话语，语气低沉的说道。

　　“米特老大很厉害……当然，大人您才是最厉害的！”

　　杰克搞不清楚迪恩的问话是什么意思，他只是本能的回答着，不过，这位强盗先生不忘在最后补充了一句——对于奉承、拍马屁这样的事情，所有的人几乎都是无师自通的，这位强盗先生也不例外。

　　“如果让你取而代之呢？”

　　无视着对方拙劣的奉承，迪恩隐藏在帽兜下的双眼，默默的盯着对方。

　　“什么？！我、我……他、他……”

　　杰克下意识的发出了一声惊呼，然后，就支支吾吾的说不出话来。

　　“想吗？要知道……某些机会只有一次！”

　　迪恩逼问着，并且不停的给予杰克压力。

　　汗水从这位强盗先生的额头上溢出，密密麻麻的一层，那原本就因为疲劳而干涸的嘴唇，变得越发的干裂，令杰克不由自主的伸出了舌头舔动着，他的呼吸开始急速，而心底猛然间出现的炙热则让他的声音，变得颤抖起来。

　　“想、想！”

　　杰克这样说道。

　　而后，杰克就仿佛是丧失了全身的力气一般，瘫软在地面上——他仰起头，看着那全身包裹在斗篷内，站在篝火旁的迪恩，对方的影子在火焰的窜动下，扭曲的舞动着，就好似那地狱中魔鬼掰开了地面，伸出了爪子，缓慢有力的向他笼罩而来，但是他却根本无法阻挡、躲闪，因为在那爪子不仅是带着致命的锋锐，还带着令他无法割舍的欲望，令他一动不动。


第十章 安排·购买

　　“很好，那么这就是你的活动经费！”

　　迪恩抬起一脚，将那钱箱子踹到了杰克的面前，道：“沃邦郡那里聚集着盗贼、佣兵等类似人物的地方，你应该不陌生吧？拿出其中的一百金普顿，悬赏米特的人头，你会发现一切都是那么容易的——被金钱吸引而来的杀手们，会替你完成你最想要做，却又做不到的一切！至于剩下的……”

　　“我会收买米特老大的手下，让他们选择服从我！”

　　杰克迫不及待的接口道——看得出，这位强盗先生并不笨。

　　“记住，我需要你帮我办一些事情，因此，你的小命也是很重要的，拿出五十个金普顿来，雇佣一些可靠的保镖——以某些人的名义！”

　　迪恩看着并不愚笨的对方，给出了一个提示——虽然迪恩并不真正在乎对方的死亡，但是在一些事情没有完成前，对方活着对于他更加的有利。

　　因此，迪恩并不会吝啬自己的提醒。

　　“知道了，大人！”

　　杰克并不知道这些，他只是单纯的认为这是面前这个令他感到恐怖的人对他的重视，对此，这位强盗先生开心不已；因为，这证明着对方不会轻易收割他的小命，这对于他来说，是一个好消息，不是吗？

　　“那么，请尽快完成你的任务——在你完成之后，我会去找你的……如果，超过了半年，你明白的！”

　　迪恩拿起了那个藏有走私路线图和赃物的箱子，以及一旁的十字弓，走向了一旁的阴影，同时声音清晰的传了过来；令杰克连连点头，表示明白。

　　等到迪恩的身影真正意义上的消失不见后，这位强盗先生又一次的瘫软的坐在地上，他先是看了看右手缺掉的大拇指，然后，又看了看面前的箱子；当他再一次打开箱子后，被那闪烁的金色光芒照耀着双眼时，杰克才真正的确认自己不是在做梦。

　　呆愣愣的看着面前装满了金普顿的钱箱子半晌后，杰克才如梦初醒般的恢复了正常，他‘啪’的一声将钱箱子扣好，然后，细致之极的打扫着他们曾经出现在这里的痕迹，尤其是那堆篝火，更是被他再一次的挖坑埋掉，并且撒上了许多枯败的叶子，从外表上根本看不出任何迹象后，这位抱着钱箱子的强盗先生，迅速的消失在了夜幕之中。

　　而在杰克消失了大约十几分钟后，迪恩才从一旁的阴影中走了出来，迪恩当然不是去而复返，而是根本没有离开——以迪恩潜行隐藏的技巧，当然不是一个强盗可以发现的。

　　没有离开的迪恩，需要看清楚那位杰克真正的表现——毕竟，两百金普顿对于对方来说，真的是一笔巨款，一笔足以让对方出尔反尔或者干脆冒死一搏的巨款；所以，迪恩必须要再一次的确认对方没有改变原本的主意。

　　而结果，自然是令迪恩满意的。

　　因此，迪恩围绕着这片小空地再次走了一圈，将杰克遗漏的痕迹再次的打扫干净后，这才再次融入到了一旁的阴影之中，真正离去。

　　如果那位强盗先生贪心改变了主意？

　　刚才就被迪恩握在手里的十字弓，足以让其致命，而对于迪恩来说，只不过是稍微麻烦点，再次改变一下部署和计划而已。

　　……

　　在任何地方的一些城镇中，总有那么一两个不起眼的小酒馆，虽然生意不怎么样，但却总是可以经营下去，而在号角镇中，‘嘉伦多’，就是这样的小酒馆；在招牌上，那原本鲜艳的图案早已经褪去了颜色，甚至连平直的边角也在风吹雨打中变得坑坑洼洼起来，但是字迹还算清晰，不至于让人混淆。

　　吱呀！

　　门被推开的响声，代替了原本的门铃。

　　“欢迎您，陌生的旅者！”

　　酒馆的老板，一个个头不高，面容普通的胖子微笑的转过身，一边擦拭着酒杯一边向着走进来的迪恩打着招呼：“客人，想要来一杯吗？我这里有上好的朗姆酒或者你可以挑选一杯香甜甘醇的蜂蜜酒？”

　　“我想要三分之一杯的红酒！”

　　迪恩按照记忆中的暗号，低声的说道——生意不好的小酒馆，之所以能够经营下去，自然是因为这些小酒馆的生意并不是卖酒；而是卖一些市面上搞不到的，法律禁止的东西；而这些东西一向都是利润丰厚的。

　　曾经，在上一世，为了筹集资金，迪恩也干过这样的勾当；而正因为干过这样的勾当，他才了解到了其中一些不为人知的秘密；例如：有关于面前这个身材并不高大，笑起来憨态可掬的胖子；任谁也无法想到，对方会是约克郡最大的黑市走私贩子，而且，在未来还将生意遍布了差不多整个翡翠王国北方的地下商人。

　　即使，后来随着翡翠王国的覆灭，对方在翡翠王国全部的生意也跟着完蛋后，也仅仅只是用了三年，在自由之都就再次出现了对方的身影，带着无法估量的财富，成为了自由联邦内首屈一指的大商人。

　　当然，更加重要的是，迪恩最后一次战役时，那些爆裂水晶的原材料，就是向对方购买的。

　　‘只要您付得起钱，我会给您搞到，您想要的一切！’

　　这是面前这位名叫隆朗的商人的名言，而之所以是名言，就是因为，它得到了验证；而面对能够验证了这句话的商人，迪恩可不敢掉以轻心，哪怕对方还元远不是后世那个被世人所熟知的隆朗。

　　毕竟，同样的，他也不是那个被后世所熟知的哈加斯洛的孤狼。

　　更何况，即使是在当初他的名号已经开始在整个歌德兹上声名鹊起时，对方也只不过是看在同为翡翠王国亡民的份上，打了个九五折而已；而当下一次交易时，之前的折扣，对方会翻倍的挣回去。

　　总之，这是一个可以放心合作，但是却贪婪无比的家伙——

　　“红酒，那个可是很贵的；您需要更多的钱……”

　　带着令人毫不提防的微笑，酒馆的老板等待着迪恩的反应，而当看到在巴台上摆出的三个铜子后，他的笑容更加的灿烂了，一张密语写成的价目表出现在了迪恩的面前；同时，三个铜子消失在了吧台上——这是必要的手续费，同样也是和对方进行特殊交易的另外一个暗号，虽然迪恩肯定这是对方另外一种敛财的手段，但是嘉伦多却是咬定这是为了保险起见。

　　而很显然的，后者更加的令人信服，为了安全起见，那些来进行这样特殊交易的人，又有谁会在乎三个铜子呢？

　　迪恩虽然很在意，但是他更加注意的是，面前的货单价目表——

　　密密麻麻的价目表，上面标注着其它类似店铺内，所没有的‘特产’，甚至，就连高赛和西提的‘特产’也有一点……

　　而这让筹划着更多后续计划的迪恩，微微的松了口气；毕竟，如果在隆朗这里都无法找到他想要的东西，那么之后的路途上，显然也很难找到了。

　　不过，显然，迪恩是幸运的。

　　一边看着价目表，迪恩一边默默的回忆着当时在这个时期翡翠王国的各种‘特产’的价格，得益于还算不错的记忆，和当时为了挣到每一笔资金的努力，他很清晰的想起了当时的价格——相较于第二次血月战争后那飞涨的物价，此刻的公道的价格，总是令人记忆犹新。

　　不过，嘉伦多这里，依旧比其它黑市和类似的店铺，高出大约5%；毕竟，那齐全的种类，值得这样的价格。

　　迪恩很快的就做出了选择，他说：“1号一份，四号两份，九号两份，以及十五号三份……”

　　一连串数字组成的暗语从迪恩口中说出，每说出一个隆朗脸上的微笑就多出了一分，当迪恩将一切都说完后，酒馆老板的脸简直笑的宛如花一般，他殷勤的为迪恩倒了半杯朗姆酒，问道：“客人，一共是三十七金普顿二银角；铜子的话，我已经替您抹去了！您是需要金普顿支付，还是用物品做为抵押？”

　　物品抵押，这种以物换物的方式，同样是隆朗或者是任何一个经营类似性质店铺的老板们最为喜欢的，毕竟，他总是可以从一些不识货的人手中得到一些意外有价值的宝贝——而很显然的，眼前的人，无疑是没有带着足够金币的，要知道他可是能够在十码外听清楚任何一个人行囊中，金币的晃动声。

　　所以，隆朗开始期待着，会不会出现意外的惊喜。

　　至于有些来拿他寻开心，或者干脆就是讹诈的家伙？

　　对于自己这个小酒馆内的十个好手，隆朗有着非常的信心；毕竟，这是以无数次事实证明了的。


第十一章 恰当的合作者

　　一抹柔和的白色在这略显昏暗的小酒馆内出现，令保持期待的隆朗，当即眯起了双眼，以迅雷不及掩耳的速度，就抢到了手中：“哦，多么美丽圆润的珍珠，看看这样的光泽，还有这滑腻的感觉，完全就是少女一般的肌肤……三十金普顿！”

　　一连串的赞美后，隆朗给出了一个刻意压低的价格，这样的压价完全是出自一个商人的本能，根本不关乎其它——至于赃物？这颗珍珠是少有的能够完整出手的东西，那个镶嵌有沃邦郡德芬迪男爵家徽的黄金项链，早已经被迪恩列入了进入熔炉的名单。

　　事实上，那一大批赃物中的金属物品，基本上都会这样处理；而剩余的珍珠、宝石，前者因为大部分外形类似较为好出手，而后者则需要专业的人才进行再一次的切割才可以——幸运的是迪恩知道很多这样的人才，甚至，他自己出手也可以。

　　只不过，短时间内他并没有这样的时间。

　　因此，较好出手的珍珠，则成为了他身上最有价值的物品。

　　迪恩微笑的看着隆朗，报出了一个不过分的价格：“四十金币，而剩余的两枚金普顿和八个银角，则做为您加快准备的酬劳，以及为我找来马车的打赏；当然，您必须要在明天天亮前准备好一切……”

　　“没问题！明天天亮前，您会看到您需要的一切！”

　　对于这样令人满意的价格，隆朗自然不会反对，他连连点头，甚至看着迪恩也越发的顺眼起来，在迪恩准备离开时，还不忘大力的推荐着自己其它的服务：“尊敬而又大方的客人，在这样的夜晚，您需要一位美丽少女的陪伴吗？两个金普顿，我就给您找来镇上最美丽的女孩——当然，我保证她是处女！”

　　“足够长的旅途，我已经很疲劳了，而接下来我还不得不为更长的旅途，养精蓄锐……不过，还是谢谢您的好意了——我认为我们交谈的一切，都是我们私人之间的事情；所以……”

　　一声悦耳的脆响，一枚银角划过一道美妙的弧线，被隆朗接在了手中，他那胖脸上笑眯眯的双眼几乎就剩下了一条缝，以和身躯不符的轻盈步伐，走出了柜台，微微一鞠躬，接着迪恩的话语，殷勤的说道：“我以我的名字发誓，您在这里的一切都是秘密！”

　　“这是我听过最悦耳的保证！”

　　留下了这样的话语，迪恩再次推开了那酒馆的门，在‘吱呀’的响声中，消失在了门后。

　　而当在外面的手下回来禀告迪恩真正的离开后，并且，再一次出去放哨后，隆朗这才眯着眼确认着之前的账目——能够做着这样的生意，如果不小心的话，那么早就死了不知道多少次。

　　很显然，隆朗足够的小心。

　　不过，隆朗片刻后却猛的好似牙疼般的抽了口凉气：“十字弓一把，长弓两把，狼月草两份，蜥蜴花三份……狼月草和蜥蜴花，应该是调配数种毒药和麻药的主要药剂吧？嘶，这个家伙该不会是刺客吧？约克家族的那位次子又惹上什么人了吗？”

　　但是，马上的，这位有着多种身份的商人就摇了摇头，毫不在乎的说道：“管它的，反正我只需要挣到钱就好；四十金币的生意，是这个月数得上的大买卖呐！唔……明早我是不是向那位大方的客人推荐一些可靠的帮手呢？或许又是一笔意外的中介费……嗯嗯，就这么办！”

　　……

　　即使在夜幕中，迪恩能够清晰的‘看’到属于隆朗放哨的那位属下；不过，为了明早能够顺利的拿到东西，迪恩根本没有理会对方——这样的岗哨，在每个特殊的店铺、黑市中都是常见的，在原本的经历中，他早已经习惯了。

　　不过，隆朗的那位属下，很显然是一位好手。

　　不仅是完全的融入了阴影之中，而且呼吸也变得若有若无，如果不是他原本经历中的那无数次生死之间得出的经验的话，他根本无法发现对方。

　　对此，迪恩对于自己能够准时拿到自己所要的东西，更加的有信心了。

　　至于为什么要强调那个时间？

　　要知道号角镇上，可是发生了一起恶劣的强盗入室谋杀案呐！

　　……

　　清晨的号角镇，一辆辆马车在商人们的吆喝声中被车夫从旅店的后面牵了出来，然后在护卫们的随行中，按照各自的目的，分别向着南北两个出口而行——这对于号角镇实在是太正常了，做为翡翠之都北面最近的城镇，它一直是担当着枢纽的作用。

　　从翡翠之都南面而来，前往北方的商人，或者是从北方而来，进入到翡翠之都，以及更南面的商人们，为了不耽误时间，都是在太阳刚刚升起，露水还没有散去的那一刻出发；而如果混在其中的话，迪恩自然是有把握做到一点都不显眼的。

　　因此，他才会对隆朗强调着时间——

　　而面对着金普顿的诱惑，隆朗动力十足的在天亮前，就将迪恩需要的一切，包括马车在内全部的准备好了，同时还找来了一位老实可靠的车夫；不过，在叶奇又拿出一枚比昨晚小上一圈的珍珠后，这位车夫立刻欣喜的将那匹拉车的马儿和那个有着七成新的独人马车，以及放在其中的干粮、水等，都交给了迪恩。

　　“这样的交易真是很不明智——如果您需要马儿和马车的话，应该提前通知我，我一定会拿出比这更好的货物来！”隆朗为错过一次生意而愤愤不平着——虽然那枚珍珠小了一点，但是卖出二十五个金普顿可是没问题的，而眼前的马儿和马车，加起来也不过就是二十个金普顿罢了。

　　这其中马儿占到了九成还要多，至于那七成新的独人马车？

　　给一个金普顿，隆朗就能够给你找到一个八成新的，如果你愿意再多掏两个银角，那么即使是全新的马车，也是可以商量的。

　　“如果您对饮食有需求的话，我也能够为您准备的妥妥当当！”

　　看着迪恩将那伪装过的十字弓、长弓和药草搬上了独人马车的座位内，并且检查起那些放在座位下的干粮和水时，隆朗再次的喋喋不休起来——独人马车并不和传统意义上的有着密闭车厢，能够供四到六人乘坐的马车一般，它的结构更加的简单，除去车夫所站在的座位后的那一小块仅能够落脚的地方外，就只剩下了容乃一个人和部分行礼的单人座位，而且是半露天式的那种。

　　当然了，做为旅者们出行的最爱，这样的马车车厢更多的是为了存放一些物品的，而驾车的车夫通常也就是马车和物品的主人；不过，也有例外，在某些特殊旅途的旅行中，识路的车夫依旧是相当抢手的。

　　不过，路途对于曾经独自走遍了差不多整个歌德兹的迪恩来说，显然不成问题；而且，因为自身的秘密，迪恩毫不犹豫的买下了包括马儿在内的马车；不过，迪恩显然没有预料到的是，隆朗的唠叨。

　　看着这位以后在歌德兹上大名鼎鼎的大商人，此刻为了几枚金普顿而喋喋不休的模样，实在是令迪恩感到一种别样的感觉——当然，如果可以的话，迪恩并不介意多看上一会儿，不过，看着周围陆续出发的商人，打定主意要混在其中的迪恩，可不想错过了时间，显得太过于显眼了。

　　“我们的生意才刚刚开始——这是一封我留给您的信，请在我离开后，再打开……相信我，这对于您或者是我来说，都是一个难得的机会！”

　　迪恩拿出了昨晚连夜写下的信，放在了有些愕然的隆朗手中，然后，不等对方回过神，就一抖缰绳，在马儿轻快的马蹄声中，迅速的融入到了周围同样前行的商队中，很快的就消失的无影无踪。

　　只留下，看着手中的信，依旧带着惊讶神情的隆朗。

　　“老板，这封信？”

　　站在隆朗身后一直默不作声的手下，这个时候凑了上来，面带警惕的看着隆朗手里的信——虽然从外表上看，貌似没有什么问题，但是一些技艺高超的盗贼足以让这样一封看似无害的信，变成杀人的利器。

　　不论是涂抹毒药，还是放入一些和魔法相关的东西，想要做到这一点，并不是很困难。

　　甚至，隆朗本身就出售这样的药物和魔法陷阱。

　　“没有危险，不过……有点意思！”

　　确认了数遍之后的隆朗，面色淡然的撕开了信封，而当他看到了信中的内容后，忍不住的脸色一怔，随后，沉默不语了半晌；最终，才再次浮现出了商人的微笑，低声呢喃了一句后，转身向着自己的小酒馆走去。

　　而那位一直站在隆朗身后的手下，虽然看到了前者脸色的变化，但是他却聪明的没有过问；毕竟，做为侍卫的他，只需要清晰的记住自己的职责就可以了。

　　至于职责之外的？

　　那绝对不是他应该关心的。


第十二章 不平静的路途

　　犹如一个有了十年驾驶经验的车夫，迪恩稳稳的抓着缰绳，并且让自己有一个十分舒服的姿势，不至于过于的劳累；此刻的迪恩跟在商人们组成的车队中，就如同那些行商一般，看不出丝毫的破绽，尤其是当他操着一口地道的南方三郡的口音后，更是有数个同样口音的商人凑到了他的身边。

　　这些商人同迪恩一般，都是没有任何的护卫，也只是带着少量的货物而已——并不是只能够带这么多的货物，或者是雇佣不起护卫，最起码，在迪恩的打量中，可以肯定这些和他搭过话的商人们中有几个是身价不菲的。

　　而为什么会这样做？

　　除去所带的物品极其珍贵外，那就只剩下了是开辟商路一种可能。

　　而在大约十分钟后，迪恩就更加的倾向于后者——毕竟，如果真的带着极其珍贵的物品，即使表面上看起来是独自一人，暗中也应该布置一些安排才对；起码，一两个好手是免不了的；而很显然，在他的周围并不存在这些能够称得上好手的人。

　　“艾克，你带着什么货物？”

　　一个同样驾驶着独人马车，与迪恩并行的商人这样的询问着——艾克，之前几个人在相互介绍的时候，迪恩随口报出的假名。

　　“一些不太值钱，但是足够回本的药草！”

　　迪恩以商人的口吻回答着。

　　事实上，商人们之间因为存在着竞争关系的缘故，相互之间的商品是保密的；因此，含糊其辞的应付，才是他们之间谈话的主流方式。

　　“是这样吗？”

　　问话的商人显然不相信迪恩的回答，不过，却也没在追问，而是和另外几个操着南方口音的商人攀谈起来；而之后，在迪恩刻意的回避中，他逐渐的从这个圈子中脱离了出去，成为了真正意义上的边缘角色。

　　而这正是迪恩需要的——太过惹人注目的话，如果突然消失，可是会引起不必要的麻烦。

　　在迪恩刻意的保持下，时间一直持续到了中午时分，面对着正午的骄阳，大部分的商人选择了休息，尤其是几个带着护卫的商队，更是将马车停靠在了路旁，而这样的做法，则是令更多的商人们有样学样。

　　无疑，跟在这些有着护卫的商队后，更加的令这些行商们感到安全。

　　不过，一些商人却是依旧匆匆赶路，希望在天色彻底的黑下来之前，进入到下一个镇子——同样是那位约克侯爵的次子掌管着的马蹄镇。

　　这位约克侯爵的次子，一共掌管着两个领，其中提角城算是一领，而包括号角镇、马蹄镇和盾牌镇、面甲镇在内的四个镇子则算是另外一领——当然，从这些镇子和城的名字来看，足以显示出那位约克侯爵和约克家族的人对于军旅生涯的热爱。

　　而号角镇和马蹄镇的直线距离更是不足百公里的路程，对于拥有着马匹的商人们来说，除非是带着沉重的货物，不然，一个白天就可以到达；而令他们匆匆赶路的另外一个原因则是因为，约克郡内安全的大环境。

　　对于盗匪的清剿，约克侯爵有着相当的热忱，而这对于大部分无法承担护卫价格的商人们来说则是一个好消息。

　　因此，这些独行的行商才敢脱离出来，选择独自的快速赶路。

　　不然的话，即使是有着双倍的利润，他们也会选择聚集在一起前行——胆子大的商人不少，但是胆小的却更多。

　　迪恩的马车自然没有停下，加入到了那匆匆赶路的一员之中，并且快速的脱离出来——他的目标并不是马蹄镇，甚至不是那位约克侯爵次子辖下的一座城池，四个镇子中的任意一个；为了能够在一个月的时间内，赶到费查伦骑士团的驻地，即使有着马匹，他也必须要加快速度，更何况到达费查伦骑士团时，他还必须有着足够的准备时间。

　　而这无疑注定了迪恩星夜兼程，且必须选择最佳路线的旅途。

　　因此，在下午时分迪恩就偏离了原本的路线，脱离了那位约克侯爵次子的领地，进入到了另外一位男爵的领地中，而在那座镇子上，迪恩只是补充了干粮和水，以及马儿的草料后，就再次的出发了。

　　一直到天色完全的黑下来时，他才停下了马车；将马儿从车架上解开，放上饲料，而几乎是一瞬间，马儿的头就凑了过来——混杂着萝卜干和绿豆饼的上等饲料，一般是喂战马的；对于拉车的驽马来说，显然是难得的美味。

　　轻轻拍了数下马儿的头，迪恩拿出了干粮和水——干粮是一些谷物磨碎，加水蒸出的干饼，里面夹杂了一些盐巴，不至于清淡无味，但也绝对称不上什么美味，尤其是那种干硬的触感，牙齿几乎都被隔得生疼。

　　似乎连马儿的饲料都不如。

　　不过，迪恩对此却是丝毫的不在意，比这更加恶劣的食物他也吃过，更何况，想要让马儿跑得快，必然是需要好饲料的，他可不想要在半路上浪费时间和金钱，再次的更换马匹——虽然他现在还算是富裕，但是深知自己要干什么的迪恩，可不会认为自己能够有着挥霍的资本，甚至即使将他带着的东西都处理完，也不过只是够了最前期的花销而已。

　　而正是因为如此，迪恩才会想着和隆朗合作开发那条走私通道——当然了，在那封信中，迪恩并没有多说什么，只是隐晦的提出了一些足够隆朗明白的词汇，以及一个具体的时间而已。

　　两个月！

　　抛去路途上的时间，迪恩给自己定下了一个月彻底接管费查伦骑士团的期限——这当然有些匆忙，但是对于想要在不到一年的时间内就参与到一场战争中的迪恩来说，却是有些奢侈了；尤其现在的迪恩还是一无所有的时候。

　　因此，迪恩在期限之前，加上了一个‘彻底’的前缀。

　　“现在是1501.10月，按照记忆第一次血月战争是在1502.9月爆发的……西提动用了四万左右的步兵，一万轻骑兵，五千重骑兵，以及大约两万左右的辅兵，总共将近八万的兵力奇袭了约克郡的中心约克城……而费查伦骑士团则只是一个地方骑士团，总共人数，连带辅兵也不过才五十人不到……”

　　坐在地上靠着车辕的迪恩默默的回忆着自己记忆中的一切，那种强烈的数字对比，令迪恩忍不住的皱着眉头，让他的思考都差点陷入僵持。

　　不过，很快的，远处传来的马蹄声就打断了迪恩的思考。


第十三章 夜色骑兵

　　黑夜中疾驰的马蹄声在约克郡内，绝对非比寻常，尤其是当这马蹄声不只是一只马儿时——通过那急促、连绵的马蹄声，迪恩可以判断，这是一支最少由五匹以上的马儿组成的队伍，而且，能够达到这样的频率，并且发出如此响亮的马蹄声，绝对是战马！

　　难道是号角镇的事情暴露了？

　　这些是追兵？

　　因为战马的缘故，迪恩下意识的想到了号角镇上被他干掉的鲁曼·波拉，以及在北方四郡中相当有名的约克郡骑兵——不仅是本地的强盗、土匪，这些约克郡骑兵甚至会代替治安官的作用，追击一些做下大案的凶手，例如像他这样干掉一位贵族的。

　　不过，下一刻，迪恩就否认了自己的猜测——在那种极力的掩盖和清除线索中，如果约克郡的骑兵还能够在这样快的速度中找上门来，那么对方就不是在北方四郡相当有名了，即使是在整个歌德兹中，也绝对是闻名遐迩。

　　虽然心底带着疑惑，但是迪恩的动作却不慢，一拍旁边马儿的，让其进入到不远处的丛林内，而迪恩则是一把拿起车厢内的东西，向着另一边的丛林内钻去——在挑选休息的地方时，迪恩出于本能特意寻找了这种能够快速离开或者隐蔽的地方；而事实证明，这样的选择虽然有些费力，但是关键时刻却是有着相当的作用。

　　至于那马车？

　　尽管体型小于传统的马车，但也不是能够随意进入到这种灌木较为低矮的丛林的，一旦进入只会是彻底的暴露出来，引起旁人的警惕，还不如留在原地——为此，迪恩不得不将车辕内的木质龙骨斩断，做出一些废弃的假象。

　　而正因为如此，当迪恩钻入到预先选好的灌木从中时，那响亮的马蹄声已经是近在咫尺了——一前五后，一共六位骑者，在这夜色中，出现在了迪恩的视野中；前面的骑者为了让马匹的速度更快，不得不俯下身子，那身形怎么看都带着一丝仓皇，而后面五位骑者手中在夜色下都明晃晃的武器，则无疑说明了双方敌对的关系。

　　不过，那后面五位骑者的盔甲却是证实了迪恩之前的猜测——约克郡的骑兵。

　　“站住！”

　　这样暴躁的喊声中，约克郡骑兵中领头的那位男子，顺势就将手中的长剑投掷了出去，令前方仓皇逃跑的骑者，不得不晃身躲避；但是，很显然的，这位的骑术并没有达到精湛的地步——因此，在飞驰的马儿身上做出躲闪动作的代价，就是其径直的摔下马来，露出了一直俯下身遮挡着的面容。

　　咦？！

　　当隐藏在一旁的迪恩，看到了那位被追击者的脸时，忍不住的一怔——这张脸，对于迪恩来说并不陌生，毕竟，上午的时候，他还和对方同行，甚至对方不止一次和他搭过话；没错，这个被追击者，就是那个同样操着南方三郡口音的行商，而且是被迪恩认为身价不菲的其中一个。

　　很显然，选择今天早晨混在商人中离开的人，不只是他一个，还有着别人——但是，迪恩的目光中却带着疑惑，对方的身形显然不是那种久经训练的战士，手掌上也没有常握武器而留下的老茧，甚至是那种白色的皮肤，也足以说明对方的养尊处优——正因为这样，对方才会被迪恩所忽视。

　　毕竟，这样的人绝对不可能是什么刺客、强盗之类的身份；但是，却被约克郡的骑兵所追逐，其中一些问题，无疑是相当令人玩味的。

　　就在迪恩的思考中，面前的一切却在继续着——

　　那位以商人做为隐藏身份的被追击者，虽然跌落了马下，但是反应并不慢，在那些约克郡的骑兵追逐到前，就连滚带爬的抛向了迪恩留下的马车。

　　显然，这片小空地上，仅有这个损坏的马车能够让其当做防御工事来依靠了，哪怕这个防御工事简陋不堪，但是总比没有什么钱的多吧；而在因为角度的缘故，迪恩可以清晰的看到这位被追击者掏出了一把小巧的手弩和一枚镶嵌着宝石的戒指。

　　那种小巧的手弩，迪恩并不陌生，几乎是任何刺客的最爱，和短剑、匕首有着相等的地位；而那枚宝石戒指……

　　当迪恩看清楚上面正在闪烁的红宝石时，全身不由一紧——魔法物品。

　　“Ai！”

　　一声令迪恩熟知的喊声中，那闪烁的红宝石顿时光芒大作，一个足有人头大小的火球跃然而出，以毫不逊色与箭矢的速度射向了身后的五位骑兵；首当其冲的，就是那位投掷长剑的领头者，顿时，被火焰包围了。

　　轰！

　　夹杂着焰浪的爆鸣声中，那位骑兵的领头者被炸的粉身碎骨，连带着身旁的骑兵们也是各个带伤，尤其是那在火焰中被惊了的战马，而是令他们伤上加伤，其中最严重的一位在火焰和马蹄的双重攻击之下，胸甲都深深的凹陷了进去，显然是活不成了。

　　嗖嗖嗖……

　　而就在这个时候，箭矢出现了，由手弩射出的箭矢虽然短小，但是在那强劲的绷簧下，威力却是不容小觑的；只不过……这位被追击者的箭术实在是太烂了，三支箭矢两支脱靶，剩余的一支虽然命中了目标，但却只是射在了大腿上。

　　带着一声急促的惨叫，中箭的骑兵匍匐在了地上，而剩余的两名骑兵虽然也带着伤，但是他们却依旧向着被追击者躲藏的马车摸来——很显然，这些骑兵非常的清楚一把手弩的装填的箭矢数目就是三支，他们并不愿意给予对方装填的时间。

　　如果真的那样做，简直是再拿自己的小命开玩笑。

　　迪恩看着面前继续的战斗，尤其是那被火球炸碎的尸体，微眯的双眼中闪烁着丝丝光芒：“究竟是什么样的事情，能够令这些约克骑兵如此的奋不顾身？”

　　面对任务，奋不顾身的死士是存在的，但绝对不会是只在北方四郡中有着一定名气的约克骑兵；而能够令这些约克骑兵一反常态的做法，无疑是发生了什么重要的事情，重要到连自己的生命都当成了赌注。

　　“艾克！艾克！你快出来接应我！”

　　突兀的喊声就这样的出现在了那位被追击者的嘴中，令两个正在前进的骑兵一愣，迅速的伏低了身形，警惕的看向了四周，而隐藏在一旁的迪恩，也是一怔；不过，随即脸上就闪过了一抹冷意——虽然对方发现了这架马车是他的，令迪恩有着一丝意外，但是有一点是可以肯定的，对方绝对是不怀好意的。

　　不论是分散了两个骑兵的注意力，还是给其增加装填的时间，都是以将他拉下水做为代价的。

　　无疑，这对于迪恩来说绝对不是什么好消息。

　　他在号角镇做出的那些事情，以及身上带着的东西，一旦被发现的话，绝对是大麻烦，尤其是后者——十字弓，在北方四郡内，可都属于违禁品的；甚至，迪恩怀疑对方或许就是发现了他所带的是这样的货物，才敢在这个时候大喊出声，想要将他拉下水。

　　迪恩深吸了口气，拿起了一旁早就装填好箭矢的十字弓，微微的抬起、瞄准，然后，扣动了扳机。

　　啪！

　　嗖！

　　轻微的响声中，十字弓上的箭矢激射而出，将那个正在装填手弩箭矢的被追击者，一箭穿喉。

　　血泡从嘴中冒出，这位被追击者想要说些什么，但是却什么都没有说出口；不过，临死都瞪大了双眼的对方显然是无法理解，迪恩为什么会将他当做第一目标，即使要对付他，也应该是先将身后的骑兵解决了之后才对。

　　而不是此刻先干掉可能的助手，增加自身对敌的危险。

　　嗖、嗖、嗖！

　　迪恩可没有工夫理会那位被追击者的想法，在十字弓的第一支箭矢射出后，他随手就拿起了第二把十字弓——不同于之前那把从巴苏姆手中缴获的战利品，第二把是得自与嘉伦多的商品，全新的构架、机簧，令十字弓的威力十足。

　　至于为什么对约克骑兵出手？

　　在对方显然不会和他和解的情况下，迪恩一般都是先下手为强！

　　几乎是下一刻，两位骑兵中的一位就被同样射穿了喉咙，而剩余的两位，则在弓箭的射击下，同样丧命当场——相较于使用十字弓，迪恩的箭术同样的不错，甚至从某种程度上来说，要比他的剑术还要强大。

　　毕竟，在那长达数年的刺客生涯中，迪恩能够全身而退，全凭的就是这种一击不中远遁千里的方式。

　　三颗细小的白色光球从三个骑兵的身上凝聚，飞入到了迪恩的体内。

　　【XP+3】

　　【XP+3】

　　【XP+3】

　　三次连续不断的提示，示意着迪恩此次的收获；当然，这只是一部分的收获，当迪恩走到了那个被追击者的面前，翻动了对方携带的皮囊后，立刻就有了除去那把手弩和使用过的魔法戒指之外的收获。

　　相当意外的收获！


第十四章 身份

　　在对方的怀中，迪恩找到了两封信件。

　　一封是约克侯爵的次子和德尔伯爵的私信，上面讲述着一些贵族圈子中喜闻乐见的事情——世人都知道约克侯爵偏爱着自己的长子，而这位次子显然不甘心这样的被无视，自然是需要寻找盟友的。

　　而同样是北方四郡之一德尔郡的德尔伯爵则成为了他的盟友——从这封信件上来看，双方显然有着不错的‘情谊’了，已经能够公然的讨论‘成功’之后的分配方案；对于约克侯爵这位次子许诺的瑟斯城做为酬劳。

　　迪恩冷笑不已。

　　原本这种纸上谈兵般的酬劳怎么样的许诺都和他没有任何的关系，但是恰恰因为这次许诺，造成了翡翠王国北方四郡的一次动乱，被抓住机会的西提，一举击溃了被翡翠王国视为壁障的约克郡。

　　简单的说，在第一次血月战争中，西提王之所以能够在不到三天的时间内，就将北方最大的约克郡的中心：约克城攻陷，并且在之后的两周，约克郡的其它城镇相继沦陷，这位约克侯爵的次子和德尔郡的德尔伯爵发挥了决定性的作用。

　　因此，在迪恩的必杀名单上，这两位早已位列其上。

　　同样的，迪恩没有指望干掉这两个家伙，就阻止了血月战争的爆发，那位雄心万丈的西提王以及蒸蒸日上，迫切的需要更多土地的西提王国，早已经磨刀霍霍了，他干掉这两个家伙，也不过是让翡翠王国的局势好一点而已。

　　当然，并不是现在！

　　不论是他的实力，还是他的势力，都没有达到准备完全的时刻！

　　因此，迪恩就将这封信件放在了他的怀中，而对于那些死去的约克骑兵的歉意，也在一刹那间烟消云散——能够为约克侯爵的次子出动的他们，显然效忠的对象发生了偏移，并且很可能是原本战争中的帮凶，对于干掉这样的人，迪恩没有丝毫的歉意可言。

　　如果说第一封信令迪恩冷笑连连的话，那么第二封信，则令迪恩杀意高涨了——这封信来自于高赛，虽然有着密语加持，但是这样的密语，和并没有随之血月战争而更换的秘密印记，令迪恩确定了它的出处。

　　低下头，迪恩看着那死去的间谍——没错，此刻迪恩已经完全的确认了对方的身份，就是来自高赛的间谍。

　　如果不是没有虐待尸体的习惯，迪恩这个时候绝对会拔出剑来将面前的尸体碎尸万段。

　　高赛，这个毁掉了翡翠王国唯一的希望的国度，这个夺走了迪恩尊敬、爱戴的老师，那位翡翠大公生命的国度，令迪恩愤恨的如同一头孤狼疯狂报复的国度，绝对是比之西提更加值得仇视的对象。

　　毕竟，相较于西提王国的入侵者形象，高赛这个伪善的国度，做着却是背叛者的勾当，而且是给予了翡翠王国在第一次血月战争中，真正致命一击的背叛者。

　　入侵者，背叛者。

　　面对这两者，后者无疑是更加的吸引仇恨。

　　心中的仇恨，令迪恩越发的冷静，他细细的阅读着这封密语加持的信件——这是一封任命书，和他怀中那封前往费查伦骑士团的任命书一般，只不过，这封以密语加持的任命书，显然是见不得光的。

　　就连里面的称呼也只是以‘我’‘他’‘你’为主，没有任何的名字或者代号出现。

　　而这样的小心翼翼，自然是有着非同一般的缘故！

　　阅读完这封信件后，迪恩不由再次的低下了头，他显然没有想到这个死去的家伙竟然是高赛派遣到沃邦郡地下情报的负责人——一个刚刚从南方三郡潜伏多年而来，走马上任中发现了约克郡那位侯爵次子不同寻常之处的负责人。

　　一个幸运和厄运相伴，最终，厄运占据了绝对上风的家伙。

　　迪恩沉思的看着对方的尸体，脑海中数个计划轮番浮现——而最终一个略显大胆的计划出现在了迪恩的脑海里：假冒对方，彻底掌握高赛在沃邦郡的情报网。

　　这样的计划无疑是大胆，且危险的！

　　不过，这对于一个刺客来说，却是不算什么的——不论是伪装，还是干脆成为另外一个人，对于迪恩都是手到擒来的；毕竟，在上一世的岁月中，大部分的时间内，迪恩为了能够获得报仇的资本，他大部分的时候都是另外一个或者几个人。

　　有平民、商人、走私贩子、地痞混混，甚至是骑士和贵族。

　　当然也有密探和间谍！

　　蹲下了身体，迪恩再次细细的看着死去的对方，观察着对方的面容、头发、身型，以及身上任何一件配饰，哪怕是那件衣物也被他剥了下来，里里外外的检查着——他想要冒出一个间谍，而且是一个间谍头子，那么任何的麻痹大意都会令他功亏一篑，之前，对方仅仅是凭借马车就能够确定他的身份，即使其中带着猜测，也足以说明了对方的目光锐利和心思不凡。

　　而想要冒充这样的人，必然需要小心再小心。

　　因为，你不会知道，他有没有给自己留下什么后手、底牌；比如，那枚魔法戒指——那位追击的骑兵头领，显然是约克侯爵次子的心腹，实力至少也是骑士级别的存在，但就是这样的好手，却被一位近乎手无缚鸡之力的普通人干掉了。

　　这就是因为那后手、底牌。

　　而事实，再一次证明迪恩的谨慎是多么的必要——在翻弄对方的那件内衬衣时，衣角处一块金普顿大小的硬物，引起了迪恩的注意。

　　这是一枚印有征服王头像的金币，和现在的金普顿类似，除去那位曾经一统了整个歌德兹的征服王的头像外——做为第一任高赛的国王，这位征服王做到了一位王者的极致，爱戴臣民，开疆扩土，让一个类似于一郡之地的公国，成为了堂堂的雄霸整个歌德兹的帝国。

　　这位征服王的故事如果要说，三天三夜都说不完。

　　更何况，做为仇视对方后裔的迪恩，根本没有心情理会那些故事、传说，他只知道，他手中又多了一件对他有利的物证——虽然不知道在沃邦郡的高赛间谍们是如何辨认、活动的，但是这枚有着征服王头像的金币，显然是融入其中的钥匙。

　　简单的说，就是身份的凭证之一。

　　至于剩下的凭证？

　　迪恩的目光再次看向了那死去的间谍，丝毫没有介意的将对方彻底的扒光，然后，将那尸体装入到了之前隐藏十字弓的麻袋中——这具尸体现在绝对不能够留在这里，他必须要带走，连同对方身上的一切，包括那还在一旁游荡的马匹在内。

　　而那些死去的约克骑兵？

　　迪恩简单的搜寻了一下对方的尸体，除去两把匕首和少量的银角外，根本没有任何有价值的物品——你说那些长剑、盔甲和战马？

　　在约克郡内，一个不是约克骑兵的家伙，拿着约克骑兵的长剑、穿着约克骑兵的盔甲，骑着约克骑兵的战马，这是嫌自己不够招摇，速速寻死的节奏吗？

　　当迪恩在场中再走了一圈，将那些尸体全部的扔到了损坏的马车上，并且，将其点燃，他看着那熊熊烈火将尸体吞噬后，这才走到了那些战马前，对着马屁股一匹一下，当那些带着嘶鸣的战马都跑的没影了之后，迪恩这才拎着那具间谍的尸体，放在了对方的马上，然后，带着自己的物品跳上了属于自己的马儿。

　　向着之前战马奔驰的方向一抖缰绳。

　　虽然迪恩并不认为，那些细微的痕迹会被约克骑兵们真正意义上的发现，但是谨慎之下，他依旧选择了这样做。

　　一片叶子最好的隐藏地是森林，那么马蹄的印子，当然是马蹄之中了。

　　就这样足足奔行了一刻钟，回到了那条大路上时，迪恩才再次拨返到了正确的方向上，然后，没有任何停留的策马狂奔。

　　毕竟，他现在是在和时间赛跑，任何的耽搁都会造成他绝对不想要见到的后果。


第十五章 费查伦骑士团

　　在大约三天近乎不眠不休的奔驰中，迪恩离开了约克郡的范围，进入到了霍什郡的范围——幸运的是有着两匹马做为代步，不然的话，迪恩绝对会在约克郡进入到‘戒严’状态时，被封锁在内。

　　虽然有着那封任命书，他可以顺利的离开，但是身上的物品却是只能够保持在一个见习骑士的水准了，不要说战利品手弩和十字弓了，即使是长弓都会显的碍眼不已；对于这样的损失，迪恩可是不愿意见到的。

　　毕竟，谁也不愿意见到凭白无故的损失。

　　至于那具间谍的尸体？

　　在当天大约奔行了一夜之后，迪恩并没有将其淹没，而是扔在了一片附近根本没有任何城镇、村庄的树林中——夜晚的野兽足以帮助他处理任何的痕迹；周围的粪便，令迪恩可以确认，在那片人类罕有踏足的树林中有着为数不少的食肉的动物。

　　而这，正是他需要的。

　　三天近乎连续的奔波，令迪恩感到了远超想象的疲劳——而这样的疲劳也同时在提醒着迪恩，他已经不是那个令人闻之色变的哈加斯洛的孤狼，只是一个前往费查伦骑士团的见习骑士；最起码，从身体强度上来说，就是这样。

　　因此，在进入到霍什郡的第一个城镇后，迪恩在一间旅店内进行了休整，热水澡、柔软的床铺，以及热气腾腾的食物；当然了，同样进行休整的还有着他的马匹——上等的饲料，和旅店侍者的刷洗，令和迪恩一般灰尘仆仆的马匹恍然一新。

　　当然，这是建立在足够的银角上。

　　而得益于那些约克骑兵的钱袋，迪恩在到达沃邦郡前，都不需要考虑将身上的赃物改头换面的换取金普顿了。

　　二十二天。

　　迪恩以自身最快的速度，从翡翠王国的中心地带，来到了翡翠王国的北方四郡中最北面与雪原密林紧挨，和白夜王国隔着北地冰原遥遥相望的沃邦郡。

　　同样的，他的目的地费查伦骑士团的驻地就在沃邦郡的提尔领内。

　　而从沃邦郡来到提尔领，再次花费了三天的时间——城镇、村庄之间，被冰雪覆盖的道路，耽误了迪恩绝大部分的时间。

　　连带上在号角镇消耗的一天时间，此刻距离任命书上的三十天，也不过剩下了四天而已——花费了二十二天的时间，其中自然是因为补齐了一些物品，和所带的东西越发的多、重，让马匹的速度不自觉的下降了不少，不然的话，迪恩可以在二十天之内就能够赶到。

　　不过，即使是这样，迪恩也比上一世强多了——要知道，在上一世因为金钱的缘故，他并没有马匹，虽然能够碰到一些好心人搭上马车，但是最终来到提尔领的时候已经是四十五天之后了，足足超出了规定的十五天。

　　虽然，这已经是他当时最大的努力，但是，那位假公济私的费查伦骑士团团长很不客气的将他抽了三十鞭子，然后扔到了距离费查伦骑士团驻地足有五十里外的岗哨驻守，带着疲惫、受伤的身体，缺衣少食中，迪恩清楚的记得他直接病倒了。

　　而这，只是开始！

　　大约两天后，那位费查伦骑士团团长的心腹手下，踹门而入，将浑身滚烫的他扔到了雪地里，然后，拿走了他随身的长剑——对于那些所谓的骑士侍从来说，迪恩中央骑士团的制式长剑，是不可多得的利器。

　　就在迪恩以为自己死亡时，那位费查伦骑士团团长的心腹手下再次的归来了，看着没有死去的他，狞笑的用匕首在腹部狠狠的给了他一下。

　　然后，再次的离去。

　　而这一次，迪恩认为必死无疑的时候，却被偶尔出来打猎的提尔男爵一行救了。

　　只不过，这位心底还算不错，但是有着相当势力眼的提尔男爵，并没有真正意义上的帮助他，在听了他的讲述后，只是略微的询问了一下那位费查伦骑士团团长，在对方表明严查后，就轻描淡写的将他送回到了骑士团的驻地内。

　　之后的一切，自然是不言而喻的。

　　事实上，在血月战争爆发前，迪恩都遭受着非人的待遇——侮辱、毒打早已经是家常便饭，而真正的饭，两天也吃不上一次；不过，兴许是那位费查伦骑士团团长担心男爵再次的过问，并没有真正意义上的干掉他。

　　一直让他活了下来，即使连狗都不如一般。

　　不过，这只是记忆中的！

　　而这一次……

　　迪恩发出了一声冷笑。

　　……

　　四天后，在上午的阳光完全洒遍了大地，将晨间漫步在山林间的雪雾彻底的驱散后，迪恩腰挎着长剑，背着一个皮质的背囊，行走在提尔领唯一的一座镇子外——和那些侯爵、伯爵不同，只有着男爵爵位的提尔男爵，辖下只有一座城镇和四个村庄做为领地，而这也是靠了三代人的积累才达到的程度。

　　不然，只会更加的寒酸。

　　同样的，正因为领地的缘故，这位男爵所拥有的武装力量并不多，除去亲卫之外，就只有费查伦骑士团了。

　　不过，虽然命名为骑士团，但是除去团长是一位真正拥有骑士实力的存在外，剩余的人也不过是由一些骑士侍从，和提尔领内青壮年组成的士兵集合而已，总共人数是一百——而事实上，因为种种原因，这个数字只有五十不到，而这已经是将辅兵等杂兵计算在内的了。

　　至于为什么会出现这样的情形？

　　当然是那位费查伦骑士团团长干出的好事——吃空饷，对方在迪恩到来之前的十年之中就是这样干着的。

　　而能够一直不被人发现，当然是因为有着别人的帮助：提尔领的税务官。

　　事实上，对方是迪恩来到提尔领后，第二个必须要干掉的人物。

　　第一个是谁？

　　自然是那位费查伦骑士团的团长了。

　　在离开了镇子大约十公里后，一座营寨已经逐渐的出现在了迪恩的面前——那里就是费查伦骑士团的驻地。

　　一个有着一座塔楼，以木质的篱笆圈起来的军营。

　　陈旧、破烂是这里最大的特点。

　　而站在营寨前的守卫，虽然尽力的挺直了胸膛，但是饥饿却让他无力做到更好，整个人看起来都是有气无力的，尤其是那刺骨的寒风，即使是白天，也让这位守卫，不由自主的哆哆嗦嗦的缩着脖子。

　　不过，在看到走进的迪恩后，守卫还是尽职的发出了一声大喝——

　　“站住，这里是费查伦骑士团的驻地……你是什么人？”

　　兴许是看到了迪恩腰间的长剑，这位守卫语气一顿后，略带紧张的问道；位于翡翠王国边境的提尔领，经常会遇到一些带着武器的人。

　　即使迪恩看起来不像是强盗或者是蛮人，但是想到自己的本事，这位守卫看着越发接近的迪恩，还是忍不住的咽了口口水，并且，微微向后挪动了一下脚步。

　　他已经有了打算，一旦不对，立刻向着军营深处跑去。

　　至于所谓的荣耀？

　　他只是领地内服兵役的农夫而已，又不是真正的骑士，哪里来的荣耀。

　　不过，幸好迪恩接下来的话，安慰了他。

　　“中央骑士团，见习骑士迪恩，前来报到！”

　　迪恩这样的说道，声音洪亮、中气十足，令那猎人出身的守卫一愣，然后，慌忙的行了一个不伦不类的军礼，恭敬的说道：“见过骑士老爷！”

　　“我要见你们的团长！”

　　迪恩直接的说道。

　　“是的，骑士老爷！”

　　这位猎人出身的守卫点了点头，向着一旁的岗哨亭跑去——岗哨亭是一个以木板搭建而成类似于房屋的建筑，只不过，简陋了少许。

　　不过，在这冰天雪地中，这样简陋的建筑，也可以提供足够的温暖，更何况，里面有着一个火盆——从窗口缝隙中冒出的烟，令迪恩非常肯定其中有着这样的取暖设备；当然，那位波茨团长是绝对不会在这个岗亭中的。

　　“什么TMD骑士老爷，在费查伦骑士团中除去波茨团长外，哪里有什么骑士老爷！”

　　骂骂咧咧的声音从岗哨亭内传出，然后，一个与之前有气无力、并且被冻得簌簌发抖的守卫不同的守卫从其中走了出来——这是一个在皮甲外套着棉袄的守卫，对方身上带着一丝丝的酒气，更是说明了之前对方在岗哨亭内干了什么。

　　而他的手中拿着一把连鞘的短剑，皮质的剑鞘早已经磨损不堪，不过，对方却是丝毫不在意的握在手里，并且以剑尖的一面，指着迪恩道：“就是你这个胆大妄为的家伙，敢冒充骑士吗？啧，还敢带着武器，难道不知道提尔领禁止随意私带武器的吗？给我拿来！”

　　这位略带醉意的守卫一边说着，一边就看到了迪恩腰间的长剑，顿时，眼前一亮，不管不顾的就朝着那迪恩腰间的长剑抓去。


第十六章 给予你想看到的 上

　　对方的这一抓，就如同迪恩记忆中的情形一般。

　　只不过当时的迪恩，病重无力的躺倒在雪地中，对方则是趾高气扬的不可一世。

　　而现在？

　　对方的趾高气扬依旧，但是，迪恩却是不一样了——

　　啪！

　　在对方的手掌距离腰间长剑还有一段距离的时候，迪恩就径直的将对方的手掌拍开，而且，下一刻，一记有力的直踢就蹬在了对方的小腹上。

　　砰！

　　即使是有着棉袄、皮甲的遮挡，这一脚依旧带起了一阵沉闷的响声，而对方连连后退，最后干脆一屁股坐在地上的模样，更是证明着在这沉闷响声中所带有的力量。

　　不过，这并没有结束。

　　迪恩的如影随形的跟着跌坐在地的对方，手掌一晃，对方的那把短剑就落在了迪恩的手中；然后，就这样连鞘的向着对方的脸颊抽去。

　　啪、啪、啪……

　　响亮的抽击声中，对方的嘴角第一时间肿了起来，而混着鲜血的牙齿更是跌落出来数颗。

　　“你一个士兵竟然敢袭击见习骑士，难道你想要被吊死吗？”

　　迪恩发出了这样的喊声，手中的抽打越发的用力起来，而对方那种略带茫然的神情，显然是陷入到了呆滞，马上即将昏迷的模样——无疑，迪恩的话并不是对面前这个被他抽打脸颊的人说的。

　　至于对谁说的？

　　那自然是不言而喻——那些冲出了军营房屋的士兵们，听到了迪恩的喊声，立刻，停下了前冲的脚步，面面相觑后，下意识的将目光看向了身后的人：他们的团长－波茨。

　　“住手！”

　　在手下的注视中，费查伦骑士团的团长高喊了一声，并且大步向着迪恩走去。

　　“这次是第一次，也是最后一次，如果再犯，我一定吊死你！”

　　听到了那声高喊，迪恩直起了腰，看着那脸被彻底抽肿了的对方，语气严厉的说道；而在众人以为这就是结束的时候，迪恩抬起了腿，他的靴子底，再次的和对方的脸亲密的接触了一下；而这一下，也令那个守卫彻底的晕了过去。

　　看到这一幕的费查伦骑士团的大部分成员们下意识的一缩脖子，他们心中做出了决定，以后绝对不要轻易招惹迪恩。

　　毕竟，谁也不想要无缘无故的惹上一次皮肉之苦——看看那可怜的瑞德尔吧，那脸上的伤势足以令他两周内无法出门，而且，即使是伤好了，恐怕也无法吃肉了，只能够是喝粥、喝汤了，那飞出去的十几颗牙齿，还沾着血，在雪地上特别的显眼。

　　不过，真的是很令人舒坦呐！

　　这个恶劣的家伙，也会遭到这样的惩罚，实在是太好了！

　　心底浮现出这样念头的大部分费查伦骑士团的成员，看向迪恩的眼神出现了一丝别样的神情——甚至，那一丝惧怕也逐渐的转换着。

　　而剩余的一些部分费查伦骑士团的成员，看向迪恩的目光可就没有这么客气了，那种仿佛要吃人的眼神，足以说明他们的愤怒；毕竟，做为费查伦骑士团的正式成员，他们和瑞德尔的关系可是非常不错的。

　　如果不是对方的身份，并且看到团长亲自出声阻止的话，他们早就一拥而上了。

　　哼，不知天高地厚的小子，你一定会倒霉的！

　　这些费查伦骑士团的正式成员们，看着迪恩，在心中发出了恶毒的诅咒着，并且，还期待着——他们都想要看一看自己的团长，是怎么教训对方的。

　　“请问，是费查伦骑士团的波茨团长吗？”

　　迪恩迎着走来的费查伦骑士团团长，快步上前，行了一个骑士礼后，彬彬有礼的问道——如果不是他的手中还拿着那把沾满了鲜血的带鞘短剑的话，任谁也无法将之前那个略带暴虐感的男子，和面前的人联系到一起。

　　如果说前者是屠夫的话，那么后者则是风度翩翩的学者、诗人，甚至是……贵族。

　　之前看到迪恩毫不犹豫将瑞德尔踩晕的模样，波茨心底已经冒出了一阵怒火，要知道那可是他的侄子，因此，他已经准备要以其人之道还治其人之身了——迪恩竟然敢用‘无礼’‘冒犯’等罪名惩罚他的侄子。

　　他就敢以同样的罪名，惩罚对方——对方表现出的桀骜感，令波茨对于这次惩罚有着相当的把握。

　　但是，此刻看着彬彬有礼向着自己问候的迪恩，波茨原有的计划显然是落空了。

　　“嗯，你是？”

　　计划落空的波茨并没有失望，反而是一脸严肃的询问着——身材魁梧、高大的波茨，天生有着一副严肃的面容，而正是这样的严肃，令他唬骗着将他当做刚正不阿的人；例如，那位提尔男爵和上一世的迪恩。

　　在上一世，如果不是对方主动暴露了真面目，单纯的迪恩绝对不会想到在他眼中‘公正’‘严厉’的波茨竟然会是一个彻头彻尾的伪君子、小人；不过，那是记忆中的事情，现在的迪恩？

　　狡诈是最好的评价。

　　当然，谁也不介意加入另外一条：心狠手辣。

　　迪恩站直了身体，心底盘算着那杀掉面前人的计划中是否有着遗漏，一边拿出了那封任命书，一边高声的说道：“中央骑士团，见习骑士迪恩·肯，前来向您报到！”

　　话音落下后，迪恩再次的行了一个骑士礼。

　　毕恭毕敬，言语得体，令波茨找不出丝毫‘惩罚’的借口。

　　不过，当他听到了迪恩的名字后，这位费查伦骑士团团长的心却是一动——他想到了在十五天前，出现在他面前的那封信，那封来自翡翠之都大人物的信。

　　就是这个小子吗？

　　波茨仔细的打量着迪恩——浑身的衣物干净、整齐，没有丝毫长途奔波的疲劳、狼狈，而那外罩着军服的皮袄，显然带来非同一般的温暖；尤其是那在他面前站着笔直的模样，似乎都在向他说明着什么，一般农夫、商人出身的人可不敢这样做。

　　对方是个小贵族出身！

　　波茨非常肯定的猜测着——

　　要知道从翡翠之都赶来提尔领，如果是步行的话，即使是不眠不休，也需要两个月之久，这还是一个身体健壮的年轻人才能够完成的，如果年纪再大一点的话，绝对会因为路途的奔波和气候的差异而病倒在路上。

　　而能够提前赶来，绝对是有着马匹的帮助，一般的家庭怎么可能会有马，当然，是一些富裕的家庭才可以，而在这些富裕家庭中，商人面对着他这样一个地方骑士团的最高长官，绝对不可能这样的坦然。

　　商人那种卑躬屈膝的感觉，即使是隐藏的再好，波茨也有自信逃不过自己的眼睛。

　　因此，对方是一个小贵族！

　　至于为什么是小贵族？

　　那位翡翠之都大人物的来信中，并没有刻意的提及对方的身份，显然是有些不值一提；更何况对方‘毫无反抗之力’的出现在这里，已经说明了足够的问题——贵族出身，但是不显赫，家境富裕，还能够保持贵族的风度，但是面对真正大人物的碾压，显然是毫无还手之力的。

　　显然，这对于波茨来说是一个非常好的消息。

　　不仅能够通过对方攀上那根翡翠之都大人物的高枝，还能够发一笔——没错，这位波茨团长已经认定了迪恩小贵族的身份，并且准备从迪恩的身上压榨出一些油水来；要知道，通常贵族，可都是有那么一两件传家宝的。

　　而最近，詹尔领内的‘野狐’米特正在收购这些东西。

　　似乎……能够卖出一个高价钱来！

　　至于所谓的谋害贵族的罪责？

　　又不是他干的，是那些可恶的，蛮人盗匪干的，他这个骑士团对于失去一位优秀的年轻人感到非常的悲痛，并且，发誓一定会找出那些蛮人盗匪，不是吗？

　　想到这，这位波茨团长，如同一位真正的骑士团团长般，露出了那宽厚不已的笑容，他接过了迪恩手中的任命书，查看了一遍，确认无误后，就高声的说道“迪恩骑士，我做为费查伦骑士团团长，接受你的报到——从现在开始你就是费查伦骑士团的一员了！”

　　“这是我的荣幸，团长阁下！”

　　迪恩同样微笑的点了点头，那微笑，就如同他此刻扮演的角色一般，带着一种矜持，实则目中无人——一副完全符合贵族做派的笑容。

　　当然这样的笑容，也有着一点欣喜在内，毕竟，波茨就如同他所想的那样，看到了他想要给对方看到的一切。

　　此刻，两个人都在笑着。

　　不过，最终谁能够笑到最后，似乎才是最重要的。


第十七章 给予你想看到的 下

　　因为迪恩这位见习骑士的到来，费查伦骑士团当天举办了一次宴会——虽然说是宴会，其实也就是多出了两盆炖菜而已，酒类是一点都没有出现在桌上，而且，当值的士兵也没有离开岗位，只是由吃完的士兵进行了轮换而已。

　　对此，迪恩恰当的表示出了一丝不满，甚至是对于那两盆士兵们吃的津津有味的炖菜，表示出了厌恶感。

　　而这样的表现，更是令波茨认定了自己的猜测，不经意间，脸上的笑容就越发的多了起来——对于这种送到嘴边的肥肉，这位费查伦骑士团的团长可是不会放过的。

　　至于所谓的仁慈、公正？

　　为了金普顿而向平民、商人举起屠刀的时候，波茨的心底早已经没有了所谓的仁慈和公正！

　　他心底只剩下了，无穷无尽的贪欲，以及由此而产生的生杀予夺的暴虐感。

　　不过，在此之前，一些事情还是需要证实的——

　　“迪恩骑士！”

　　接到了波茨的眼色，身旁的一位挂着骑士侍从名号的骑士团正式成员，缓缓的站了起来，走向了房间的中央，而他手中拿着沾着白灰的木剑，足以说明问题了；不过，表面上，这位骑士团的正式成员却是说的毕恭毕敬的。

　　“我想要领教一下中央骑士团的剑术！”

　　一边说着，这位骑士团的正式成员一边鞠躬行礼。

　　迪恩的脸上故作露出了一丝不快，不过，却没有拒绝的走向了场中——做为一名贵族、骑士，他是不允许拒绝这样的挑战。

　　事实上，在大多数的军营、骑士团内，每一次的聚会后，就是伤患的高发期。

　　因为，在酒精的作用下，一些很小的事情，总是会被放大无数倍，再加上燃烧的怒火，一些意外总是频发。

　　而这种时候，则是需要当地的长官和骑士团长来调解的时候了。

　　不过，波茨显然没有这样的想法。

　　相反，他带头鼓起了掌，并且为迪恩加油、喝彩。

　　至于有几分是真的？

　　那就只有他自己能够知道了。

　　……

　　比斗开始了！

　　双方在充当着比斗钟声的杯碗交击声中，速度飞快的冲向了对方——比斗的方式很简单，木剑上的白灰沾染在了对方的衣物上，或者被击打出了这个半径五码左右的圆圈，就算是输；反之，则是胜利者。

　　不过，这只是点到为止的结果。

　　而在大多数的时候，在木剑触碰对方的时候，绝对都是各自拼尽全力的时候。

　　这次也不例外——

　　啪！

　　两把木剑相互交击，在清脆的响声中，白灰四处飞溅，遮蔽着双方的视线；不过，很显然，双方都是个中好手，没有谁因此而迷眼，仅仅是眯起双眼，相互之间快速的挥舞着木剑。

　　啪、啪、啪……

　　在短短的几个呼吸内，双方的木剑连续交击着，发出了一阵阵的响声。

　　看似难分轩轾，但是在场包括那位骑士团长在内的骑士团正式成员都纷纷的露出了一个不屑的神情。

　　因为，他们看到了那个小贵族此刻手臂不着痕迹的颤抖。

　　无疑，对方或许受过一定的训练，但也就是那样了，根本是拿不上台面的，或许在宴会中表演击剑是一个好手，但是真正的搏杀？

　　别开玩笑了，表演能够杀人吗？

　　“咳、咳！”

　　得到自己想要的信息，波茨轻咳了两声。

　　顿时，场面大变——

　　之前还打得难分轩轾的场面，瞬间迪恩就占尽了上风，而后的一剑，更是一卷一挑，将对手的木剑击落。

　　“果然不愧是中央骑士团的见习骑士！”

　　面对着面带得色的迪恩，波茨率先鼓起了掌，周围的骑士团成员也有样学样的鼓着掌；不过，眼底深处的嘲笑，却是被迪恩看在眼中。

　　对此，迪恩只是在心底冷笑了一声。

　　对方为什么这么做，迪恩自然是一清二楚的，无非就是看看他的实力而已，以做到万无一失。

　　而迪恩自然是不会介意，给对方一个‘真实’的符合自身形象的实力。

　　“只是一些基础而已！”

　　迪恩说着表面谦虚，但是骨子里骄傲的话语，坐回了自己的席位。

　　而这样的表现，无疑让费查伦骑士团的成员们心中大骂迪恩这个小贵族的不知好歹；就连波茨这位骑士团团长面对着迪恩，心底的怒气裹夹着杀意，如同沸水般的翻滚着；不过，在这位费查伦骑士团团长的脸上，依旧是那种宽厚的笑容。

　　他坐直了身躯，注视着迪恩，缓缓的说道：“我们需要一位真正的骑士来帮助我们进行一次远距离的驻防！而您之前的表现，让我认为您是非常适合的人选！”

　　“在什么地方驻防？要知道我今天才刚刚到达提尔领，还没有好好的休息过！”

　　迪恩眉头一跳，以贵族的做派，带着一些不满的说着。

　　“这个我当然知道，所以，我现在以费查伦骑士团团长的身份再和您说话，迪恩·肯骑士！”这位波茨团长加重了发音，并且露出了那蓄势已久的獠牙，脸上出现了一抹似笑非笑的神情，“你的目的地，大约在五十里处！为了天黑之前赶到，请您赶紧启程吧！”

　　说着，这位波茨团长就站了起来，向着房间外走去；走到了门口后，好似想到了什么般，停了一下脚步，头也不回的说道：“迪恩·肯骑士，请您遵照我的命令行事，不然，您会上军事法庭的……还有，那里靠近雪原密林，不时的会有蛮人和雪狼出没！”

　　说完，这位波茨团长头也不回的走了，留下来坐在椅子中一副故作呆如木鸡，根本无法接受的迪恩。

　　哼，不知天高地厚的小子，你领教到团长的厉害了吧！

　　费查伦骑士团内的正式成员们，看着呆呆发愣，显然搞不清楚状况的迪恩，忍不住同时在心底冷笑了起来；然后，就这样眯着眼欣赏着迪恩此刻那令人怜悯的样子——事实上，他们等待此刻已经许久了，从所谓的宴会开始就在等待了。

　　而他们的团长果然没有令他们失望；不过，他们可不想就这样结束，不论是自己的想法，还是他们团长离去前，暗自下达的命令，都让他们知道自己应该如何去做。

　　因此，出现了下面一幕——

　　“啧，那个岗哨是不是上一次被蛮人袭击的那一个？”

　　那个和迪恩比剑的骑士团成员突然出声问道。

　　“是啊，就是那个……我们在那里可是死了四个人啊！”

　　另外一个骑士团成员神情凝重的点了点头。

　　“据说肚子都被那些蛮人划开了，肠子都流了一地！”

　　一旁的骑士团成员，脸上带着恐惧说道。

　　剩余的几位骑士团成员也跟着不住的点头，而后，他们才好似是突然发现面色有些不对劲的迪恩。

　　“迪恩骑士，是实力强大的骑士，一定不会担心那些蛮人的骚扰吧？”

　　最先开口说话的那位曾和迪恩比剑的骑士团成员，貌似好意的询问着。

　　“当然！”

　　迪恩以强硬的口气回答着；不过，在场的骑士团成员都听出了那微微的颤音；这种强忍着恐惧，表现出坚强的窘迫模样，实在是令这几位骑士团的成员高兴极了；他们带着一种莫名的兴奋，一边将笑意深深的压了下去，一边向面前的小贵族灌输着那里的可怕，直到迪恩离开时，他们的嘴巴都没有停下来。

　　“你们说，我们的这位迪恩骑士老爷，今天会不会吓得睡不着？”

　　站在费查伦骑士团的门口，那位最先开口的骑士团成员，一脸调笑的说着。

　　“怎么可能，人家可是尊高、勇敢的骑士老爷，至多……就是半夜惊醒而已！”

　　身旁的一位立刻附和道。

　　“说不定会尿裤子呐！”

　　又一位说道。

　　而这样的话语一出口，立刻，让这些骑士团的成员们肆无忌惮的发生大笑起来——之前，还顾忌迪恩在场，而现在迪恩明显走远了，他们可不用在强忍着了。

　　不过，这样的笑声，显然会引人注意的，一位在费查伦骑士团服役的提尔领领民，下意识的看着这些骑士团的正式成员。

　　“猪猡，看什么看！”

　　最先开口说话的骑士团成员，抬手一挥。

　　啪！

　　一记响亮的耳光声中，这位服役的提尔领民，身形一个踉跄，险险摔倒在地，靠着手中枪杆的支撑才没有摔倒。

　　不过，那模样要多狼狈就有多狼狈。

　　而这样狼狈的样子再次引得这些骑士团的成员哈哈大笑起来；而那位服役的提尔领民则是捂着脸迅速的低下头，一副敢怒不敢言的模样。

　　无疑，这副模样让这些骑士团的成员们的笑声，越发的放肆起来。

　　所以，他们谁都没有注意到，远处一双冰冷的眼睛，正在默默的注视着这里；然后，悄然隐去。


第十八章 獠牙 上

　　一个仅仅只是用了四个石块搭建而成的壁炉正在努力的为整个木屋提供着热量；但是在那简陋之极的壁炉中，火焰在数根木柴的支撑下，只是艰难的燃烧着，左右摇摆的火苗根本无法为整个房间提供足够的温度，尤其是当昨天又一场大雪后，那骤降的气温，更是令寒冷彻底的包围了整个房间。

　　刚刚从短暂睡眠中清醒过来的迪恩，蹲在壁炉前，身上披着早就准备好的毯子，他随手将一块木柴放入到了那壁炉中，立刻，获得了新燃料的火焰，顿时加大了数分，而在之后，数根木柴的放入，更是令整个房间中的寒冷都被驱散了，处于一种令人感到舒适的温暖中。

　　而在这样的温暖中，迪恩的双眼透过他特意留下的瞭望口，感受着那刺目的寒风，看着房间外的一切——这里就是那座让迪恩有着最为不想去回忆的岗哨，曾经的迪恩，在这里经历了数次生死、羞辱，尤其是后者，更是令他的心仿佛是被蛇鼠啃噬般的难受。

　　不过，现在……

　　迪恩却是庆幸着自己能够再次来到这里！

　　“下吧、继续的下吧！”

　　看着房间外的大雪，这场翡翠王国北方入冬后的第一次大雪，迪恩低声的念叨着，而双眼的目光，则是越发的冰冷起来，甚至超过了那刺目的寒风。

　　这是迪恩离开费查伦骑士团驻地的三天后了，而在这三天中，迪恩当然不可能什么都不做了，除去那些提前准备的食物和保暖的棉衣、毯子外，迪恩更是将之前赶路节省出的三天，所未完成的陷阱一一完善、加固。

　　甚至因为这多出了一点时间，令他再次多加了一些东西，让他的整个计划变得更加的保险起来。

　　当然，最令迪恩欣慰的却是昨晚开始的大雪。

　　持续了一夜的大雪，到现在为止，还没有停下的打算，而这必然成为对于他布置下的那些陷阱的最佳掩饰。

　　还有什么是比大自然的掩饰，更加天衣无缝的吗？

　　而现在，迪恩要做的就是等待那位费查伦骑士团团长和一干手下的到来——记忆中的情况必然因为他那天的‘表现’而出现了改变，但是迪恩依旧有把握对方一定会来的。

　　那种刻意压制贪婪、杀意的眼神，迪恩可不会看错。

　　三天，对于对方来说，绝对是一个煎熬般的极限——他并不认为那位波茨团长还有更多的耐心！

　　迪恩甚至可以猜测到，对方之所以没有立刻下杀手，而等待这三天，无非就是让他的‘死’变得理所当然——蛮人盗匪袭击了换防的岗哨，得到消息的骑士团团长立刻前来支援，但是可惜的是见习骑士不幸死亡，不过，骑士团团长却是在奋勇追击下，颇有收获。

　　至于除此之外，那位波茨团长有没有其他的想法？

　　肯定是有的，在迪恩的猜测中，波茨这位费查伦骑士团团长一定很是迫不及待看到他在寒风中，簌簌发抖，担惊受怕的模样。

　　对此，如果让整个计划变得顺利，迪恩不介意‘配合’一下；甚至，牺牲点什么也在所不惜。

　　深深吸了口气，迪恩的双眼并没有离开那瞭望口，他望着外面，站在木屋内静静的等待着。

　　他相信，他需要等待的时间，必然不会太长！

　　……

　　而事实上，就如同迪恩猜测的那样，在今天上午，波茨这位费查伦骑士团的团长就带着自己的骑士侍从——那些属于费查伦骑士团的正式成员，一共十二位，离开了费查伦骑士团的驻地。

　　但是，下了一夜的大雪，丝毫没有停下的模样，令这位骑士团团长有些意想不到，为此他和他的侍从们不得不放弃了战马，改用徒步前行，而且因为积雪的缘故，他们再次放缓了自己的速度。

　　因此，当出现在那计划中的岗哨前时，已经是到了日落的时分。

　　虽然花费了数倍的时间，但是波茨一行却是没有任何的埋怨，他们每一个人的脸上都带着名为贪婪的灼热，甚至是在这连绵的大雪中，都无法冷却；相反，却是越发的迫不及待起来——要知道那可是个贵族，虽然只是小贵族，但是也一定是身价不菲的，哪怕抛开了其他人的那一份，属于自己的一份也足以令他们各自逍遥快活相当长的时间了，就如同他们上次干的那一票般！

　　甚至，要比那一票还要简单；毕竟，上一票的小贵族还有着两个护卫，而这个所谓的迪恩骑士呢？

　　就是光杆司令一个，而且，更加重要的是实力不怎么样——

　　骑士，无疑是令人尊敬的，哪怕只因为远超普通人的实力。

　　而见习骑士？

　　虽然也有着骑士二字，但是‘见习’的前缀，早已经说明了一切。

　　事实上，在费查伦骑士团这些正式成员的身上，都有着所谓的‘见习’称号；而在一个小小的地方骑士团内，这样的称号成批的出现，足以证明‘见习’骑士是多么的不值钱——甚至，某些地方，只需要足够的金普顿就能够获得这样的称号。

　　所以，拥有见习骑士头衔的迪恩，在这些费查伦骑士团成员眼中，早已经是待宰的羔羊了！

　　更何况对方的实力，他们早已经领教过了！

　　“团长，我们到了！”

　　那位曾经出言嘲讽迪恩的骑士团成员停下了前行的脚步，看向了波茨，然后，再次的说道：“希望我们的迪恩骑士有着足够的毯子，不然，昨晚的大雪可是会被冻死的！”

　　立刻，让周围的人再次发出了满是恶意的笑声。

　　“不论他冻没冻死，我一定要干掉他！”

　　带着走风漏气的话语声，曾在三天起被迪恩找到借口一顿胖揍的瑞德尔从队列中走了出来，恶狠狠的看向了岗哨的方向，眼神中的怨毒堪比毒蛇一般，而在他脸上的肿胀和纱布，证明着他在迪恩手下受到的伤势并没有彻底的痊愈；不过，在得知了自己叔叔的计划后，瑞德尔就再也等不下去了。

　　那天的毒打，他一定要十倍百倍的报复回来才行。

　　“来自翡翠之都的小杂种，我一定要干掉他！”

　　瑞德尔一边说着一边看向了自己的叔叔——费查伦骑士团团长。

　　“去吧，你们两个跟上！”

　　波茨很痛快的答应了自己侄子的请求，然后，一点身旁的两个侍从；顿时，两人就跟了上去。

　　不过，那种笑嘻嘻的模样，显然是混不在意的。

　　不仅是这两个人不在意，甚至是波茨一行所有的人都没有任何的在意，他们并不认为拿下一个虚有其表的小贵族有什么难度，即使是那位被迪恩毒打的瑞德尔也是这样认为的——他一直认为自己当他如果没喝酒，并且对方不是突然袭击的话，他一定可以轻松之极的干掉对方。

　　一个小贵族而已，有什么可在意的？

　　要知道他们可是身经百战的‘骑士团’！

　　带着这样的想法，瑞德尔和两个骑士侍从快步的走向了那岗哨——不用瑞德尔示意，其中的一个骑士侍从，一抬腿就将那木门踹了开来。

　　他们准备以高高在上的姿态，去面对他们理应获得的胜利果实。

　　至于，失败？

　　他们是根本没有想过的，因此，当意外发生的时候，总是那样的措手不及。

　　砰！

　　松散、腐朽并且在迪恩改装下的木门在皮靴下，几乎是飞了出去，让开了那箭矢飞行的轨迹。

　　噗嗤、噗嗤！

　　那略显单薄的皮甲并不能够阻挡强劲有力的两支十字弓箭矢，两声血肉被穿透的响声中，两个骑士侍从的心脏，被箭矢所穿透——一支来自于门后布置成机关的十字弓，而另一支则来自于迪恩手中的十字弓。

　　滚烫的鲜血径直的溅在了瑞德尔的脸上，他下意识的摸了一把自己的脸，看着手掌上的鲜红，这位之前还发誓报仇的人，显然没有搞明白怎么回事——直到迪恩出现在他的面前，一个手刀将其打晕后，瑞德尔的脸上都带着茫然的神色。

　　一把拎起瑞德尔，将十字弓背在背后的迪恩冷笑的看着二十码开外的波茨一行，径直的抬起右手伸出大拇指做出了一个割喉的动作，然后，拎着瑞德尔消失在了木屋的门口——有着瑞德尔这位波次的侄子在，迪恩并不担心对方不会跟上来。

　　毕竟，在死去了两个侍从和瑞德尔被自己扣留的情况下，即使没有深仇大恨，波茨也是根本不会放过他的，更何况，有着那位中央骑士团副团长的信件，哪怕是为了升官发财，波茨也一定会拼尽全力。

　　当然了，除去那位波茨团长外，在人多势众的前提下，费查伦骑士团的其它成员也一向是相当英勇的。

　　“迪恩！”

　　波茨看着空荡荡的木门，大声的吼着。


第十九章 獠牙 中

　　一切都是那样的意料之外，甚至是连波茨这位真正的骑士都措手不及，只能够眼睁睁的看着瑞德尔被那个他根本不放在眼中的小贵族掳走，并且死了两个手下。

　　“他怎么会有十字弓的？！”

　　波茨大吼着问道，但是周围的骑士侍从中，没有一个能够回答这样的问题，他们都在望着跌倒在血泊中的同僚，然后，等待着自己的团长做出最后的决定——突如其来的变化，早已经让他们变得六神无主。

　　“围上去，小心点！”

　　波茨一挥手这样的说道。

　　事实上，不用波茨提醒，剩余的九位骑士侍从都变得小心翼翼起来——看着那雪地中的尸体，鲜艳的红色侵染了白色的雪地，分外的刺眼；如果在这样的情况下，他们都不知道小心的话，恐怕就真的是和白痴一般了。

　　九位骑士侍从，呈一个圆形缓缓的靠近着木屋——做为岗哨，视野好是必须的，因此，这处木屋的岗哨就是建立在一个丘陵地带上，位于最高处，能够让身在其中的人看清楚远处的一切。

　　而有着优点，自然就会有着缺点！

　　在获得了高度的同时，这座岗哨一旦接近到某个程度，就成为了无援的‘孤岛’，可以被人轻易的包围。

　　就如同此刻一般！

　　看着迪恩并没有在形成包围前冲出来，波茨这位费查伦骑士团的团长不由冷笑起来：“以为凭借着两把十字弓就能够守得住这里吗？还是认为用瑞德尔就能够威胁我？”

　　很显然，为了自己的前途，波茨并不真正在意自己侄子的死活。

　　而之后波茨的命令更是证明了自己的决心——

　　四根裹着浓浓油脂，被点燃的火把，根本没有犹豫的就扔向了木屋，那厚厚的油脂在力量的作用下，狠狠的撞击在木屋上，在‘砰’的一声中，火星四溅；而那些火苗更是随着油脂沾染在了木屋的外墙上，尤其是这些抛掷火把的骑士侍从，专门选择了干燥没有积雪的地方，只是片刻，那木屋就彻底的烧着了。

　　一众费查伦骑士团的成员，包括团长波茨在内，都面容阴冷的看着面前这熊熊燃烧的木屋。

　　他们在等待那被浓烟、烈焰驱逐出来的迪恩。

　　至于瑞德尔？

　　只能算对方运气不好，他们也没有办法，更何况那是他们团长，对方的亲叔叔下的命令，他们也没有办法，不是吗？

　　剩余的九位骑士侍从紧紧的盯着那熊熊燃烧的木屋，只不过，直到木屋马上烧尽为止，他们都没有等到冲出来的迪恩，甚至里面连一声惨叫都没有发出来；从头至尾，都是火焰燃烧木屋时发出的噼啪声。

　　火焰最终熄灭了，从外面也能够清晰的看到，那被烧得通透的木屋残骸内的一切。

　　根本没有任何类似人形的东西，或者准确点说是尸体。

　　“搜！”

　　扫视了一遍的波茨，大声喊道。

　　“是，团长！”

　　九位骑士侍从立刻冲向了木屋残骸，寻找着可能存在的线索；而几乎是没费什么力气，在不到半分钟的时间里，他们就找到了一个洞口；而这个洞口的出现，却让之前遭遇了一次意外的骑士侍从们表示着自己的愕然。

　　“哼！”

　　波茨看着这洞口，在扫视了一眼属下，忍不住的发出了一声冷哼——显然，即使是再白痴的人看到这个洞口，也能够明白，迪恩是早有准备了。

　　不过，这并不是波茨最关心的，他更加关心是属下们此刻因为接连意外的动摇。

　　做为一个拥有着真正骑士实力的存在，波茨虽然算不上是一位骑士，但是这并不代表他不懂得该如何带领属下战斗；相反，因为‘久经战阵’，波茨非常的清楚，该如何带领属下战斗，并且时刻的关注属下的士气。

　　言语与金普顿的结合，则是提升士气的不二法门。

　　因此，站在洞口的波茨冷冷的说道——

　　“既然你猜到那位大人要对付你，但是你真的以为你一个小小的见习骑士就能够对付得了我们十个人，其中一个还是真正骑士的我吗？或者你不知道，你这个家伙的脑袋可是让我们获得平时想也不敢想的赏赐的重要筹码啊！”

　　无疑，波茨将眼前的一切都猜测成为了迪恩和那位中央骑士团副团长的仇怨了；虽然这样的猜测距离与真正的结果有些远，但是周围的骑士侍从们就从愕然、惊诧中回过了神。

　　“一个瞎猫碰上死耗子的小贵族而已！”

　　“真是好运气啊！只不过，这样的好运气，能够维持多久呢？”

　　“团长，让我下去，干掉他！”

　　……

　　骑士侍从们一扫之前低迷的士气，大声的说着，有几个更是跃跃欲试着。

　　看着从连连意外中恢复了正常的属下，波茨这位费查伦骑士团团长再次淡然的一挥手，立刻，两个骑士侍从，就一前一后的跳进了地洞。

　　而之后，不足十几秒的时间，就传来了这两位骑士侍从的惨叫声——

　　“蛇，有蛇！”

　　冬眠中苏醒过来的蛇，可是相当狂暴的，尤其是一些蛇，更是会袭击那些它们平时不愿意招惹的存在；例如山猫、黄狸等有着一定体型，且拥有尖牙利爪的猫科动物，当然，其中也包括了人类。

　　而迪恩挑选的数条蛇，更是如此，毕竟，这可是一些带着致命毒素的毒蛇——为此，迪恩再次庆幸着提尔领那严寒的天气，不然的话，面对着那些生龙活虎的毒蛇，以他现在的实力，可是不愿意招惹的。

　　低温让毒蛇们陷入到了睡眠中，而被迪恩挖掘的地道中，那温暖的环境却令它们苏醒，在迪恩穿过了地道，割断了束缚袋的绳子后，超过五条的毒蛇就开始在那地道中游荡着；简单的说，这是迪恩给费查伦骑士团成员们准备的一个致命陷阱。

　　而唯一令迪恩感到不满的是，对方在这个陷阱上，仅仅是损失了两个人而已，这要比他预计的少了一半——

　　“因为，之前的十字弓而有所警惕了吗？”

　　面对着无法满意的结果，隐藏在岗哨四十码外一处积雪下的迪恩很快就找到了问题所在，以及解决的办法。

　　扯动了一下身体上做为伪装的白色皮袄，迪恩缓缓的起身，并不是完全的站起，而是以半蹲着的姿态将背上的十字弓拿了下来，放在了一旁，而手中早就蓄势待发的那把十字弓则被迪恩稳稳的平举起来。

　　感受着周围被风带起的雪花，看着远处举着火把的费查伦骑士团成员，迪恩以堪比任何一个老猎手的姿态，寻找着自己的猎物，然后，缓缓的扣动了十字弓的扳机——

　　嗖！

　　融入到了风声内的箭矢，径直的命中了目标，穿胸而过的箭矢，再次带走了一位骑士团成员的生命。

　　看着又一位倒在血泊中的侍从，刚刚拔剑将数条毒蛇斩杀的波茨，立刻大喊了起来：“灭掉火把！快，灭掉火把！”

　　不过，这样的喊声，显然晚了一点。

　　早就有所准备的迪恩，几乎是在第一支箭矢射出的时候，就拿起了放在身旁的另外一把十字弓，又是一箭射出。

　　噗嗤！

　　箭矢穿透皮甲、血肉的声音，在这夜晚是那样的清晰。

　　“迪恩！”

　　拥有着骑士实力的波茨，根据箭矢的射击角度，辨别出了射击的角度，而当他看到在雪地中爬起的迪恩时，忍不住的大声喊道——即使是披着白色的皮袄，并且借着夜色的掩护，但是一旦移动，对于骑士级别的存在来说，并不难以发现。

　　迪恩以沉默做为回答，根本没有理会对方的叫喊，转身就按照事先设定的路线飞奔离开。

　　“追！”

　　波茨大声的喊道，自己更是身先士卒的冲了上去——很显然，接二连三面对一个小贵族的失误，让这位费查伦骑士团的团长感觉到了颜面大失，怒火已经不受抑制的冲击着理智的大脑。

　　而看到追上去的波茨，剩余的五位骑士团成员，根本没有敢怠慢，立刻就跟了上去——如果他们不想被事后算账的话，根本就没有选择。

　　更何况，他们的团长可是真正的骑士，没看到那个只会玩弄阴谋诡计的小贵族一见到他们的团长转身就逃吗？

　　跟在他们团长身后，一定没有问题的！


第二十章 獠牙 下

　　跟着团长肯定没事的！

　　这些费查伦骑士团的成员，这样的安慰着自己，甚至，连他们自己都没有发现自己已经开始胆怯了。

　　双方一追一逃，很快就消失在了这岗哨旁。

　　只留下了那被烧成了废墟的木屋，和周围的六具尸体。

　　而很显然的，这并不是最后的结果——

　　在急速前行的时候，波茨很快就发现因为自己远超常人的速度，和自己的属下拉开了一个不太恰当的距离，不过，看着前方不远处的迪恩，他却没有在乎这些，他已经发誓要亲手砍掉对方的头颅，绝对不会允许对方逃脱。

　　因此，他追击的速度不仅没有放缓，相反是越来越快。

　　不过，很快的这位费查伦骑士团团长就发现了不对劲的地方——

　　对方的速度竟然不比他慢，甚至从某种程度上来说，比他还要快上一分！

　　这怎么可能？

　　只不过是一个小小的见习骑士而已，怎么可能比我还要快！

　　波茨心底的疑问令他的身形不由一顿，而就在这一顿间，前方的迪恩速度却是越来越快，甚至好似飞一般的钻入到了一旁的密林，几个闪身就消失不见了！

　　“这、这……”

　　波茨惊骇的看着那根本不应该是见习骑士所拥有的速度，呆立当场。

　　……

　　呼呼呼……

　　耳边的风，夹杂着雪花、冰晶而过，迪恩如同一只灵猴般，在树杈间蹿越——当然，如果仅仅是靠着自身能力的话，以迪恩现在的身体素质根本不可能完成这样的动作，他所依靠的是事先钉死在树干上的一个个铁钉，以及此刻被他紧紧握在手中，由这些铁钉延伸出的绳索。

　　借助着这些绳索每一次的游荡，迪恩迅速的和那位波茨团长拉开了距离——事实上，这些绳索在长达六天的准备中，占据着相当多的时间比重，毕竟，每钉上一根绳索，迪恩都需要爬上爬下，且尝试绳索的结实程度。

　　不过，这样的时间花费，也是相当值得的，再又是几个游荡后，迪恩彻底的从那位波茨团长的视线中消失了！

　　虽然双方拉开了真正意义上的距离，但是迪恩却是非常的清楚，这样的‘把戏’并不能够一直隐瞒下去，他的对手再经历了开始的惊讶后，很快就会发现其中不对劲的地方——波茨能够成为费查伦骑士团团长，这么多年吃着空饷，并且时不时的冒充蛮人盗匪打劫商队，即使是有着其他人的帮助，但其自身的能力也是不可小觑的。

　　尤其是记忆中曾对方教训过数次的迪恩，更是不会轻视对方，即使他现在占尽了优势，但在没有将对方彻底干掉前，一切都只是眼前的优势，并不是最终的结果！

　　而为了能够更加顺利的将对方干掉，对方身边的爪牙当然是必须清理掉的，而这也是迪恩和对方拉开距离的最终目的——要知道一个真正的骑士，迪恩已经是力有未逮了，如果再加上一队骑士侍从的话，那他就真的连一点赢的机会都没了。

　　即使现在那骑士侍从，只剩下了五个，也是一样！

　　想要干掉波茨，就必须要先干掉这五个骑士侍从！

　　夜间提尔领的风越发的大了起来，尤其是在着靠近雪原密林的地方更是如此，随着寒风肆虐的雪花更是模糊着人们的视线，不过，特意选择了这条路线的迪恩，却是很快就发现了自己的目标——在林间，较为开阔的地带，寻找五个人并不是太过困难的，尤其是这些人身穿深色的皮甲时，在这积雪的反照下，更是明显无比。

　　在对方头顶不远的一颗树杈上停下了身形的迪恩，举起了自己的十字弓锁定了目标——

　　嗖！

　　一支箭矢准准的穿透了那个目标的胸口，鲜血喷洒而出；紧接着就是第二支箭矢，同样准准的命中了目标，甚至因为迪恩刻意的调整，比第一支箭矢还要准，径直的穿过了那个骑士团成员的喉咙。

　　“呃、呃……”

　　捂着自己的喉咙，这个多次出言讥讽，并且与迪恩比剑的骑士团成员在生命逝去的时候，想要说些什么，但是最终却是什么也没有说出来，就这样的抽搐了数下后，不再动弹了。

　　而这个时候，剩余的骑士团成员才从同伴再次突然遇袭的状况下反应了过来，他们看着从半空中跃下的迪恩，大声的喊道：“在这里！”

　　而迎接这样喊声的，则是一蓬明亮的剑光——从高处跃下的迪恩，左手依然紧紧的握着那绳索，接着那身体带出的惯性，右手的长剑划出了一个完美的半圆，掠过了距离他最近的一个骑士团成员的脖颈。

　　噗嗤！

　　头颅高高飞起，比任何一次都要清晰的鲜血喷洒的声，再次的响起。

　　而这仿佛就是压垮剩余两位骑士团成员心底神经的最后一根稻草般，他们惊慌失措的大叫着，转身就跑。

　　甚至连一点反抗的勇气都没。

　　接二连三的遇袭，同伴不断的死去，尤其是最后一剑带起的头颅，看着同伴那死不瞑目的模样，无疑已经让这些往日中嚣张跋扈的费查伦骑士团成员们吓破了胆，而当看到那个他们原本看不起的小贵族时，更是令他们仿佛看到了舔血的魔鬼一般——就如同那些被他们劫掠的商队护卫们一样，这个时候他们恨不得自己的速度在快上一分或者是多长出两条腿来。

　　因为，他们都知道十字弓虽然威力巨大，但是上弦的时间却非常的长，而这一段时间则足够他们跑出相当远的距离，甚至是和他们的团长会合。

　　至于近战？

　　别开玩笑了，那一剑枭首的技巧足以说明，他们面前的这个小贵族在近战方面有着相当的实力！

　　最起码，比他们要强的太多了。

　　至于之前的比剑？

　　哪怕是白痴，现在也能够发现，那是这个小贵族有意为之了！

　　因此，他们想也不想的转身就跑。

　　不过，正因为这样的匆忙，所以，他们都没有看到迪恩的背后，还有一把长弓——一把之前被迪恩特意隐藏在树杈间，刚刚拿到的长弓。

　　嗖、嗖！

　　两支箭矢射出，准准的命中了目标——都是从那露在皮甲外的脖颈后射入，带血的箭头，穿破了喉咙，让两具带着惯性的尸体歪歪扭扭的前冲了数步后，才倒地不起。

　　对于迪恩来说，相较于十字弓、长剑他更加的擅长弓箭，即使是现在的身体，他也能够做到五十码内准确的命中一只兔子，更加不要说是两个大活人了；而如果力量再进一步的加强，这个距离无疑会再次的增加。

　　【XP+3】

　　【XP+3】

　　……

　　连续的五个光球，融入到了迪恩的身躯。

　　【XP：44】

　　看着干掉十一个骑士团成员后，积攒的经验，听着那急速靠近的靴子与积雪的践踏声，以及那位波茨团长气急败坏的喊声，迪恩再次的窜上了树干，同时打开了自己的技能栏。

　　看着技能栏内的技能，迪恩迅速的分配了经验——

　　【基础剑术Lv1→Lv2】

　　【冷兵器（剑/锤/枪）Lv1→Lv2】

　　【军用剑术Lv1→Lv2】

　　除去最后一个是应用技能外，剩余的【基础剑术】和【冷兵器（剑/锤/枪）】都属于本职业的基础技能，其中基础技能从Lv1提升至Lv2花费的是10个XP，而应用技能则是20个。

　　因此，这个时候迪恩经过了数次积累的经验再次的回归了个位数【XP：4】；不过40个经验点的花费却是有着最为直观的变化。

　　【基础剑术Lv2：也许你会从中有着自己的感悟，但是大部分的时候，它只是基础而已；效果：使用剑类武器时，获得伤害、命中、格挡+5%的加成。】

　　【冷兵器（剑/锤/枪）Lv2：在军营之中，每一个战士都尽可能的接受着适用武器的训练，；效果：在战斗中，以剑/锤/枪做为武器时，力量、敏捷获得+0.1的判定。】

　　【军用剑术Lv2（翡翠）：你在军营之中接受了最为严格的训练，使你的剑术有着本国的特色；效果：在被攻击时，可以让敏捷+0.2的判定；持续时间3.2（体质X2）秒；冷却33（50－体质X10）分钟。】

　　（西提、高赛、白夜为残缺状态）


第二十一章 骑士的力量

　　【基础剑术】在Lv1时伤害、命中、格挡+2.5%，而【冷兵器（剑/锤/枪）】也是类似，在Lv1时，同样只有0.05的力量、敏捷判定加成，至于【军用剑术】Lv1时同样也没有例外；技能每一次的升级，都会有着成倍的变化，虽然低等级时看不出来，但是当技能等级，和人物等级随之提高后，其效果自然不是1+1=2那样简单的。

　　不过，当初的迪恩可没有这样的理智，被仇恨所蒙蔽的他，只知道每一次职业等级的提升，要比技能强大了数倍——毕竟，职业【战士】每一次升级，都会获得+0.2力量，+0.1体质、敏捷；每两级+0.1感知、意志的属性。

　　这样全面快速的增加，远远的超出了技能所带来的效果。

　　想一想当初自己以为自己找到了‘捷径’的模样，迪恩就不由的苦笑起来；而带着这样的苦笑，迪恩的目光看向了基础技能【远程武器（弓/弩）】；顿时，在这一抹苦笑中，叶奇就多出来一分自信。

　　相较于剑术等技能，迪恩对于自己擅长的弓、弩，有着相当的信心——而之前弓、弩发挥的作用，显然证明着这样的信心并不是平白无故的；而且在连续的使用弓、弩击杀后，此刻【远程武器（弓/弩）】已经达到了【Lv1：2/10】的程度。

　　要远远的超出其它的技能。

　　当然之所以不挑选【远程武器（弓/弩）】做为升级的目标，更加主要的是，基础技能【基础剑术】【冷兵器（剑/锤/枪）】与应用技能【军用剑术】三者明显是相辅相成的，对于他应付眼下的情况更加的有利！

　　事实上，如果可以的话，迪恩非常想要用练习来代替非常宝贵的经验点；因为，迪恩非常的清楚，即使他再不擅长这些技能，但也足以在低等级的时候，达到快速升级的目的；不过，显然时间上不允许他这样做。

　　毕竟，在这一段时间内，他需要做的事情实在是太多了！

　　当然了，在现在实力相差巨大的前提下，迪恩更加不会介意，依靠他的布置就完成眼下的情况——

　　身后那气急败坏的喊声越来越小，最终消失不见，很显然，那位波茨团长又一次失去了迪恩的踪影。

　　对此，迪恩并不意外，或者说这正是他预料之中的。

　　对方肯定会追上来，但是需要花费一段不长不短的时间，迪恩自然是不会浪费这段时间的。

　　虽然对方已经剩下了一人，但这一人的危险度却远远的超出了之前所有人的相加；因此，他需要准备一下，最起码面前的那位俘虏，得好好的处理一下才行。

　　“呜呜呜……”

　　当接触到迪恩冰冷的目光时，被捆绑着手脚，并且塞住了嘴的瑞德尔身躯连连颤抖起来，即使是被塞住了嘴，也无法阻挡那样的呜咽声；不过，迪恩并没有理会对方，他再次的将手中的十字弓上好了箭矢。

　　虽然十字弓的上箭速度非常的慢，但是那由机簧带出的巨大穿透力，即使是一位真正的骑士都不能够忽视，而迪恩在接下来和波茨的交手中，这样的武器自然是必须的——不过，唯一有些可惜的是，那把得自巴苏姆的略带陈旧的十字弓，却因为波茨赶回来的速度超出了迪恩的预料，匆忙离开时，并没有带回来。

　　所以，在此刻迪恩的手中，有着一把中央骑士团的制式长剑、买自嘉伦多的十成新十字弓一把，和一样来历的长弓两把，以及在来提尔领路上购买的数把飞刀和匕首。

　　当然，还有着被迪恩视为底牌的——连发手弩一把，以及……自制的毒药。

　　骑士的决斗，决斗不允许使用毒药，这种有损骑士荣誉的东西。

　　但是现在？

　　对于迪恩来说，现在就是战争的开始，而战争自然是无所不用其极的；更何况，迪恩并不承认自己骑士的身份，哪怕他有着见习骑士的称号也是一样。

　　巴掌大小，用牛的胃和皮革层层缝制的好似一个精致酒壶的液体盛放容器，被迪恩小心翼翼的拿了出来，然后，缓缓的扭动着上面的瓶塞。

　　当瓶塞被扭开后，立刻一股淡淡的带着异样幽香，又略微刺鼻的气味就出现在了周围——这是以狼月草和蜥蜴花为主，再加入数种药草调配的毒药，不仅带着相当强劲的麻痹效果，而且还有着损伤神经的作用。

　　是上一世的迪恩花大价钱从一位退休的刺客那里买来的配方，屡屡帮助他完成了数次困难之极的任务。

　　每一支箭矢，不论是弓箭，还是弩箭，亦或者手弩上的段箭矢，迪恩都将箭头浸入到了那小皮壶内；而当所有的箭矢都浸泡完后，迪恩掏出了一块羊皮制成的手帕，将壶中的毒药药水倒出了一些，看着那白色的手帕中心印染出的幽蓝色，迪恩开始用其小心翼翼的擦拭着自己的长剑、匕首、飞刀。

　　然后，以更加小心的姿势，将除去长剑之外的这些武器放入到了他特质的内衬中——说是内衬，实质上则是一个马甲外形的内甲；当然，除去提供一些有效的防御力外，它更大的作用是让人以更加隐蔽的姿态携带更多的武器。

　　就如同现在的迪恩，六把飞刀，一把匕首，外带一张手弩都放到了这件内衬各自的皮鞘和纽带上，再外罩了一件棉衣后，任谁也无法发现，迪恩竟然携带着这样多的武器——这是每个刺客们都会拥有的装备，迪恩也不例外。

　　同样，为了制作这件内衬，迪恩再次付出了一颗能够购买那辆马车和马儿相同大小的珍珠——各地的盗贼公会中，收费高昂是他们的特色；当然，付出了高昂的代价，必然会有相应的收获。

　　最起码，在保密方面还是能够放心的；不过，这并不代表迪恩会傻到以真面目进入到盗贼公会中——事实上，任何一个这样做的人，不论是菜鸟还是老手，都代表着与死亡参见而过……或者，直接撞上！

　　调整了一下内衬，并且将十字弓、长弓都放在了随手可及的地方后，迪恩一把扯下了瑞德尔嘴中的破布，一剑掠过了对方的双腿膝盖的同时，狠狠的一脚蹬在了对方的腰间——

　　“啊啊啊啊……”

　　带着一连串的惨呼，瑞德尔从足有二十英尺高的树上掉下，迪恩清晰的听到了对方骨头摔碎的声音；不过，对此，迪恩却是漠视着，他的目光从没有放在这个‘诱饵’的身上，事实上，如果可以的话，他希望对方的喊声更大一点。

　　不然的话，怎么能够将那位波茨团长和对方的对手引来呢？

　　至于俘虏的逃跑？

　　被一剑切断了双腿膝关节的韧带，而且摔断了不止一根肋骨的对方，如果这样还能够逃走的话，迪恩也是不介意放对方一条生路的！

　　不过，很显然，这有些困难——

　　哗、哗、哗……

　　密集的雪林内，不远处的树木突然的晃动了起来，而紧紧看那树冠的摆动和积雪的纷飞，就知道这是一个大家伙。

　　而在另外一个方向，属于那位费查伦骑士团团长靴子和积雪的摩擦声，当然，更加主要的是，那愤怒之极的喊声，也在同一时刻响了起来。

　　“迪恩，我要抓住你，将你的四肢打断，挂在雪林内冻起来！！”

　　带着这样满是怨毒的喊声，那位费查伦骑士团团长波茨出现在了迪恩的视野内，而在迪恩看到波茨的时候，对方显然也看到了迪恩。

　　锵！

　　毫不犹豫的，对方抽出了腰间的长剑，冲着迪恩所在的大树就一跃而起，二十英尺高的笔直距离对于普通人来说，没有工具的帮助，那就是难于登天，但是对于真正的骑士来说，却是非常容易的。

　　要知道，在身体达到了一定程度，每一个接受‘骑士洗礼’的骑士，都将获得非同一般，超乎常人想象的力量；例如：面前的费查伦骑士团团长波茨，在接受了‘骑士洗礼’后，就获得了【力量爆发】的特殊力量！

　　【力量爆发】，在骑士中并不是什么罕见的力量，但即使是这样，也不是任何人可以小觑的；毕竟，能够在极短的时间内，爆发出远超自身的数倍力量来，任谁也不会小看；当然了，波茨可达不到这样的程度。

　　不然的话，对方也不可能成为偏远地区的地方骑士团团长，为了想要获得更高的地位而钻营着。

　　要知道，一个真正好天赋的骑士，可是受到所有人欢迎的。

　　不论是地方贵族，还是王室，都会抛出橄榄枝来。


第二十二章 舞台

　　骑士力量的强大，是毋庸质疑的。

　　尤其是一些天才，更是令人侧目不已！

　　当然了，一般这样被称之为‘天才’的人只会出现在贵族中，或者王室内——强调着血脉论的人，并不是无的放矢。

　　毕竟，血脉越强大的相结合，就越容易出现‘天才’，这是被公认的事实，就如同那位西提王一般。

　　六岁就自行觉醒，根本不用所谓的‘骑士洗礼’！

　　这在被歌德兹上所有王国、公国议论纷纷的时候，也被人们争相效仿着——所有人都知道这位西提王的母亲是他的亲姑姑。

　　近亲的结果，自然是不言而喻的，成功者寥寥无几，失败者比比皆是；即使成功者受人瞩目、光芒万丈，但是失败者却是黯然死去——不论是贵族、王室都对自己的声誉相当的重视，他们不可能让有辱这样名声的血脉出现。

　　不过，这些并不是迪恩所关心的。

　　他深知自己既然做出了选择，那么在今后的日子中就会面对这样的敌人，甚至是那位西提王也将成为他的对手，但是，他现在只需要面对一个并不是那么天才、出色的骑士而已——

　　嗖！

　　蓄势待发的箭矢，在迪恩扣动扳机的时候，被机簧带动，激射而出，那强劲的破空声中，箭矢裹夹着层层雪花，径直的射到了那费查伦骑士团团长的面前。

　　“喝呀！”

　　一声大喝从波茨的嘴中喊出，握着长剑的手臂，以肉眼可见的程度，粗壮了一圈，令那本就看着强壮的身躯，越发的魁梧了起来，而挥出的长剑上，不仅仅是力量大增，带起了呼呼的风声，那速度也越发的快了起来。

　　剑刃与箭矢碰撞——

　　叮！

　　清脆之极的响声，顿时在这林间响起！

　　十字弓射出的，能够射穿两层熟牛皮制成皮甲的箭矢，就这样被一剑劈飞了。

　　波茨从半空中落在了数下，身形略微一晃后，才站稳了脚步——无疑，这位费查伦骑士团团长虽然劈飞了十字弓的箭矢，但是飞跃的势头也被一阻；而且，半空中劈飞那十字弓的箭矢，对于这位费查伦骑士团团长来说也不是没有影响。

　　毕竟，【力量爆发】这样的能力，之所以没有被真正的贵族、王室所看重，最主要的原因就是爆发时间过短，而且，还有后遗症——根据自身身体素质的不同，会有时间不一的虚弱时期。

　　而波茨身为使用者自然也是明白的，因此，在站稳了身形后，他就准备再次的跃起，将那可恨的小贵族抓下来——‘将你的四肢打断，挂在雪林内冻起来！’这句话，波茨并不是说说的。

　　不过，就在波茨刚要跃起，还没有跃起的时候，一阵猛兽的咆哮声突然的传出——

　　吼！

　　一道巨大的白色身影钻出了那密林。

　　“雪熊！”

　　波茨在看到那身影的时候，顿时发出了一阵惊呼。

　　众所周知的，在翡翠王国北方四郡中，沃邦郡紧靠雪原密林。

　　但实际上，真正和雪原密林挨着的，也只有沃邦郡中的提尔领而已，剩余的四个领地如果按照地图上的标准来说，最近的与雪原密林都有着差不多近百公里的距离；至于真正的距离？那更是要远上不少。

　　因此，对于雪原密林的熟悉，整个翡翠王国中，提尔领的人是最为熟悉的；因为，紧靠着雪原密林的提尔领人，所有的生计都是在雪原密林内寻找的；所以，猎人和伐木工，就成为了提尔领人真正的工作。

　　你说种植？

　　面对着一年超过六个月的时间是冬季的提尔领来说，大面积的种植，这是根本不现实的，只要少部分的属于那位提尔男爵的田地里才有着一些抗寒的庄稼作物。

　　不过，提尔领只有一位男爵。

　　剩余的提尔领人的生计都在雪原密林内——正因为如此，每一个提尔领人都知道雪原密林中的可怕，雪狼、蛮人、盗匪和通缉犯都在这密林中不断的滋生，以至于提尔领人进入其中狩猎、伐木，都需要结队而行，如果落单的话，那简直和找死没有什么区别。

　　不过，相较于上述的这些可怕存在，还有着另外一种存在，是令结伴而行的提尔领人都感觉到的恐惧的。

　　那就是——雪熊。

　　拥有着白色的皮毛，体长超过十四英尺，体重更足以是数匹战马的总和！

　　而有着这样庞大的身躯，带来的则是无与伦比的力量，那堪比一面骑士圆盾的爪子，上面的力量，更是足以让一个真正的骑士谈之色变——简单的说，即使是真正的骑士也无法和雪熊的蛮力相比较。

　　曾经想要改变这个传闻的骑士们，无不黯然离场。

　　全身骨断筋折后，即使是经过治疗，骑士生涯也不得不告一段落了。

　　所以，那位费查伦骑士团的团长，拥有着真正骑士力量的波茨阁下，在面对着那冲出来的雪熊后，才会下意识的发出惊呼。

　　虽然不是土生土长的提尔领人，但是同样来自沃邦郡另外一领——鲁尔领的波茨，自然是了解雪熊的可怕。

　　尽管这位波茨阁下有着一张让人信服的正直的脸，但是面对危险的时候，他绝对不会迎难而上。

　　逃跑……或者说撤退，在这位波茨阁下看来，才是这个时候最正确的选择。

　　只不过，树上的迪恩，可不会让这样的事情发生。

　　嗖！

　　啪！

　　波茨刚刚有所行动，一支箭矢就出现在了他的脚边，而之后连续紧随而至的两支箭矢，更是令他丧失了最佳逃跑的机会。

　　“迪恩！！”

　　看着那将自己庞大身形完全露出来的雪熊，波茨这个时候的喊声，就如同那吹过了极北之地的寒风般，不仅冰寒刺骨，还带着掠夺生命的狰狞。

　　“我在这里，阁下！”

　　相较于波茨冰冷、暴虐的喊声，迪恩的回答在此刻却是热情洋溢的，他声音轻柔的说着：“您难道不满意我为您安排的落幕舞台吗？和雪熊一较高下死去，对于骑士来说，并不是丢人的，哪怕您的尸体将被啃食的残缺不全，但是我一定会将你的事迹带回到费查伦骑士团内！您说……不自量力的波茨，还是昏了头的波茨，这两个称号哪一个更加的适合您呢？”

　　柔和的声音，越发的狠毒，令波茨因为愤怒，呼吸再次的急促起来。

　　“死的不一定是我！”

　　面对着步步紧逼的雪熊，缓慢后退的波茨，就连反驳的言语都开始变得无力起来。

　　“是吗？结果并不会太久，我相信我们都有这样的耐心！”

　　迪恩笑了，他再次的举弓搭箭的对准了波茨，不过，并没有第一时间的射出——就如同迪恩说的那样，他有着这样的耐心。

　　不过，波茨可没有，眼角的余光看到了迪恩的动作后，这位费查伦骑士团团长，再也没有了之前那种高高在上的做派，甚至是没有丝毫风度的大叫了起来：“迪恩你不能够这样做，我只是被那位阁下逼迫的介入到你们的争斗中去，而且……”

　　很显然，到了这个时候，波茨再也不敢把迪恩当做是一个普通的小贵族了！

　　一个普通的小贵族，怎么可能做到现在这样的事情？

　　无疑，他是被当枪使了，介入到了他根本无法想象的阴谋漩涡中，甚至他现在都不敢肯定，周围的密林内，是否还埋伏着其他人。

　　至于为什么这样想？

　　那是因为波茨根本不相信，眼前的一切，只是面前的这个小贵族一个人搞出来的！

　　如果真的是那样的话……

　　就实在是太可怕了！

　　近乎本能的，波茨打了个寒颤，然后继续的喊道：“而且，我是费查伦骑士团的团长，我是一个骑士……”

　　“骑士？你是一个骑士？”

　　没有等波茨的话说完，迪恩就径直的打断了对方，这个时候的迪恩，脸上依旧带着笑容，只不过，那笑容却满是冰寒，“一个屠杀平民，劫掠商人的骑士？真的是太可笑了！波茨，我恨得人很多，杀之而后快的人也很多，但是……我相信在这些人中你却是最让人作呕的那个！”

　　深深的吸了口气，迪恩一字一句的说道：“至于那位中央骑士团的副团长？放心吧！他和你一样，都是必死无疑的！”

　　嗡！

　　嗖！

　　话音落下，弓弦一松，那箭矢激射而下。


第二十三章 射杀

　　啪！

　　不明白为什么自己做的如此隐秘，却依旧被面前的迪恩所知的波茨，心底大惊失色，在箭矢来到面前的时候，只是本能的挥剑防御着。

　　能够斩落十字弓射出的箭矢，一把长弓射出的箭矢，对于波茨来说自然不是问题；随着长剑的挥舞，那箭矢就被斩断落下，但是在距波茨身后的雪熊却是抬起了自己的熊掌。

　　呜！

　　熊掌挥出，即使是在树上的迪恩，都似乎感受到了这样的风压，略微压低了身形；更加不要说是直面这样进攻的波茨了！

　　虽然在第一时间就翻滚在地，但是波茨那盔甲却令他的身形一缓——不同于其它骑士团成员的皮甲，做为骑士团团长，拥有着真正骑士实力的波茨，身上穿的是半身骑士甲，以钢铁打造，不仅结实、坚固，而且看起来就威武不凡。

　　不过，在这个时候，那威武不凡的骑士半身甲却成为了波茨最大的累赘。

　　砰！

　　夹杂着令人牙酸的金属扭曲声，开启了骑士特有的力量【力量爆发】的波茨，仅仅是被熊掌蹭到了一个边，身体就应声而飞，划过了一道弧线后，在雪地中连连翻滚，带出一片长长的、刺眼的红色，最终趴伏在雪地中，一动不动了。

　　嗖！

　　几乎是在那位费查伦骑士团团长被雪熊扇飞的时候，叶奇的箭矢就射到了；不过，目标却不是那倒在雪地中的波茨，而是那头被他引诱而来的雪熊——没错，当叶奇搭建这个‘舞台’的时候，参与演出的‘演员’，他就没有想要放过其中的任何一个。

　　不论是费查伦骑士团的成员，还是面前的雪熊。

　　如果说，前者是作恶多端该死的话，后者则也相差无几——上一世的记忆中，大约在一个半月后，这只雪熊就会发狂的冲到了提尔领辖下内的一座村庄，将整个村庄屠戮过半后，扬长而去。

　　这并不是对方第一次这样干了。

　　根据提尔领本地人回忆，十年来，对方已经是第四次这样做了。

　　显然，人肉的咸味，让对方欲罢不能了；不然，迪恩的引诱也不会这样的顺利。

　　啪！

　　长弓上的箭矢准确的命中了雪熊，只不过那厚厚的毛皮，以及脂肪却让这样的攻击变得微不足道，仅仅是箭尖刺了进去，大部分的箭矢都在外面，而随着雪熊的移动，很快这支‘挂’在对方身上的箭矢就掉了下来。

　　不过，这已经足够吸引这头嗜血的雪熊的注意力了——

　　吼！

　　吼声中，雪熊扭动着庞大的身躯向着迪恩所在的大树撞来。

　　砰！

　　庞大身躯与树干的撞击中，那足够粗壮的大树带着一阵‘吱呀’声，倒了下去，狠狠的砸击在雪地中，带起了无数的雪尘，让周围白茫茫的一片；然后，就又是一阵响亮的吼声，那头雪熊无疑在宣布着自己做为这片丛林霸主的地位。

　　而迎接它的则是，迪恩的箭矢——

　　不同于之前长弓的箭矢，在这头雪熊撞击树木前，就靠着绳索窜到了另外一棵大树上的迪恩，端起了刚刚上好弦的十字弓，然后，扣动了扳机。

　　嗖！

　　带着比长弓强劲数倍的力道，这支十字弓箭矢有大约四分之一的长度没入到了这头雪熊的脖颈中。

　　吼！

　　又是一声响亮的吼声，不过，相较于之前，这才却是包含着痛苦，以及……愤怒！

　　砰、砰、砰……

　　愤怒，令这头雪熊彻底的进入到了发狂的状态，疯狂的撞击着迪恩所在的大树，一棵又一棵的大树在这样的撞击中跌倒，而迪恩则借着绳索的力量，一次又一次的躲闪着这头雪熊的攻击。

　　直到那头雪熊从暴怒的亢奋，到疲惫时的气喘吁吁。

　　当然，十字弓箭矢上的毒药也随着时间的流逝而发作了。

　　而一直依靠绳索在树上躲闪的迪恩，也停止了自己的奔逃，背在背上的长弓，再一次的出现在了他的手中。

　　搭好的箭矢对准了那因为疲惫、毒药发作而身形缓慢了一倍有余的雪熊……的眼睛。

　　被药水浸泡了超过十次的牛筋与鹿筋混合揉制而成的弓弦，在迪恩双臂的用力下，缓缓的拉开了，配合着极有节奏的呼吸，搭着箭矢的弓弦径直的形成了一个满月状——

　　嗖！

　　迪恩在下一刻松开了自己右手的大拇指、食指和中指，那箭矢顿时如同流星一般射出，就仿佛是演练了千万遍一般，一丝不差的扎入到了雪熊的眼睛中。

　　吼！

　　本已经开始疲惫的雪熊，再次的发出了一声震天的吼声，然后，再次疯狂的向着迪恩发出了攻击——雪熊之所以成为令骑士们都谈之色变的存在，就是因为这种一旦受伤后的狂暴状态！

　　如果说正常情况下的雪熊只是比骑士们强大一点的话，那么一旦进入到了狂暴的状态，那就是远远的超出——想要应付一头狂暴的雪熊，除非三到五个骑士合力，不然的话，根本没有丝毫的胜算。

　　当然，这三到五个骑士合力，也不是去硬拼；而是如同此刻的迪恩一般，以技巧性的战术，与雪熊游斗，直指将对方的最后一点力气全部的耗光！

　　无疑，准备充足的迪恩，做的非常的好——那些绳索在这个时候发挥着关键性的作用，每一次的游荡，都能够令迪恩与狂暴的雪熊拉开一个安全的距离，而树上与树下的差距，更是让这个安全的距离变得越发的可靠起来。

　　而箭矢上的毒药，则让胜利有了最终的归属。

　　对于使用毒药，曾经身为刺客、杀手的迪恩没有丝毫的羞愧感，他需要的只是更快捷、更安全的完成自己的任务，而不是讲究所谓的‘骑士荣誉’，哪怕他曾经是一位骑士也是一样；毕竟，当初翡翠王国的灭亡，十一年的逃亡生涯，足以改变任何一个人。

　　迪恩自然也是毫不列外的。

　　虽然他现在回到了他的青年时期，但是迪恩并不打算有什么改变；他需要的是弥补，而不是所谓的改变——

　　嗖！

　　又是一支沾满了毒液的箭矢从树上射下，再次进入疲惫状态的雪熊，努力的躲闪着，不过巨大、笨拙的身躯，在体力衰减的状态下，很难有着真正的躲避；略微带着一丝偏差，迪恩的箭矢从雪熊的眼角处射入其中。

　　这一次，雪熊再一次的发出了那吼声，但是却没有再次的进入到狂暴的状态。

　　毕竟，即使是雪熊这样的生物，体力也是有限的，哪怕精神上再愤怒，没有足够的体力支撑，也只是虚张声势而已。

　　噗通！

　　最终，雪熊的身躯晃悠了数下后，跌倒在了这雪地中，带起了成片的雪花。

　　【远程武器（弓/弩）+1】

　　那只有迪恩能够看到的数据出现了一条新的信息——显然，面对强大的对手，技能的熟练度更加的容易获得。

　　当然，也可以获得更多的经验——

　　【XP+40】

　　一颗足有鸽子卵大小的白色光球，径直的飞入到了迪恩的身体中——瞬间，之前投入的经验值就全部的回来了。

　　而四十点的经验，和迪恩的预料相差无几。

　　如果是实力相当的话，面对雪熊大约应该是三十至三十五点的经验值，现在他要远远的弱于对手，即使是靠着各种布置、工具，成为了最后的胜利者，但多出四分之一到三分之一的经验值，也完全是正常的水平。

　　不过，这显然不是迪恩最终的收获——

　　他的弓箭对准了那趴伏在雪地中的波茨。

　　这位费查伦骑士团的团长，很显然非常的擅于伪装，不仅收敛了呼吸，还靠着冰雪来阻止自己的血液大量的流逝，以此来拖延时间，准备寻找机会给予他一个致命的反击。

　　这样的计划说不上精妙，也算不上粗糙，只是一种本能的反应。

　　不过，正是因为这样的本能反应，才让一切变得复杂起来；因为，遵循着本能反应的人，他们不会考虑所谓的后果。

　　简单的说，死也要拉上一个垫背的！

　　当你的长剑刺进了敌人胸膛的时候，你会忽然发现，自己的腹部也多出了一把匕首；这样临死一击，带走对方生命的例子，迪恩见识了太多太多——他充当刺客、杀手的那段时间内，遇到的绝大部分的人，都是这样的存在。

　　因此，迪恩从不会相信一个表面上看起来快死的人；除非……他的身上飘出了相应的经验值。


第二十四章 垂死挣扎

　　嗖！

　　啪！

　　箭矢射出，并没有击中那位费查伦骑士团的团长，在箭矢即将临身的一刻，这位波茨团长一个翻身，躲了开去——之前，雪熊异常的反应，令他非常明白，这个该死的、阴险的小贵族在箭矢上涂毒了；不然的话，以雪熊的体力，根本不可能这样的不堪；因此，他绝对不会让那涂毒的箭矢射中的。

　　没错，他想要反扑，但绝对不会是临死反扑；哪怕现在已经注定了残废，他也是想要度过余生。

　　不过，再次之前——

　　波茨抬起了满是血污的脸，恶狠狠的看着树上又一次弯弓搭箭的迪恩，心底的诅咒如同泉涌一般。

　　“迪恩，你下来！像个男人一样和我战斗！”

　　波茨高声的喊着。

　　而迪恩的回应，则又是一箭，已经有了防备的波茨，顿时扑向了身旁的一棵大树；期间迪恩又射出了一箭，不过却是擦着波茨的盔甲而过，落在了雪地中；而这则让波茨如同惊弓之鸟一般躲藏在大树后，再也不肯露头。

　　“你难道不是男人吗？你这个狗娘养的、你的……”

　　依靠着大树做为挡箭牌，波茨一连串的污言秽语脱口而出，曾经混过一段时间佣兵的波茨，显然非常擅长这个，数分钟之内连续的问候着迪恩的父系、母系直系亲属；而迪恩却是丝毫不为所动。

　　他非常的清楚，对方只不过是想要逼他下去而已。

　　敌人想要的，就是你需要阻止的！

　　那位对他有过救命之恩的女大公，曾经不止一次这样的告诉过迪恩，而迪恩无疑铭记在心。

　　半蹲在树干上的迪恩，眼神扫过了波茨躲藏的大树，然后，看了一眼自己身旁的绳索，双眼不由微微一眯。

　　而躲藏在树后的波茨，则是依靠完好的左手拿着长剑，背靠着树干，盯着面前被迪恩‘处理’过的大树——有着需要两人合抱的树干的遮挡，波茨根本不需要担心对方的箭矢；同样的，对方想要真正意义上的攻击他，则必须要绕过这棵大树。

　　那几颗明显钉着绳索的大树，显然就是对方的落脚点！

　　而一旦对方选择了依靠绳索绕过来，就是他真正意义上干掉对方的时候了——简单的感知了一下身体的状态，确认自己经过了喘息，可以再次使用一次【力量爆发】的波茨，非常肯定的想到。

　　当然，为了逼这个小贵族过来，而不是干耗下去，波茨尝试污言秽语来激怒对方；毕竟，他的身体受到了相当严重的伤势，即使是经过了处理，也依旧需要及时的治疗；不然的话，小命依然难保。

　　所以，波茨绞尽脑汁的将自己知道的一切侮辱性的词汇都说了出来；但是，迪恩的忍耐力，却是超出了他的想象。

　　而就在波茨认为迪恩铁了心要和他干耗下去，必须要改变原本的打算时，突然他的耳中出现了一阵衣衫的破空声，而他的眼前一道黑影正在向着他之前观察过的大树飞跃而去。

　　顿时，波茨大喜。

　　“去死吧！”

　　大吼了一声的波茨，径直再次使用了【力量爆发】，凌空跃起，举起左手的长剑就向着面前的身影刺去。

　　嗤！

　　长剑没有丝毫阻碍的就将面前的身影刺穿了；不过，剑刃的触感，却让波茨大惊失色，而同时他也真正意义上的看清了面前的身影——这哪里是一个人，明明就是一件被拴在了绳索上的外套。

　　嗖！

　　与此同时，弓弦崩动，箭矢破空的声音响了起来。

　　噗嗤！

　　箭矢毫无阻碍的刺穿了波茨并没有盔甲保护的小腿，顿时，那种麻痹的感觉就涌进了波茨的身体。

　　“我要杀了你！”

　　看着为了获取更佳射击角度而来到了树下的迪恩，身中一记毒箭的波茨，明白自己最后的一丝奢望也是付诸于流水了。

　　不过，现在还不是真正结束的时候——即使他要死，他也要将面前该死的小贵族干掉。

　　呼！

　　带着还未结束的【力量爆发】，感受着肌肉中蠕动的力量，波茨带起一阵狂风，猛然间的扑向了迪恩。

　　面对着开启了【力量爆发】，向着他冲来的波茨，迪恩想也不想，纵身向着一旁一扑，略带狼狈的躲闪着对方的必杀一击——暴涨的冰冷的杀意，令迪恩非常的肯定，这位费查伦骑士团团长已经放弃了两全其美的打算，准备要一死换一死了。

　　而迪恩当然不会如同对方所愿——迪恩不怕死，他之所以获得重来一次的机会，就是因为他和敌人同归于尽了。

　　不过，即使要同归于尽，迪恩也不会选择波茨！

　　感受着背后横扫而过的劲风，迪恩刚刚扑到在地的身体，就是顺势一滚，而就在迪恩刚刚开始滚动的时候，一阵猛烈的巨响就出现在了那里——

　　轰！

　　雪花、泥土飞溅，一个成人脚踝深，而直径更是达到了四英尺的坑洞，就这样的出现在了迪恩原本站立的地方。

　　而造成了这样结果的波茨，却是又一次的举起了长剑，向着迪恩再次的冲来。

　　轰！

　　又是一个类似的坑洞出现在了迪恩的身后，迪恩险之又险的再一次避过了对方的攻击；而同时，他的右手向着怀里摸去——这里有着他的另一个底牌：连发手弩！

　　这把来自那位高赛间谍的防身手弩，不仅拥有着连射的能力，而且箭矢短小，威力其大，即使是迪恩也不得不对其发出精品的称赞；只要利用的好，哪怕是一个普通人干掉一个骑士也不是不可能。

　　不过，很显然，面对开启了【力量爆发】，带着必死之志的波茨来说，这把连发手弩虽然依旧足以致命，但在这样的情况下却威力大减；所以，为了让手弩更加的出其不意，下一刻，迪恩的手就越过了手弩，摸向了手弩旁的飞刀。

　　嗖！

　　摸出的飞刀，在迪恩翻滚的那一刻，就向着波茨的眼睛扔去。

　　叮！

　　波茨的长剑一挥，就将这射来的飞刀磕飞了，他冷笑的看着那个可恶的小贵族狼狈的模样，并且，尽可能的让对方在死亡之前，更加的狼狈一些；如果不这样做的话，他根本难以一出心头的那口恶气。

　　所以，波茨特意的放缓了自己的脚步，令迪恩有机会一把又一把的将飞刀全部的射出来。

　　足足六把过后，迪恩再次的躲闪，却没有了任何飞刀射出，脸上流露出的惊慌，终于让波茨狞笑出声了：“来啊，你这个狗娘养的杂碎！”

　　而迪恩却是没有回话，只是连滚带爬的向着一旁跑去，一副要和波茨拉开距离的架势。

　　“不用费力了，我的【力量爆发】，要比你想象中的时间要长的多……你死定了！如果你之前待在树上的话，或许还有着活命的机会，但是现在你必死无疑了！是不是很后悔？”对手的挣扎，让波茨非常的享受这种猫捉老鼠的感觉，在彻底的了结对方以前，波茨绝对不介意多玩上一会儿！

　　至于迪恩的反抗？

　　在波茨看来，对方就是一个玩弄诡计的阴险的小贵族而已，正面对抗的话，对方根本不是他的对手；甚至是不需要他出手，他的那帮属下就能够将对方干掉；但是……

　　猛然间，想到此刻的现实，气恼的波茨放弃了继续玩下去，他迫不及待的想要品尝到对方的鲜血了。

　　因此，波茨发出了一声怒吼，猛然间的向着迪恩冲去，而后——

　　嗖、嗖、嗖！

　　连续的三声弩箭激射的响声，在波茨的怒吼中是那样的清晰，而视迪恩为案板上鱼肉的波茨显然没有想到迪恩还有一把连发手弩做为底牌。

　　因此，三支弩箭除去第一支，波茨依靠着【力量爆发】带来的肌肉力量，用长剑将其扫开外，剩余的两支，全部都插在了他的身上，哪怕是有着金属的盔甲做为阻挡，这两支短小，但却劲道十足的箭矢，依旧刺入了三分之一的模样。

　　更加重要的是，上面的毒药在碰到了距离心脏更近的鲜血后，顿时被激发了。


第二十五章 剑技·提尔镇

　　麻痹的感觉，从前胸的伤口，如同潮涌一般的涌进了波茨的身躯，甚至那因为【力量爆发】而被压制的腿部伤口，这个时候也开始发作了！

　　锵！

　　长剑出鞘的声音，清晰的传入到了波茨的耳中，他看着抽出了长剑的迪恩，不再理会身上开始爆发的毒素，相反，径直的向着迪恩冲了过去——他有把握在毒发前一刻，将对方干掉；毕竟，他可是骑士，而对方只是一个玩弄诡计的小贵族。

　　“喝呀！”

　　带着这样的想法，发出了比之前更大吼声的波茨使用着他最为强大的技巧，一个被他深深隐藏的技巧——因为这个技巧并不是来自翡翠王国，而是来自那新兴的王国：西提。

　　做为西提曾经的逃兵，波茨虽然忘记了自己的荣誉，但是并没有忘记自己在那好似地狱一般的军营中学习到的技巧，甚至，在夜深人静的时候，他总是会偷偷的练习；因为，波茨认为这是自己的杀手锏！

　　在翡翠王国境内，很少人熟悉西提的用剑技巧，一旦用出的话，必然能够形成必杀之势——事实上，波茨能够混到费查伦骑士团团长的位置，除去骑士的天赋【力量爆发】外，就是靠着这一项技巧。

　　甚至，在劫掠中，正是靠着这样的技巧，他才能够干掉两个实力不下于他的商队护卫；至今他都记得对方死前死不瞑目的模样。

　　而现在，他用出了这样的技巧，自然是要让自己的最后一击，做到万无一失——【力量爆发】所带来的肌肉膨胀感正在消失！

　　“去死！”

　　面容扭曲到狰狞的波茨左手握着长剑，倒提着放在了右侧的腰际，然后，在冲到了迪恩面前，长剑剑刃能够发挥出最大威力的位置时，波茨的左手猛的由下向上的一挥。

　　呼！

　　剑刃上出现了薄薄的刃风，甚至击打在十几英尺后的树干上，都割裂出了浅浅的痕迹；无疑这是威力绝伦的一剑。

　　但是，这样的一剑却落空了！

　　波茨不可置信的看着自己左腿上出现的伤口，他艰难的扭过了身，看向了站在自己左侧的迪恩，喃喃自语般的问道：“你怎么知道的？这可是西提的剑术？”

　　迪恩保持着沉默，对于敌人的问话，他没有义务回答——难道他需要告诉对方，我曾经在未来的日子中遇到过、刺杀过不止一个西提剑术的强者吗？

　　这当然是不可能的！

　　对于这个秘密，迪恩已经发誓让其烂在肚子里了，不会告诉任何的人。

　　不过，这并不能够令迪恩否认西提剑术的强大，相较于灵巧的翡翠剑术，西提的剑术无疑更加的锋锐无匹，且不失应变；就如同之前波茨斩出的一剑，实际上并不是完整的一招，只有半招而已！

　　当所有人看到有人拦腰倒提着长剑时，下意识的都会认为对方的下一招是横斩，但是西提的剑术却是反其道而行之，不是横斩，而是竖斩，而且是连续的两次竖斩——一次从腰部提起的反手竖斩，而后紧跟着一次正手的下劈竖斩。

　　因此，当错误的认为是横斩而后退的时候，绝对不会落入到万劫不复的境地。

　　不要说是实力相差很多，哪怕实力相等，也绝对会身受重伤；甚至，如果不是迪恩在瞬间开启了【翡翠剑术】的状态，并且手中的长剑让技能【冷兵器（剑/锤/枪）】获得了加持，同时获得了+0.3敏捷和+0.1力量的临时加成，以及波茨使用的不是右手，且原本的腿部就受伤，行动不便，以及那毒药的麻痹效果已经出现的话，即使迪恩知道对方后续的招式也不顶用。

　　毕竟，一套完整的技巧绝对不是一招两招组成。

　　随时随刻的完善，就是为了应对那种时刻突发的情况；不过，很显然，波茨用不到了，【力量爆发】的消退，毒素的爆发，在被迪恩一剑穿喉后，顿时，倒在了地上，抽出了数下，不再动弹了。

　　【XP+20】

　　比射杀雪熊是足足小了一圈的经验求飘到了迪恩的体内——按照迪恩的记忆，一个正常的骑士足有20－25的经验，再加上他们现在的差距，多获得四分之一到三分之一的经验根本不是问题。

　　也就是说，至少应该获得25－31的经验，如果多一些的话则是26－33的经验。

　　而现在只给出了20个经验，无疑是因为之前雪熊那一记掌击造成的——对此，迪恩并不遗憾，甚至充满了感激；如果不是那头雪熊将波茨的右臂彻底的废了，那么现在很可能就是另外一个局面。

　　吱、吱！

　　迪恩的靴子踩在那厚重的积雪上，发出了这样的响声，他站在那昏迷的瑞德尔跟前，没有丝毫的犹豫，挥出了自己的长剑。

　　【XP+3】

　　剑光闪过，对方再贡献了3个经验点后，步上了其他费查伦骑士团正式成员们的后路。

　　【XP：67】

　　看着总共的经验，以及包括【远程武器（弓/弩）】在内的【军事组织】【盔甲适用】【骑乘】【游泳】还可以升级的技能后，迪恩并没有第一时间选择投入到经验点，因为技能有着‘职业等级+1’的特性，所以，在完成了战士的主要基础技能和应用技能后，迪恩选择了暂时将经验点积攒，用以将职业【战士】提高到Lv2的程度。

　　而在所有技能中，因为将近连续一个月的时间都在马背上的缘故，技能【骑乘】也已经达到了【Lv1：3/10】的程度。

　　【战士Lv1：0/88】

　　扫视了一眼战士所需要的经验点，计算着其中的差距，迪恩快速的打扫起了战场；毕竟，按照他原本的计划，天亮后，还有一件更加重要的事情去做！

　　……

　　清晨的提尔镇，在一片雪雾中朦朦胧胧的，太阳如果不升到头顶的话，这些雪雾是不会散去的；不过，提尔镇的人可等不到那个时候了，在小镇的门口，不仅仅是提尔镇的男人们正在聚集着，其它四个属于提尔领村庄的男人们也都在摩拳擦掌的准备着，年纪大一点的坐在一起研究着手中的地图，确定着这次进林的路线，而年纪小一点的则是检查着长弓、猎刀还有一蓬蓬的箭矢。

　　当然，女人们也没有闲着，一袋袋烘焙好的干粮和烈酒都放在了丈夫或者儿子的行囊中，时不时的发出一声关于平安的叮嘱。

　　而在更远的一些地方，站着的一些人，却是另外一番情景——明显要好上一些的衣着，甚至还夹杂着一两个穿着裘皮的人，他们的脸上都习惯性的带着微笑，甚至相当客气的寒暄着；只不过，时不时看向周边人的目光中却都带着一抹警惕。

　　而当看到镇子的入口处，更多的人出现时，这一抹警惕则是越发的浓重起来。

　　换了一身类似打扮的迪恩，混在镇子的入口处，他清晰的感觉到了这种警惕——对此，迪恩只能够暗自的一耸肩膀，表示着自己的无辜。

　　提尔领每年的冬季是从十月末开始的，整个十一月至次年的五月都是冬季；长达七个月的冬天，对于除去提尔领外的人，是有些难以想象的，不过，提尔领的人却是早已经习惯了；甚至祖祖辈辈生活在这里的提尔领人，对于整个冬天也进行了一个更加细致的规划。

　　十月份，在提尔领就会出现降雪；但是，真正的，连绵不绝的大雪天则是在十一月中下旬才会出现，因此，很多提尔领人都会在真正的大雪封林前进入到雪原密林猎取当年的最后一次猎物，当然，这个时候也是沃邦郡商人们汇聚在提尔领的最后时刻。

　　猎人们用狩猎得来的皮毛向商人们换取过冬的必需品，而商人们则用得来的皮毛，运到沃邦城换取更加高额的回报。

　　不过，竞争在哪里都会出现的！

　　迪恩不着痕迹的敷衍着身旁的商人们，做出一副谨小慎微的模样，因此，很快的，站在迪恩身旁的商人们就将注意力放在了其他的竞争对手身上；毕竟，在他们看来，迪恩就是那种最容易应付的对手。

　　面对这样的对手，甚至不需要更多的手腕，只需要恐吓一番恐怕就能够获得自己想要的。

　　至于那些更加强硬，无法吓退的对手？

　　提尔领可不是什么安乐窝，紧靠着雪原密林的这个地方，不仅有着很多猛兽，而且还有着更多的盗匪以及蛮人部落。

　　每年失踪的商人，可不只是一个两个了。

　　那位死去的费查伦骑士团团长，能够扮作盗匪屡屡得手，而不被人怀疑，绝对不是无缘无故的。


第二十六章 第二个目标

　　看着周围蜂拥而至的商人们，迪恩默默的回忆着。

　　按照他的记忆，那位已经死去的费查伦骑士团团长，在不久之后，就会挑起数个商队的战斗，从而来了一次大丰收。

　　当然，这个计划并不是对方想出来的，而是对方的合伙人——

　　“您好，两辆马车，四个人，一共一个银角！”

　　税务官让卫兵检查了面前的马车后，这样的说着，同时指了指被两个士兵抱在怀中的钱口袋。

　　这个钱口袋是以一个麻袋改成的，里面装满满了铜子以及少数的银角——提尔领对于商人的税并不高，一个人一个铜子，一辆马车则是三个铜子；相较于翡翠之都按照银角计算的价格，这里低廉到了可怜的地步。

　　不过，即使是这样，商人们也会抱怨。

　　“大人，去年两辆马车只需要五个铜子！”

　　那位掏钱的商人，一边将钱放进了面前的钱口袋，一边诉说着自己的不满。

　　“这是男爵大人的命令……毕竟，明年提尔镇需要修缮路面和围墙，男爵大人虽然已经很努力的再节省了，但依旧需要大家的帮助！”

　　带着一个歉意的微笑，税务官微微的欠了欠身；而这样友善的态度，顿时，让那位商人受宠若惊的摆了摆手，连说话都不利索起来：“莫、莫尔德大人，请、请原谅我无礼的质疑！”

　　“为各位解答税务上的疑问，本身就是我的职责！”

　　莫尔德说着，又欠了欠身。

　　再一次友善的态度，不仅让这位税务官面前的商人满是感激的掏了钱，甚至连之后的商人们也是如此，哪怕再吝啬的商人面对这样的税务官，也不会多说什么了；毕竟，身为男爵的税务官，能够向他们这些商人解释就是莫大的荣耀了，更加不用说是这样彬彬有礼的态度了。

　　商人的地位是由金钱决定的，而跑来提尔领这样的地方收皮货的商人，除去极个别的几个外，很显然都是那些不太富裕的，换句话说，也就是没什么地位的。

　　排在迪恩面前的商人一个接一个的交税入镇，很快就轮到了迪恩——

　　“一个人？”

　　税务官疑惑的看了一眼迪恩。

　　“是的，大人，我来自南方，想要寻找一些机会！”

　　操着南方三郡的口音，迪恩很是谦卑的一躬身。

　　或许，其他的人可能被面前的莫尔德所蒙蔽，但是迪恩却绝对不会，他可是十分的清楚，对方是干什么的。

　　毕竟，那位死去的费查伦骑士团团长的合伙人就是面前这位名为莫尔德的税务官阁下。

　　迪恩非常清楚的记得，当初自己从那位大公手下的密探那里得到这个消息时，内心的惊讶，如果不是证据确凿的话，迪恩根本不会相信莫尔德会是波茨那个混蛋的合伙人；不过，当翻阅了从密探手中获得的资料后，他却自嘲着自己的无知。

　　莫尔德，提尔领的税务官，原本是这一代提尔男爵的骑士侍从，因为勤恳、忠诚而成为了提尔领的税务官，之后经过‘洗礼’成为骑士；并在血月战争中，大放异彩；从而迎娶了男爵的女儿，并在提尔男爵和男爵之子‘战死’后，继承了男爵爵位。

　　当然，这只是一般人所知道的信息；按照真正的信息，提尔男爵和男爵之子的‘战死’，自然是出自这位税务官之手，甚至，一年之后，那位男爵长女的死，也是出自他的手笔；乃至他的骑士洗礼，也不过是，最先勾结费查伦骑士团，谋取金钱，之后利用金钱疏通关系，才获得的骑士‘洗礼’的机会。

　　而这位税务官的下场也好不到哪里去，自作聪明的想要靠着一些手段想要染指那位女大公，最终却被早有防备的女大公干掉。

　　脑海中回想着关于面前莫尔德的一切，迪恩的脸上却依旧是那副谦卑的模样，在莫尔德点了点头，示意交税钱后，立刻，拿出了一枚铜子的走向了那钱袋子。

　　每一年都有着不少南方三郡的商人来到这个靠近雪原密林的边陲小镇上，寻找着发财的机会，甚至，在面前的队伍中就有着好几个。

　　因此，莫德尔并不会感到奇怪。

　　“如果有什么需要的话，请来这里找我，做为提尔镇的税务官，我很乐意为远道而来的各位服务！”

　　莫尔德这样的说着，顿时，令包括迪恩在内的几个南方商人诚惶诚恐起来；当然，迪恩是装的，只不过装的非常像而已，即使是面前的莫尔德都没有发现什么；而进入到了提尔镇的迪恩，并没有在镇的入口处徘徊，而是开始寻找旅店——虽然他的目标就是莫尔德，也知道提尔镇唯一的一间囊括着酒馆、餐厅功能的旅店在哪里，但是迪恩依旧是如同那几个第一次来到提尔镇的南方商人一般，花费了一番工夫后才进入到了旅店。

　　呼！

　　当推开了那旅店的大门后，顿时，一股热浪就扑面而来，驱散着身上的寒冷，迪恩和那几个南方的商人们走向了放在旅馆大厅中央的大火盆，里面的炭块早已经烧的通红，冒着阵阵的热气，和一旁的壁炉为整个旅馆的大厅提供着舒适的温度。

　　“我是哈克，欢迎来到雪熊之家，各位需要什么？”

　　一个身材高大，却少了一只右手的中年男子以爽朗的声音问道。

　　“这里有房间吗？”

　　一个南方商人问道。

　　“单人间一个五个铜子一天，而床位则是一个铜子一天，食物需要各位另外付钱！”

　　哈克语速极快的报出了价格；毕竟，每年都会有数次陌生的客人，他早已经将这套说辞倒背如流。

　　“给我一个单人间！”

　　迪恩抢先开口说道。

　　“还有我！”

　　“我也是！”

　　而在迪恩的话语声刚刚落下后，那几位南方商人立刻反应过来，开口说道；不过，哈克却是一摆手，指了指迪恩，说道：“除了这位先生外，你们只有床位了！”

　　“我可以加钱……”

　　一位南方商人说着，不过，还没有说完，就被哈克的左手一把抓住了脖领子，拎到了自己的面前，那铜铃大小的双眼瞪着对方，大吼道：“雪熊之家的规矩是我说了算的，轮不到你这个家伙！这里不欢迎你！”

　　一边说着，这位身材高大的旅店老板就好似拎着一只小猫一般，将这个南方商人扔出了门外。

　　而这样的做法，则是赢得了那些闲坐在酒馆中商人们的起哄——

　　“哈克，干得漂亮！”

　　“不愧是，‘有原则的哈克’！”

　　“大家为哈克干一杯！”

　　……

　　旅馆老板的凶悍和酒馆中商人们的起哄，让几个南方商人面面相觑起来，最终，选择了妥协。

　　虽然单人间舒适，且安全，但是面对这样‘有原则’的老板，他们显然是无能为力的。

　　而对此早有了解的迪恩，却是保持着微笑——哈克，雪熊之家的老板；不过，在十年前可是费查伦骑士团的副团长，如果不是第一次骑士‘洗礼’失败，无法攒够第二次‘洗礼’的金普顿，且因为在一次和盗匪的战斗中失去了右手，彻底断绝了骑士道路的话，现在的费查伦骑士团根本不可能让波茨这样的败类所掌控。

　　相较于，波茨这样的败类，固执的哈克，虽然有着脾气暴躁等缺点，但无疑是一个合格的骑士，哪怕因为没有正式骑士的身份，所以没有采邑，而只能够成为一个旅馆的老板，但是他的品德是有着保证的——在原本的记忆中，曾和对方并肩作战的迪恩，十分放心对方。

　　所以，他才会选择这里做为他在提尔镇的暂时落脚点。

　　当然，更多的原因则是，因为哈克曾担任过上一任提尔男爵的侍从，并且曾经是费查伦骑士团副团长，一旦出现了什么事情，除了那位男爵出面外，普通镇上的卫兵是绝对不敢在这里放肆的。

　　毕竟，他们很多人，在当年就是被哈克亲手训练出来的。

　　而这正是迪恩需要的——虽然他已经做了足够多的后备计划，但是如果真正的出现了意外，在这里无疑可以获得一个缓冲，让他有着更多的准备；要知道，那位税务官可不是已经死去的费查伦骑士团团长那么容易对付的。

　　哪怕那位税务官此刻并没有达到自身巅峰的时刻，但是迪恩却没有丝毫的小觑；毕竟，他也没有回到自身巅峰的状态，更何况，至始至终，这位税务官都是依靠自身的‘智慧’，很少依靠实力。

　　虽然，这样的‘智慧’，被那位女大公评价为‘小聪明’，但是迪恩却是不会小瞧这样的小聪明——因为，这只是相较而言的，最起码，在被女大公揭露之前，这位税务官可是有着被人相当看好的前景。

　　当然了，那只是过去而已！

　　至于现在？

　　前往房间的过道中，走在哈克身后的迪恩轻轻的冷笑了一声。


第二十七章 恶魔血匕

　　“这就是你的房间！”

　　哈克带着迪恩走向了二楼的一个拐角处——至于那些南方的商人则是进入了一楼大厅后的一个大房间，在那里有着足以容乃三十人的大通铺正在等着他们去挑选。

　　“我需要热的洗澡水，还有食物，当然，如果有酒的话就更好了！”

　　迪恩故作满意的打量着房间，同时说着自己理应提出的要求。

　　“热的洗澡水只在晚上提供，食物随时提供，一份两个铜子，加酒的话，再多加一个铜子！”

　　“没问题！我需要多加一份酒！剩下的，在我离开的时候再算！”

　　说着迪恩就掏出了两个银角，放在了哈克的手里。

　　“当然，食物马上就到！”

　　哈克笑着回答道——显然，对于不斤斤计较的人，任何人都是欢迎的。

　　而仅仅是五分钟后，哈克就端着一个食盘走了回来，上面有大块的马铃薯、香肠，还有一些腌制的酱菜组成了全部的食物，分量非常的足，足够两个成年人饱餐一顿的；当然了，味道也是不错的。

　　把食盘放在了迪恩的面前，看着迪恩有些狼吞虎咽的模样，兼职厨师的哈克大声的笑着，同时将两个温热的酒壶摆在了迪恩的面前，提醒道：“和你们南方三郡的酒不一样，这里的酒最大的作用就是驱寒，非常的烈！”

　　“烈酒？我想我会喜欢的，第一批猎人需要什么时候才能够回来？”

　　迪恩一边吃着，一边含糊不清的问道——这并不是假装，而是一夜未睡，经历了数次战斗的迪恩，真正的饿了；不过，即使再饥饿，迪恩也没有忘记自己现在装扮的身份，向哈克打听着理应关心的消息。

　　“最快也需要两周，不过，我建议你别抱太大的希望，那些新鲜的皮子都会被预定的；你想要找皮货的话，我建议你去镇上的居民那里问一问……虽然是一些陈旧的皮子，但也比你空手而归的好！”

　　哈克再次给出了善意的提醒。

　　“谢谢您的消息，不过……我还是想等一等！”

　　迪恩道着谢，脸上却带着商人的市侩。

　　“一切由你选择！”

　　哈克不在意的一摆手，转身就向着房间外走去——对于这些商人，只要不触发他的规矩，哈克谈不上多大的恶感，当然了，也不会有太多的好感；因此，面对着不听劝阻的迪恩，哈克只是表现出了身为旅馆老板的遗憾而已。

　　毕竟，商人本身就是逐利而来的。

　　咔！

　　房门关上了，听着哈克远去的脚步声，迪恩继续的吃着自己的食物，直到这足以够两个成年人饱食的食物被吃了大半后，他才停了下来；然后，他并没有碰那两个还温热的酒壶，毕竟，一会儿他要干的事情，喝酒是非常不合适的。

　　当然了，在出发前，他需要短暂的消息一下。

　　要知道，为了对付那位费查伦骑士团的团长，前面的三天只休息了十个小时不到，而如果只计算昨天的话，更是到现在为止都没有真正意义上的休息过。

　　劳逸结合的道理，迪恩非常的清楚。

　　因此，在时间允许的前提下，他并不介意自己休息上两、三个小时。

　　……

　　迪恩再次醒来的时候，笼罩在提尔镇上的雪雾已经全部的散去，天空上的太阳为整个提尔镇带来了难得的温暖，一些提尔镇的本地妇女更是将一些硝制好的皮子挂在了各家的大门外——在丈夫、儿子出去打猎的时候，身为妻子、母亲的提尔领妇女们就会成为家中的顶梁柱，不仅是劈柴、做饭，还有照顾年纪幼小的孩子和上了年纪的老人，甚至，遇到一些特殊事件时，拿起弓箭的她们，就是令人不可忽视的射手。

　　提尔领中的猎人，在大多数的时候，是不分男女的。

　　朝着热情的哈克打了个招呼后，迪恩就走出了雪熊之家——对于一个南方来的商人，在吃饱喝足，并且有了足够的休息后，不去游览一下陌生、奇特的城镇实在是太奇怪了。

　　事实上，在大约半个小时前，睡在大通铺的南方商人们已经结伴而出了。

　　至于‘同样来自南方’的迪恩？

　　很显然，住宿位置的不同，令他们下意识的对迪恩进行了忽略。

　　而对此，迪恩自然是求之不得的。

　　以商人的身份，迪恩四处的游览着整个熟悉不已的提尔镇，并且时不时的装作询问着那些挂在房屋门口的皮子价格，然后以货比三家的姿态，向着那位莫德尔的住所靠近——与普通的居民不同，这位税务官的住所靠近提尔镇的中心，并且有着独立的院落。

　　当然了，与拥有着整个提尔镇东区做为住所的提尔男爵还是有着相当的差距。

　　身份、地位的不同，享有权利的不同，总是在这些方面显而易见。

　　不过，也正因为如此，才会让某些富有野心的人，奋起直追——对于这样的人，迪恩说不上是什么厌恶，因为从某种程度来说，此刻的他也是类似的人；但是，对于莫德尔这位税务官，却是有着本质上的不同。

　　不论是对方勾结费查伦骑士团抢劫、屠杀商队，还是之后的所作所为，迪恩与对方早已经注定了敌对的阵营。

　　“那里是什么地方？”

　　迪恩故作惊讶的对着面前上了年纪的女士指了指不远处属于莫德尔的房屋。

　　“那里是提尔镇税务官莫德尔大人的住所……莫德尔大人还有两天就会前往沃邦城，接受‘骑士洗礼’，成为真正的骑士！拥有着那样高尚品德的莫德尔大人，成为骑士老爷的话，实在是再贴切不过了！”

　　说到那位税务官时，迪恩面前上了年纪的女士立刻滔滔不绝起来。

　　而得到的消息，也证实了迪恩的记忆——事实上，面对波茨这位费查伦骑士团团长时，最后为了节省时间而略带冒险的战斗，更多的就是因为要赶在莫德尔的这次‘骑士洗礼’之前，毕竟，对方一旦接受了‘骑士洗礼’，并且成为骑士的话，对于现在的他来说，绝对不是什么好事。

　　虽然接受‘骑士洗礼’，成功是有着一定几率的，但是迪恩却知道莫德尔一定会成功，因为对方的身上有一件特殊之极的物品：恶魔血匕！

　　事实上，不仅仅是顺利的完成‘骑士洗礼’，成为一位真正的骑士，对方之所以能够在第一次血月战争中大放异彩也和恶魔血匕有着极大的关系——那种能够通过敌人的鲜血来强化自己的能力，和一些传说中的物品，简直不相上下。

　　因此，迪恩这次来到提尔镇，除了提前干掉这个隐藏极深的波茨的合作者外，另一个重要的目的就是为了这把恶魔血匕——虽然女大公提到过这把恶魔血匕有着一些限制，但是对于此刻急需实力提高的迪恩来说，却是根本不会计较这些。

　　而且，迪恩可以肯定，此刻恶魔血匕就在对方的房屋内——

　　恶魔血匕的珍贵，自然是无可置疑的，换做了任何人都会随身携带。

　　莫尔德当然不会例外，但，这只是一般情况下！

　　还有两天对方就会前往沃邦城，在那位沃邦侯爵、当地神教主祭的见证下接受‘洗礼’，后者虽然只是以观礼的身份参加，但是神教主祭的身份早已经决定了对方即使是观礼者，也有着相当的话语权。

　　尤其是当接受‘洗礼’的人身上出现了负能量气息的时候。

　　因此，只要莫尔德没有昏了头，就会在大约一周前，暂时让恶魔血匕离开自己，放在一个安全的地方，以求不沾染上负能量的气息。

　　所以，这就是迪恩的机会！

　　在与那位上了年纪的女士告别后，迪恩小心的绕了一个圈子，确定没有引起任何人的注意后，一转身就来到了莫德尔的住所外，一翻身就越过了那低矮的围墙，跳到了院子内，一个闪身就来到了对方的门前，手中出现了一根细长的铁丝，伸进了对方的门锁内。

　　咔吧！

　　娴熟的记忆，以及落后的门锁，让迪恩下一刻就畅通无阻了。

　　小心的推开房门，迪恩谨慎的闪身步入其中。


第二十八章 潜入

　　前进中的迪恩可不敢大意，莫尔德表现出的城府和阴险，足以让迪恩小心翼翼的。

　　而事实证明，这样的小心翼翼是多么的重要——

　　仅仅是距离房门不足三步远的地方，在那走廊的毯子遮盖下，一个翻板被小心的迪恩发现了，同时发现的还有连接着这个翻板的开关：一个位于门后，一步远的衣架上凸起的衣钩。

　　很显然，任何的闯入者，一旦不小心踏上了翻板，整个人必然会跌入其中，而在此期间，铺在上面好似遮挡、装饰的毯子，就会像是网兜一般束缚着你，让你敏捷、有力的身手，被大大的限制，即使脱离了，也是狼狈不堪。

　　无疑，布置这个陷阱的人，有着相当的经验。

　　迪恩没有关闭翻板的开关，跳起一步跨过了这翻板。

　　而之后，他在这有着一间主卧室、一间副卧室、一间书房，以及客厅、厨房、浴室的房屋内，发现了不下六处类似的机关陷阱；基本上每一个地方都会有着一处机关陷阱，尤其是在主卧室内的那处弩箭机关。

　　迪恩可以肯定，任何人冒然推开房门的话，绝对会被射一个透心凉。

　　微微扭动着卧室门门框上好似是装饰的波浪浮雕，当门后发出了清脆的、弓弦绷簧落空的‘咔嗒’声后，迪恩小心的推开了卧室的房门。

　　对于曾经充当刺客、杀手的迪恩来说，这里面的机关陷阱虽然和某些真正大人物的住所相比较不值一提，但是以莫尔德的身份、金钱能够做到这种程度，已经是相当了不得了，再加上门口的那处翻板——迪恩可以肯定，这些布置，都是出自一位相当专业的盗贼之手。

　　当然了，那价钱也不便宜。

　　至于莫尔德这位税务官和盗贼们的联系？

　　即使是为了销赃，莫尔德也绝对会和沃邦郡的盗贼工会打好交道。

　　不过，这些并不是现在的迪恩需要理会的事情，已经进入到了主卧室的他，此刻正在认真的寻找着任何可能藏放物品的地方。

　　床头柜、衣柜，这样明显之极的地方，当然不是迪恩的选择。

　　既然已经有了盗贼布置的陷阱，那么，再出现一处盗贼布置的密室，也不是很奇怪的事情。

　　而且，迪恩相信以那位税务官对于恶魔血匕的慎重，并不会吝啬于这样的密室。

　　很快的，凭借着以往的经验，迪恩就发现了一处很可能是密室的地方，床头后，明显‘厚’了很多的墙壁——莫尔德的房子是一个很完整的正方形，在拥有着独立的卧室、书房，但却没有二层的前提下，分成了前后两个部分，后面一部分则是主卧室与书房在一侧，副卧室、厨房和浴室则在另外一侧，剩余的空间则是前面那部分的，从进门开始的走廊和必经之地的客厅。

　　因此，每个房间的空间大小虽然因为作用不同而不同，但是每侧每个房间所依靠的墙壁都应该是一堵才对。

　　不过，很显然，主卧室的这里并不是！

　　与书房对比后，迪恩可以肯定主卧室的墙壁要比同一侧的书房厚了将近一点五英尺的‘厚度’，而在这个厚度下，恰好可以通行一个成人！

　　咚、咚咚……

　　略显空洞的敲击声，更加证明了迪恩的猜测。

　　而之后，自然是寻找进入的机关——很快的，几乎是下意识的，那位税务官略显明亮，甚至是有些掉漆的床头，被迪恩看在了眼底。

　　相较于，另外一边的床头，这个迪恩正在注视的床头，无疑是长长被人摩擦的，或者说……转动！

　　迪恩伸出手，小心翼翼的左右尝试的扭动着，当确认了左侧的松动后，迪恩很轻松的转动着这个床头——

　　咔、咔、咔……

　　一阵轻微的机簧、齿轮声中，原本严丝合缝的墙壁露出了一扇暗门，一条向下的走廊出现在了迪恩的面前。

　　看着这条隐藏在密室内的走廊，迪恩以越发小心翼翼的姿态向下走去。

　　毕竟，谁也无法保证这条走廊内会没有危险。

　　事实上，按照迪恩的经验，很多有经验的盗贼，都会在闯入者松了口气，自认为安全的地方，布置更加要命的陷阱。

　　不过，这位税务官显然是认为自己的这条走廊足够的隐蔽了，或者……是没有足够的金普顿来进行布置——虽然因为与那位费查伦骑士团的团长合作，再加上主要负责销赃的任务，这位税务官有着相当的家底，但是同样的，雇佣一个盗贼的价钱也不是那么便宜，尤其是在提尔领这偏远的地方，雇佣盗贼们的价格，通常要高出其它地方三成左右：一个普通的盗贼，一个月的雇佣费用足有三十金普顿。

　　除去，提尔领盗贼工会的人手稀少外，更多的则是提尔男爵的缘故。

　　这位提尔男爵虽然好大喜功，而且有着一丝势利眼，但是无可否认的是，他还算是一位称职的男爵，至少在保证领民的安全上，这位提尔男爵要比德芬迪领和鲁尔领的两位男爵做的要好的太多了。

　　缉拿、清剿盗匪，总是为提尔男爵获得不错的名声。

　　因此，盗贼们在提尔领的日子并不好过，甚至，迪恩怀疑如果不是莫尔德这位税务官的包庇，还会不会有盗贼在提尔领内。

　　当然了，虽然在大多数的时候，这是互利互惠的，但是该有的原则还是不会变得。

　　例如：盗贼们的酬劳！

　　‘付出必然要有收获！’

　　这是由各地盗贼工会的头头们订下的规矩，不会因为任何一个人而改变——做为盗贼们为数不多的底线，这个被绝大多数的盗贼们视为人生的教条。

　　而当小心翼翼的迪恩来到了走廊的尽头：一个不大的房间，略微的观察后，就推翻了自己之前的两个猜测——

　　在这个只有不到十平的房间中，除去一个还未完成的通道外，就只剩下了两个一大一小的箱子。

　　那还未完成的通道，从那些痕迹来看显然不是出自专业人士之手——对此，迪恩不感到的意外，以莫德尔这样的人，绝对不会将自己的一切都交给合作者，事实上，不要说是盗贼这般不太可靠的合作者了，即使是可靠的盟友，亲人，对方也是不会相信的，甚至越发的心狠手辣。

　　而这是早有定论的，毕竟，那位提尔男爵就和对方有着亲戚的关系，但是对方干掉前者，以及前者的子女来，并没有丝毫的手软。

　　除开那未完成的通道，剩余的一大一小的两个箱子内，大的箱子内装有两袋金普顿和一小袋宝石，前者每一袋足有百枚金普顿，而后者虽然体积小了不少，但是迪恩仅仅是看那些宝石的大小和色泽，就可以确认这一小袋宝石几乎等于前两者相加，卖上个两百金普顿没有丝毫的问题，如果遇上一个喜欢的买家，在增加一些也不是不可能。

　　看得出，这位莫德尔税务官并不缺钱，再加上那看起来是由他亲自动手，但却未完成的通道，很显然，之所以密室内没有了陷阱，并不是这位莫德尔税务官认为安全了，只是因为他不再信任那些雇佣的盗贼。

　　或者说……从没有信任！

　　不过，这和迪恩是没有任何关系的——毫不犹豫的拿起了大箱子内的金普顿和宝石袋子后，迪恩将目光放在了小箱子上。

　　咔嗒！

　　铁锁在迪恩的面前，没有丝毫的作用，轻松之极的被打开后，小箱子就被打开了——淡红色的绒布上，一支比普通匕首略长，但却远短于普通短剑，刃口带着一丝扭曲翻转的弧度，如同山羊角般造型特殊的匕首，出现在那里。

　　“恶魔血匕！”

　　迪恩在看到了那匕首特殊的造型，就立刻肯定这是自己这次的目标——虽然记忆中没有亲眼见过，但是女大公可是不止一次向他描述，因此，迪恩是记忆犹新的。

　　而在他的手指，触碰到目标后，更是确认不已——

　　【恶魔血匕】

　　【类型：匕首】

　　【重量：0.7kg】

　　【长度：刃长6英寸】

　　【特效：1，轻微毒素；2，血肉吸取；3，魔鬼意志】

　　【轻微毒素：有效的给予对方攻击后，再接下来的十五秒钟内，对方每五秒需要进行一次毒素检定（体质相关——自身体质（－0－0.1－0.2）－1.5＞0），如果有一次未通过则力量、敏捷－0.1；如果三次都未通过，对方的生命力将被减少20%】

　　【血肉吸取：每杀戮一个旺盛生命（骑士等级）时，吸取对方的血肉，转化对方1%的最强力量，加持己身。】

　　【魔鬼意志：每完成三次血肉吸取，需进行一次意志判定（意志相关（－0－0.1－0.2）－1.5＞0）；如果有一次未通过则陷入一次时长两个小时不受自己控制的思维混乱中；如果三次都未通过，你的灵魂将被祭献给魔鬼。】

　　【描述：这是一把邪恶的匕首，但却拥有着不可思议的力量，只需要你战胜它。】

　　【标注：每完成一次意志判定后，下一次意志判定难度+1；（此次是轻微级别）】


第二十九章 意外

　　【恶魔血匕】的资料瞬间出现在了只有迪恩能够看到的信息栏中，当看到那所谓的‘魔鬼意志’时，迪恩不由若有所思的皱了一下眉头——他猜到了莫德尔为什么会那样‘无脑’的对待女大公了。

　　无疑是‘魔鬼意志’中有一次未通过。

　　不过，很显然，这一次莫德尔这位税务官不需要担心这样的事情了——拿起了【恶魔血匕】的迪恩，双眼微眯，寒芒闪烁着。

　　毕竟，他需要的不仅仅是【恶魔血匕】而已，还有对方那作恶多端的生命。

　　当然，因为，拥有着属性最高的2.0的【意志】，远远高出第一次检测，迪恩暂时并不担心‘魔鬼意志’，不过，对于【恶魔血匕】的其它属性，迪恩却是相当认真的对待着——

　　首先，就是他异常关注的【血肉吸取】！

　　以旺盛生命（骑士等级）做为吸取的养料，一开始确实是让迪恩皱了皱眉头，尤其是看到那%1的最强力量转化后，迪恩的眉头更是紧锁在了一起。

　　不过，随后，迪恩就释然了。

　　如果真的是任何生命都能够转化，哪怕是不足1%，甚至是更低一些，以莫德尔的性格，也足以成长到一个无法无天的地步。

　　毕竟，对方可是一个绝对不在乎屠杀的人。

　　“能够拥有，已经是别人无法羡慕的了！”

　　心底出现的这样的话语，令迪恩的眉头很快就舒展了，他看向了【恶魔血匕】的另外一个属性：【轻微毒素】。

　　很显然的，轻微级别的‘体质相关’，注定了这样属性在面对骑士级之下的人物时的无往不利。

　　同样的，面对骑士级、骑士之上的人物时，其效果将会微乎其微。

　　不过，迪恩并没有灰心丧气。

　　要知道，面对真正的骑士级时，他有着很多的方法来取胜，根本不需要依赖一把匕首——他更加看重的还是【血肉吸取】这一属性。

　　毕竟，这是他前期实力快速增加的最大帮助。

　　至于旺盛的生命？

　　在雪原密林内可不缺少，不论是雪熊、还是盗匪中的强者，都是他最佳的目标。

　　呼！

　　深吸了一口气，感受着手中轻盈的重量，迪恩的手臂连连挥动；顿时，妖异的红色，在昏暗的密室内，无声无息的闪烁着，一股淡淡的血腥味漫溢其中——这样的光芒来自于【恶魔血匕】那扭曲弯转的刃锋，而那血腥味，则是这把魔法匕首上特有的负能量。

　　不仅仅是挥舞，即使是长时间的佩戴，这样的血腥味也会沾染在身上。

　　因此，那位即将接受‘洗礼’的莫尔德税务官才会提前的将其放在这里。

　　不过，这无疑是便宜了迪恩。

　　【恶魔血匕】因为造型特殊的缘故，并没有鞘，所以，迪恩用早就准备好的牛皮，将其一裹，放在了腰际一侧的衣服中。

　　再一次的巡视着这不大的房间，确认着没有任何的遗留后，迪恩返回了上面的卧室，扭动着机关，让密门再一次的关闭。

　　然后，快速，却认真的清除着整个房间中他留下的痕迹。

　　接着，迪恩就潜伏在了房间内，静静的带着房间主人的归来。

　　只不过，令迪恩没有想到的是，他最先等到的并不是那位莫德尔税务官——

　　咔、咔！

　　锁眼内的挑动声突然的出现，令正在潜伏的迪恩一皱眉。

　　很显然，主人是使用钥匙的，而不是使用和他一般的方法。

　　因此，来人是和他一样身份的不速之客！

　　很快的，随着一声截然不同的清脆响声，锁芯被触动的房门，就这样的打开了，悄无声息的那种。

　　因为，在整个过程都有一只手掌轻轻的握着那门扉，令房门根本不可能有丝毫的响声——虽然这并不是一个什么非常出众的技巧，但是却足以表明这是一只有力、且很稳的手掌；不论是盗贼，还是猎人，都需要有着这样的一只手掌。

　　而之后，对方根本没有检查，就关闭了翻板机关，仿佛是进入自己家的动作，更是令迪恩肯定对方的身份：盗贼！

　　而且，还是为那位莫尔德税务官布置陷阱的盗贼。

　　在联想了一下，这位税务官地下密室内，那出自自己之手的还未完成的通道，顿时，一张画面就出现在了迪恩的面前。

　　这并不是一个难以猜测的故事。

　　只需要联想一下双方的关系就会很自然的得出整个故事的脉络——双方的关系，无疑是赤裸裸的利益关系，而且，还是那种非常见不得光的。

　　贪婪、阴暗，相互交织后，无疑就是彼此间的提防，再加上双方的野心。

　　很显然，一方是必须要死亡的。

　　这样的结局，在交易一开始就注定了！

　　当然，如果一方退让的话，自然不会出现这样的结果——不过，据叶奇所知那位莫尔德税务官可不是一个会退让的人，即使当下退让了，之后也会数倍的讨要回来。

　　至于和那位莫尔德税务官的盗贼？

　　虽然迪恩并没有对方的记忆，但是从对方出现在这里，就足以证明一切了。

　　对方犹如进入自己家一般，走过了走廊，步入了客厅——在对方进入到客厅的前一刻，迪恩无声无息的关上了主卧室的房门。

　　之后，就只有靠着双耳来辨别对方的行动了。

　　不过，很显然，因为进入到了房间，并且由于房间内的陷阱都是由对方布置的缘故，这位盗贼的脚步声没有再次的收敛。

　　而这清晰不已的脚步声，则让迪恩完全掌握了对方的动态——没有丝毫的犹豫，对方根本没有理会其它的地方，径直的向着主卧室走来。

　　显然，对于莫尔德的密室，这位盗贼先生知道的非常清楚。

　　当然，其中也包括，主卧室内的陷阱。

　　咔嗒！

　　刚刚被迪恩重新开启的弩箭机关，又一次的关闭了，而那房门在下一刻就被推开来——

　　嗖、嗖、嗖！

　　而就在房门被推开的瞬间，三支弩箭就从迪恩的手弩上激发而出。

　　对于这个能够在一开始瞒过了自己听觉的对手，迪恩是绝对不会大意的，一出手就是自己的底牌之一——虽然盗贼最为擅长的就是隐蔽身形，而且，当时双方还隔着一扇房门，但这依旧表明了对方并不是一个菜鸟。

　　再加上，莫德尔房间中布置出的陷阱，足以说明对方是个中老手。

　　迪恩愿意和堪称好手的雇佣兵，甚至是真正的骑士战斗，也不愿意去和一个老手的盗贼交手。

　　因为，对方和他一样，都不会从正面进攻。

　　暗处的匕首、弩箭，以及上面的毒药，才是盗贼们的最爱，而且一旦处于不利的状态，他们马上就会逃走。

　　所以，为了避免以后的麻烦，一旦和盗贼这样的敌人交手，最好的办法就是一击毙命——这是记忆中最为惨痛的一次教训，给予迪恩的忠告；而迪恩，绝对不愿意在面临那种死亡边缘的徘徊，尤其是在他重来一次之后。

　　噗嗤！噗嗤！

　　面对突如其来、预料之外的袭击，这位盗贼先生除去偏头躲开了第一支射向他头颅的弩箭外，剩余的两支射向他胸口的弩箭，却是真真正正的命中目标。

　　虽然迪恩没有时间擦抹毒药，但是连射手弩那强有力的机簧，却让两支弩箭在这位盗贼先生的胸口撕扯开一道大洞，而做为人类最重要脏器的心脏，更是第一时间被穿透了。

　　“呃、呃……”

　　这位强盗先生看着出现在卧室内的迪恩，满脸惊讶的想要说些什么，但是除去穿透了心脏的箭矢外，另外一支箭矢无疑是射入到了他的肺部，鲜血顺着气管逆流而上，倒呛入了他的口腔中，让他的话语根本无法成声。

　　不过，看着对方不甘的模样，迪恩也知道对方想要说些什么。

　　无非就是表示自己的惊讶和对于生命的留恋而已。

　　对此，迪恩根本不感兴趣。

　　他只是略带恼怒的看着对方的尸体，哪怕从上面飘来了一颗【XP+5】的白色光球，也不能够让迪恩的心情有所变好——很显然，即使他及时处理了尸体，但是那短时间不会消散的血腥味，绝对会让随时回来的莫德尔提高警惕，而这对于想要刺杀对方的迪恩来说却是异常不利的。

　　最简单的，闻到血腥味后，对方只需要急速的退出门外，一声大喊，他就陷入了孤立无援中。

　　以他现在的实力，面对镇上的守卫，三五个的话，自然是不在话下，但是数量一旦达到了两位数，那绝对是此刻的迪恩无法承受的。

　　只有真正的骑士，才有面对成队卫兵的能力。

　　而很显然的，现在的迪恩还不是。

　　至于赌对方不会发现血腥味？

　　如果是普通人的话，迪恩一定会赌，但是一个长时间佩戴【恶魔血匕】这样魔法武器的人，对于血腥味、负能量实在是太熟悉了，根本不值得迪恩去赌。

　　因为，迪恩知道一旦赌的话，他将输的倾家荡产。


第三十章 联络

　　在确定了眼前的局面对自己之后的行动极为不利的时候，迪恩非常干脆的选择了放弃。

　　之后，他开始简单的清理了战场，最主要是手弩的特制弩箭，和盗贼的尸体——前者很显然在提尔领附近是绝对难以打造的，如果可以的话，迪恩不介意反复的使用；而后者，身为一个盗贼自然也有着相当搜索的价值。

　　十几秒简短，但是完整的搜索后，在后者的尸体上，迪恩找到了数瓶待鉴定的药剂和两把长短不一，厚薄不同的匕首，以及数把飞刀后，就只剩下数枚金普顿了，没有丝毫证明身份的物品。

　　“很标准的盗贼风格！”

　　带着这样的评价，迪恩开始布置这次的现场，简单的布置后，让整个房间变得凌乱，显得是经过了一场突然、但却略显持久的战斗——让人在看到的一瞬间，就会产生这是一次来自内部的战斗，但是无疑，双方都有着这样的心态。

　　因此，才会既显得突然，却又持久。

　　根据迪恩在密室内看到的，以及盗贼的出现，黑吃黑显然是最为恰当的。

　　将房间，尤其是那些血迹充分的利用后，迪恩分为前后两次，最先将盗贼的尸体隐藏在了莫德尔的庭院一角的灌木丛内，确认不走近，绝对不会发现后，迪恩这才真正意义上的离开——事实上，这样处理尸体的方式绝对算得上粗糙，但是随着莫尔德这位税务官随时可能回来的前提，这已经是最好的办法。

　　当然，更加重要的却是迪恩在暗示对方另外一个盗贼离开的匆忙。

　　至于匆忙的理由？

　　受伤，绝对是一个不错的理由——迪恩在这位税务官的庭院内，滴下了一些零散的血液，就好似是包扎后的伤口，因为移动而崩裂般。

　　而这样的布置，无疑会在误导对方的同时，为迪恩赢得少许的时间——

　　“莫尔德返回家中，发现情况不对，会先仔细搜查家中，然后，再扩大到屋外，发现我故意留下的血迹——因为密室的缘故，莫尔德在房间中的搜查时间至少需要五分钟，甚至是更多……那么，我至少可以获得十分钟左右的时间！”

　　迪恩心底估算着，而脚下则是毫不停留的回到了‘雪熊之家’，很显然，对于不大的提尔镇来说，十分钟足够迪恩返回‘雪熊之家’了。

　　“有收获吗？”

　　旅店老板哈克挥舞着自己仅有的左手，朝着走进来的迪恩打着招呼——并不是迪恩有什么特殊之处，而是哈克对待自己的每个客人，都是如此的友好、热情；当然了，前提是你不要触犯他的底线。

　　不然，只会是那位倒霉的南方商人一般。

　　“没有，比我想象中的还艰难！”

　　迪恩故意苦着一张脸，耸了耸肩膀，坐在了吧台前。

　　“放心吧，没有什么是过不去的！”

　　身材高大的旅店老板以完全不符合自身形象的话语劝慰着迪恩，而一旁几个熟悉的商人则是吹着口哨起哄着——

　　“我们的哈克老板又变成哲人了！”

　　“来，为我们的‘哲人哈克’干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　面对着商人们的起哄，哈克先是恶狠狠的叫骂着：“在这样的话，你们的酒钱翻倍！”

　　不过，很快的，他自己也就跟着众多的商人一同笑了起来——对于哈克这个曾经的骑士团成员，现在的旅馆老板来说，这样的玩笑根本是无伤大雅的，甚至是哈克自己乐于见到的，因为，这会让他感觉到自己又回到了军营中。

　　“请你！”

　　放声大笑后的哈克，无疑是心情不错的，径直给迪恩倒了一杯酒——并不是之前配餐的烈酒，而是一种朗姆酒。

　　事实上，并不是所有人都能够欣赏那样的烈酒，而相较于那样辣喉咙的烈酒，原料大多是甘蔗蜜糖的朗姆酒，则是要广受喜爱了，即使是提尔领的本地人，也不会拒绝一杯朗姆酒；当然了，大多数的时候，朗姆酒的价格也是令提尔领的本地人望而却步的。

　　或许在南方三郡一杯普通的朗姆酒也就是两三个铜子的事，但是来到了北方，尤其是靠近雪原密林处的提尔领后，漫长且包含税务、危机的运输，足以让其的价格，攀升三倍、四倍，甚至是更多。

　　所以，在提尔领一杯朗姆酒算得上享受了。

　　因此，迪恩表现着一个商人的谨小慎微——

　　“真、真的？”

　　迪恩小心翼翼的问道。

　　“当然是真的！”

　　“我们的哈克，是‘大方的哈克’！”

　　没有等到哈克自己回答，周围的商人们又一次的起哄了，而这一次，哈克又一次的大声冲着那些自己的顾客大声的吼了起来，而在这震耳欲聋的吼声中，哈克为了在迪恩面前证明自己所言非虚，再一次拿起酒瓶，给迪恩倒了第二杯。

　　“再请你一杯！”

　　旅馆老板大手一挥，这样的说着。

　　“幸运的小子！”

　　“你受到了哈克的青睐！”

　　旅店大堂内的酒客们显然早就习惯了这位老板的习惯，根本没有过多的惊讶；不过，起哄依旧出现着。

　　只不过，这次哈克虽然吼声依旧如雷，但是却没有再给迪恩来上一杯。

　　哈克虽然身材高大，看起来五大三粗的，但并不是真正的愚笨，他可是非常清楚自己的旅店一天的收入是多少，而他的花销又是多少。

　　偶尔大方一下，哈克不会介意，但是赔本的大方，哈克是不会干的。

　　“真是太感激您了！”

　　迪恩表现出了一个‘首次离家’的年轻商人的稚嫩，一边将装满了朗姆酒的酒杯拿到了自己的身边，一边掏出了钱袋子，执意要付钱；而非常不巧的是，‘离家’后首次受到这样款待的年轻人有些手忙脚乱，不仅打翻了其中的一个酒杯，而且，自己的钱袋子也掉在了地上。

　　砰！

　　哗啦！

　　前面是木质杯子掉在地上的声音，而后者则是钱袋子，无疑，相较于前者，后者更加的吸引着人们，尤其是当从钱袋子口闪现出一片金色光芒的时候，旅店大堂中的商人们一眨不眨的盯着那里，就仿佛是看到了肉的饿狼一般。

　　而这样的情景，无疑更加让迪恩这位年轻人‘手忙脚乱’起来，甚至是不知如何是好，直到哈克一把拿起钱袋子放在他的怀中后，他才仿佛回过了身神。

　　“谢谢、谢谢您！”

　　迪恩不住的道着谢。

　　“拿好你的钱袋子，一个人在外要小心！”

　　哈克不在意的一摆手，然后，那硕大的仅存的左手，就这样用力的拍在了吧台上，‘砰’的一声，顿时，惊醒了周围的商人们，哈克扫视着这些人，很是认真的说道：“雪熊之家是我的地盘，这里的规矩是我说了算，懂吗？”

　　“当然、当然！”

　　“没错、没错！”

　　那些被金普顿吸引了目光，甚至看得目瞪口呆的商人们，顿时连连点头起来，毕竟，他们可不想被扔出去。

　　不过，当哈克收回了自己的目光后，这些人却是彼此打着眼色，甚至有一两个人径直选择了起身离开，而且，大堂内原本喧闹的气氛，也变得诡异的安静起来。

　　无疑，这令迪恩这位‘首次离家’的年轻人，显得很是不安。

　　“我想回房间了！”

　　再把那仅剩的一杯朗姆酒喝完后，迪恩对着哈克说道。

　　“嗯，那里很好……如果没什么需要的话，不要离开你的房间——在你知道自己在干什么前！”

　　旅店的老板点了点头，同时好意的提醒着迪恩，后者则是表现出一副魂不守舍的模样，就这样跌跌撞撞的跑向二楼，在踏上楼梯的时候，还不小心的滑了一下，差点跌倒——而随着这样的动作，又是一声金普顿之间清脆的‘哗啦’声。

　　再一次的吸引着旅店大堂内的人们。

　　对此，哈克不由无奈的叹息了一声——他至多只是在旅店内保护这个可怜的小家伙的安全而已，一旦离开了旅店……

　　扫视了一眼大堂内的家伙们，哈克再一次无奈的叹息着。

　　这里面可就有数个做着‘双重买卖’的家伙，而且，很显然的，他们盯上了那个小家伙——而他并不能够真正意义上的阻止。

　　毕竟，提尔领有着提尔领的规矩，而在白天和夜晚又是不同的规矩。

　　他一个缺了胳膊的残废，还做不到无视这些规矩，不论是白天的，还是夜晚的！

　　伸手摸了一下自己右边衣衫空空的袖子，哈克原本还算不错的心情，顿时糟糕起来。

　　……

　　而在返回了自己的房间，确认没有监视、跟踪后，迪恩则在长出了口气的同时，暗自心底对哈克这位曾经的骑士团成员说了声抱歉。

　　毕竟，迪恩很清楚，自己之前那样做，会让这位看起来不介意自己失去了右臂，但实际上却耿耿于怀的男人有着什么样的痛苦——那种无力感，迪恩也有过，所以，他十分的清楚；因此，他决定事后补偿这位前骑士团成员的旅店老板。

　　不过，那也是事后了！

　　至于现在？

　　迪恩需要的是等待天黑——等待那些潜伏在提尔领内的高赛间谍在天黑后的会面。

　　没错，之前的一幕，除去让他现在扮演的这个身份顺利的‘死亡’外，更多的就是要留下暗号，吸引高赛的间谍和他会面。

　　利用一两个间谍死士干掉那位税务官，虽然从长远价值上来说，并不合算，但是‘接收’骑士团才是迪恩所需要的第一等大事——如果连眼前的事都解决不了的话，那么也就没有以后一说了；因此，即使不合算，迪恩也是不会犹豫的。

　　而想要在哈克的眼皮下，留下一个暗号，可是不容易的事。

　　因此，迪恩不得不抛出‘吸引目光’的物品了。

　　而还有什么是比得自那位税务官密室内的金普顿更加合适的吗？

　　至于放弃现在的身份？

　　镇上税务官家中发生了谋杀案，一个刚刚入住‘雪熊之家’的商人就消失了，即使普通人也会起疑心——虽然那位税务官本人会疑神疑鬼的将注意力放在本地盗贼工会的人身上，但是‘雪熊之家’的老板哈克可是一个不知内情的人，而且，本人更是外粗内细。

　　迪恩绝对不愿意自己的计划出什么意外，所以，这个刚刚出现的‘身份’，还是‘死’了的好。

　　毕竟，死无对证，不是吗？


第三十一章 阴影中的会面

　　提尔领的夜晚总要比翡翠王国的其它地方来的更早，也更加的寒冷，以至于除去巡逻的卫兵外，提尔镇一进入到夜晚，根本就不会出现其他的人。

　　不过，相较于其它夜晚，今晚提尔镇的巡逻卫兵却是多出了不少。

　　因为，一场谋杀刚刚出现在这个往日里和平的镇子上——虽然被害者的身份并没有确认，但是这场谋杀案却是牵扯到了那位令人尊敬的税务官莫尔德；所以，今晚巡逻的卫兵，是往日的两队，变为了四队。

　　几乎翻了一倍的巡逻卫兵，细细的查看着可疑的人或者物。

　　事实上，这样的搜查，从那位税务官喊了卫兵后，就开始了；只不过，从下午一直到天黑为止，都没有什么实际意义上的收获——不论是真正的凶手，还是本地盗贼工会的人，那位税务官都没有找到。

　　相反，经过了长时间的搜索，哪怕是最为专注的卫兵，也忍不住的分神了。

　　并不是他们不够尽职，只是疲劳的出现，让他们不得不如此罢了。

　　而在这夜晚的巡逻队中，很多卫兵都是参加了之前下午的搜查，因此，他们这个时候，在这寒风四溢的夜晚里，这能够努力睁大双眼，跟着自己前边的同伴，好让自己不至于掉队，并且期盼着赶紧返回到哨所内，靠近那微暖的火盆。

　　所以，可以想象，这些虽然多了一倍的巡逻卫兵们，究竟有着多大的作用。

　　而对此，借着卫兵们的巡逻时差，穿行于提尔镇的迪恩却是丝毫不介意，甚至是非常感激那位税务官下午那有意无意的‘引导’——迪恩就在‘雪熊之家’的二层，透过窗户，看着那位税务官所做的一切。

　　很显然，对方是想要为了自身的安全，将已经对自己下手，但却‘分赃不均’的盗贼们全部的干掉。

　　无疑，迪恩的布置起到了作用。

　　但是，那些本地的盗贼绝对有着灵敏的耳目和危机感，在对方还没有下手的时候，就已经全部的跑了。

　　双方绝对会有一场恶战。

　　迪恩非常相信盗贼工会的报复，同样也相信那位税务官的心狠手辣——而他必然要在其中推波助澜，以至于让后者死的不能再死。

　　不过，那是之后的事了，现在迪恩只是庆幸着，如果不是因为疲惫的原因，他想要这样轻松穿行于提尔镇，那是根本不可能的，必然需要花费一番力气。

　　和号角镇上的那位马克队长的‘尽忠职守’相比较，提尔镇的卫兵们，虽然没有一个‘出色’的领导者，但是各自的水平，绝对不是一个身处腹地的‘治安官’可以比拟的；要知道，每年对抗那些雪原密林深处的强盗、土匪时，除去骑士团外，这些卫兵也是主力之一。

　　和强盗、土匪的战斗，绝对称得上是在生死边缘的徘徊，只需要连续几年的生存下来，即使最初是一个普通人，最后也会成为一个合格的士兵。

　　而无疑，提尔镇上这样的士兵，并不在少数。

　　因此，在之前的计划中，迪恩从没有忽视这些卫兵；只是，没有想到的是，一个小小的‘意外’，让他暂时将这些卫兵抛开了。

　　在一阵夹杂着冰霜的寒风中，迪恩趁着那火盆中火苗的摇摆，非常顺利的穿过了提尔镇大门一侧的栅栏。

　　然后，他向着约定的地点跑去。

　　那里是距离提尔镇大约两公里的一处密林——这是迪恩在提尔镇附近找到的一个隐秘处，原本是做为后备的藏身之处的。

　　不过，现在用来和那些高赛的间谍会面，也是一个不错的选择。

　　毕竟，做为接管沃邦郡的‘间谍头子’，他必须要表现出自己‘能力’的一面。

　　虽然做为潜伏者，各国的间谍，无疑是最为忠诚的一波人，但是，只要是人，那么就会出现争斗。

　　而为了让自己‘拥有一批忠诚、肯干的属下’，迪恩必须要让对方心服口服才行，哪怕在心底的心中，更加乐意将对方全部的干掉也是一样。

　　毕竟，现在‘势力单薄’的他，不可能舍弃一个囊括了整个沃邦郡，并且拥有着完整情报网的‘势力’。

　　比约定时间，早到了几乎半个小时的迪恩，有时间再一次的检查着这个自己挑选的地点——确认了没有人提前来过，没有埋伏后，迪恩找到了一处背风的阴影角落中，静静的等待着与自己的会面者。

　　至于对方可能没看到，会不来？

　　这样的假设根本是不存在的。

　　做为高赛的间谍，迪恩相信着对方有着足够专业的技能，‘雪熊之家’做为提尔镇唯一的旅店，身为高赛的间谍没有理由不盯紧。

　　而一旦盯紧了，他们必然会发现。

　　只要发现，他们则肯定回来。

　　做为间谍，奖赏不见得有多高，但是惩罚绝对足够的严厉。

　　而每一个组织对于自己的间谍成员，都有着相应的惩罚办法，令他们乖乖的听命，不敢反抗。

　　或许是家人，也或许是仇恨。

　　但不论哪一种，迪恩都知道其中的某一种会非常的有效。

　　此次，也不例外——

　　在距离约定时间，还有十分钟的时候，一道黑影已经出现在了迪恩的视野中；对方的速度不快，但却足够的小心，每走一段距离都会细细的观察着，而在对方的腰际一侧，虽然对方经过了隐藏，但是手弩的形状根本瞒不过迪恩。

　　如此接近的时间，提尔领罕有的手弩，两者相加后，对方的身份显然是呼之欲出的。

　　不过，迪恩并没有焦急的走出来，而是静静的等待着对方的靠近。

　　曾经的密探、间谍生涯告诉迪恩，做为密探、间谍的头目，其它也许可以不如他人，但是耐心一定要比其他人好才行。

　　对方并没有发现躲藏在角落内的迪恩。

　　并不是对方粗心大意了，而是迪恩挑选的地方，这里是最为容易被忽视的地方——因为，你一眼扫来，这里就是一堆石块而已。

　　至于藏在其中的人？

　　不走到跟前，你根本无法发现。

　　十分钟的时间很快就过去了，来到了约定的时间点上，对方并没有着急，而是静静的等待着，同样的，躲在暗处的迪恩更加不会焦急。

　　双方就好似比耐心一般，一个站在明处，一个躲在暗处。

　　时间超过了十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　一直到一个小时后，那站在明处的人，终于有些忍耐不住了，他开口喊道：“阁下，您来了吗？”

　　呼呼呼……

　　冷风吹过的响声，迅速的将这话语淹没，仿佛根本没有人出声一般。

　　“阁下，您来了吗？”

　　对方又一次喊道。

　　“来了！”

　　这一次迪恩答话了，不过，在对方听到，还没有反应的时候，迪恩就语速极快的说道：“站在那里就好，不要动，不要转身——我不希望我们之间会有误会，要知道……你有的，我也有！”

　　听到迪恩意有所指的话语，对方身体一僵，硬生生的止住了转身的冲动，就这样站在原地说道：“阁下，您的谨慎，我一直有所耳闻，但是……我们需要确定各自的身份！”

　　“你不认为，这是你先做的事情吗？”迪恩以低沉的声音笑道，“记住，我再次的提醒你，我不想要误会……所以，那些试探的手段，就免了——我能够约你出来，就已经足以证明我身份的可靠性了！”

　　“当然！”

　　对方回答着，同时就比划起了一些手势。

　　而看到这些手势，迪恩的心底就冷笑了起来——这些手势是高赛间谍间的手势，绝对没有错，这是迪恩自己都可以肯定的。

　　但，这正是问题所在。

　　虽然这些手势算得上隐秘，但是绝对算不上是绝密，一些顶尖的阴暗势力都知道其中的含义；而以这种可能被知道的手势，来确认身份，显然……这是一种试探。

　　对此，身为间谍来说自然是无可厚非的。

　　至于迪恩之前的话语？

　　相信了这样话语的人，又怎么可能成为间谍？

　　不过，一些必要的手段，还是必须的——

　　咔！

　　嗖！

　　一声绷簧的响声，手弩的箭矢径直的擦着对方的膝关节，射入了对方面前的土地里，哪怕是坚硬的冻土，也被那强劲的箭矢没入了一半还多。

　　“我希望这是第一次，也是最后一次！”

　　迪恩阴沉的声音越发的阴沉了，表现着自己的不快。

　　“好的，阁下！”

　　对方并没有被吓到，相反和迪恩的对话中多出了一分轻松，显然迪恩的做法，令对方的信任多了一分。

　　而随着话语，一枚铜质的征服王钱币出现在了对方的手指间，就这样依靠食指和中指夹着，抬高到了肩膀之上的位置，让迪恩看的更加清楚。

　　“你可以转过身来了……不过，要慢……好的，再慢一点，我不希望我们闹出什么麻烦来！”

　　看到对方指间的铜质征服王钱币，迪恩心底一动，立刻将那枚金质的征服王钱币拿了出来，夹在指间，让转过身的对方可以清晰的看到。

　　很显然的，在看到这枚钱币后，对方彻底的放松了，他弯下腰，对着面前将自己遮挡的严严实实的人，行礼道：“雪松一号，见过大人！”

　　“嗯！”

　　迪恩不动声色的点了点头，同时，在脑海中再次斟酌着话语——虽然已经有了腹稿，但是一个合适的理由并不好找，即使是迪恩，也需要一些‘由头’的，不然，间谍们可不会去白白送死。

　　而就在迪恩准备以‘莫尔德发现了自己的秘密，必须要灭口’这种会降低‘自身评价’的借口说服对方的时候。

　　代号‘雪松一号’的间谍，却是突然的说道：“提尔镇的那位税务官，想要加入我们！”

　　顿时，迪恩就是一怔。


第三十二章 送上门来 上

　　“加入我们？是在下午镇上闹出了大动静的那位？”

　　迪恩带着一丝沉吟反问着，而心底却是迅速的转动起来。

　　很显然，现在的情况已经和他记忆中的情况发生了改变——尽管莫尔德贪得无厌、虚伪阴险，但是在原本的记忆中，对方却并没有做出这样的事情！

　　这一点，迪恩完全的可以肯定。

　　因为，在事后他的老师，那位女大公曾经将这位税务官的一切的一切都调查的清清楚楚，连对方曾经通敌的事情都没有遗漏；不过，那次通敌是面对西提的铁骑，而现在则是高赛这个古老的王国。

　　当然了，做为日后可以和西提通敌，现在和高赛联系，迪恩并没有什么太大的意外。

　　只是与记忆中差距的改变，却令他不得不小心谨慎。

　　做为重来一次的迪恩，十分的清楚自己的优势，并不是自己那些源自‘家乡’的知识，也不是身上的‘系统’，而是那份属于自己的、独一无二的，对整个歌德兹变化的‘记忆’——一旦这些‘记忆’发生了改变的话，他就会失去现有优势！

　　即使随着他不断的做出改变，这份‘记忆’最终会改变的面目全非，但是……至少，在他准备完全前，这一优势是不能够失去的！

　　不过，这并不代表迪恩会放过这个能够干掉这位税务官的机会——这原本就是他的计划，根本不需要更改。

　　至于对方为什么会选择联系高赛的间谍？

　　迪恩现在已经有了一些猜测——无非就是受到了盗贼工会的威胁罢了！

　　下午，这位税务官的毫无所获，显然彻底的激怒了那些行走在阴影中的人。

　　甚至，他们已经将谋害自己同僚的罪责，全部的放在了这位税务官的身上，不然的话，这位税务官不可能这样焦急的寻找保护伞。

　　至于提尔男爵？

　　虽然提尔男爵有着诸多贵族的缺点，但是对于领地内的安全一向非常的着急，不论是盗匪，还是盗贼工会，都是这位男爵首要清除的目标。

　　因此，这位税务官显然不可能寻求男爵的庇护！

　　因为，那只会是暴露出他和盗贼工会的交易，甚至是更多的一些不为人知的事，都被公布于众，即使只有很小的可能性，但以这位税务官对自己前途、小命的关心，是绝对不会大意，哪怕仅有一丁点的风险，他也不会去冒。

　　当然，更加重要的是，或许在这位税务官的心目中，即使是这位男爵也难以保护他的安全吧！

　　毕竟，这位男爵提倡着打击盗匪、盗贼工会，但是在提尔领内依旧是盗匪横行，盗贼工会肆虐——和那些盗匪、盗贼工会都有不前关系的税务官，无疑是最为清楚双方差距的；也许，双方正面碰撞，男爵一方是占有优势的，但是比起那种暗中的小动作来，很显然盗贼工会一方才是赢家。

　　所以，他需要一些同样行走在阴暗角落中的人来对付盗贼工会。

　　要把一切都交给专家，而不是外行人！

　　很显然，这位税务官十分懂得这句话的重要性。

　　而面对行走在阴影中的盗贼，同样是躲藏在阴暗中的间谍，显然是棋逢对手的。

　　至于背叛后的被钳制、要挟之类的？

　　对于这位税务官来说，只要有着足够的利益，让他去弑君弑父都没有问题的——不久之后，被他暗害的提尔男爵，对于他来说不就是好似父亲一般的人物吗？

　　“就是那位！”

　　迪恩面前的间谍点了点头，然后脸上露出了一个笑容，道：“这位税务官显然是遇到了不小的麻烦——虽然平时他做得就很过分，但是和这次的麻烦相比较起来，显然是小巫见大巫了……我认为我们可以接受这位税务官的效忠！”

　　“可以确定其中的真实性吗？”

　　迪恩故作谨慎的问道。

　　至于对方对于莫尔德信息的掌握？

　　迪恩没有丝毫的奇怪，做为一个地方的间谍头子，如果连这些基本的信息都无法掌握的话，那么对方早已经被别的人顶替了。

　　当然了，从对方的言辞中，迪恩也可以肯定，对方并没有真正意义上的掌握莫尔德这位税务官‘真实的资料’，至多只是一些手脚不干净的证据罢了，拿出来也是无伤大雅的那种；如果真的有了诸如：‘截杀商队’‘贩卖赃物’等决定性证据，不需要莫尔德自己找上来，这些间谍就会自己冲上去，将对方捕获囊中——曾经行走于黑暗之中的迪恩，对于间谍们的手段并不陌生。

　　所以，他才如此的肯定。

　　“可以！在不久前，我已经和这位税务官先生进行了一次愉快的交谈……”间谍头子的脸上露出了一个得意的笑容，“我相信我们的这位税务官是有着相当的诚意的，毕竟，他招惹了他不应该招惹的对手，如果我们不去保护他的话，他一定会死的很惨！至于那位提尔男爵大人？他如果不想死得更快一点的话，就绝对不会去通知对方的！”

　　“很好，雪松一号！”迪恩点了点头，道：“我想我需要见一见我们的这位税务官大人了！”

　　“这是当然的，阁下！”

　　间谍头子没有丝毫犹豫的一点头——事实上，这在‘雪松一号’看来是理所应当的；毕竟，从他得到的消息看，眼前这位阁下的处境并不是很妙，从对方径直的绕过了沃邦郡，来到了提尔领就能够想到，之前不久，从沃邦郡传来的，有关于那位‘银鹄’阁下的消息是真的。

　　做为在沃邦郡经营了三十年之久的大人物，这位‘银鹄’阁下显然是不会将权利径直的让给一个突如其来的家伙，哪怕这个家伙在南方三郡做出了一些相当了不起的事情也是一样；毕竟，南方是南方，北方是北方。

　　要知道南方三郡并不大，相加起来也不过是和北方四郡中的约克郡相差无几而已。

　　‘银鹄’阁下有着相当的理由证明着自己可以做得足够的好。

　　而‘母巢’绝对不会过分的逼迫这样一位‘劳苦功高’的大人物；除非，对方真的做出了什么不可原谅的事情，或者……眼前的这位更加的突出。

　　只不过，从现在看来，似乎是不可能的。

　　但是，这并不妨碍这个间谍头子对于迪恩的恭敬——他早已经做好了打算，绝对不参与到这样大人物的争斗中。

　　他的间谍生涯，早已经让他明白，什么叫做明哲保身。

　　不论两位大人物，谁胜谁负，他都希望自己可以保留现在的地位，并且安稳的享受着现在的一切。

　　所以，他需要两面都讨好，但两面都又不能够过分。

　　这做起来无疑非常的难，但并不能够难倒这位间谍头子——

　　“不过，这位税务官大人的情况有些特殊，我们的人手也被派出去解决他的麻烦去了，所以……”

　　说着，这位间谍头子故意露出了一个为难的表情。

　　“所以什么？”

　　迪恩明知故问道。

　　“所以，我只能够提供大人您和对方见面的机会！”

　　间谍头子一边说着就一边惶恐的低下了头。

　　虽然，对方的表情所得非常的逼真，但是迪恩依旧捕捉到了对方低头一瞬间眼角流露出的得意。

　　“看来，发生了一些，我不知道的事情！”

　　迪恩心底想道，不过，这对于有着其它想法的迪恩来说却是一件非常不错的事情；所以，迪恩巴不得对方这样做；但是在面容上，迪恩却出现了思索，并且足足一分钟后，才显得有些不情不愿的点了点头：“好吧！”

　　“大人，真是万分抱歉了！不过，之后的事情，请交给我吧！”

　　间谍头子又一次的行礼后，这才十分确定的说道，而且，是非常干脆的那种——因为，他非常的确定自己已经从两位大人物的争斗中‘独立了出来’，之后的一切，都不在关他的事情，即使是沃邦郡的‘银鹄’大人追问下来，他也有了理由推脱。

　　毕竟，按照惯例，他不仅必须保证着迪恩在提尔领内的自身安全，还需要安排一个更加安全的场所让迪恩落脚，而且在与这种‘新鲜血液’会面的时候，更是需要安排足够的人手，以应付突发的情况。

　　但现在，他却以足够巧妙的理由全部的推脱了。

　　对于自己的‘机智’，这位间谍头子，以一个微笑做为赞赏。

　　“明天还是这里！”

　　这位间谍头子这样的说着。

　　同时，这也是双方的告别——由那位间谍头子先行离开，然后，迪恩又一次巡视了周围一群，再次确认没有其他人，这才真正的离开。

　　一路返回到了‘雪熊之家’，迪恩悄然的返回到了自己的房间。

　　检查了门槛与门板上，自己系好的头发并没有折断后，迪恩这才安然的躺在了床上——即使上午有了一阵休息，但是多天没有好好休息的迪恩，并不会介意在今晚有着一个更加充足休息的机会。

　　毕竟，明天晚上的事情，以及之后的事情，还需要他的大把精力去应付。


第三十三章 送上门来 下

　　白天，在迪恩对自己装备的检查和哈克的数次叮嘱中度过——很显然，旅店的老板依然不是很放心这个年轻人，今天不止一次的出现在他的房间内，打断了迪恩对于自己装备的整理、检查，而且，还提出了让迪恩‘雇佣几个守卫’的建议。

　　虽然，哈克保证他能够找到足够可靠的守卫来保证他的安全，但是，有着自己计划的迪恩，却不得不拒绝着这位旅店老板的好意。

　　对此，哈克只能够无奈的摇了摇头。

　　并且，非常显然的，将迪恩也划分到了那种‘要钱不要命’的商人之中，最终，也懒的理会迪恩了。

　　而迪恩只能够是在心底又一次的无奈苦笑。

　　不过，很快的，迪恩这种带着善意的苦笑，就被一群‘不速之客’所打断了——午餐时，迪恩暂时离开了自己的房间，出现在了旅店大堂内的，不过，看着大堂内远比昨天多的人，迪恩却是一皱眉。

　　那种不怀好意、上下打量的眼神，令迪恩明白对方这些人是冲他而来。

　　对于这些‘不速之客’，做出了昨天一切的迪恩，自然是心知肚明的，但是对方的数量却有些出乎预料了。

　　而且，随着时间的推移，聚集的人数却是越来越多。

　　到了晚餐时分，甚至连‘雪熊之家’宽阔的大堂都坐不下了。

　　以至于，迪恩不得不端着自己的餐盘，返回到了自己的房间进餐，而在此期间，那些贪婪的眼神则是一直盯着迪恩，直至迪恩消失在了楼梯的转角处。

　　咔啪！

　　迪恩关上了自己的房门，并且依旧反锁上了房门——虽然人数有些超出了他的预料，但是迪恩并没有打算放弃自己原本的计划。

　　甚至，这样多的人数，对于迪恩来说也是一种非常不错的局面。

　　不仅，能够制造更加混乱的场面，而且，他挑选‘替身’的选择也是大大的增加。

　　至于‘替身’的死亡？

　　既然能够在这么短的时间内赶到‘雪熊之家’，很显然，这些人都是职业的盗匪——也只有职业的盗匪，才会有着这样远超常人的消息渠道。

　　因此，根本不需要有所谓的良心上的谴责。

　　……

　　夜色，在迪恩将最后一口食物吃完后，已经彻彻底底的降临了，除去‘雪熊之家’的灯火还算旺盛外，整个提尔镇的灯火就只能由巡逻的卫兵和位于提尔镇东区的那位男爵大人的庄园提供了。

　　而迪恩细细的寻找着自己的‘目标’！

　　不同于昨晚的轻松自如，经过了一整天休息的提尔镇卫兵，今天可是精神十足，看看那些闻到了金普顿味道而来，却在夜晚不敢在提尔镇街道上多停留的盗匪就知道。

　　当然，也不是所有的盗匪都不敢这样的提留。

　　至少，迪恩已经看到不下五个人被提尔镇的巡逻卫兵打倒在地，并且押送进哨所的地牢了。

　　自然，这些人并不是迪恩的‘目标’！

　　他需要的是那些跑单帮的，能够隐藏的很好的，并且和他身形很像的那种。

　　至于面容？

　　这一点，迪恩并不会奢求。

　　不过，他早已经想好了弥补的办法——为了拷问出更多的金普顿，残忍的强盗，拷问了那位年轻人，甚至连对方的脸皮都划烂了。

　　这并不是什么过分的事，事实上，相较于吊死这样简单的死刑来说，很多的刑法都被一些盗匪所掌握着，以此来树立自己的威名，而对象自然是自己的反对者，或者是即将下手的目标；而提尔男爵的一位叔叔，就是被这样残忍对待的，所以，他才会对于任何的盗匪都没有丝毫的好感，并且不停的搜剿着。

　　简单的说，提尔领附近，并不缺少那种残忍的家伙。

　　而这自然为迪恩带来了便利。

　　事实上，再离开了‘雪熊之家’的片刻后，迪恩就已经有了自己的‘收获’——这是一个躲藏在民居屋檐、拐角处的盗匪。

　　对方的暗藏行迹，身上的匕首、短刀足以证明对方的身份。

　　而那和迪恩相似的身形，身上没有任何纹身、胎记等显眼标记的特点，都无疑符合着迪恩的选择。

　　不过，迪恩并没有立刻干掉对方。

　　血腥味出现的话，无疑会让他的离开，变得更加的困难起来。

　　因此，在来到了昨晚的位置时，迪恩才结束了对方的生命——

　　【XP+1】

　　提供的经验，证实了迪恩一剑封喉的准确性；当然，再次之前，迪恩早已经开始了自己的布置，首先能够证明对方身份的一切都不能够留下，接着就是一些‘酷刑’的痕迹。

　　至于为什么不在对方死后布置？

　　生前和死亡后的‘酷刑’痕迹，对于一般人来说，或许无法区分，但是对于一些老手来说，却是在太简单了。

　　他们会根据皮肤、肌肉的收缩来轻易的判断出对方身上的伤痕究竟是怎么回事。

　　而迪恩自然不会将这样的把柄留给对方——虽然，他十分的怀疑提尔镇有没有这样的老手。

　　而在做完一切后，剩下的就是等待了！

　　与昨晚一般，那位间谍头子并没有让迪恩等待太久，就带着另外一个身影出现了——虽然有着斗篷的遮挡，但是偶尔露出的面容却让迪恩确认，这就是他在等待的目标。

　　“大人，希望你能过和莫尔德阁下有一次愉快的交谈！”

　　间谍头子说完之后，就微微一欠身，向不远处退去——很显然，除去为了保持对迪恩的尊敬，这位间谍头子绝对不想要参与到期间，哪怕他已经向另外一位大人物禀告了迪恩出现在这里的消息。

　　想要做到两面讨好这样的技巧货，当然不能够孤注一掷的仅看一面，他需要的是两面兼顾。

　　“莫尔德？”

　　迪恩确认着间谍头子的远去，在肯定对方无法看到、听到这里的谈话后，这才对着面前的税务官问道。

　　“是的，大人！莫尔德非常荣幸能够为您、为高赛效劳！”

　　从间谍头子那里得到了有关于面前这位‘大人物’的只言片语后，莫尔德表示着自己的恭敬、谦虚，就如同他对于提尔男爵一般——因为，他知道面前的人，是能够帮助自己的人；而对于这样的人，莫尔德从来都不会吝啬自己的恭敬、谦虚，就如同他从小就知道好孩子会多分到一份糖果一般，他十分的清楚，恭敬、谦虚会让他在这些大人物面前获得更多的好感。

　　而迪恩并没有反驳这份恭敬、谦逊，他只是冷眼旁观的看着，就好似看着一个街头艺人的表演般。

　　当然了，莫尔德的表演要比那些街头艺人专业多了。

　　至少，如果不是深知对方的底细，迪恩是无法分辨对方此刻的表现是真的，还是表演——那种真诚的感觉实在是太强烈了。

　　“值得学习，不是吗？”

　　心底自问着的迪恩，以一种沙哑无法辨别的声音说道：“很高兴你能够有这样的觉悟……你的麻烦雪松一号已经处理完了，而这并不是一次性的交易；所以，我希望能够给予我们更多的回报！”

　　“当然，以后每周我都会……”

　　莫尔德深知和这些行走在阴暗中的人打交道的规矩，在迪恩话音落下后，立刻，连忙不迭的说道。

　　不过，还没有等到这位税务官说完，迪恩整个人就微微一晃，然后，仿佛是再也无法支撑一般，向着一旁跌倒。

　　“大人，您怎么了？”

　　莫尔德几乎是本能的前冲了一步，将迪恩扶在了怀里，而在这样近距离的接触下，这位税务官立刻发现了面前‘大人物’在腹部一侧的伤口——虽然经过了包扎，但是那绷带上的鲜血却是显而易见的。

　　“噤声！我不想要让别人知道！”

　　迪恩急促的低喝道。

　　“好的，大人！”

　　税务官立刻连连点头，同时，眼底浮现了一抹喜色——如何拉近一个陌生人的距离，无疑是双方都有着共同的秘密；当然了，这个秘密不能够太过分，不然的话，就是杀身之祸了；而很显然眼前的并不那么严重。

　　至于面前大人物的伤势？

　　之前利用盗贼们的渠道，莫尔德可是得到了一些别人不知道的消息——事实上，如何联络高赛的间谍，也是从盗贼那里的渠道得知的。

　　而正是因为这些别人不知道的消息，令莫尔德有把握让自己获得更多的看重——你看，一个远道而来赴任的大人物，忽然发现赴任的地方已经‘鹊巢鸠占’了，而且，对方还派出了相当强力的杀手来对付自己。

　　在孤立无援的情况下，一个人帮助了对方，那么这位大人物必然会有着相当的感激。

　　简单的说，只要他帮助了面前的大人物，那么飞黄腾达就指日可待了。

　　至于帮助另外一位大人物？

　　莫尔德可是在十岁的时候就知道雪中送炭永远比锦上添花得来的感激要多。

　　当然了，莫尔德并不会担心大人物之间的战斗会波及到自己——毕竟，几天后，他就是‘骑士’莫尔德了。

　　一个骑士，在这边远的领地内，任谁都会拉拢的。

　　噗嗤！

　　金属割裂肌肉的声音，以及之后出现的剧痛，打断了莫尔德的幻想，他不可思议的看着自己腰腹间连根没入的匕首，颤颤巍巍的抬起头看着一瞬间好似猎豹般跳出老远的迪恩，断断续续的问道：“这、这……”

　　只不过，哪怕这位税务官咽下了最后一口气，都没有得到回复。

　　迪恩默默的站在对方的不远处，看着这个不远的将来叱咤提尔领的税务官就这样的死在了自己的面前，直到对方的身体上浮现出了属于经验的光球后，他才回过了神——

　　【XP+20】

　　比迪恩想象中还要多的经验出现在了人物面板上。


第三十四章 布置

　　二十点的经验足以说明这位税务官的实力，与真正的骑士相比较，也不会差太多了，也许就只差了一个‘洗礼’而已。

　　而这也是迪恩选择这样的方式结束对方生命的缘由。

　　很显然，如果正面交手的话，哪怕对方仅仅是身体强大，没有过多的技巧，以他现在的水准，也需要花费相当多的工夫，一旦惊动了远处的间谍头子，那么一切的谋划将会付诸东流。

　　不过，一些东西，却又一次的让迪恩警惕着——

　　“空有强大的身体，却没有相应的经验、技巧，仅仅是一次大意的偷袭，就丢掉了性命……”迪恩看着税务官的尸体，如此默默的想道，并且，再次的引以为戒——他绝对不想要再经历记忆中的一切了。

　　那种无奈、憋屈，只需要一次就好。

　　因此，他必须要在身体变得强大的同时，获得技巧上的进步。

　　至于经验？

　　记忆中的一切，足够现在的迪恩保持相当的优势了。

　　呼！

　　长长的出了口气，迪恩迅速的调整着自己的心态——现在，他接管骑士团的另外一个大阻碍被清除了。

　　剩下的，只要不出意外，一切都会顺利之极的完成。

　　当然了，还需要那位间谍头子的帮忙。

　　没错，再联络上了这位间谍头子后，对方就成为了迪恩计划中的一员了——如果不是这样的话，迪恩为了保密起见，绝对会干掉对方。

　　死人才是守口如瓶的！

　　迪恩非常相信这句话。

　　不过，现在——

　　“雪松一号！！”

　　带着一丝强忍着疼痛的喊声，就这样出现了。

　　“大人？这是怎么了？大人！！”

　　间谍头子迅速的出现在迪恩的面前，不过，在看到迪恩的一瞬间，这位间谍头子就愣住了——虽然有着手掌的遮挡，但是指间渗出的鲜血，以及衣衫上的划痕，都无不证明着这位大人物受到了不轻的伤势。

　　而另外一边，他带来的莫尔德则是仰面朝天的倒在了地上，腰腹间插着一把匕首，早已经没有了呼吸。

　　当然，即使有着呼吸，也是没救了。

　　肾脏被彻底破坏，哪怕是神教的祭司来了，也只能是祷告‘死者的安宁’了。

　　不过，这些对于这位间谍头子来说，并不重要！

　　重要的是，究竟发生了什么！

　　“他、他袭击了我！他是……他是……”

　　迪恩断断续续的说着，到了后来更是好似因为疼痛，连一句完整的话语都说不出来了，不过，迪恩这些故意说出的，带着极浓诱导性质，却又支离破碎的话语，足以让面前的间谍头子自动补完了。

　　无疑，间谍是最为疑神疑鬼的一群人。

　　尤其是当内部出现纷争的时候，他们除去自己之外，绝对不会相信其他的人。

　　迪恩面前的这位间谍头子也不例外。

　　难道是……‘银鹄’出手了？！

　　几乎是在第一时间，这位间谍头子就联想到了沃邦郡的那位掌权者。

　　而也就是在这个时候，一直注视着对方神情的迪恩，瞬间把握了对方疑虑、担忧的神情，当即说道：“把这具尸体挂在提尔镇外，我要告诉他，我不是这么容易被打败的！之后……我会消失一段时间，在我主动联系你之前，你不要找我！”

　　自始自终的，迪恩都没有明确的指出那个‘他’是谁。

　　这当然是迪恩故意为之的，因为，他并不清楚是谁要对他的这个‘高赛间谍’的身份出手——当初，因为西提的突然进攻，不仅仅是翡翠王国陷入到了艰难的境地中，高赛也是一样的，北方几乎就没有完好的，其中就有着间谍网络，几乎是被一夜间就摧毁了。

　　因此，即使有着未来记忆的迪恩，也是不清楚究竟是谁。

　　不过，这并不妨碍迪恩用现有的情报，含糊的给出一些指示。

　　在这些似是而非的指示中，迪恩自然占据了绝对的主动，被追问起来，他甚至可以说是那位提尔男爵策划了一切，他只是要给对方好看而已。

　　而已莫尔德的身份，这样的说法显然是说得通的。

　　“是的，大人！”

　　间谍头子听到迪恩的话后，根本没有深究，他已经彻底补完了整个流程，这一切都是那位沃邦郡的大人物策划，而眼前的这位大人物绝对是不甘心坐以待毙的；所以，这位间谍头子几乎是立刻点头，带着税务官的尸体，就迅速的消失了——事实上，看着腹部鲜血横流的迪恩，他一刻都不想要停留。

　　之前，他就已经决定了不参与两位大人物的争斗。

　　因此，现在他绝对不能够久留，万一对面的大人物开口求助的话，他无疑会陷入到一个两难的境地中。

　　帮助，就是得罪了沃邦郡的‘银鹄’！

　　不帮助，更是直接得罪了面前的人！

　　谁也无法确定，面前的人是不是有着直接面对高赛的渠道，一旦有的话，只需要只言片语，他就有死无生了，毕竟，他可不是‘银鹄’那样的大人物——虽然看起来不错，但实际上的困难，却只有他自己清楚！

　　在这关乎到生死存亡的时候，他自然是爆发着前所未有的力量。

　　几乎是在迪恩的几个呼吸后，对方就消失不见了，而在确认对方真正的消失后，迪恩径直放开了放在腹部的手掌，一把扯下了那块包扎的绷带，擦拭了一下手掌，就将这些绷带扔到了那个必须要销毁的包囊中——这里面都是那位‘替身’先生的物品，当然，之前迪恩身上的鲜血也是。

　　“等到莫尔德的尸体被发现的话，以提尔男爵的脾气，绝对会大发雷霆，再加上之前盗贼的尸体出现在莫尔德的家中，那么一切会顺理成章的成为，盗贼工会的报复——即使提尔镇的盗贼工会已经被摧毁的差不多了，但是那些被我这个死去‘身份’吸引而来的盗匪，足够让这位提尔男爵忙上一两天的，让他无暇顾及其它！”

　　“那么……这就是我接管费查伦骑士团最佳时机！”

　　迪恩双眼一眯，拎起必须消耗的包囊和那位‘替身’的尸体，迅速的消失在了原地——这里绝对不是适合抛尸的地点，仅仅是那位间谍头子就会怀疑。

　　因此，迪恩需要另外一个地点。

　　而幸运的是，这样看起来极为隐秘的地点，迪恩在进入提尔镇之前，就找到不少。

　　……

　　昨天的后半夜，提尔领又一次的下起了雪，而且，还刮着大风——随着冬季的到来，提尔领这样的天气必然是越来越多，不过，距离大雪封山的时间，还有着不少时候；事实上，在进入到冬季的第一个月，提尔领的猎人是最为繁忙的时候。

　　因为，这个时候最后一批收购皮毛、药材的商人会赶到提尔镇，然后在十一月中旬离开，接着是在第二年的五月末才会再次前来，在这半年多的时间内，提尔镇、乃至提尔领在内，都是自给自足的。

　　所以，每家每户的男人，都需要为自己的父母、妻子、孩子准备好整个冬天的粮食。

　　不过，这和在费查伦骑士团服役的年轻的民兵们并没有什么关系——因为，他们在一年内都需要为骑士团服务，而换来的银角、铜子则会为家里带来另外一份收益，足以分担家中父亲、弟弟的担子。

　　没错，在骑士团服役的民兵，几乎是来自提尔领各家各户的长子。

　　这自然是有原因的——

　　首先，弟弟们的柔弱，让其无法真正担任民兵的义务。

　　其次，父亲做为家中的顶梁柱，一旦离开的话，则是整个家庭的崩毁。

　　所以，处在不上不下位置的长子，自然是需要站出来的。

　　再不能够如同自己的父亲一般狩猎、采药，但是却要比弟弟们强壮的小伙子们，来到骑士团服役是一个不错的选择。

　　当然，这也是因为每年的服役都可以为家中带来效益的缘故。

　　哪怕，仅仅只是几个银角而已。

　　这是贵族们在行驶了权利后的必然义务——简单的说，付出薪水的是那位提尔男爵，而不是骑士团的团长。

　　当然了，那位被迪恩干掉的团长，自然是不介意在其中捞一点好处的。

　　而年轻的民兵们，则早已经明白了这里的‘规矩’，因此，虽然愤怒，但是却无法言明。

　　至于反抗？

　　不是没有反抗者，但是这些反抗者的最终下场却是‘意外跌出’，在一年的民兵期满后，没有一个能够回到家中。

　　在连续的数次之后，所有来自提尔领的民兵们，都知道了自己该怎么做。

　　任打任骂，做自己的事，让家中从男爵那里领到薪水，而不去过问其它——他们绝对不想面对死亡，也不想自己的父母脸上出现悲切。

　　甚至，后者要远远超过前者；毕竟，在提尔领，家中的长子是在父亲年老后的顶梁柱，需要扛起一个家的人。

　　而这个人一旦逝去的话，这个家庭的未来，绝对是前景堪忧的。

　　不过，即使明知道，不应该过问骑士团团长和对方的手下干什么，但是当这些民兵看到出现在军营门口的迪恩时，却都是一怔。

　　而守在军营门口的，在数天前和迪恩有过一面之缘的年轻人，更是下意识的道：“骑士老爷？”


第三十五章 接管 上

　　迪恩对于面前的民兵守卫有着相当的印象——当然，并不是现在，而是在未来！

　　这个名叫西伦的年轻人，猎人出身，就和其它提尔领内来费查伦服役的民兵们一般，但是这个年轻人却有着相当的天赋，不论是在领导能力上，还是在剑术天赋上，都是如此；曾经在血月战争中，绽放出属于自己的光芒。

　　不过，很不幸的却是，这个年轻人刚刚崭露头角，就在一次错误的情报中，中伏牺牲；在牺牲前的一天，这个年轻人刚刚接收了洗礼，成为了一位真正的骑士。

　　当然了，那次错误，自然是原本的莫尔德有意为之。

　　这位此时已经被迪恩干掉的税务官，是绝对不允许有任何不属于他的势力插手进费查伦骑士团的。

　　虽然之后随着对方的死亡，翡翠大公的彻查，这位年轻人的事迹被宣扬了出来，追认为了勋爵。

　　但是，人却早已经死去了，即使再追认，又有什么用呢？

　　而这次，却不同！

　　迪恩打量着这个有着‘骑士资质’的年轻人，心中早已经将对方划入到了自己的阵营——莫尔德已经死了，对方绝对会比历史上的更加光彩夺目；而不论是对方个人的实力，还是统兵的能力，都是现在迪恩需要的。

　　事实上，现在的迪恩，需要一切——不论是人才，还是财富。

　　为了那不足一年的战争！

　　一场该死的战争！

　　当然，迪恩绝对不会对面前的年轻人多说什么，为了方便行事，他依旧是带着贵族特有的腔调，缓慢清晰的问道：“士兵，你叫什么？”

　　“西、西伦，骑士老爷！”

　　年轻的民兵有些结结巴巴的回答着——很显然，被一位贵族问及姓名，在他看来是一种莫大的荣幸，以至于有些惶恐。

　　“很好！西伦，现在召集所有的士兵，我有一件事情宣布！”

　　迪恩点了点头，这样的吩咐着。

　　年轻的民兵和同伴对望了一眼后，立刻向着军营内跑去，不一会儿，军营的警钟就出现了——

　　铛、铛！

　　没有翡翠之都中心广场大钟的悠扬，相反，这军营的钟声，更多的是一种急促、刺耳。

　　片刻后，所有的民兵都开始向着军营前的广场集合着，当然了，不要指望所谓的‘整齐队列’了。

　　能够肩并肩，不是很凌乱的斩成一簇，迪恩就已经感到满意了。

　　而这也不是那位费查伦前任团长的功劳，而是这些年轻人们从父辈继承的技能——仅仅只是扫了一眼，迪恩就可以肯定，这是一种猎人进山时的警戒队列。

　　虽然比不上真正骑士团的队列，但是总比没有好，不是吗？

　　更何况，真正的骑士团队列，在这大雪弥漫的提尔领，也不见的好用——在这里，战马的功用被缩减到了最小。

　　除去，特殊的、有数的几个地方外，即使是那位前任的费查伦骑士团团长也需要步行。

　　没有真正的队列，自然也没有了所谓的报数。

　　不过，站在台子上的迪恩早已经将整个骑士团的人默数了个遍——

　　“一共三十一人……”

　　迪恩心中暗自叹息了一声，以这样的人数去应付一场战争显然是不可能的；不过，即使是满员的费查伦骑士团，又怎么样呢？

　　按照提尔男爵的头衔和领地，一个地方骑士团的人数应该是百人左右。

　　但一百个人，投入到数万人的战场上，又能够够溅起几个水花，除非着一百个人都是骑士级别才有可能做为奇兵，扭转整个战争。

　　但是，别说提尔领了，就算是翡翠王国也没有这样的百人骑士队伍。

　　虽然在曾经的传说中有过，但是那只是传说而已。

　　对于那位‘女帝－艾露’的传说，翡翠王国的人基本上都听过，但是相信的恐怕就只有小孩子罢了。

　　而且，随着孩子们的长大，这样的故事也是会从心底否认的。

　　毕竟，上百‘跨域天际’的骑士，根本是不可能的，更何况，骑士虽然跳的比常人更高，但是想要‘跨越天际’，显然是玩笑了。

　　迪恩从心底仰慕着那位对整个翡翠王国力挽狂澜的‘女帝’陛下，但是他却更加不信那个‘跨越天际’的传说——身为曾经的黄金强者，迪恩十分的清楚，只有在踏足到黄金级时，人类才有真正的挣脱大地的力量。

　　而一百个黄金级的骑士，显然是玩笑了。

　　把整个歌德兹的黄金级强者加起来，恐怕都不够这个数量！

　　“必须要扩展数量！”

　　迪恩心底这样的想着，然后，进一步的修改着自己的计划，不过，面容上却依旧表现出了来自翡翠之都贵族的气质。

　　既然这些民兵们已经误会了，那么迪恩并不介意让他们的误会再深一点，毕竟，这对他接下来的计划有着相当的帮助。

　　“诸位，我不得不宣布，我暂时成为了你们的新团长——当然，在波茨团长返回后，我会将团长的位置交予对方；不过，在此期间，我却是你们的团长！因此，你们需要服从我的命令，任何胆敢违抗的……”

　　迪恩并没有说完，不过，在场的民兵都纷纷的点头表示知道了——虽然在骑士团服役的期间，这些年轻人没有学会什么其它有用的技能，但是察言观色方面，却是懂得了不少；至少，已经比一个淳朴的山里人强多了。

　　“很好！”

　　看到纷纷点头的民兵，迪恩仿佛满意的点了点头，他在台子上缓慢的踱步起来——说是抬起，其实也就是几块木板搭建而成的一个支架罢了，站在上面没什么问题，但想要仿佛是在阅兵台上踱步的话，显然是不可能的。

　　因此，迪恩仅仅是几步就走了数个来回，并且也停下了这样无功的举动。

　　但是，在台下民兵的眼中，却不是这样的，那种优雅却不失威严的举动，他们也就只在自己的领主，那位男爵大人身上看到过；甚至……比那位男爵还要令人感到心悦诚服——几个更加年轻一点的民兵在心底补充道。

　　所以，当下一刻迪恩拿出了一张由波茨‘书写’的暂时的任命书时，没有一个民兵提出异议。

　　出乎迪恩预料之外简单的，整个骑士团的最高领导者就成为了他。

　　对此，迪恩再一次鄙夷着波茨武断的行事风格，除去那些侍从外，竟然没有一个人是亲近他的。

　　“如果不是武力超出太多的话，恐怕早就被人宰了吧！”

　　迪恩这样的想着，然后，将那封波茨‘书写’的任命书收了起来——这当然是假的，但是真的，下一步就会有了。

　　“西伦、西伦！”

　　迪恩站在队列前，高声喊道。

　　“在这里、在这里，我在这里，骑士老爷！”

　　年轻的民兵从人群后挤了出来，站到了迪恩的面前。

　　“波茨团长的房间在哪？带我去！记住，以后称呼我为团长！”

　　迪恩这样的说道，年轻的民兵立刻当先领路，不过，迪恩并没有真正的进入到波茨的房间，仅仅是站在门口扫视了一眼后，就再次的返回到队列的跟前。

　　“现在，你们想我报告你们的姓名、职务！西伦，由你开始！”

　　迪恩环视了在场的年轻人一圈后，目光再次的放到了西伦的身上。

　　“是的，骑……团长——西伦，队长！”

　　年轻的民兵第一个说道。

　　“艾克，队长！”

　　另外一个年轻的民兵，也站了出来。

　　“查德，步兵！”

　　“马赫，辅兵！”

　　……

　　面前的民兵一一汇报着姓名、职务，而迪恩则是快速的记忆着，当最后一个声音落下后，他已经将面前三十一人的简单资料，都记了下来——这并不是太过困难的事，充当杀手、刺客，过人的记忆力只是基础之一。

　　“西伦，今天是你当值吗？”

　　迪恩询问着。

　　“是的，团长！”

　　年轻的民兵队长点了点头，不过，下一刻，他就有些惶恐起来，因为，在他的面前，他的那位新团长皱起了眉头，而脸上的神情似乎是有着一丝不满——对于这个来头极大，波茨团长都愿意招惹，只能够远远放在一旁的年轻贵族，西伦的心底可是有着相当的惧怕。

　　毕竟，那天瑞德尔惨兮兮的样子，他们可都是亲眼看到了。

　　‘贵族是最喜怒无常的人！’

　　更何况，有着这样的提尔名言在前，西伦就更加不敢大意了。

　　而就在西伦马上就要被莫名的恐惧所压倒的时候，迪恩再次的开口了——

　　“你们的衣服是怎么回事？棉衣呢？为什么不穿棉衣！”

　　迪恩仿佛很是不解的问道。

　　顿时，西伦一愣，身后的民兵们也是一愣。

　　过了许久，西伦才期期艾艾的说道：“波茨团长说，这是对年轻人的历……”

　　“放屁！”

　　迪恩径直打断了对方的话语。


第三十六章 接管 下

　　“咳、咳……”

　　爆了粗口的迪恩仿佛是嗓子难受一般，拿出了一块手帕遮挡在自己的嘴边，轻声的咳嗽了数声。

　　而在晨光之下，那块手帕散发着柔和的光泽。

　　丝绸！

　　少数几个有见识的年轻人，顿时，倒吸了一口凉气，他们可是知道这种来自白夜王国的珍贵布料，究竟多么的珍贵——他们的领主，那位男爵大人也曾有一块，不过确实镶嵌在了一块壁毯上，高高的挂在自己的书房中，以示自己的财富。

　　而他们的这位新团长，却是直接用来……唔，虽然那是手帕真正的用途，但是……这也、这也太暴殄天物了吧？

　　暗自计算了这块手帕价值，足以让自己和家人无忧无虑过上一年好日子的年轻人们，纷纷的心疼起来。

　　而迪恩则故作无视着这样的眼神，他深深的呼吸了一口，扫视了周围的年轻人一眼，缓缓的说道道：“去，打开物资仓库，每人领一套棉衣和毡鞋！”

　　“可、可是，波茨团长……”

　　“现在只有迪恩团长，你们也归我迪恩团长关——至于波茨团长的命令？等待他回来之后，我会向他详细解释的！”迪恩再一次的打断了年轻人的话语，看着还没有行动的众人，语气略微加重了一丝，“怎么？难道你们忘记了现在是谁在统领你们的吗？”

　　年轻人们面面相觑着，最终，两位民兵队长站了出来，走向了物资仓库——他们不敢违抗波茨，同样也不敢违抗这个拿着丝绸手帕来自翡翠之都某个大家族的新团长；甚至，他们更加的惧怕后者。

　　因此，他们决定听从后者的。

　　而且，对方也承诺了会向波茨解释，哪怕波茨会愤怒，但是看到这样大家族的子弟时，恐怕也只能够收敛了吧？

　　没错，丝绸的手帕出现在迪恩手中的时候，在这些提尔领年轻人心中，他的地位自动升级了；而这，正是迪恩乐意见到的。

　　不然的话，他才不会花费四个金普顿，买下这块在他看来只是装饰品的手帕。

　　而现在，自然是物超所值了——

　　有着人带领，自然有人跟从，更何况西伦、艾克本身就是年轻人中威望最高的，有着两人的带领，自然不成问题。

　　当然了，谁也不想有在冰天雪地中，继续挨冷受冻了。

　　至于波茨团长的怒火？

　　有着新团长顶着，他们至多也就是被大骂一番罢了，而这对于他们来说是家常便饭了，相较于温暖的衣服，这些自然不算什么。

　　因此，从一开始的不敢，到后来则成为了蜂拥而上。

　　如果不是因为西伦、艾克有着相当的威望，并且迪恩也走了过来，恐怕哄抢是绝对会发生的。

　　“棉衣一人一套，毡鞋也是一样，每个人的姓名都需要记录下来……你们中有谁识字吗？”迪恩走进了仓库问道。

　　而这一次，却没有一个年轻人回答，他们都茫然的摇了摇头。

　　做为猎人的儿子，他们显然没有可能受到这样的高等教育——识字、数学，都不是一般人家可以接受的教育。

　　迪恩之前的询问也不过是抱着万一的想法试探一下而已。

　　“好吧，这是一个需要更长时间才能够解决的问题；而现在，你们只需要记住手中的衣服、鞋子是你们自己的就行了，不能够丢失、破坏——当然了，自然的损坏并不在其中！”

　　又补充了一句的迪恩，将发放棉衣毡鞋的任务交给了西伦、艾克后，就开始检查起仓库的其它物资来。

　　而仅仅是一分钟后，迪恩就检查完毕了。

　　那皱起的眉头，显然是迪恩没有获得一个满意的收获。

　　对于那个被自己干掉的波茨，迪恩自然是知道对方的贪婪，但是迪恩却没有想到对方贪婪到了竟然会对自己骑士团物资下手的地步——没有多余的盔甲，不仅是钢制的盔甲，即使是皮质的，也没有多余的。

　　刀剑武器等，也是仅够一个小队的配备，很显然就是为了他那些侍从准备着的。

　　而即使是这样，这些武器也缺乏足够的保养，一些剑刃上已经出现了锈迹——迪恩非常的怀疑，这样的长剑在劈砍中，会不会直接被敌人斩断。

　　至于弓弩？

　　除去两张断了弦的长弓外，迪恩就没有了其它的收获。

　　至于那些棉衣、毡鞋？

　　恐怕也是提尔领的寒冷，而不得不准备的物资，不然的话，也绝对会和武器盔甲等一个待遇。

　　一个地方骑士团的仓库中，几乎就剩下了棉衣毡鞋的地步。

　　这如果说了除去，恐怕会成为最大的笑话吧？

　　当然，更加重要的是，这很可能会影响到他接下来的计划——

　　“即使有着金普顿想要购买，也来不及了！”

　　迪恩皱着眉头沉思着，直至西伦、艾克发放完了棉衣毡鞋后，他才又一次以贵族那缓慢清晰的腔调说道：“现在西伦你继续带着你的人前去当值！”

　　“是，团长！”

　　穿着温暖的棉衣、毡鞋，年轻的民兵队长回答的声音也多出了一丝洪亮。

　　“艾克！”

　　迪恩叫着另外一位民兵队长。

　　“到，团长！”

　　相较于西伦，这一位民兵队长无疑个子要小一点，身材也不是很壮实，但是能够在一群猎人的儿子中成为领头者之一，迪恩并不会因为外貌来小觑对方，即使他的记忆中并没有听到过对方的名字。

　　“艾克，你带领着你的人为大家准备一些优质的食物——听到了吗？是优质的食物！我不想我成为团长的宴会，被一堆乱炖菜充斥！明白了吗？”

　　迪恩反复强调着。

　　“可是团长，我们并没有更多的食材——即使是团长的厨房里，也就只有一些杂粮的面包、火腿和腌菜！”

　　相较于西伦的谨慎，艾克无疑表现的大方的多，而且，回答的条理清晰。

　　“那么，你就带着两个人去镇上买一些食材，对了，还有酒！”

　　迪恩理所当然的说着，而这一次不等艾克开口，一枚金普顿就带着‘叮’的响声，划过了一道美妙的弧线，落在了艾克的手中。

　　即使表现着比西伦强出不少的艾克，看着自己手掌中的金普顿，也是一怔。

　　而迪恩并没有理会发愣的对方，他对着剩下的民兵说道：“你们懂得保养武器吧？猎人家庭的孩子，如果连这都做不好的话，你们的父亲肯定会狠狠的踢你们的屁股！现在，除去和艾克返回镇上的，剩下的人给我好好保养一下你们面前的武器！”

　　一边说着，迪恩一边向着仓库外走去。

　　当走到门口的时候，好似想到了什么的迪恩，停下了脚步，他转身道：“我去团长的房间等待消息，等宴会开始的时候，再来叫我——艾克，我希望我们的宴会中午就能够开始，明白吗？”

　　“是的，团长！”

　　回过神的身材矮小的民兵队长高声回答着，然后，立刻点了两名高大的队员，带着自己的长枪就跑了除去。

　　至于为什么携带武器？

　　虽然提尔男爵三令五申的禁止携带武器，但是这样的命令并没有谁真正意义上的当真，不论那些猎人必须要带着自己弓箭、猎刀，单单是为了自身的安全，人们就需要武器来给与自己安心。

　　哪怕是一把匕首也是好的。

　　……

　　迪恩走进了波茨的房间，当壁炉里的木柴被点燃后，不到两分钟，温暖的气息就出现在了整个房间中，令迪恩脱下了外罩着的斗篷，顺手挂在门旁的衣钩上后，就开始细细的检查起自己的‘战利品’来。

　　首先，是有着波茨签名的文件——模仿对方的字迹，绝对需要这些；毕竟，那位提尔男爵可不像是这些年轻人一般好糊弄，尤其是贵族的做派，自然是锱铢必较的；不过，正因为如此，才让迪恩有着更多的机会。

　　一份翡翠之都某个破落贵族的遗腹子或者旁系竞争的失败者之类的身份，对于那位提尔男爵来说足够了！

　　伪造，迪恩不是专家，但也不是生手。

　　当然，在此之前，最要紧的依旧是波茨的签名，只有有着波茨的签名，才能够让他‘暂时’接管骑士团的事情，变得‘顺理成章’——而这需要一定的时间。

　　所以，迪恩才会给艾克规定了时间，让对方见到了提尔镇的‘意外’，但是却不能够久留，如果再偷偷的回家一趟，这个时间会更加的短；所以，他接管这里的消息，绝对不会被更多的人知道。

　　仅仅限于‘雪熊之家’的老板，或者艾克的父母等。

　　而这就足够了。

　　毕竟，等到那位提尔男爵得到了这里的消息后，大局‘早定’了。

　　当然，这需要迪恩后续的计划顺利才行，而迪恩对这个计划，充满着信心。

　　而抛开了波茨签名的文件外，波茨的财产也需要好好的清点一番，做为迪恩以后的发展储备资金。

　　很快的，不论是有着波茨笔记的纸张，还是波茨的小金库，都被迪恩找到了。

　　事实上，这一点都不难，因为，它们都放在一个小的暗门内——与莫尔德的通信和收益，显然是见不得人的。

　　迪恩清点了一下，信件大约有四封左右，而金普顿却不是太多，只有五十枚。

　　无疑，真正的大头，是被莫尔德拿了。

　　而这并没有超出迪恩的预料，他清点了一下后，就将这些金普顿，都放在了那两个得自莫尔德的钱袋子中，与那一小袋宝石，一起放在了暗门中——虽然暂时不需要这些金普顿，但是日后的发展，这些金普顿只是九牛一毛而已。

　　接着，迪恩开始处理起了那些信件。

　　不过，在处理之前，迪恩却是点开了自己的人物面板——

　　【XP：93】

　　这样的经验数值，赫然在列。


第三十七章 提升等级

　　【XP：93】

　　显然这是迪恩从离开翡翠之都后，累积的最多的经验了。

　　而以他现在所面临的重重危机的情况，无疑，将这些经验点，全部的换算成实力，才是最好的选择——虽然积攒也是一种非常不错的选择，迪恩也不会排斥这样的选择，但是，积累也是需要分时候的，当面对危机万分的情况，你却只懂得积累，而没有转化成自己的实力，从而让自己丢掉了小命，那简直就和笑话一般了。

　　迪恩可不想成为这样笑话的主角。

　　所以，他在经验达到了一定的程度后，立刻就开始了规划——

　　战士从LV1－LV2需要88个经验点，而在剩余的技能【基础剑术】、【冷兵器（剑/锤/枪）】、【军用剑术Lv2（翡翠）】都达到了LV2的前提下，提升职业等级显然是必须的了；毕竟，不论是基础技能，还是应用技能，都有着‘职业等级+1’的限制——虽然通用技能没有这个限制，但是迪恩到目前为止，还都没有激活任何一个通用技能，而那种必须要日积月累的练习才能够激活的通用技能，对于此刻极为短缺时间的迪恩来说，也是无暇顾及的。

　　至于剩下的【军事组织】、【骑乘】、【游泳】、【远程武器（弓/弩）】、【盔甲适用】等技能？

　　除去【远程武器（弓/弩）】和【盔甲适用】之外，剩余的基础技能暂时迪恩并没有提高其等级的想法，甚至【远程武器（弓/弩）】和【盔甲适用】，迪恩都没有动用经验点的想法。

　　毕竟，对于前者，迪恩有把握靠着战斗，迅速的提高其等级——而现在的他，并不缺少类似的战斗。

　　至于后者？

　　尽管对于一位战士来说，盔甲是相当重要的，但前提是：你必须要有一件盔甲才行。

　　而这对于迪恩来说，无疑是相当为难的。

　　在看过了费查伦骑士团的仓库后，迪恩已经不抱希望了。

　　至于找铁匠打造？

　　那绝对是费时费力费钱的活计，恐怕血月战争开始了，那盔甲还没有真正意义上的完成——在歌德兹上流传的：‘每一件盔甲都是值得传承的！’这并不是一句空话。

　　事实上，对于一件普通造价都在两百金普顿左右的盔甲，放在任何人的家中都足以成为传家之物。

　　而如果这件盔甲上再多出一些故事，甚至被某位巫师、祭司赋予了特殊的力量，那么这件盔甲的价值箭矢不可估量的。

　　在贵族们的宝库中，大部分都是收集着这样的盔甲。

　　而迪恩并不指望能够获得一件魔法盔甲，他只需要一件普通的盔甲就可以了。

　　只不过，从现在的情况来看，这样的愿望也是难以实现的。

　　甚至，连一身皮甲都有些困难。

　　所以，【盔甲适用】这个基础技能，暂时迪恩也是不会在上面浪费技能点的。

　　而在抛开了这些技能后，能够提升的只剩下了一样：职业等级！

　　迪恩扫视了一下职业等级提升所需要的经验，立刻做出了选择——

　　【战士LV1→LV2】

　　【力量：1.5→1.7】

　　【敏捷：1.6→1.7】

　　【体质：1.6→1.7】

　　而就在迪恩做出了选择之后，顿时，人物面板上就出现了立竿见影的变化，与此同时，迪恩的身体也出现了相应的变化，皮下肌肉的纤维更加的粗壮、坚韧——只不过，这样的变化，绝对不是什么轻松的过程。

　　哼！

　　即使是已经尝试过数十次的迪恩，依旧是忍不住的闷哼出声。

　　不仅仅是疼，还有着酸痒，而当这些达到了一个极致后，整个身躯都会陷入到麻痹之中，接着就是在麻痹消退后，更加清晰的疼痛与酸痒。

　　完全堪比一次专业拷问者的酷刑。

　　或许唯一幸运的就是，持续的时间并不是太长。

　　只有不到十秒的样子。

　　但就是这十秒钟，却令迪恩内衬的衣物全部的湿透了——感受着，疼痛、酸痒和麻痹的消退，迪恩长长的出了口气，就这样脱下了内衬的衣物，将其挂在了壁炉前，而他则是赤裸着上身扯起了波茨留下的毛毯，披在了身上，重新的拿起了那四封信件。

　　这样的痛苦并不是凭白无故，经历了这样的痛苦后，迪恩并不需要长时间的适应，就能够再次的掌握自己的身体，不会出现因为力量、敏捷快速增长，而无法控制自己身体的事情——而事实上，如果可以的话，迪恩宁肯选择较为缓和一点的方式。

　　当然了，迪恩也只是想一想吧了。

　　为了能够节约更多的时间，即使再痛苦上一倍，迪恩也是甘之如饴的。

　　四封信件，有着具体的时间、落款，而在称呼上波茨与莫尔德，这两位前任的骑士团团长和税务官也很是客气，大多是关于一些公事和无关痛痒的寒暄——不过，如果仅仅是这样的话，就将这四封信件放在暗门中，显然是有些大题小做了。

　　因此，迪恩细细的辨别了片刻。

　　很快就从中发现了一丝猫腻——一种夹杂着密码的暗语，通过日期时间来决定每行文字中，哪个文字才是真正有效的，而那些则是废话。

　　这是盗贼们经常使用的一种手段。

　　很显然，是由莫尔德这位税务官从他的其他合作者身上学些来的。

　　而经过了暗语的筛选，迪恩眼前的四封信件立刻大不一样起来——每一封都是波茨、莫尔德行动、分赃的证据。

　　略微的查看后，迪恩就将目光更多的落在波茨的字迹上。

　　相较于莫尔德的优雅、细腻感，这位前骑士团团长的字迹不仅粗狂，而且潦草；但是这样粗狂潦草的字迹，却让迪恩这个模仿者省去了不少事；至少，在其中不会出现特殊的属于自己的特殊字符。

　　事实上，在一些贵族中，这样的风气很是流行。

　　除去是出于安全考虑外，更多的则是能够让自己显得与众不同起来。

　　幸运的是，波茨这个成为骑士后，才学习了简单文字、数学的前任骑士团团长，并没有学习这样的陋习。

　　或者说……即使想要学习，他也是有心无力。

　　看看那粗狂、潦草的字迹，迪恩就已经猜到了一二——毕竟，如果不是因为真正的骑士应该识字、懂得数学的话，迪恩可以肯定波茨绝对不会花费大笔的金普顿前去学习这些在他看来可有可无的东西。

　　至于那一大笔金普顿是多少？

　　知识是无价的——歌德兹的学者们长长这样的说道，虽然具体到实际范畴，会有一个明确的规定，但是一个月也是至少五个基金普起，而这只是普通的一些学者罢了，如果是一些有名的学者，这个价格会成数倍的增加。

　　而在那位女大公的指导下，迪恩自然是不需要经历这个了，甚至，他比一般的学者都要做得好。

　　当为壁炉第三次添加柴火的时候，迪恩从书桌前坐直了身躯，揉了揉自己略微发胀的手腕，暗笑着自己早已经习惯了握着武器，而不是笔后；迪恩的目光落在了他面前的书桌上，看着那两封一模一样的信件，迪恩不由满意的一笑——一封是波茨原本写的，另外一封则是出自迪恩之手。

　　细细的查看了一番，确认笔迹无误，常人根本无法辨别后，迪恩径直的将他写下的那封信件扔到了壁炉中，而后从挂在门旁的斗篷内揣中，拿出了一块破布——这是迪恩从波茨内衬上扯下来的衣物，这样被扯下来的衣物碎片做为紧急情况下的信件，显然更加具有说服力。

　　当然，也不能够使用鹅毛笔了。

　　迪恩蹲下来，在壁炉内找了一两个能够用来书写的木炭，就这样的在这张衣物碎片上写了起来。

　　大致上是：波茨遇到了紧急的情况，带领骑士团精锐前去，让见习骑士迪恩暂时代为管理骑士团。

　　其中措辞简单，但是却没有任何逾越的地方——虽然提尔男爵有权利指挥骑士团，但是骑士团的内务却依旧是由骑士团团长负责，而在身为骑士的波茨离开时，有着真正‘见习骑士’称号的迪恩暂时掌管骑士团并不为过。

　　当然了，提尔男爵对于自己的骑士团团长，却是有着任命权的，尤其是在前任团长不幸逝去后。

　　这是贵族的特权，连国王都无法干预。

　　不过，早已经做好计划的迪恩，却是自然有着办法应付。

　　毕竟，对于提尔男爵这位名声好坏参半，但还算尽忠职守的贵族，迪恩可是实在太了解了，以至于他有把握改变这位男爵大人决定——只需要做的足够巧妙就可以！


第三十八章 军营的宴会

　　提尔男爵，迪恩非常的熟悉，对方有着贵族的一些毛病，但却绝对算不上是一个无所作为的家伙，哪怕好大喜功，甚至长长的半途而废、功亏一篑，但是这并不能够否认对方的出发点是好的。

　　当然，如果这位男爵有一些能力的话，将会是更加的好。

　　在迪恩的记忆中，血月战争爆发后，沃邦郡内，提尔男爵是第一个举起了战旗的人，而最终则是在战争中战死，没有后退也没有投降，相较于翡翠王国内，那些望风就弃城而逃，甚至干脆是带领着自己的人马改旗换帜的人来说，这位男爵做的足够的好了。

　　再加上对方曾经对于自己的救命之恩，迪恩对于这位提尔男爵并没有恶感。

　　不过，想要让这位略带刻板的男爵承认他骑士团团长的身份，迪恩明白自己必须要做到三点——

　　首先迪恩要众望所归，也就是让骑士团现有的成员承认他的身份。

　　其次，他需要为前任骑士团团长报仇，手刃那些伏击了骑士团精锐的盗匪。

　　最后，也是最为重要的一点，他那莫须有的贵族身份。

　　而以迪恩对提尔男爵的了解，最后一点才是至关重要的，哪怕前两者不成立，但只要最后一者成立就完全可以。

　　他可是深知，这位男爵大人对待平民和贵族之间那种天差地别的态度。

　　当然，在翡翠王国中，不仅仅是提尔男爵，大部分的贵族都是如此。

　　幸运的是，现在的迪恩现在有着足够的金普顿来证明着自己的‘身份’——一个有钱人不一定是贵族，但如果是一个贵族，却一定是有钱人，哪怕是破落的贵族，也不例外，毕竟，对方的一两件传家宝就足以让其过上虽然不够体面，但却富裕的生活。

　　至于波茨和骑士团的精锐被盗匪伏击？

　　自然也是迪恩计划中的一环！

　　想要快速的获得一支军队的指挥权，最好的方法无疑就是竖立足够的威望，而最容易获得威望的方式，自然就是带领着这支军队获得一次又一次的胜利——迪恩就是这样打算的，而他的目标则是提尔领内的那些隐藏在雪原密林内伏击了骑士团的精锐的盗匪。

　　经过了这几天的时间缓冲，迪恩可以肯定他安排出的骑士团精锐与雪熊一战后，前者全军覆没，后者受伤逃走的战况，已经被那些在雪原密林内无孔不入的盗匪们发现了，而面对着死去的、全副武装的骑士团精锐的尸体，这些盗匪们绝对不会客气。

　　而一旦，他们捡取了那些尸体上的‘战利品’，自然而然的就会为迪恩背起黑锅。

　　至于盗匪的解释？

　　以双方之间的仇怨，提尔领内，上至提尔男爵，下至一个普通的领命，都不会相信一群盗匪的话的。

　　毕竟，那些残忍的盗匪，在劫掠的时候，可是不会分辨你是贵族，还是平民的。

　　……

　　“团长、团长！”

　　当门外传来了民兵队长西伦的喊声时，迪恩已经重新的穿戴整齐，并且靠在椅子中假寐了片刻。

　　而在听到了这样的喊声后，迪恩立刻精神抖擞的站了起来，向着房门走去。

　　“团长，您的庆功宴准备好了！”

　　年轻的民兵队长看到走出来的迪恩，高兴的说道。

　　既有为拥有如此大方的上司而高兴，也有着为能够吃上一顿好的而兴奋——对于这个还没有见过大世面的年轻人而言，一顿好吃的，那是足以值得兴奋、期待的事情；而事实上，在提尔领内，每年也只有几个很特殊的节日，才有着这样的期待。

　　而这次，却突然的多了一次。

　　西伦又怎么能够不兴奋呢？

　　如果不是谨记着要前来禀告迪恩，并且迪恩这个主角出现，才能够开始的话，他早已经迫不及待的冲向那些涂抹了果酱、蜂蜜的白面包和烤肉了，当然，还有一些在这个季节很罕见的蔬菜。

　　不过，相较于前者，后者的吸引力对于西伦来说要小的多。

　　尤其是那些白面包，他几乎有两年都没有尝过其中的滋味了。

　　“走吧，看看艾克给我们带回来什么好吃的！”

　　迪恩看着年轻的民兵队长急切的模样，没有再次久留的意思，他们又一次的走进了上次，招待迪恩的那个军营大厅内。

　　只不过，上一次，迪恩还算是客人的身份。

　　而这一次，迪恩却是主人了——

　　“团长！”

　　“团长！”

　　随着迪恩的出现，一直围拢在餐桌前的年轻人们纷纷呼喊行礼着。

　　当然了，年轻人们的目光，更多的是放在食物上。

　　“白面包、烤肉排、蔬菜……唔，还有，这是本地酒吗？”

　　迪恩扫视了一眼餐桌上砌成了一个锥形的白面包堆和一扇扇的，足有三扇的肉排，从大小上推断，应该是山猪，或者类似动物的；而蔬菜则是一个特大号的盆子内盛着的，而再加上那眼熟的酒壶。

　　很显然，艾克这位年轻人听从了他的建议，直接前去‘雪熊之家’采买了。

　　“是的，团长，是我们这里很好的烈酒！”

　　身材瘦弱的民兵队长点了点头。

　　“很好，虽然有些辣喉咙，不过，不错……你干得很好，艾克！”

　　迪恩没有吝啬自己的夸赞，在这位身材瘦弱的民兵队长的笑容中，他转过身，大声的吼道：“诸位，庆功宴开始了——除去留给当值士兵的食物和酒外，剩下的……看你们自己的本事了！看什么看，谁抢到了，就是谁的！”

　　说完，迪恩拿起碟子捡取了一些食物后，就向一旁连闪了两步，然后，不忘煽风点火一句；而周围的年轻人则是愣了愣，不过，下一刻，就如同一窝蜂般的冲向了餐桌，即使是两个年轻的队长也不例外——

　　“混蛋，西伦，那块白面包是我的！”

　　“艾克，住嘴，你属狗的吗？”

　　“艹，马赫，我的酒！”

　　……

　　迪恩站在一旁，一边吃着一边大声的喊着加油，此刻的他，完全没有了丝毫那种伪装而出的贵族风度，只有着一种属于军人的气质，坦诚、炙热且满是血性——事实上，这才是迪恩真正的气质，不论是充当杀手、刺客，还是地下商人的日子中，他一直变化着身份，但是本质却没有丝毫的改变。

　　因为，这是他自认为最宝贵的东西之一——来自那位女大公的言传身教。

　　事实上，这样的饭前争抢，也是来自女大公的教导。

　　当然，那位女大公是在锻炼小范围的团队配合。

　　至于迪恩？

　　则是完全为了拉近和自己士兵的关系——‘想要成为一个好的将军，同吃同住只是基础！’

　　铭记着女大公这句话的迪恩，再将盘子中的食物吃完后，就加入到了争抢的队伍中。

　　顿时，打得难解难分的队伍，就被迪恩冲得七零八落的——远远超出常人的体质，以及那些特殊的小技巧，让迪恩在这些年轻人的队伍中横冲直撞，时不时的踢那个一脚，打另外一个一拳。

　　同时，还不忘拿起食物放入嘴中。

　　很快的，迪恩这样的做法，就引起了公愤，当一个莽撞的年轻人冲向了迪恩，虽然被迪恩摔了除去，但是却没有受到任何斥责后，顿时，年轻人们就转移了目标，向着迪恩冲去——他们早已经看出来了，如果不将迪恩挤出去的话，他们根本是不可能吃到一顿大餐的。

　　只不过，很显然，年轻人们还是小看了迪恩的实力。

　　纷纷被摔得头晕眼花，鼻青脸肿的。

　　只是，这些来自猎人家庭的年轻人，可不会轻易放弃，尤其是在美食当前时，更是如此。

　　而渐渐的，迪恩有些支撑不住了——正常成年人的身体素质应该是在‘1’，而眼前这些年轻人虽然长时间的营养不良，但是身体素质的底子还在，力量、敏捷达到‘1.1’‘1.2’不成问题；而现在的迪恩则是【力量：1.7】【敏捷：1.7】【体质：1.7】，虽然远远的超出这些年轻人，但也不是可以直接碾压的。

　　或许面对一个时，碾压不成问题，但是一群近三十个后，迪恩还是力有不逮的。

　　感受着自己的呼吸开始急促，并且因为体力下降而连续的挨了几拳，即使【生命值】没有下降，但迪恩依旧哈哈的大笑一声，窜出了战斗的人群，不过，他的手上还抓着一块白面包——他需要的是拉近双方的关系，而不是受虐，当然，还要填饱肚子。

　　“剩下的是你们的了！”

　　说着这样的话语，迪恩径直的坐在了大厅的主位上，静静的看着略微一顿后，就更加激烈的战斗。

　　无疑，有着迪恩的存在，即使不会遭受到斥责，年轻人们尊卑有别的思维，依旧让他们难以放得开手脚，而在迪恩离开后，这些体力消耗了大半的年轻人，越发的饥饿了，而这让他们绝对的不会在手下留情，看着鼻尖红肿，鲜血流了一嘴的西伦就知道了。

　　而就在争抢食物的战斗越发激烈的时候，艾克这位身材略显瘦弱却是退出了战圈，来到了迪恩的面前。


第三十九章 鼓舞

　　“吃饱了？”

　　迪恩笑着看着这位身材瘦弱的民兵队长。

　　“嗯，我的食量本身就不大，而且……再争下去的话，我恐怕就需要卧床休养了！”艾克摸了摸自己青肿的眼眶，苦笑的说道，“这些家伙一开始还知道留手，不过，现在他们都红了眼啊！幸好，之前和团长的拼抢里，他们的体力消耗了大半，不然肯定会出事的！”

　　说着，这位身材瘦弱的民兵队长就略带崇拜的看着迪恩——事实上，艾克已经猜测到了自己团长的一些用意了。

　　只要是略有见识、并且聪慧的人，都会猜到这样的用意。

　　而艾克则是一群年轻人中罕有的既有见识，又十分聪慧的人。

　　“这可不是我想到的！是那位翡翠大公！”

　　迪恩坦诚的说道。

　　“竟然是那位女大公！”

　　艾克惊呼的说道，很显然，即使是在提尔领这样偏僻的小地方，翡翠大公的名号也是不绝于耳的，崇拜者更是不知凡几，因此，几乎是下意识的，艾克就处于本能的问道：“团长，您认识这位女大公？”

　　“唔，没有见过，但是我很敬佩她！”

　　迪恩摇了摇头——虽然与女大公的重逢是必然的，但是现在，没有见过，就是没有见过，迪恩绝对不会再这样的事情上含糊。

　　要知道一旦不符合的消息传出去后，那位认真的女大公绝对会细细的搜查。

　　而现在的迪恩可是经不起查的，一查的话，绝对会出现纰漏，甚至是，引起那位女大公的恶感。

　　毕竟，对方讨厌不真诚的人。

　　而这是迪恩绝对不想要见到的。

　　“是这样啊！”

　　看得出艾克有些失望，毕竟，在他的眼中，面前的迪恩就是大人物，而连这样的大人物都没有亲眼见过翡翠大公，那么他这样的小人物，又怎么可能见到呢？

　　不过，很快的，身材瘦弱的民兵队长就回过了神，他想到了自己暂时脱离争抢食物的队伍，是为了什么。

　　顿时，艾克就收敛了自己多余的神情，以很正式的口吻禀告道：“团长，提尔镇出了大事！”

　　“什么事？”

　　早已经知道是什么的迪恩，此刻也故作严肃的问道——他不介意得知更为详尽的消息。

　　“那位莫尔德税务官死了，男爵大人正在全镇搜索盗贼工会的人，还有一位南方来的商人也遭到了毒手，不过，不知道是盗贼工会的人，还是提尔领本地的盗匪了，据传闻那位南方来的商人很是富有！”

　　艾克详细的禀告着自己在‘雪熊之家’探听到的一切。

　　“竟然发生了这样的事情！”

　　迪恩眉头微微皱起，手指轻轻的在椅子扶手上敲击了起来，而随着‘铛铛’这样的敲击声，整个大厅也开始安静了下来——年轻人们对于食物的争抢本身已经接近了尾声，大家都是鼻青脸肿，但却肚子溜圆，唯有几个贪吃的还在争抢着。

　　不过，随着大厅内的寂静，那清脆的敲击声传来，他们也安静了下来，下意识跟随着伙伴的视线，看到了自己团长皱眉凝思的模样和一旁的艾克同样脸色沉重的模样。

　　这样的画面，即使不需要问，也知道是出事了。

　　在这种时候，年轻的民兵们可不会不分好歹，立刻，整理了一下——当然不要指望梳洗打扮，这里的整理，只是简单的指，拍打了一下身上的尘土。

　　之后，年轻人们，就走到了迪恩的面前。

　　看着自发的站在自己面前的民兵们，迪恩心底暗暗点头——他庆幸着提尔领附近的民兵是猎人们出身，懂得面对危险时，要有真正的警惕；而不是真正的农夫，面对危险时，只剩下茫然失措。

　　如果真的是后者的话，他想要依靠这样的班底去参加一场战争，那真的是只能够祈祷上苍了。

　　“艾克，给大家说明一下！”

　　迪恩向着自己的民兵队长示意着。

　　听到迪恩的命令，身材瘦弱的民兵队长立刻以更为详尽的诉说，将之前对迪恩讲的事情，再次的讲了一遍。

　　顿时，年轻人们就纷纷的发出了低呼——看得出，这些年轻人中有不少是对那位莫尔德抱有敬意的；因为，在他们的脸上都出现了一丝哀伤。

　　不论是被莫尔德的演技所欺骗，还是年轻人特有的盲目，归根到底都是他们心底的质朴。

　　面对着这样质朴的年轻人们，迪恩下意识的想到了当初的自己——当初的他，和眼前的这些年轻人，又有什么区别呢？

　　不由自主的，迪恩轻声的叹息着。

　　很显然的，此刻做为这些年轻人的头领，迪恩的一举一动都是吸引着众人的视线，这次叹息也不例外。

　　迪恩当然不会告诉这些年轻人他在为什么叹息了，即使这些年轻人单纯、质朴也是一样；毕竟，一些秘密，一旦出现了，那么就是要带入到坟墓之中的——

　　“莫尔德阁下，是一位很不错的人，而且，有着很好的前途，但是却……”

　　说着，迪恩再次摇了摇头，一副难过的样子。

　　“是啊，莫尔德大人再有两天，就要前往沃邦城接受‘骑士洗礼’了！”

　　身材瘦弱的民兵队长也跟着叹息起来，而听到这个消息的其他年轻人也是一副惋惜的模样——很显然，对于这些年轻人而言，‘骑士’就是一个高不可攀的大人物了；而现在，有可能成为这样大人物的人，却这样的死去了。

　　实在是太不值得了！

　　看着眼前年轻人们的模样，迪恩除去再次感叹他们的质朴外，就是略微的等待——对于一个该死之人，迪恩当然不会过于悲伤，不过，对于这些年轻人的感受，迪恩还是在乎的；所以，略微的等待，当年轻人们的情绪平复之后，迪恩这才再次的问道：“艾克，关于那些盗贼工会和盗匪们，你还有什么消息？”

　　“没有，男爵大人已经封锁了镇子，除去我们之外，只有巡逻的士兵可以进出，所有的镇民、商人都被赦令待在各自的房间中，哈克叔叔因为自己的客人遇害，而暴跳如雷，也暂时加入到了搜查的士兵队伍中；不过……没有任何的收获！”

　　身材瘦弱的民兵队长说到最后，露出了一个无奈的神情，而周围的年轻人们则是面面相觑，很显然也是没有主意的——让一群不大的年轻人，在这种生死攸关的事情上拿主意，很显然是强人所难的。

　　所以，年轻人们的目光，再一次的看向了迪恩。

　　无疑，之前迪恩做出的一切，现在已经有了一丝汇报——至少，年轻人们愿意在这个关键的时刻，相信一下迪恩。

　　当然，其中双方上司下属的关系是不可忽视的，而更多的则是迪恩表现出的来历不凡和见多识广，都在这个时候发挥着作用。

　　感受着年轻人们求助的目光，迪恩并没有在第一时间表示什么，他再一次的轻轻敲击着椅子的扶手——

　　铛、铛、铛……

　　这样清脆的敲击声，成为了整个大厅唯一清晰可闻的声音。

　　那些年轻的民兵，看着自己思考的团长，下意识的收敛了呼吸声，仿佛深怕打扰到自己团长思考一般。

　　而后，敲击声渐渐的消失了。

　　顿时，所有的民兵都竖起了双耳——

　　“提尔镇已经进入到了全面戒严的状态，但是却毫无所获，只有两个可能！”说着，迪恩竖起了两个手指，“第一，他们躲藏的很深，深到了连男爵大人都无法挖出来的地步；不过，对此，我保留自己怀疑的态度；至于第二的话……”

　　迪恩环视着面前年轻的属下，故意拉长了语调，一字一句的说道——有些事情不需要自己说出来，从别人的嘴中说出来会更加的令人信服。

　　“他们逃出来了？！”

　　几乎是不分先后的两位民兵队长就惊呼出声，周围的年轻民兵们都是一怔，不过，随后却都陷入了沉思，然后，脸上那种转变的神情，则告诉了迪恩，他们相信了这个说法。

　　“虽然，我不想承认，但是，这个可能性，在我看来却是最大的！”

　　迪恩点了点头，将事情引导向自己的计划，接着，迪恩语气带着一丝凝重，吐字清晰的说道：“所以，我想身为提尔领的骑士团，我们不能够坐视不理——即使是为了那无辜死去的人，毕竟，那些盗匪这次只是挑选了他们认为有价值的目标下手，但是如果不尽早遏制的话，他们就会越来越肆无忌惮，到时候，他们挑选目标的时候，根本不会顾忌；而到了那个时候……你们的父母、兄弟、姐妹，都很可能会成为他们的目标！”

　　看着面前脸色微变的民兵们，迪恩深吸了口气，继续的调动着这些年轻人的情绪：“面对这些盗匪，我们退让，只会让我们的亲人受到伤害；所以……如果这些家伙真的在我们附近的话，我们必须要干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　被迪恩有意引导的年轻人们，顿时，高声齐呼。


第四十章 筹备

　　面对着热血被调动起来的年轻人，迪恩没有再次的等待，径直的喊道——

　　“西伦！”

　　“到，团长！”

　　年轻的民兵队长大声答到后，径直的站了出来。

　　“你带领你的小队，前往我之前驻守的哨所进行布防——那里是盗匪和提尔领最为接近的地方，他们如果要撤进雪原密林的话，那里是必经之路！记住，你的任务只是进行布防，发现踪迹后，立刻汇报！”

　　“是，团长！”

　　年轻的民兵队长敬了一个不太标准军礼后，在迪恩的示意下，先退向了一旁，而后，迪恩的目光看向了艾克，他说道：“虽然之前对那些刀剑进行了保养，但是想要真正的厮杀，这些刀剑还差一些；更何况，你们擅长的是弓箭吧？”

　　包括两位民兵队长在内的年轻人们全都下意识的点了点头。

　　而一直被迪恩目光盯着的艾克，则是有些为难的说道：“可是我们的仓库中没有弓箭啊？”

　　“那里没有，但是提尔镇上却有，做为猎人集中的提尔镇，每家每户都会有着藏弓才对！”

　　随着这样的话语出口，大厅内的年轻人们都是一愣——很显然，他们想到了什么不好的地方。

　　利用一些借口，来强缴平民的物品，对于贵族来说实在是太平常了，虽然提尔男爵没有做过，但是周围的几个男爵可是经常做这样的事情，生活在提尔领的年轻人们自然是有所耳闻的。

　　更何况，这次收缴的是弓箭——对于猎人的家庭来说，弓箭那就是生存的根本，大家都是心知肚明的。

　　除非是在最后一刻，不然任何一个猎人都不会将自己的弓箭拿出来做为抵押。

　　顿时，整个大厅内的气氛就是一窒，好似要凝固一般。

　　不过，迪恩可不会给这些刚刚收拢的年轻人们瞎想的机会，他径直的掏出了一个钱袋，扔向了身材瘦弱的民兵队长：“这里面有二十枚金普顿，其中的十五枚，足够你购买一批装备大家的弓箭了！剩余的五枚，则需要你购买大量的食物，离开了军营后，那个哨所可没有更多的食物！”

　　原本以为迪恩起了什么坏心思的年轻人们，这个时候，纷纷羞愧的低下了头，身材瘦弱的民兵队长更是满脸通红，而另外一位民兵队长则是激动不已的看着迪恩——很显然，他没有想到，迪恩会专门的为他们的食物着想。

　　事实上，在西伦的心中，他们这次布防，如果能够将这次庆功宴剩下的食物带上充当干粮的话，就是最好的事情了。

　　不过，他自然之道这是奢望，最大的可能就是军营厨房内的那些干硬的黑麦、荞麦和一些野菜干糅杂而成的干粮——事实上，在军营大部分的时候，他们都是吃的这个；即使用火，烤热之后，也好似是在啃一块干土块。

　　至于重新购买？

　　这样的事情已经不是奢望了，西伦连想都不敢想。

　　但就是想也不敢想的事情，却这样的实现了。

　　看着坐在那继续布置剩余人任务的年轻人，西伦第一次有了一种莫名的感觉——真希望迪恩大人能够一直坐在这里，当我们的团长。

　　无疑，这样的感觉，绝对不只是西伦一个人，那些前去驻防的年轻人，都是这样激动的看着迪恩。

　　至于前任的团长波茨？

　　自然是永远不要回来的好。

　　对于年轻人们的心声，迪恩是不知道的，不过，看着这些年轻人们的表情，迪恩却是能够猜到一二。

　　而这正是他需要的——一次性的就想要这些年轻人收归麾下，哪怕这些人再单纯，再质朴也是不可能的。

　　除去日积月累的时间外，自然是要经历这样一次又一次的恩威并施。

　　当然，对于眼前这些质朴的年轻人来说，‘恩’无疑更加的重要——猎人们的长弓，虽然也叫做长弓，但是和隆朗提供的长弓可是不同的，而是一种简化版，毕竟，猎人们的长弓，都是自己制作的。

　　虽然也算是不错，但是想要达到真正制弓匠的水准，那是不可能的，除去材料外，更多的则是手艺上的。

　　因此，猎人们的‘长弓’，其价值要比真正的制弓匠的差了数倍的价钱。

　　一般的情况下，一把材料优质的，但却出自一位没有名气的制弓匠之手的长弓，至多也就是六、七个银角。

　　而通常情况下，一位没有名气的制弓匠制作的长弓价格则是猎人制作‘长弓’的两、三倍之上，甚至是更高。

　　因此，十五枚金普顿，足足一百五十的银角，想要购买三十张左右猎人制作的‘长弓’，实在是绰绰有余，甚至是超出了一倍有余。

　　“团、团长，这实在太多了，购买弓箭的话，一半就差不多了！”

　　身材瘦弱的民兵队长拿着手中的钱袋子，仿佛是分外烫手一般，递到了迪恩的面前，结结巴巴的对着迪恩说道。

　　“那你就给我挑选足够价值的长弓，还有足够多的弓箭，记住，这些是你们自己要用的武器，绝对不能够有任何的大意，因为，这关乎到了你们的生命——现在，艾克队长，我命令你带领足够的人手，前去购买弓箭，能够完成吗？”

　　迪恩根本没有接过钱袋，他看着面前瘦弱的民兵队长，非常郑重的说道。

　　“能！”

　　瘦弱的民兵队长大声的回答着，然后，在迪恩的注视下，点了六个同行者，转身就向着军营外走去。

　　“西伦！”

　　迪恩喊道。

　　“到！”

　　剩下的民兵队长立刻高声回答道。

　　“在艾克回来前，你带领你的人开始休息，将值勤的人调换成辅兵！”

　　迪恩吩咐道。

　　“是，团长！”

　　民兵队长又一次的敬了个军礼，这才转身离开。

　　相较于之前，这个军礼，无疑要标准了一些。

　　……

　　在傍晚的夕阳，将军营前道路两旁的积雪沾染上了一层红色的时候，艾克带着自己的六个同行者返回到了军营。

　　不仅顺利的带回了足够三十人使用的长弓、箭矢，还有着相当多的食物，以至于六个身强力壮的年轻人一回到军营就累得瘫倒在大厅的地板上，气喘吁吁的需要其他人来帮助，将身上的东西取下来。

　　西伦第一个跑过去，拿出了其中的一张长弓和数支箭矢递给了迪恩。

　　拿着自己属下递来的长弓、箭矢，迪恩可以肯定，这绝对是猎人手中上好的长弓、箭矢，虽然没有纯钢制造的箭矢、弓胎，但也都是由坚韧而优质的桦木制作而成的——而这绝对不是简单的事情，至少从最开始的选材到浸油，再到晒干等工序，就需要将近一年的时间，再加上之后对于弓弦，和长弓的保养，这个时间和精力将会花费的更多。

　　无疑，那位身材瘦弱的民兵队长是在很用心的做着这件事情。

　　不仅让他花费的金普顿物有所值，甚至还超出了一些——而超出的这部分自然是艾克等人自身努力的结果。

　　毕竟，有些东西是金钱买不来的。

　　就好似他手中的这张桦木弓，绝对是每个猎人爱不释手的武器、生存工具，没有一丝的关系，花再多的金普顿，也只不过是白费力气——千万不要小看山里人的倔脾气，而做为山里人代表的提尔领人，更是如此。

　　“艾克，完成的不错！”

　　迪恩一边说着，一边掏出了三枚金普顿，放在了这位身材瘦弱的民兵队长手中——面对有功的下属，迪恩从来不会吝啬奖励，更何况，他手中的这些长弓，值得这样的差价弥补，迪恩再次检查了一遍后，非常肯定。

　　更何况，让自己的属下替自己‘弥补’差价，迪恩可做不到心安理得。

　　“团、团长，这、这……”

　　瘫坐在地板上的民兵队长立刻跳了起来，手足无措的看着手中的金普顿。

　　“其中一枚是你和这次完成任务的六个人的赏赐，至于怎么分配，那就要看你的了！”迪恩说着，就坐回了自己的位置上，然后，伸手指了指自己的眼睛道：“剩下的则是这些长弓的差价——我可不想被别人误认为，我这样做是为了什么私心！”

　　“大家都是自愿的，而且团长您之前给予的金普顿已经足够了……”

　　身材瘦弱的民兵队长努力的解释着。

　　“这些事情我们都知道，但是其他人呢？尤其是我的某些敌人，绝对不介意泼我脏水的，让其成为我一生的污点！”

　　迪恩径直拉近着双方的关系，并且，意有所指的说着——将自己融入到一个团体，建立起相互的利益关系，并且出现一个想要争夺这些利益的假想敌，无疑，会更加拉近彼此之间的关系。

　　虽然，面对一些质朴的年轻人用这样的手段不太好，但是，想要短时间内将这支队伍凝聚在身边，迪恩却是不得不用一些手段。

　　“西伦，现在挑选适合的弓箭和足够的食物，然后，拿上你们的长枪，开始前往哨所驻扎——每隔一天，我都需要知道那里的消息，你可以带走两匹马，做为送信的准备！记住，我只需要布防和监视，而不是战斗！”

　　迪恩又一次的叮嘱着。

　　“是，团长！”

　　西伦高声的回答着，带着自己的队伍开始准备了，而一旁的艾克等人，也开始帮助自己的同伴、好友准备起来，并且，时不时的送上一些祝福的话语——就仿佛是第一次上战场的新兵一般，即使他们的任务看起来非常简单。

　　而坐在椅子中的迪恩，则是缓缓的移动着自己的视线，当他看到门外天空中被夕阳染成红色，如同鲜血一般的云时，忍不住的默默想道：“如血般的战斗嘛……会持续很长时间的！”


第四十一章 出击 上

　　傍晚时分的最后一刻，西伦带领着自己的小队十二人离开了军营，前往雪原密林边缘处的哨所，而当天色完全的黑下来时，年轻民兵们的身影早已经消失不见了——为了能够守卫自己的家园，这些热血的年轻人，无疑用了一百二十分的力量。

　　“艾克，晚上的话，让你的人和辅兵们一起配合着巡夜，有任何事情，都要将我叫醒！”

　　迪恩在返回自己房间前，对着另外一位民兵队长吩咐着。

　　“是的，团长！”

　　身材瘦弱的民兵队长，高声回答着，而周围的民兵们也对着离去的迪恩敬礼示意——这并不是迪恩吩咐的，而是每个骑士团的规矩，不论是地方，还是翡翠之都的中央骑士团，都是如此。

　　只不过，面对原本的团长波茨时，这些民兵那是不情不愿的，但是面对迪恩时，那却是心甘情愿。

　　哪怕，这位新团长刚刚上任。

　　至少，不吝啬、公私分明，而且有着真正贵族应有的气度，这几点就已经将这些质朴的年轻人折服了，更加不论，这位年轻的团长还有着相当厉害的身手——虽然不是真正意义上的战斗，但是那种‘饭前运动’，也让他们这些猎人出身的年轻人看到了这位团长矫健的身手和非常不俗的技巧。

　　而后者，即使是原本的波茨团长也没有的。

　　毕竟，他们也看过那位有着真正骑士名号的团长在广场空地上的演练，都是那种直来直往的劈砍，根本没有什么技巧可言。

　　或许，力量上要大，但是技巧上，无疑是这位新任的团长厉害。

　　这是在场民兵们一致的认为。

　　至于这些技巧的来源？

　　自然是被这些年轻人们想到了他们这位新团长的‘家族’——传闻中，每一个传承许久的贵族家族，都有着这样、那样堪称秘术的技巧。

　　而他们的这位新团长，则无疑是继承了这样秘术般的技巧。

　　对于属下民兵们的想法，迪恩能够猜到一二，但他是绝对不会去解释的，他需要这样的想法，来让他更快的掌控整个骑士团——当然，并不是影响了这些年轻的民兵们就行，还需要那位男爵大人也受到影响才行。

　　事实上，到现在为止，后者才是迪恩最主要的目标。

　　“这里和这里……还有这里……”

　　回到了房间的迪恩并没有休息，他趴在一张地图上，细细的查看着——这张记载着提尔领周边近百公里的地图是波茨留下的为数不多的有用的物品之一。

　　而此刻，迪恩正在这张地图上标记着几个点。

　　当然，这样的标记，更多的是用手指点几下而已。

　　迪恩可没有奢侈到，径直的在地图上标注的程度；毕竟，每一张地图的制作都是价值不菲的，而第一张更是需要令一个中等家庭都绝望的金普顿来制作，所以，这样的地图，只可能存在于领地贵族家族的手中，甚至，有些时候，这第一张领地内的地图，就是贵族家族继承者身份的象征。

　　简单的说，谁拥有着第一张领地内的地图，谁就在公平竞争时，占据着相当的主动。

　　至于第一张领地地图的昂贵？

　　那是自然的，毕竟，需要请巫师出手，而众所周知的，和巫师沾边的东西，都代表着昂贵。

　　而迪恩手中的这张地图，虽然不是第一张提尔领的地图，只是从那位提尔男爵的手中拓印而来的，但仅仅是这样的拓印也需要十个金普顿——而之前，迪恩装备自己属下的弓箭，如果抛去辅兵的话，两队民兵所需要的弓箭价格，也就是十个金普顿左右。

　　在属下面前表现出了对金普顿的不在意，但是自家知自家事的迪恩，可不会真正意义上的不在乎金普顿。

　　事实上，他比任何时候都需要金普顿。

　　毕竟，他需要一支装备精锐的、身经百战的队伍，而这样的队伍，只能够是由金普顿堆积而成。

　　当然了，那是之后的事情，现在的迪恩，只是在补完着自己明天天亮后的计划而已。

　　没错，就是明天天亮。

　　只要，其中没有出现太大的差错，他下属的那支民兵队伍一定会发现‘盗匪的痕迹’！

　　而面对这样的‘杀害了’骑士团团长的盗匪，迪恩当然不会让他们有任何活命的机会，所以，他必须要全歼他们。

　　面对盗匪，只要准备充分，做到胜利并不太难。

　　但是，想要做到全歼。

　　那就不是一般的难度了，尤其是在雪原密林内，更是如此。

　　密集的丛林，厚厚的积雪，以及谁也无法确定山壑和峡谷，都为追击带来了重重的困难；所以，迪恩需要提前设置数个伏击点，让这些盗匪无处可逃。

　　而这绝对不是什么简单的事情。

　　因此，迪恩需要反复的斟酌、思考着。

　　……

　　天色渐渐的明亮起来，黑暗又一次离开了提尔领，而一夜寒风的提尔领，在这清晨十分更是冷意盎然，即使是加了棉衣的民兵们，在这个时候也是缩着脖子——不过，他们并没有如同往常一般偷懒，虽然站在了避风处，但是双眼可都是在看着四周。

　　毕竟，在这些质朴年轻人的心中，还单纯的保留着你对我好，我就对你好的观念。

　　而无疑，迪恩对他们足够的好。

　　因此，他们会在这些地方，想办法的回报着迪恩。

　　“有人！”

　　清晨的光线并不是很好，但在这蒙蒙亮的光线中，猎人出身的年轻人们却能够远超常人的锁定目标，两个年轻人相互看了一眼后，立刻从兽皮袋中，拿出了自己的弓箭——潮湿、寒冷，对于弓弦都有所损失，从小跟着自己父亲的年轻人们，当然懂得该如何保护自己的弓箭。

　　至于存放弓箭的兽皮袋？

　　这是昨天买回弓箭时，附带的赠品，由那些猎人的妻子、母亲们缝制，不仅结实耐用，而且相当的轻便。

　　“站住！”

　　一声大喝后，就是一支满是警告意味的射击——三十码的距离，箭矢稳稳的落在了对方面前五英尺的地方，而看到这一箭的任何人，都不会怀疑射箭的人是故意的，不然的话，早就一箭毙命了。

　　“是我，查德！”

　　对面停下了脚步，高声喊道，而当这熟悉的声音出现后，两个年轻人，一个跑去哨岗通知自己的队长，而另外一个则上前两步，扶住了这个体力有些透支的同伴。

　　“怎么了，查德？”

　　身材瘦弱的民兵队长从哨岗内跑了出来。

　　“艾克队长，出事了！波茨团长他们、他们……”

　　报信的民兵急促的说着，但是因为太急促了，反而有些说不出话来了。

　　“他们怎么了？慢慢说！”

　　民兵队长一拍对方的后背，安抚着对方的情绪。

　　“他们全死了！”

　　缓和了情绪的民兵，终于说出了这个消息。

　　“什么？！”

　　民兵队长一惊，下意识的脱口惊呼着；不过，下一刻，他就反应过来这样的事情，可不是他能够处理的，需要告知自己的团长。

　　“查德你先去大厅，我去禀告团长！”

　　民兵队长一边说着一边向着迪恩的房间跑去。

　　事实上，仅仅是经历了一次短暂睡眠的迪恩，早已经起来了，而在民兵射箭示警的时候，他已经将今天出发所要准备的武器、装备全部的整理出来了。

　　所以，在艾克前来后，迪恩很快的就出门，和自己的民兵队长走向了大厅，听着查德的汇报——

　　“我们昨天晚上进入哨所后，西伦队长就安排了执勤守夜的人，接着就让一部分人休息，一部分人查探周围的情况；而在靠近雪原密林的方向，西伦队长发现了一些不太对劲的地方——一些大树无缘无故的倒了，我们一开始认为是雪熊，可是在搜索附近的时候，我们发现了瑞德尔的尸体，被剥光的尸体，接着是司索他们……最后，我们在靠近一处强盗营寨的地方发现了波茨团长的尸体！”

　　查德以还算明了的话语述说着。

　　“西伦和其他人呢？”

　　迪恩在查德的话音刚刚落下后，就立刻的问道。

　　“队长简单的确认了情况后，就带着我们返回了哨所，让我回来报信外，他们都进入到了警戒中！”

　　查德马上回答道。

　　而听到查德的回答，迪恩终于在心底松了口气——事实上，整个计划中，最为不受他控制的就是这一环。

　　他十分担心，年轻的西伦会热血的冲上去和那些强盗、土匪们大战一场，造成不可避免的损失。

　　其实，如果不是因为西伦的‘骑士资质’和日后的表现，迪恩更加愿意让谨慎的艾克前往。

　　不过，幸运的是，对方并没有让他失望。

　　“艾克带齐你的人，我们要出发了！”

　　迪恩从座位上站了起来，当即宣布道。

　　“是，团长！”

　　身材瘦弱的民兵队长点头答道。


第四十二章 出击 下

　　重新穿戴完整的迪恩，再次出现在军营小广场上的时候，艾克已经将自己的一队十二人全部招齐了——

　　“哨所那里发生的事情，我想你们已经听说了——那些盗匪，残忍的杀害了我们的波茨团长和一众同僚，我们必须要复仇；因为，他们已经在试探了，如果我们懦弱的退缩了，他们下一步的目标，很可能就是提尔镇，住着你们亲人、朋友的提尔镇！”

　　迪恩非常的清楚，想要为波茨‘报仇’，就必须要夸大一下事实。

　　不然的话，以波茨的为人，在这里的人，恐怕根本没有人会去卖命。

　　而幸运的是，经过他之前的铺垫，这样的说法，已经非常容易被接受了。

　　“我们不能放任那些家伙进入提尔镇！”

　　“干掉这些家伙！”

　　“团长，我要杀了他们！”

　　……

　　年轻人的情绪，很快就被调动了起来，纷纷高声呐喊着。

　　“很好！”

　　迪恩满意的点了点头，接着，他侧过头看向一旁的民兵，道：“马赫，你来负责留下的，包括你在内的五个人……不，我没有怀疑你的勇敢和实力，只是，我们需要支援——你看，能够歼灭波茨团长一队人马的盗匪，绝对不会是弱手；所以，我们需要一个支援！当然，这个支援，并不是你们！”

　　看着从有些激动，到安静下来侧耳倾听的下属，迪恩指向了提尔镇的方向，道：“一天，你需要等待一天，如果我们没有回来，你需要立刻向提尔镇的男爵大人汇报，明白吗？”

　　“是的，团长！”

　　辅兵马赫点了点头。

　　“那么，出发！”

　　环视了周围一圈，看着周围年轻人或激动、或担忧的神情，迪恩最终收回了目光，用力的一挥手臂，大声喊道。

　　不论是踌躇，还是恐惧，迪恩相信，经历了真正的战斗后，这些情绪都会一扫而空，它们会被勇气、坚韧所代替。

　　这是每个新兵成为老兵的必然过程。

　　当年的他也是这么过来的。

　　只不过，当时在他面前挥舞手臂的是那位女大公，而现在，他却是在一群菜鸟新兵面前做着和对方同样的事情。

　　当然，只是性质上类似罢了。

　　他可没有做出五百骑兵，直接面对四万骑兵的壮举，至多只是模仿罢了——一千五百人，面对着三个军团，连三万人都不到，最终还是同归于尽；这和女大公的得胜而归，实在是相差了太远了，以至于迪恩认为自己就是拙劣的模仿。

　　所以，迪恩知道自己要学习的还有很多。

　　端坐在马上，迪恩以一种不紧不慢的速度前进着，身后的民兵们也是如此——虽然没有了大雪封路，但是路上的积雪还是存在着的，马儿不可能撒欢般的跑起来；事实上，如果不是为了保持足够的体力，以应付即将到来的战斗的话，迪恩更愿意步行。

　　毕竟，现在的速度，也就比步行前了一点。

　　但是，身后的民兵们可不是这么想，在骑上马儿的一刻，他们顿时被这种神奇的动物所吸引了——虽然已经不是第一次骑马了，但往常都是一些拉货车的驽马，和真正的战马根本没法比。

　　不仅高大威猛，而且还有着更加的耐力、加速度。

　　如果不是地上的积雪不合适，他们绝对会试试这些战马的速度。

　　而看着这些下属的兴奋，迪恩就猜到了在波茨掌权时，除去喂马外，这些年轻人根本没有真正意义上的骑过这些马儿。

　　不过，也正是因为喂马、刷毛、铲马粪，让这些年轻人和这些马儿建立了真正的友谊，哪怕仅仅懂得一些骑术的基础，骑在这些马儿的身上也是一点都不费力——事实上，真正的骑士，是需要亲自喂马、刷毛、铲马粪的，为的就是加深自己和坐骑的感情。

　　当然了，以那位波茨团长的性格，显然是不可能的。

　　迪恩轻轻的抚摸着自己坐下那位波茨团长的坐骑，并且调整着坐姿，让它更加的舒服，不至于因为积雪和陌生，而变得胆战心惊。

　　无疑，迪恩做的很不错。

　　在之后的路途中，座下的坐骑，和他的配合越发的默契起来，甚至到了哨所前时，迪恩已经能够通过一些肢体配合口哨，来指挥座下的坐骑了——除去，是因为战马的适应性外，更多的则是迪恩的技巧。

　　毕竟，得自那位女大公的驯马技巧，那绝对是翡翠皇室的秘术。

　　“团长，艾克！”

　　早就得到消息的西伦，早已经等待了片刻，看着迪恩一行，立刻迎了上来。

　　“情况怎么样？”

　　迪恩一边翻身下马，一边问道。

　　“那些家伙得意洋洋的，显然为自己捡了一个便宜而志得意满！”

　　健壮民兵队长很是不屑的给出了这样的一个评价。

　　“捡便宜？”

　　迪恩明知故问道。

　　“我再次的检查了第一时间发生战斗的地方，我们可以肯定波茨团长是遇到了雪熊之后，才被那些家伙捡了便宜的……完全是狗屎运！”

　　健壮民兵队长的信息给予这次波茨团长的‘意外’定下了性质。

　　“或许是，他们将波茨团长引进了陷阱！”

　　另外一位民兵队长，则提出了不同的看法，西伦一愣，然后思考了片刻后，点了点头，道：“也很有可能！”

　　“不论是哪一种，都不能够是我们将他们干掉的阻碍！”

　　迪恩斩钉截铁的说道。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　这样洪亮的笑声，夹杂着一丝灌酒的声音，从寨子的一侧传来，做为这里的头领，西布尔这位拥有着一半蛮人血统的强盗头子，这个时候真的是得意非凡——如果不是他发现了那抹血迹的话，他怎么可能会有现在的收获？

　　看看他身上的盔甲吧！

　　完全纯钢的制品，还有长剑，更是锋锐不已。

　　虽然盔甲破损了，而且，还有些小，但是在他的‘改造’下，却足以当做是半身甲来穿戴了。

　　而长剑也不如他的狼牙棒顺手，但是却深受他的喜爱，尤其是当一剑下去，就将那狼牙棒的一角砍出了一道裂痕，而长剑只是有些卷刃后，这位半蛮人的强盗头子就打算用这把长剑当做他的新武器了。

　　至于那卷刃的地方？

　　他会想办法摆平的，只要拿出两袋粮食来，那些蛮人的长老就会帮他处理好。

　　咕咚、咕咚……

　　整整一袋子，足以让三个壮汉醉倒在地的烈酒，就被这位半蛮人强盗头子灌进了肚子里，然后，毫不在乎的又拿起了一袋。

　　很显然，蛮人的血统不仅让他变得远超常人的高大、健壮，也让他的脏腑有着相应的强度；不然，即使是同样高大的人，也无法应付的了之后酒精的侵袭。

　　而同样的，做为西布尔的心腹，那些分得了费查伦骑士团精锐们皮甲、武器的强盗们，也是如同自己的首领一般疯狂的庆祝着。

　　他们丝毫没有担心所谓的报复。

　　毕竟，这里只是他们临时的一个据点而已，真正的老窝可是在雪原密林的深处——在那里，可不是所谓人多就可以获得胜利的地方。

　　所以，他们现在只打算好好的庆祝一番。

　　要知道，明天天亮后，他们就要返回了，带着这次丰收的物品——除去他们身上的盔甲、手中的武器外，在这由山洞开凿出来的大厅的另外一侧，可是放着成堆的粮食、干肉和腌菜等物资。

　　当然，还有散落在地上的一袋子金普顿、银角、铜子。

　　至于这些东西是怎么来的？

　　身为强盗，自然是以强盗的手段来获得物资、金钱了。

　　“我们分钱！”

　　西布尔一把抄起了那个钱袋子，将仅有的三四枚金普顿抓在手中后，立刻，将剩下的钱袋子扔向了面前的心腹们。

　　顿时，这些强盗就仿佛是饿狼一般的，向着那钱袋子扑去。

　　相较于，同样行走在黑暗中的其他人来说，强盗、土匪间的分赃，更加的直接有效——看谁的拳头大，谁就能够多拿。

　　啊！！！

　　而就在强盗们争夺着地面上的银角、铜子的时候，一声惨叫就这样的响起了，接着就是第二声、第三声。

　　立刻的，拥有着蛮人血统的强盗头子就怒吼了一声，拎着自己的长剑，向着外边冲去，而在他的身后，那些强盗也紧紧跟随——如果他们不想被秋后算账的话，最后，在这个时候一步不离的跟着自己的老大。

　　要知道，蛮人的血统虽然让他们的老大身材高大、健壮，但同样也让他的老大变得脾气暴躁、易怒。

　　在不少人被愤怒的西布尔杀死后，他们就知道以后该怎么做了。

　　不过，在跟随着自己的老大走出了洞穴后，这些强盗就愣住了，而西布尔也是一愣——因为，在他们的面前，只有一个人！


第四十三章 技巧的胜利

　　噗嗤！

　　长剑异常轻巧的摸过了对方的脖子，鲜血顿时喷洒了出来，只不过，这一次迪恩并没有堵住对方的嘴，而是让那惨叫声响了起来。

　　接着，在对方身边不远处的两个循声而来的强盗，同样接受了这样的待遇。

　　做完这一切后，迪恩收剑而立，静静的等待，真正对手的出现——事实上，根据西伦这位民兵队长的汇报，迪恩已经确定了自己将要面对的对手是谁了。

　　‘蛮牛’西布尔！

　　这个在提尔领附近，有着相当名声的半蛮人强盗头子，当然，都是一些恶名。

　　不过，能够拥有这样的恶名，也从侧面说明了对方的强大——能够徒手，将一头牛扳倒在地，绝对不是一般人能够做到的。

　　所以，面对这样的对手，迪恩自然是异常的小心。

　　因此，在第一时间，他就改变了原本的计划——将那些设定的伏击点，全部的抛开，转而专攻对方据点一点。

　　毕竟，按照他的记忆，对方可不是一个会派出巡逻队的强盗头子。

　　对方出名的是他的武力，而不是智力。

　　事实上，大部分的提尔领人，认为西布尔根本没有什么智力，要不然，怎么会被称之为‘蛮牛’呢？

　　甚至，这一说法在强盗们之间也是很有市场的。

　　至于西布尔蛮人的血脉？

　　这只会成为对方没有什么智力的更加证明，毕竟，在大多数的人眼中，蛮人就是一群未开化的人。

　　虽然，迪恩事实上并不是这样，蛮人也有着自己体系的文明，但是他并不需要解释给自己的属下听。

　　他只需要将自己的计划告知就好了。

　　而面对，迪恩提出的计划，不论是西伦，还是艾克，都没有反对——做为第一次上战场的菜鸟，两位民兵队长，显然无法将自己的优势发挥到最大，只能够是由迪恩来安排一切；而幸运的是，迪恩安排的非常不错。

　　当他们再次来到了强盗们的据点，在周围没有发现一个巡逻队时，对于自己团长的更加的佩服了。

　　而看着他们的团长，身手矫捷的将为数不多的执勤的强盗干掉后，这样的佩服就更加的浓烈了。

　　虽然，他们无法确认这是什么技巧，但是，那种仿佛雪豹一般潜伏、又如同猛虎一般出击的样子，却令这些猎人出身的年轻人们懂得，自己团长的强大；毕竟，不论是雪豹，还是猛虎，对于猎人们来说，都是异常难对付的。

　　甚至，碰到这些凶猛、狠厉的动物时，谁是猎人，谁是猎物还说不定呐！

　　所以，面对着迪恩的指派，这些民兵没有任何的犹豫，立刻的迅速靠近栅栏，以此做为遮挡，拿出了自己的弓箭。

　　而当迪恩顺势，将周围的几个火盆踢倒，顿时，周围陷入到了一片黑暗中。

　　迪恩确定这些年轻的属下不会被发现后，做出了上述‘诱敌’的行为，而就在下一刻，迪恩看到了自己真正的敌人——足足比正常成年人高出一头的身材，以及那宽硕、健壮的肩膀，无不提醒着迪恩，对方的力量是多么的强大。

　　事实上，做为一位半蛮人，能够有着这样的天赋，甚至比之一般的蛮人都要出色。

　　这种近乎骑士级别的力量，如果出现在一个真正蛮人身上，绝对是那个蛮人部落的勇士；不过，可惜的是西布尔是一个半蛮人，既有着普通人，也有着蛮人的血统，而这注定了他在双方都不受欢迎的结果。

　　而在迪恩的记忆中，对方最终归顺了西提，成为了西提侵略翡翠的马前卒，仗着一身蛮力和对提尔领的熟悉，为他们添了不少麻烦，最终，则是被女大公一剑斩杀。

　　无疑，迪恩不介意将这个时间点，提前一点。

　　只是，在看到对方将波茨的全身盔甲，当做半身甲穿在身上的时候，迪恩却是下意识的一皱眉——很显然，对方在有意识的挡住了心脏这个要害，而这对于他来说，绝对不是一个好消息。

　　当然，也不是没有好消息。

　　对方手中的长剑，显然不是最为称手的武器——按照对方的力量，狼牙棒、战锤才是最佳的选择；而一旦选择了长剑类型的武器，也应该是双手巨剑那种，能够彻底发挥力量的武器才是。

　　而现在，却是一把单手骑士剑。

　　这无疑让对方的攻击力、攻击范围都被限制了——力量大、身体缺乏灵巧的人，如果无法将对手控制在一个有效的范围外的话，绝对不是什么好的事情。

　　“好坏参半！”

　　迪恩嘴角一抿，默默的想道。

　　而在迪恩打量着西布尔的时候，西布尔自然也打量着迪恩。

　　只不过，这位拥有着蛮人血统的强盗头子，仅仅是随意的打量了一眼，站在面前的年轻人后，就将目光放在了迪恩长剑上的鲜血，以及迪恩身后不远处的几具尸体上；顿时，这位强盗头子，就暴怒了——

　　“该死的家伙！”

　　西布尔一边大吼着，一边将自己手中的长剑挥出，顿时，一记饱含风声的横扫。

　　呼！

　　面对着这样气势十足，力量也十足的横扫，迪恩则是非常轻巧的向侧后方一跳，就躲开了对方的攻击；然后，紧接着就是一个急冲，再又一次的拉近了双方的距离后，迪恩手中的长剑，在手腕的转动下，就在对方的右侧胸膛到肩膀处留下了一道深深的血槽——这里是没有被钢制盔甲覆盖的地方。

　　一剑见功的迪恩，并没有追击，而是再次的急速移动脚步，转到了对方的侧后方——而就在迪恩刚刚移动后，西布尔的长剑就再次的攻到了，同样如同第一击般有力，气势十足，而结果也是一样：依旧没有碰到迪恩。

　　相反，让迪恩在他的后背处，又给了一记。

　　“混蛋，给我杀了他！”

　　两次攻击没有见效，反而受伤的强盗头子，立刻大吼起来。

　　顿时，这位拥有着蛮人血统的强盗头子的手下，就纷纷聚拢上来——至于依靠人数优势来取得胜利是不道德的？

　　强盗，需要讲道德吗？

　　很显然，是不需要的！

　　看着挨了两剑，依旧生龙活虎的西布尔，迪恩不由心底暗暗可惜了一声——如果不是周围有着众多的属下，他绝对会在剑上涂毒，而能够连雪熊都麻痹的毒药，西布尔显然是抵御不了的。

　　但是，为了维护自己的‘骑士身份’‘贵族名誉’，迪恩只能够放弃这样的做法。

　　而看着围上来的众多强盗，迪恩并没有犹豫，立刻开启了应用技能【军用剑术Lv2（翡翠）】。

　　【敏捷：1.9】

　　获得了在被攻击时，可以让敏捷+0.2的判定后，迪恩顿时让自己的【敏捷】无限的接近了一个真正的骑士。

　　甚至，单纯的论速度、灵巧，则要远比擅长【力量】、【体质】、【感知】、【意志】的骑士强得多。

　　迪恩曾经按照自己人物面板上五项属性的数据来推测，正常成年人的所有属性都为：1；而想要获得‘骑士洗礼’的成功，则需要【力量】、【敏捷】、【体质】、【感知】、【意志】五项属性中的任意一项接近、或者达到2才行。

　　也就是说，越接近数据2，‘骑士洗礼’的成功性就越高。

　　而一旦达到了2，那么‘骑士洗礼’则是必然成功的。

　　至于超过了2？

　　那么则会有机会获得特殊的骑士天赋。

　　同样的，高出的越多，获得的骑士天赋也就越好。

　　不过，这对于一般人来说，那是几乎不可能的事，‘骑士洗礼’能够成功就是最大的庆幸了，更加不要说其它了。

　　而在一些大贵族、皇室中，这却是必须的。

　　没有一个足够优秀、强大的天赋，在这些大贵族、皇室中，那简直就是笑话，不论是家族本身的继承权，还是爵位的继承，都需要天赋来决定。

　　所以，一个拥有真正好天赋的骑士，可是受到所有人欢迎的。

　　不论是地方贵族，还是王室，都会抛出橄榄枝来。

　　毕竟，那代表着优秀的下一代——血脉论，在各地都是极有市场的，虽然它经常会出现一些‘奇迹’般的错误。

　　当然了，即使没有真正的好天赋，但骑士依旧是受到尊敬的！

　　因为，他们拥有着常人所不具备的力量，就如同此刻——

　　五个属于西布尔的心腹，在自己头领的怒吼下，立刻狰狞的冲向了迪恩，在他们看来，迪恩确实是拥有着不错的技巧，但是在他们人数众多的前提下，一旦包围了对方，缩小了对方闪避的空间，一人一剑下去，迪恩也就该被分尸了。

　　至于他们为什么有着这样的自信？

　　自然是，因为他们不是第一次这样干了！

　　不过，仅仅是下一瞬，他们就知道自己这次错了，而且是错的非常离谱！

　　嗖！

　　长剑在急速的运动中，带着一抹仿佛是弩箭被射出的声音，在这皎洁的月色下，带起了层层的寒芒，划过了一个个标准的半圆，吹动着地上的积雪。

　　迪恩一抖手中的长剑，顿时，一道鲜红的印记就出现在了积雪上。

　　而那五个强盗，则是捂着自己的喉咙倒在了地上，临死前，双眼都带着不可置信，显然他们根本没有见识过这样的快剑。


第四十四章 恶魔的悸动 上

　　【XP+2】

　　【XP+2】

　　……

　　五颗白色的光球从那五个强盗的身躯上漂浮而出，飞入到了迪恩的身躯内——很显然，做为西布尔的心腹，他们并不是没有实力的，至少比迪恩之前干掉的那些只能够提供【XP+1】，甚至是根本没有经验的强盗，要好了许多。

　　而在收获了这五个西布尔心腹的经验后，连带之前干掉的一些强盗，迪恩的剩余经验，又一次的达到了【XP：20】的程度。

　　迪恩没有犹豫，径直的点开了人物面板——

　　【冷兵器（剑/锤/枪）Lv2→Lv3】

　　【冷兵器（剑/锤/枪）Lv3：在军营之中，每一个战士都尽可能的接受着适用武器的训练；效果：在战斗中，以剑/锤/枪做为武器时，力量、敏捷获得+0.15的判定。】

　　技能【冷兵器（剑/锤/枪）】的等级提升，让迪恩此刻的力量、敏捷两个属性，再次增加了0.05；虽然看似很少，但是属性的变化是最为直接的，哪怕只有0.01也是一样——事实上，迪恩之所以选择了【冷兵器（剑/锤/枪）】做为提升技能，而不是【基础剑术】就是为了这属性点的变化。

　　至于应用技能【军用剑术（翡翠）】？

　　如果技能点够的话，迪恩当然会选择【军用剑术】，但是可惜的是，应用技能同等级下，远比基础技能高出一倍的经验值，令此刻的迪恩无能为力。

　　不过，迪恩此刻挥舞出的长剑更加的迅捷、有力，却是一个不容泯灭的事实。

　　而做为迪恩的敌人，西布尔更加能够体会到——身上再次多出了一道剑伤的半蛮人强盗头子，以更加愤怒的声音催促着那些普通的强盗：“你们这群杂碎，给我上，给我干掉他！”

　　同时，西布尔自己却是微微后撤了数步，和迪恩拉开了一个相对安全的距离。

　　很显然，做为半蛮人的西布尔，并不如同真正的蛮人一般，死战不退——当然，除去血脉的缘故外，这并不是他，不被蛮人部落接受的真正原因。

　　至于真正的原因？

　　噗！

　　西布尔的长剑毫无阻碍的将自己一个属下的头颅砍了下来，他拎着那颗头颅，大吼道：“这就是懦夫的下场！”

　　强盗们，看着自己头领手中的头颅，然后，又看了看冲上来的迪恩。

　　最终，他们选择了陌生的，看起来更好对付的迪恩，而不是自己那恶名昭彰的头领。

　　足有二十人的强盗，挥舞着参差不一的武器，向着迪恩围拢上来——虽然这些强盗，相较于之前的那些强盗弱了不少，但是人数的优势，在这个时候终于发挥了出来。

　　本身就不大的据点内，在迪恩又斩杀了四个强盗后，他已经彻底的陷入到了包围圈中。

　　“该死的家伙，我会让你明白，惹上我西布尔，是你最大的失误！”

　　半蛮人强盗头子，站在属下的包围圈外，大声的笑道，然后用力的一挥手：“给我干掉他！”

　　很显然，之前的两次交手，已经让他明白自己对这个身法快捷、灵巧的家伙没有任何的办法。

　　所以，尽管指派了自己的属下，但是西布尔自己却是一动都没动。

　　他就这样看着自己的对手被砍成肉泥，甚至，在见到迪恩疯狂的向着他冲来的时候，他则是以更加大声的狞笑来，嘲讽着迪恩的不自量力。

　　毕竟，他们之间可是隔着一个不可逾越的包围圈的。

　　嗖、嗖、嗖……

　　而就在半蛮人的强盗头子准备欣赏面前这个干掉了自己几个好手的家伙，垂死挣扎的表情时，一阵箭矢的破空声打破了他的幻想。

　　刚刚形成包围圈的强盗们，就好似一个个箭靶般，插着一支支的箭矢。

　　几乎是瞬间的，这包围圈就崩溃了。

　　迪恩的面前是一片坦途，而西布尔则是一脸的惊讶、不可置信。

　　迪恩当然不会放过这样的机会，在即将结束的【军用剑术Lv2（翡翠）】和【冷兵器（剑/锤/枪）Lv3】的双项加持下，他整个身躯擦着对方而过，手中的长剑更是在夜空下，带起了一抹银亮色的寒芒。

　　噗！

　　半蛮人强盗头子的头颅在胸腔压力的作用下，冲天而起。

　　宣告着这次短暂战斗的结束。

　　是的，非常短暂。

　　毕竟，【军用剑术Lv2（翡翠）】的加持才刚刚结束而已。

　　不过，虽然短暂，但是却足以让人心情激荡，甚至是全身战栗不已——这样的状态是战后，胜利者应有的姿态；不过，迪恩显然需要，让这些年轻人，对于胜利，更加的记忆犹新才行。

　　所以，看着那些从栅栏后走出的年轻下属，迪恩以宽慰的语气一摆手：“打扫战场，大家做的很不错！查看一下箭矢命中的数量，谁射中的最多，将会获得我的奖赏！”

　　一边说着，迪恩一边从死去的半蛮人强盗头子的怀中，将对方的钱袋子掏了出来，查看了一下对方可怜到极少数量的金普顿后，拿出了其中的一枚，夹在手指间示意着——无疑，迪恩做的很不错，年轻人们瞬间就变得越发的热切起来。

　　他们开始向着那些强盗的尸体冲去。

　　甚至连本身对于尸体的厌恶、惧怕感都一扫而空了，而这正是迪恩的另外一份用意。

　　毕竟，那可是一个金普顿，足以让他们家的日子，得到一份不错的保障了。

　　至于钱袋子中剩余的金普顿？

　　年轻人们可不敢奢望，因为，身为骑士团的团长，并且是斩杀了对方头领的人，迪恩理应获得所有。

　　像是这样，能够拿出一些，分给他们，已经是难得的慷慨了。

　　哪怕只有一个人能够获得也是一样。

　　毕竟，对于优秀者，所有人都是服气的。

　　不过，最终却有点出乎迪恩的预料，获得这枚金普顿奖赏的不是他期望的西伦，或者表现不俗的艾克，而是曾回去向他报信的查德。

　　很显然，除去跑得快、耐力好之外，这位年轻人有着相当不错的箭术。

　　“干的很好，查德！”

　　迪恩没有食言，并且不吝啬于自己的赞赏，大拇指微微一弹，顿时，在清脆的响声中，金普顿划过一道美妙的弧线，落在了查德的手中。

　　“是、是的，谢、谢谢团长！”

　　无疑得到了人生中最大一笔财富的年轻人，显得有些语无伦次。

　　周围的年轻人们，立刻发出了善意的哄笑声。

　　“艾克你带着你的人开始打扫战场，把这些家伙的头颅斩下，尸体埋掉——那是你们的功绩，可以在男爵大人领赏的，可不要浪费了！”看着几个年轻人为难的咧嘴模样，迪恩提醒着，而这样的提醒，自然是立竿见影的，年轻人们顿时摩拳擦掌起来——对于猎人家的长子来说，见识血腥可不是什么罕见的事，事实上，在八九岁的时候，他们就已经在帮着父亲、叔叔处理打回来的猎物了。

　　之所以，无法对人下手，也不过是善良的本性，让他们难以接受同类相残罢了。

　　不过，在迪恩善意的提醒下，他们显然记起来自己的家庭丝毫更加的需要一笔钱，而这样的钱，则能够让父母的担子可以轻一点——穷人家的孩子早当家，而提尔领内讨生活的猎人，显然不易。

　　“西伦你去带你的人警戒，我可不想某些不友好的家伙出现；”

　　扫视了一眼全部蠢蠢欲动的年轻人，迪恩再次的吩咐道，而当看到了充当警戒的年轻人那恋恋不舍的模样后，他不得不再次补充道：“放心吧，属于你的战功，没人会冒领的；毕竟，他们身上的箭矢，难道你们不认得吗？”

　　为了狩猎时不起纷争，箭矢上做标记早已经是各个猎人们的习惯了，而从这些猎人手中买来的箭矢，当然有着类似的标记。

　　而在听到了迪恩这样的话后，充当警戒的年轻人们这才放心的离去——就如同迪恩说的那样，他们这些一起长大的玩伴、朋友是不可能冒领他人功劳的。

　　“艾克，帮我把西布尔的尸体抬进去，我需要处理一下他身上的盔甲！”

　　迪恩站在那里，指了指不远处半蛮人强盗头子的尸体。

　　“好的，团长！”

　　身材瘦弱的民兵队长立刻和两个民兵走过去，将那半蛮人强盗头子的尸体抬进了一旁的洞穴。

　　期间，没有谁有疑问。

　　毕竟，盔甲的价值大家都清楚，而这又是迪恩的战利品，之前拿出了一枚金普顿，他们已经万分的感激了。

　　“这些物资，也需要清点处理一些——我们可没大方到将它们放在这里发霉！”

　　迪恩指了指一旁散落在地的粮食等物资，而后身材瘦弱的民兵队长，立刻再次，叫来了两个人，开始庆典物资。

　　而迪恩则是蹲在西布尔的尸体前，左右查看，一副细细研究的样子——任何一位民兵，都认为自己的团长，这是在考虑该如何脱下那变形的盔甲。

　　不过，只有迪恩明白，他为什么查看。

　　因为，一直被他藏在怀中的【恶魔血匕】开始了跳动。


第四十五章 恶魔的悸动 下

　　阴冷的负能量伴随着一抹只有迪恩能够感觉到的跳动，四溢而出；那种感觉就好似是在怀中揣了一块会跳动的冰块般，这样的滋味对于任何一个正常人来说，都是绝对不好受的，迪恩也是如此。

　　不过，为了掩饰，他表面上依旧是若无其事的脱下了面前强盗头子的盔甲，并且检查着是否有其它的收获——【恶魔血匕】这种明显有着特别功用的魔法武器，如果可以的话，迪恩并不愿意和别人分享。

　　毕竟，这把满是邪恶的匕首，其特别功用实在是令人惊骇的，而这注定了使用者会被误会，不论你出于什么目的，都会和邪恶脱离不了干系，而神教对于这样邪恶的人或者物，那都是不遗余力的追杀、毁灭的。

　　而在沃邦郡内，神教的影响力不是最大，但也不小。

　　事实上，在整个歌德兹上，除去白夜外，哪里都会出现神教的身影，只不过是或多或少罢了。

　　所以，现在的迪恩绝对不会选择和神教硬拼。

　　双方的仇恨，无法避免。

　　但，迪恩还拥有着理智。

　　迪恩忍受着胸腹间负能量充盈时的冰冷，默默的蹲在那里，直到洞内的其余民兵将粮食等物资全部的搬空后，迪恩才再次拖动尸体，选择了一个从外面一眼根本无法看到的拐角处，掏出了【恶魔血匕】。

　　一抹猩红的光芒，出现在了那扭曲的刃口上，仿佛有生命一般的吞吐着，令人心生悸动。

　　而迪恩则是径直握在那柄端，将那扭曲犹如山羊角一般的刃锋插进了面前的尸体中——无声无息间，匕首的刃锋径直的没入其中。

　　然后，原本充盈之极的负能量，在此刻却是迅速的衰减着，而一股硫磺的气息，却是越发的浓郁起来。

　　当闻到那股硫磺味道的时候，迪恩已经确定这把【恶魔血匕】和地狱有着一丝关系，即使不是来自哪里，也是出自某位魔鬼之手；毕竟，只有被魔鬼沾染后的物品，才会有着硫磺的味道。

　　至于恶魔？

　　这些混乱的存在，其气息更多的是冷如寒冰却又炽烈如火的感觉，总之就好似它们本身的混乱一般。

　　嗡！

　　轻微的颤音中，插入尸体中的【恶魔血匕】就仿佛是从睡眠中苏醒过来一般，那原本仅限于刀刃处的猩红色，几乎是在一瞬间布满了那半蛮人强盗头子的身躯，然后，这远比正常人类强壮的尸体，就开始以肉眼可见的速度干瘪着。

　　几乎只是两个呼吸的工夫，就剩下了一具干枯的骸骨。

　　不仅仅是血肉，连皮肤，也被这把邪恶的匕首吞噬了——而自始自终，迪恩就是这样平静的看着面前的一切。

　　对于【恶魔血匕】的吞噬，他早有准备。

　　至于这样做，是否会有良心上的谴责？

　　如果对象换成其他人，迪恩或许会有，但是对于这位半蛮人强盗头子来说，迪恩却是心安理得的。

　　毕竟，死在对方手上的无辜人，足以让其承受这样的报应。

　　当然了，对于【恶魔血匕】的邪恶，迪恩也是承认的，但为了短期内增加实力，即使是邪恶的，迪恩也是不会介意的——他不会故意歪曲一件事实，也不会为自己推脱。

　　而迪恩能够唯一做的，也就是让自己不会偏离本心：不将这把匕首，对向无辜的人。

　　【+0.02力量】

　　当一切平息之后，迪恩的人物面板上出现了这样的提示——对此，迪恩并不意外，西布尔的力量是有目共睹的，达到‘骑士级别’一点都不奇怪，而以‘骑士级别’来换算，其中的百分之一的话，0.02的力量也是刚刚好的。

　　随着迪恩人物面板上的提示出现，【恶魔血匕】再一次的恢复了正常，负能量全部的内敛，刀刃上的猩红也消失不见，就仿佛是再一次的陷入到了沉睡般；而迪恩再次将【恶魔血匕】揣入怀中后，用力的将面前的骸骨踩碎。

　　事实上，西布尔这位半蛮人强盗头子的骸骨就仿佛是历经了百年的风霜般，异常的脆弱，迪恩没有费任何的力气，就让这些骸骨成为了一地的骨粉，接着再以洞内潮湿部分的泥土搅拌、覆盖，即使是沃邦郡最好的追追踪者来了，都无法发现其中的问题。

　　拎着那变形的盔甲，迪恩走出了洞穴，而这个时候的战场，并没有打扫结束，一众民兵还在忙着——事实上，多出的粮食等物资，成为了民兵们重点关照的对象；他们已经简单的将那些粮食进行了捆绑，放在了马背上。

　　不过，很显然，他们的马匹并不够用，还有三分之一的粮食等物资放在一边。

　　“艾克，舍弃多余的粮食！”

　　迪恩非常干脆的下达了命令。

　　“可是，团长，这是粮食……”

　　身材瘦弱的民兵队长显然有些舍不得。

　　“我们已经深入到了雪原密林的边境上，虽然距离这里的核心地带还差了不知道多少，但是不可否认，这里是一个强盗窝——你们能够保证，你们在背负了那么多的粮食后，还能够应付突如其来的袭击吗？或者说……你们还有体力应付吗？我们返回我们的哨所，可是需要超过三十公里的路程！”

　　迪恩拍了拍自己的民兵队长，并没有继续的说下去，而聪明的后者，也不需要迪恩再次的提点。

　　带着一声恋恋不舍的叹息声，瘦弱的民兵队长，示意自己的下属放弃马匹不能够驮负的粮食物资。

　　虽然年轻的民兵们，都有些不舍，但是之前迪恩的话他们也听到了，在比较、取舍后，放弃成为了最佳的选择。

　　不过，即使是放弃，也不是那种干脆的放弃。

　　迪恩看着自己的民兵队长，将那些剩余的粮食物资，再一次的藏到了那洞中后，不禁摇了摇头——虽然这个洞穴内部，有着很多隐藏的地方，但是出口只有两个，而且，只需要十几个人，细细的搜索一番的话，这里根本不会出现什么秘密的地方。

　　而对于汇集了众多强盗的雪原密林边境来说，十几个人显然不是什么罕见的，根本不需要那些恶名昭彰的强盗团，一些小型的强盗团就足以完成这样的任务了。

　　所以，艾克的行为根本是无用的。

　　不过，这一次迪恩却没有多说什么；毕竟，任何的事情，都需要经历了之后，才能够明白其中的区别。

　　当瘦弱的民兵队长做完了一切，并且另外一位民兵队长报告没有异常后，迪恩带领着两队民兵踏上了归途。

　　与来时的战战兢兢不同，此刻获得了胜利的民兵们，都带着属于自己的笑容，甚至有几个已经讨论起了那位男爵大人的赏赐。

　　直到西伦的喝止声发出后，这几个民兵才停了下来，专心的赶路，并且提防着四周。

　　对此，迪恩先是满意的点了点头，然后，又无奈的摇了摇头。

　　满意，自然是对于西伦这个有着‘骑士资质’的年轻人。

　　无奈，则是对于此刻骑士团内的成员——他们或许没有任何的恶意，但是却无法成为迪恩需要的士兵。

　　至少，除去几个人外，剩余的大部分都不合适。

　　但，即使是不合适，也是迪恩手中为数不多的人手了。

　　“必须要补充兵源！”

　　这样的想法在之前就出现过，只不过，因为迪恩后续的计划而暂时被搁置了，现在迪恩又一次的想了起来。

　　而很显然的，提尔领内最为优秀的兵源自然是那些优秀的猎人。

　　只不过，同样的，想要邀请对方加入，可绝对不是什么简单的事情——毕竟，做为最优秀的那批猎人，他们几乎就是各个狩猎队内的领队，虽然算不上什么真正意义上的位高权重，但是每次狩猎后也是收获颇丰的那种。

　　简单的利诱根本不起作用。

　　至于掏更大的代价？

　　显然不适合此刻的迪恩，他需要的是一群能征善战的士兵，而不是贪婪的佣兵；一旦这样的风气在军营中传开的话，显然不利于之后的发展。

　　而将优秀的那批抛开后，剩下的就是一些不太优秀的了。

　　想要将这些不太优秀的变成优秀的，则需要相当长的时间。

　　而恰巧，迪恩需要的就是时间——毕竟，血月战争可不会等待迪恩准备完成后，再开始。

　　最终，问题再一次的回归到了原点上，令端坐在战马上的迪恩忍不住的长长的发出了一声叹息——

　　“时间、金普顿……”

　　迪恩低声默念着，同时在迪恩的脑海中，寻找着一个个可行的计划。


第四十六章 跳梁小丑 上

　　在迪恩的思考中，一行人非常平安的返回到了哨所，期间运气非常好的，没有遇到任何强盗的袭击。

　　当然，并不是说没有强盗。

　　迪恩虽然在思考中，但也发现了不止一股小波的强盗曾经缀上了他们。

　　但是，面对双方人数间的差距，已经他们战马上的那些人头，这些强盗衡量了利益得失后，明智的选择了退去。

　　因此，迪恩一行才能够安全的返回到了哨所——

　　“团长，哨所到了！”

　　一直充当着斥候的西伦兴奋的说道。

　　“嗯，让大家先休息，等到彻底的天亮后，我们返回驻地！”

　　迪恩看了看依旧昏暗的天空，然后，再看了看虽然依旧兴奋，但却难掩疲惫的下属，迪恩当然知道自己该怎么做了。

　　当然，警戒、执勤的任务，依旧需要完成。

　　而这样的任务，迪恩放心的交给了他面前的民兵队长。

　　事实上，之前那些强盗没有真正意义上的袭击，他的这位民兵队长也是功不可没的，对方敏锐的视觉和来自于猎人的经验，总是提前占据着最佳的攻击位置，并且，做出有效的防守；对此，迪恩再一次的发出了自己的赞赏。

　　因此，将一些小任务交给西伦，做为历练，让其更快的成长，已经提上了迪恩的日程。

　　而此刻已经是黎明时分，因此，即使是休息也不可能太长的时间，大约一个半小时后，迪恩一行再次的上路了。

　　不过，有着一个半小时轮流的休息，年轻的民兵们已经缓解了一些疲劳，再加上一顿丰盛的早餐，让他们有了更加充沛的体力——早餐的食材，并不是战利品，而是前日由迪恩分配，西伦带到哨所内的。

　　来自提尔镇‘雪熊之家’的食物，对于年轻的民兵来说，即使是重新加热的也是异常的可口。

　　而后，让西伦继续带着自己的一队人，负责周围的警戒后，迪恩带着另外一位民兵队长返回了军营。

　　无疑，迪恩一行的返回，尤其是那马背上的物资，缰绳上的人头，都让留守者发出了欢呼声——

　　“团长得胜归来了！”

　　“团长得胜归来了！”

　　这样的呼喊声中，被迪恩指派为留守负责人的马赫早已经离开了军营，急冲冲的向着迪恩一行冲来，一脸的兴奋。

　　不过，在到了迪恩面前时候，这位辅兵头领却仿佛是想到了什么，立刻苦起了一张脸。

　　“怎么了，马赫？我们得胜归来，难道不值得庆祝吗？”

　　早已经猜到是怎么回事的迪恩，明知故问道。

　　“团长您让我等一天的时间，天亮的时候我已经前往提尔镇向男爵大人汇报了，现在男爵大人先派的使者正在大厅，而且，后续的人马也正在提尔镇集结着！”

　　马赫越说越紧张，到后来更是满头大汗，仿佛是大祸临头一般，如果不是年纪不合适的话，他一定会哭出来。

　　“使者？”

　　迪恩问道。

　　“是男爵大人的弟弟，卫波尔·提尔大人！”

　　马赫急忙的回答着。

　　卫波尔·提尔？男爵的弟弟？

　　迪恩仔细的思考了半晌后，才终于从自己的记忆深处，找到了对方的存在——而一般让迪恩这样做的原因，只有两个。

　　一，对方令迪恩不愿意回忆。

　　二，对方实在是太过渺小，不知道迪恩回忆。

　　无疑，现在的情况是后者。

　　对于这位卫波尔·提尔，迪恩没有什么好感，如果说莫尔德这位税务官是既有野心也有实力的话，那么卫波尔·提尔就是光有野心，却根本没有与之相匹配实力的笨蛋，或者说……小丑更加的贴切一些。

　　在原有的历史上，在那位提尔男爵战死后，这位卫波尔·提尔完全是不顾一切的想要谋夺男爵的位置，为此甚至不惜绑架了提尔男爵的子女。

　　而这样做的结果，自然是给那位税务官制造了一个顺理成章干掉他的理由。

　　对方怎么死去的，迪恩不太记得了——对于这样跳梁小丑般的人物，迪恩一向没什么记忆。

　　但是，对方为什么而来，迪恩可是一清二楚——

　　谋夺费查伦骑士团！

　　没错，对方就是为了这个而来！

　　迪恩可以肯定，对方在听说了波茨和一众手下都以死亡后，就在打着趁虚而入的算盘；毕竟，坐在了骑士团团长的位置上，他距离男爵的位置也就近了一点。

　　而这是迪恩绝对不允许的！

　　如果没有血月战争，迪恩自然不在乎一个地方骑士团的位置，以他的能力，想要混到一个不错的位置上，并不难。

　　但是，正因为有了血月战争的存在，费查伦骑士团这个偏僻的地方骑士团团长的位置，已经成为了迪恩的禁脔，任何敢和他争抢的人，他都会毫不犹豫的干掉对方，踢开任何所以的阻碍。

　　至于提尔男爵和对方的关系，迪恩需要顾及什么？

　　对此，迪恩根本不会担心。

　　因为，他非常清楚的知道，这位卫波尔·提尔，虽然有着提尔的姓氏，但是和提尔男爵的关系并不是那么的亲密，对方只不过是提尔男爵远方姑妈的继子而已。

　　简单的说，双方除去‘提尔’这个姓氏外，根本没有任何的血缘关系。

　　“卫波尔·提尔吗？”

　　迪恩在心底冷笑了一声，然后，拍了一下自己下属的肩膀，轻笑道：“放心吧！交给我就好！”

　　接着，迪恩就对着身后的民兵队长喊道：“艾克，解下粮食、物资，让大家上马！”

　　……

　　“卫波尔大人，那些家伙真是该死，竟然敢这样的怠慢您，要知道您可是提尔男爵的弟弟啊！”一个低头哈腰的侍从，对坐在原本属于迪恩位置上，穿着得体，面容经过了细细打理的中年男子阿谀奉承着，“那个不知道从哪里冒出来的家伙根本不知道自己在干什么……当他明白自己做出了什么大逆不道的事情后，一定会向您请求宽恕的！”

　　“对方毕竟是来自中央骑士团的‘见习骑士’，我们需要明白年轻人心底的急躁！”

　　端坐在迪恩位置上的卫波尔·提尔装腔作势的说道，尤其是咬重了‘见习骑士’四个字；很显然，这位卫波尔大人，来到了骑士团后，还是打探了一些情况的。

　　不过，‘见习骑士’四个字却让他最后的顾虑烟消云散了，以至于他根本没有听清楚辅兵们之后谈论的事情——事实上，在得到了‘见习骑士’的身份后，在这位卫波尔大人的示意下，他的两个随从已经把包括马赫在内的辅兵都赶了出去。

　　显然，他们并不认为几个辅兵能够有资格和他们共处一室。

　　“当然、当然，大人您永远都是这样宽宏大量……”

　　另外一位侍从，也是迫不及待的说着。

　　只不过，话语还没说完，就被一阵马蹄声和呼喝声打断了。

　　看着卫波尔皱起的眉头，这位相当称职的侍从，立刻停止了话语，转身就向着大厅的门口跑去。

　　而端坐在椅子中的卫波尔，则是神情淡然的等待着，由自己侍从之嘴说出的斥责——他非常享受这种感觉，而正因为这样的享受，他才需要更多的权利、身份；为此，他不得不感谢那个在他看来一无是处的老女人。

　　只不过就是因为几句花言巧语就将他收为了继子，为他打开了‘上流社会’的大门。

　　这真的是太好了，想必对方死也瞑目了！

　　哼，只不过是几个金普顿而已，为什么舍不得？

　　这样想着的卫波尔，不由想起了那个被自己砸死的老女人，顿时，心底一阵气闷；以至于他开始了烦躁。

　　尤其是当他看到自己的那个侍从呆立在门口，根本没有斥责出声的时候，这样的烦躁更加浓烈了。

　　而另外一位侍从，自然不会放过这样的机会，当即就冲向了门口。

　　只不过，同之前那位侍从一般无二，这位侍从业呆立在那了。

　　“你们这些家伙究竟在干什……”

　　卫波尔看着两个呆立的侍从，不满的走上来，就想要亲自斥责两句，但是，当他看到面前的一幕时，却是两腿发软的，不会动了。

　　这是什么啊？！

　　一字排开的战马上，悬挂着血淋淋的人头，那呲牙咧嘴的表情，就仿佛是要择人而噬般，而端坐于马背上的人，更是以冷漠的目光扫视着他，就仿佛是要将他的头颅也砍下来一般。

　　噗通！

　　这位卫波尔大人最终瘫软的坐在了地上。


第四十七章 跳梁小丑 下

　　看着跌坐在地的卫波尔，迪恩心底冷笑了一声，同时大喝道：“你们是什么人？”

　　“我、我们是卫波尔大人的侍从！”

　　相较于跌坐在地的卫波尔而言，对方的两个侍从还算能够勉强的站立，听到迪恩的问话，立刻下意识的回答着；不过，从一开始因为胆怯的结结巴巴，说到最后，却是变得顺畅起来——因为，他们忽然想到了卫波尔·提尔的身份，根本不需要在这些人面前胆怯的。

　　“该死的，你们怎么敢如此对待卫波尔大人！”

　　另外一个侍从，手忙脚乱的从地上将卫波尔扶了起来，并且为了掩饰他们和他们所效忠大人的难堪，将这一切都要推给迪恩。

　　对此，听到对方怒喝的迪恩，却是再次的冷笑了起来——

　　事实上，眼前发生的一切，都是迪恩的计划。

　　不论是，卫波尔被惊吓，还是之后的反应，都在迪恩的预料之中；唯一出乎他预料的，就是对方竟然被吓得跌坐在地上了。

　　不过，即使一切都是自己策划，面对着对方的喝问，迪恩也是不会承认的！

　　对于这帮心怀鬼胎，却又没丝毫能力的家伙，迪恩可不会客气——

　　“卫波尔大人？那么，请问卫波尔大人的爵位是什么？”

　　迪恩仿佛是疑惑了一般，喃喃自语了一声，就思索着这位卫波尔大人是谁，然后，方法是实在得不出结论，只好向着面前的三人询问道。

　　“爵位、爵位是……”

　　两位侍从喃喃的说着。

　　“没有爵位吗？那么这位卫波尔大人在男爵大人的身边担任什么职位呢？”

　　迪恩继续的问道。

　　“这个、这个……”

　　两位侍从的话语，越发的含糊起来。

　　“那是骑士的身份吗？”

　　迪恩接着问道。

　　“不、不……”

　　两位侍从已经根本不知道该如何回答了。

　　事实上，这两位侍从很想要说出一个爵位或者官职来，让面前的迪恩大吃一惊、骇然下跪请罪，但可惜的是，卫波尔·提尔虽然是提尔男爵远方的亲戚，但是爵位却是一个都没有的——至于提尔男爵那位远方姑妈和姑丈家族的爵位？很显然，即使有，也轮不到卫波尔这样一个继子来继承；更何况，还没有！

　　没错，提尔男爵那位远方姑妈嫁给的只是一个富裕的商人而已。

　　而正是这种为了金钱抛弃自身荣誉的做法，让提尔男爵对于自己的这个远方姑妈很是不喜欢，连带着对方的继子也是如此。

　　如果不是为了顾及贵族的颜面，迪恩可以肯定提尔男爵早就让人将对方赶出去了——对于这样的事情，迪恩一清二楚，所以他才敢这样的对付这位卫波尔·提尔和对方的侍从。

　　甚至，这次对方出现，迪恩也不得不猜测是那位提尔男爵，想要教训一下自己这位远方表弟，让对方知难而退的离开提尔领。

　　当然，这绝对不是估计颜面的提尔男爵想出来的，应该是提尔男爵的随身幕僚、顾问中的伊科斯提出来的——对于这位和提尔男爵在历史上一起战死的伊科斯，迪恩知道的并不是太多，但却足够影响深刻。

　　毕竟，女大公都在称赞对方‘为人正直，拥有着相当的文学功底，剑术不错，如果不是太刻板了……’

　　之后的话语，迪恩没有听清楚，但是这样的一句就足够了。

　　能够得到女大公夸赞的人，无一不是在歌德兹留下浓墨重彩一笔的人，迪恩相信如果不是随着提尔男爵战死了，这位伊科斯绝对是翡翠王国不可或缺的人物之一，即使对方很刻板，对于贵族的荣誉、尊严，看待的如同生命一般。

　　不过，也正是因为这样的重视，对方对于这位卫波尔·提尔才会十分的看不惯，甚至想要驱逐对方。

　　也只有对方能够说动提尔男爵，给予对方这样的‘工作’！

　　不然的话，以提尔男爵对于卫波尔的态度，后者根本不可能出现在这里，尤其还是这样‘紧急’的时候。

　　当然，从另外一方面来说，提尔男爵和那位伊科斯也打探到了关于他的一些消息。

　　毕竟，从‘雪熊之家’、猎人处购买食物、武器，他根本没有进行所谓的遮掩——虽然因为时间差，可以替他拖延一些时间，但是迪恩可没有指望能够拖延一辈子。

　　两三天的工夫，已经是一个极限了。

　　提尔镇只是个不大的镇子而已，哪怕是翡翠之都那样的都城，一些消息也是传播的飞快。

　　所以，迪恩可以猜测那位伊科斯给予了那位提尔男爵‘试探’一下自己的想法——既能够将卫波尔这样讨厌的家伙驱逐，又可以探清他的真实来历，这样一举两得的做法，提尔男爵自然是不会反对的。

　　至于去翡翠之都求证？

　　很显然，一个小小的，拥有着边陲领地的男爵，是不可能拥有着这样的能力的，如果说是整个沃邦郡的那位侯爵还差不多。

　　但现在的迪恩，只不过是面对着提尔男爵而已。

　　至于沃邦侯爵？

　　到了需要面对那位侯爵的时候，迪恩自然会安排好一切。

　　不过，那是之后的事情。

　　而现在——

　　啪、啪！

　　两声清脆的马鞭中，卫波尔的两个侍从就被迪恩抽倒在地，同时，迪恩大喝着：“没有爵位、没有官职，也不是骑士，就敢称呼为大人，你们真是胆大妄为——来人，给我把这两个家伙吊死在外面！”

　　“大人饶命！”

　　“大人饶命！卫波尔大人，救命啊！”

　　两个侍从看着从马背上翻身而下的、如狼似虎的年轻人，顿时连哭带嚎起来，而一直坐在地上的卫波尔这个时候终于回过了神，他看着即将被拖走的两个侍从，连滚带爬的站起来，大声喊道：“等等！你们知道我是谁吗？我可是提尔男爵的弟弟！”

　　无疑，这样的喊话还是有着相当作用的，年轻人们就是一愣，然后，下意识的将目光看向了迪恩。

　　看着年轻人们询问的目光，迪恩冷冷的笑道：“提尔男爵大人的弟弟？为什么我从没有听说过，男爵大人有这样的一个弟弟？”

　　“因为、因为……”

　　卫波尔根本不知道怎么回答。

　　如果他解释了他只是提尔男爵远方姑妈的继子这样的事实，这样的答案很显然根本无法唬住面前的人。

　　至于其它的理由？

　　很显然，以卫波尔的智商根本想不出来。

　　因此，结果自然是注定了——

　　啊！啊！

　　两声包含痛苦的喊声后，卫波尔的两个随从被吊死在了军营之外的绞首架上，尸体随风飘荡着。

　　看着那两具随从的尸体，然后又看了看冷笑的迪恩，卫波尔的眼神中包含着怨毒。

　　“你给我等着！”

　　留下了这样的话语，卫波尔快速的向着军营外跑去，而迪恩则是阻止了拦截的年轻人。

　　“团长，为什么不把他抓起来？虽然他是男爵大人的使者，但是他冒充男爵大人的弟弟，我们应该抓住他狠狠的教训一顿，再交给男爵大人才对啊！”

　　马赫不解的看着自己的团长，尤其是想到对方一路以来和进入到军营的趾高气扬，这位辅兵队长就恨不得抽对方一顿鞭子。

　　“谁说他不是男爵大人的弟弟了？”

　　迪恩扫了一眼马赫，轻笑道。

　　“他、他真的是男爵大人的弟弟？！”

　　马赫一愣，随后就战战兢兢的问道，周围的年轻人也是一愣，两位民兵队长，更是焦急的说道：“团长大人，您刚刚吊死了他的随从，这可怎么办？”

　　“放心吧！交给我了！”

　　迪恩扫视了一脸焦急的年轻人们，最后将目光放在了两位民兵队长身上：“西伦，你带你的人开始擦洗、缝补那些皮甲，以最快的速度，给我打上油，穿戴整齐；艾克，你跟我来——我需要你带人，替我给男爵大人送一封礼帖！”


第四十八章 男爵的诧异 上

　　提尔镇东区，最高大的建筑内，一阵阵哭诉正在从其中传来，虽然走廊深长，但是那哭诉却是异常的清晰——完全可以想象，在房间内，那哭诉声得多么的刺耳；事实上，不需要在房间内，即使是在走廊外，也有人因为这样的哭诉声而眉头紧皱。

　　“这个家伙是男人吗？竟然只知道哭哭啼啼的！”

　　一身钢制盔甲的中年男子，听到那样的哭诉声，忍不住烦躁的踱着步子。

　　“毕竟，他死了两个随从！”

　　另外一个身穿干净服饰，腰间有着一根牛皮皮带，其上挂着一柄长剑的中年男子声音平淡的说道——虽然两人的年纪相差不大，但是相较于前者略显粗狂的络腮胡子，后者却是将仪容打理的井井有条，再加上那较为白皙的面容，后者看起来更加的像是一个学者，或者贵族。

　　“两个随从？只不过是两个趋炎附势的小人而已，死了更好！只不过，那个小贵族……”

　　一身盔甲的男子说到最后，忍不住的冷哼了一声——很显然，身为男爵的侍卫长，爱伦尔根本看不起那所谓的男爵大人远方姑妈的继子。

　　事实上，当卫波尔犯下了数次错误，并且屡教不改后，这位侍卫长就对卫波尔没有了丝毫的好感，甚至，干脆称得上厌恶。

　　也正是因为如此，他才会同意好友伊科斯的提议。

　　不过，结果却依旧有些意外——在爱伦尔的心中，对方至多是给予卫波尔一顿鞭子罢了，但却没有想到，对方竟然会如此大胆的将卫波尔的两个随从都吊死了。

　　当然，对于这样的结果，爱伦尔是很满意的。

　　只是，对方表现出的胆大妄为，却令这位男爵的侍卫长感到不满；毕竟，这里是提尔领，领主是提尔男爵。

　　“贵族应有贵族的荣誉、尊严！”

　　伊科斯看着好友略带不满的神情，立刻，非常严肃的说道；而看到好友这幅模样后，男爵的侍卫长忍不住的翻了个白眼——做为对方的好友，他非常的清楚，一旦好友进入到了这样的状态后，会是什么模样。

　　因此，明智的男爵侍卫长，没有再次选择争辩。

　　“而贵族与贵族之间的交谈，也需要规矩！”

　　不过，很显然，伊科斯并没有停下的想法，依旧是在那里缓缓的说着；而这让男爵的侍卫长更加的无奈起来，他只能够选择另外一个方法阻止着好友的滔滔不绝。

　　“规矩？我可没有看到什么规矩！”

　　男爵的侍卫长说道。

　　“这是一个双方建立友谊的过程，需要一个共同的意愿——”

　　伊科斯一边说着，一边看向了好友，很显然，他在等待好友说出他心目中的那个答案。

　　“什么？”

　　侍卫长不明所以的问道。

　　“好吧！”

　　对于再一次的高估了好友的思考能力，伊科斯表示着无奈，他耸了耸肩，就想要给好友解释。

　　但是，还没有等到他开口，一个男爵的侍卫就快步的从远处跑来——

　　“大人，费查伦骑士团民兵队长艾克带着礼帖正在等候！”

　　侍卫如实的禀告着，并且，将那张由金箔纸包裹的礼帖拿了出来，递给了侍卫长。

　　“啧，真是奢靡的做派！”

　　看着那即使在夜晚都能够散发出璀璨光芒的礼帖，侍卫长忍不住的一眯眼；要知道，这个时候可是上午，阳光刚刚穿透了整个提尔领浓雾，洒遍了整个大地的时候，阳光照在着金箔上，反射出的光芒，绝对是刺眼的。

　　而相较于侍卫长、侍卫仅仅是将目光放在了金箔上，一旁的伊科斯可是更加注意礼帖上的字迹、用词形式，而看到那种花团锦簇般的字迹，以及规范之极的贵族间的言辞时，这位刻板的顾问，忍不住的一笑。

　　“将它交给我了，你去将那位艾克队长请进来！”

　　对着侍卫吩咐了一声后，伊科斯冲着好友示意了一声后，就向着走廊深处的房间走去；而侍卫长仅仅只是愣了一下，就按照自己好友的示意去做了；毕竟，在这位侍卫长看来，好友的示意，是一个好兆头。

　　至少要比，站在这里听着那个连娘们都不如的人哭诉的好吧？

　　……

　　站在男爵大人府邸的前厅，艾克大气都不敢出，将那封团长的礼帖递出去后，就规规矩矩的站在原地等待着——事实上，对于瘦弱的民兵队长来说，这样的状态已经是最好的表现了，毕竟，让一个至多只是在男爵大人府邸门前路过的年轻人，充当使者，进入到府邸中，实在是对这个年轻人的考验。

　　毕竟，在这里遇到的每个人物，在当初的年轻人看来都是大人物。

　　咔、咔、咔……

　　金属与石板地面的摩擦声音响了起来，一直站在原地的艾克，刚刚有些习惯的心，顿时再次的提了起来——因为，他非常的清楚，在整个男爵的府邸内，只有一个人是穿着钢制的靴子；或者说……是钢制的盔甲。

　　男爵大人的侍卫长：爱伦尔大人！

　　一个拥有着骑士头衔，即使是原本的波茨团长见到之后，都会规规矩矩行礼的大人物——据说，一开始波茨团长并不是如此的，甚至是带着挑衅意味的面对着这位侍卫长大人，但是，数次封闭的，外界不知过程的切磋后，这位波茨团长见到了这位侍卫长后，就已经变得规规矩矩了。

　　至于结果？

　　看看那位波茨团长前后差别的态度，任何人都能够猜到。

　　而且，传说这位侍卫长，还曾经击杀过一头雪熊！

　　一想到关于这位侍卫长的传说，瘦弱的民兵队长带着紧张的心，颤颤巍巍的注视着那个越发接近的人影——先入眼帘的自然是那盔甲，一道道修补的痕迹，显而易见，说明着这位侍卫长如同传闻中的一般，作战勇猛。至于那标志性的络腮胡，则让这位侍卫长看起来的年龄要比实际大一点，当然，整个人也粗狂了不少。

　　“爱伦尔大人！”

　　瘦弱的民兵队长恭敬的行礼道。

　　“艾克吗？走这边！”

　　异常和气的话语，从这位侍卫长的口中说出，令胆战心惊的民兵队长，心底长长松了口气——至少，这位侍卫长不像是传说中的那样严厉。

　　“好的，大人！”

　　瘦弱的民兵队长立刻点了点头，跟在对方的身后，进入到了男爵府邸的院落中，当穿过了那长长的走廊时，瘦弱的民兵队长看到了之前在军营见过的卫波尔——只不过，这时候的卫波尔，在艾克的眼中可算不上太好。

　　先不说那凌乱的外套，单单是脸颊上红红的掌印，就足以说明一切了。

　　想着他离开军营时，迪恩那副胸有成竹，丝毫不减卫波尔放在眼中，但是他们却焦急的模样，顿时，对于自己的团长，这位民兵队长就再次的敬佩了一分——很显然，他的那位团长，早已经料到了这里的事情。

　　而且不仅仅是卫波尔的，就连男爵大人会礼待他，他的那位团长也预料到了。

　　而这则让艾克，越发的谨小慎微起来。

　　毕竟，他清楚这样的礼遇，只是因为他代表着他的团长，而不是他自己！

　　如果是他自己的话，恐怕根本连男爵大人的府邸大门都没有靠近，就得被那些侍卫赶出去。

　　“进来吧！”

　　侍卫长看着身后年轻人恭敬的模样，越发的感到了满意，他认为这是男爵大人威严的具体体现；不过，这位侍卫长可没有忘记自己的职责是什么，推开了面前的房门，他对着身后的年轻人说道。

　　“是，大人！”

　　瘦弱的民兵队长缓步而入，顿时，他的脚下就是一软，只见一袭红色的地毯正扑在大厅的地面上，被他踩在脚下。

　　立刻的，瘦弱的民兵队长就有些不知所措起来——他不知道是该前进，还是出去将鞋子清理干净后，再进来。

　　幸运的是，一抹声音从前面传来——

　　“艾克队长吗？请过来！”

　　这是一抹清朗的声音，而瘦弱的民兵队长更是在第一时间认出了这个声音的主人是谁；男爵大人的顾问：伊科斯。

　　“是的，伊科斯大人！”

　　瘦弱的民兵队长紧走了两步，来到了大厅的中间位置，然后，仿佛想起了什么一般，立刻停下脚步，向着一旁坐着，却身穿一件普通亚麻衫，仅仅是在前胸位置绣着一面白色盾牌纹章的中年男子，恭敬的问候着：“见过男爵大人！”


第四十九章 男爵的诧异 下

　　“嗯！”

　　提尔男爵看着面前这个拘谨的年轻人，对方身上的一些特征，很显然是提尔领人——那种猎人所特有的，因为拉弓而分布在指尖的老茧，以及双臂发达的模样；即使对方很瘦弱，这些特征也是很明显的；再加上，那种本地的口音，都在说明着这是一个本地人，而不是那个来自翡翠之都的小贵族的人。

　　这让提尔男爵和自己的顾问互视了一眼，两人都满意的点了点头。

　　很显然，这是一个懂得规矩，并且没有恶意的贵族。

　　事实上，当提尔男爵得知，自己的骑士团内可能出现了一个来自翡翠之都的贵族后，他的心底就一直在思考着。

　　毕竟，做为提尔领的领主，提尔男爵可是非常的清楚，自己的领地，在翡翠之都的那些贵族是什么样的地方。

　　说是穷山恶水都不过分。

　　而任何一个贵族都不会来这里的，哪怕是为了自己有一个好前程，来镀金也不会选择他这里——沃邦侯爵的沃邦城显然更加的合适。

　　甚至，提尔男爵不止一次在那里见到过来自翡翠之都的年轻贵族们。

　　那种外表上饱含礼仪，但骨子里的趾高气扬，却是让这位提尔男爵非常的记忆犹新；因此，如果可以的话，他绝对不想看到一个这样的年轻贵族出现在他的领地上，尤其是进入到了他的地方骑士团。

　　而后，当他的幕僚，他非常信任的顾问告诉了他另外一个可能性后，这位提尔男爵的心情就越发的糟糕。

　　毕竟，一个惹是生非到了，需要来到他这穷乡僻壤避难的年轻贵族，显然是更加的不堪。

　　因此，在接到了骑士团的求援后，提尔男爵先行派出了他那个看不顺眼，一点血缘关系都没有的亲戚。

　　这样做，无非就是为了试探那个小贵族。

　　不过，出乎意料的是，那个小贵族竟然真的把他那个看不顺眼家伙的两个随从吊死了。

　　当然，更加令他想不到的是，对方竟然干掉了杀害他原本骑士团团长和一行精锐的凶手！

　　顿时，这位提尔男爵对于这个来自翡翠之都的小贵族的印象就好了一丝——或许，对方有些嚣张跋扈，但还是有着一定能力的。

　　而后，当那金箔的礼帖送到后，看着上面花团锦簇的字迹，和谦虚的言语，提尔男爵对于迪恩的印象就再次的好了一分——年轻人很容易冲动，但是有能力，且懂得知错就改的话，还是前途远大的。

　　最后，当艾克这位土生土长的提尔领人做为对方的代表出现后，提尔男爵不由的满意极了——对方无疑是在向他表示没有任何不善的想法，不会以自己的人架空骑士团；而对于这样年轻懂事的贵族，提尔男爵瞬间有了兴趣。

　　提尔男爵的目光又一次的看向了自己的幕僚，当看到对方也是微微颔首的时候，他立刻带着善意对着还鞠躬行礼的艾克补充道：“起来吧，艾克队长！”

　　“是，男爵大人！”

　　挺直了身体后，瘦弱的民兵队长，几乎是没有停留的，就从怀中掏出了那份他一直贴身珍藏的礼物——既然是礼帖，如果没有礼物的话，还是什么礼帖？

　　“男爵大人，这是迪恩团长给您的礼物！”

　　瘦弱的民兵队长再次的弯下了腰，将那巴掌大小的锦盒，双手高高的托举而起。

　　“这是……”

　　在看到了那个锦盒后，提尔男爵和伊科斯就是一怔——虽然之前的那封礼帖，足以说明那位来自翡翠之都的年轻人出身不凡，至少很富裕，但是看到这个锦盒后，两人依旧是为之一愣。

　　盒子本身没有什么出奇，但是盒子上面的丝绸，却是异常显眼的。

　　虽然被裁剪了数次，做为装饰蒙在了那盒子上，但是不论是提尔男爵，还是伊科斯都能够看得出，这是一块上等的丝绸。

　　“真是可惜了！”

　　提尔男爵心底忍不住的叹息起来——要知道，自从有了一块‘丝绸’毯子后，他就想再要一块，不过，那样的价格，对财政越发羞涩的他来说，实在不是他能够承受的起；为此，提尔男爵一直引以为憾；而现在看到了这个锦盒后，他非常自然的想到，如果把这些丝绸送给他的话，他绝对会在拥有一块对称的毯子。

　　不过，这样的想法仅仅是在脑海中转了一圈后，提尔男爵就越发的期待了起来。

　　毕竟，光是礼盒就这样了，那么礼物会是什么？

　　在提尔男爵有些迫不及待的示意下，伊科斯快步的走上前去，将那个礼盒从艾克手中接过，感受着手指与礼盒外丝绸的摩擦，那种光滑的触感，令他不由自主的想到了少女的肌肤——真不愧是丝绸啊！

　　带着这样的感叹，伊科斯将那个立刻交给了提尔男爵。

　　啪！

　　几乎是在将礼盒拿到手的一瞬间，提尔男爵就将礼盒打开了，顿时，一抹柔和的光泽从礼盒中散发开来——一粒浑圆、饱满的，比成人大拇指头还大一圈的珍珠，正摆放在礼盒内，由一层黑色的绒布衬托着。

　　“啊！”

　　这样轻声的惊呼，不可抑制的从提尔男爵的嘴中发出，让一直守在门外的侍卫长，顿时破门而入。

　　“大人，怎么了？！”

　　侍卫长已经拔出了长剑，凝眉四望，最后落在了艾克的身上，而那杀气腾腾的模样，很显然，只要提尔男爵一句话，我们瘦弱的民兵队长就得人头落地。

　　“咳、咳……没什么，只是忽然想到了一件遗漏的事情！”

　　提尔男爵略带尴尬的冲着自己的侍卫长摆了摆手，然后，目光很是柔和的看向了做为迪恩代表的艾克。

　　“迪恩·肯阁下，还说了什么吗？”

　　提尔男爵这样的询问着。

　　“团长大人，询问男爵大人，什么时候能够拜访男爵大人！”

　　感受着提尔男爵的和声和气，瘦弱的民兵队长虽然紧张，但是也明白了，这是自己团长的礼物起到作用了，当下胆子也大了起来，将自己团长的吩咐一一说出。

　　“当然，任何时候都可以……”

　　“咳、咳！”

　　紧紧握着礼盒的提尔男爵当即就说道，不过，还没有说完，就被一旁的幕僚打断，而这位幕僚立刻接替着提尔男爵，补充了一句：“晚上吧！今天晚上，在男爵的府邸，男爵大人邀请迪恩·肯阁下前来参加宴会！”

　　“请到这边来和我拿请帖！”

　　随后，提尔男爵的幕僚就带着我们瘦弱的民兵队长，离开了房间。

　　而大约二十分钟后，这位幕僚先生，才返回到了这个房间——

　　“大人，您应该谨慎您的言行，如果随意应付的话，只会让那位迪恩·肯阁下认为您这是在故意轻慢！”

　　幕僚先生看着依旧抱着礼盒欣赏着那枚珍珠的提尔男爵，很是忠恳的提议道。

　　“当然、当然，我只是太激动了！”

　　提尔男爵合起了礼盒，讪讪的笑着，很显然，他也知道自己之前的鲁莽了——贵族之间的交流，绝对不是所谓的君子之交淡如水，而是需要真正意义上的礼尚往来。

　　简单的说，迪恩送给了提尔男爵一粒珍珠，那么提尔男爵就不得不回礼一份价值相当的礼物。

　　当然，在此之前，还需要一次宴会来招待对方。

　　如果迪恩感到了满意，那么下一次就会邀请提尔男爵前去自己的家中参加宴会，然后，双方又一次的交换礼物。

　　而这样的程序还需要连续的三、四次之后，双方才可以空手去拜会对方，不过，在某些节日时，一些小礼物是免不了的。

　　因此，对于这种贵族的交流方式，普通的家庭根本是负担不起的，即使是一些贵族家庭也需要相当的财力支持，如果无法获得这样的支持，那么很快就会淡出这个上流社会的圈子，最终，被人遗忘。

　　至于厚着脸皮前去？

　　那只会成为真正的笑柄，让整个家族都蒙羞。

　　提尔男爵当然不想要让整个家族都蒙羞，但是看着那粒珍珠，他却是犯愁起来；毕竟，这粒珍珠，按照他的眼光来评估，至少也值五十个金普顿左右，再加上那礼盒，总共价值更是达到了六十枚金普顿。

　　也就是说，他必须要送出六十枚等价的金普顿才行。

　　顿时，财政非常紧张的提尔男爵就头疼了起来。

　　“大人，不要忘记了，迪恩·肯阁下还浇灭了一群强盗，您理应付出奖赏！”

　　而还没有等到提尔男爵思考拿出家族宝库中的哪一件藏品时，身旁幕僚的话语，立刻让这位男爵大人的头越发的疼痛起来。

　　“伊科斯，这真是一个坏消息，还有什么坏消息，你不如一次性的说出来！”

　　提尔男爵苦笑的看着自己的幕僚。

　　“您还需要准备一场宴会——虽然邀请的人，可以限定，但是食物、酒水都是不可避免的！”

　　幕僚先生再次的说道，顿时，提尔男爵靠在椅子中发出了一声痛苦的呻吟。


第五十章 拜访 上

　　提尔镇外，军营。

　　迪恩依旧在自己的房间内准备着——事实上，这样的准备，在艾克离开后，就开始了；毕竟，想要让那位提尔男爵确认他的身份，紧紧凭借着一些‘烟雾弹’可是不行的，必须要一些实质的东西。

　　例如：面前的这枚戒指。

　　当然，这并不是一枚普通的戒指。

　　或者说，在经过了迪恩的手后，这枚普通的戒指变得不普通起来——上面有着一个繁琐、玄奥的家徽。

　　一层层犹如鳞片般的铭文从戒指的两边升起，在戒指正中央的时候，两把细小的长剑铭文被雕刻其上。

　　而在戒指内环处，则篆刻着一个数字‘7’。

　　完全由黄金制成的戒指，除去那先篆刻、铭文外，就再也没有任何的装饰，不论是水晶，还是宝石，都没有一颗。

　　事实上，这枚戒指原本的模样也就是这样。

　　至于这枚戒指的来历？

　　曾经，跟随着那位‘女帝’跨越了天际的上百位骑士中的一位的后裔——当然，那位后裔按照真实的资料来说，早已经死去了多时，这个时候，这枚戒指还应该在那位后裔的陪葬品之中。

　　在大约第二次血月战争时，才会被两个盗墓贼挖出来。

　　至于迪恩为什么这么清楚？

　　因为，当时处死那两个盗墓贼的人就是他，而最终得到那枚戒指的人也是他；因此，他对于这枚【骑士之戒】才会这样的熟悉。

　　只不过，并没有那些骑士血脉的他，很显然无法激发真正属于【骑士之戒】的力量。

　　当然，这并不是什么丢人的事情。

　　毕竟，那些骑士的后裔，也有很多无法激发【骑士之戒】的力量。

　　但是，拥有着【骑士之戒】的人，无一不是当年追随‘女帝’的骑士们的后裔，在翡翠王国都会拥有着相当的地位。

　　哪怕是时过境迁，也是如此。

　　至少，一个拥有世袭爵位的头衔是免不了的。

　　当然，为了应付那位提尔男爵的询问，迪恩也早已经想好了办法——‘恢复先祖的荣光后，才考虑爵位’这样的理由绝对是任何人都会接受的，甚至会为他带来更高一层的声誉。

　　当那数字‘7’也篆刻完成后，迪恩放下了刻刀，揉了揉酸疼的手臂和眼睛——即使是迪恩，在这样快速的篆刻中，也是有些吃不消的。

　　不过，看着这枚【骑士之戒】，与记忆中的【骑士之戒】对比了一下后，迪恩拿起了这枚戒指，走向了篝火般。

　　一枚历经了千年的戒指，显然不能够如此的崭新。

　　因此，需要做旧！

　　而这对于迪恩来说，不是什么难事，一些蜂蜜、蜡还有草木灰，再加上适量的温度，就足以让他完成这个做旧的工序。

　　不过，即使完成了这些后，迪恩依旧有些惋惜——

　　“假货毕竟是假货！”

　　他将那枚戒指戴在了自己左手的食指上，看着自然光之下的内敛光泽，经过了做旧的戒指，不仅没有了属于黄金的刺眼，相反，更多的是柔和感，就仿佛是主人时时擦拭一般。

　　无疑，不论是外观，还是色泽上，这枚戒指都像极了那枚【骑士之戒】。

　　但，只有迪恩明白，和真正的【骑士之戒】相比较而言，这枚戒指也就是个壳子罢了。

　　毕竟，【骑士之戒】是魔法戒指。

　　曾经拥有过真正的【骑士之戒】的迪恩，虽然没有将其中的力量激发出来，但是他可以肯定，那是一枚特殊的魔法戒指。

　　与他包囊内，那枚火球戒指不同。

　　【骑士之戒】是不需要充能的，是可以连续使用的，甚至不需要咒语、手势等。

　　而普通的魔法物品，不仅需要咒语、手势，而且，每隔一段时间都需要一次充能，不然的话，就是一件坚固的普通物品而已。

　　当然，迪恩并不怕提尔男爵看出来。

　　事实上，做为一位贵族，根本不可能做出细细把玩别人家族象征的徽章的事情，这样的行为已经不单单是失礼，而是挑衅了。

　　而迪恩可以肯定他的这枚‘骑士之戒’，只要不是细细的把玩，那么就不会被发现真假。

　　之后，迪恩静静的坐在椅子中闭幕眼神，等待着他的那位民兵队长带回好消息。

　　至于失败？

　　迪恩根本没有想过那样的事情。

　　或者说……迪恩根本不认为这是会失败的事情。

　　毕竟，对于那位提尔男爵，他真的是了如指掌，甚至是对方的、那位被女大公赞不绝口的幕僚，迪恩也是相当的清楚。

　　而在这样的前提下，他的每一步布置，都是符合着对方的猜测，即使是出乎预料，也是在对方的接受范围内。

　　对于曾经兼职过骗子的迪恩来说，他非常的清楚，想要让别人相信一件事情，那么不需要你去主动的告诉对方什么，而是要让对方想当然的认为，这是什么——事实上，这是骗子们惯用的手法，但正因为‘惯用’，才说明了它的有效性。

　　当然，如果可以的话，迪恩更想要和对方开诚布公的谈一谈。

　　只是，想一想那位提尔男爵的性格，迪恩就非常明智的放弃了这个想法。

　　迪恩休息的时间并不长，大约时间在到了中午的时候，艾克就已经返回了——

　　“团长，这是男爵大人的请帖！”

　　身材瘦弱的民兵队长拿出了那封请帖。

　　“嗯，艾克你去通知西伦挑选出一队人来，晚上和我一起去参加晚宴！”

　　迪恩点了点头，再次的吩咐道。

　　“我、我们也一起去？”

　　身材瘦弱的民兵队长有些结结巴巴的问道。

　　“怎么？难道你不想要去？”

　　迪恩微笑的看着自己的民兵队长，后者立刻快速的摇着头。

　　“不、不是的！”

　　因为激动，艾克的话语变得越发的结巴起来。

　　“很好，那么你现在就去挑选那些皮甲、武器，记住，我要你们表现出最为光鲜的一面，毕竟，你们这次代表的不仅是自己，还有我！”

　　迪恩点了点头，一脸正色的说道。

　　“是的，团长，可是……”

　　瘦弱的民兵队长，立刻大声答道，不过，下一刻，却又为难起来。

　　“担忧有人因为不能去，而不服气？”

　　迪恩轻笑的看着点头的下属，声音越发的轻缓：“我的军营中，只需要强者，不需要弱者——让他们比斗一番吧，胜利者跟随我去参加宴会！”

　　瘦弱的民兵队长快步的离开了房间。

　　仅仅是片刻后，迪恩就听到了外表的吵杂声，接着就是拳拳到肉的击打声。

　　很显然，他的下属完全清晰的传达了他的意思。

　　而听着一阵阵的欢呼声，站在窗边一直观望的迪恩，在心底的名单上，又多加了几个人。

　　至于剩下的，不存在名单上的？

　　自然是在明年春天时分，离开军营，返回到各自的家中。

　　或许，这样有些残忍，但是迪恩却没有更好的办法，毕竟，他需要的是一群真正能够走上战场的士兵——因为地域的限制，他的骑士团必定不会有太多的人，而想要靠着不是很多的人，去参加一场战役。

　　这些士兵的能力、实力、纪律性，都是缺一不可的。

　　“至少需要两千人！”

　　迪恩心底默默的报出了一个经过了多方位思考后的人数。

　　但是，这样的人数对于此刻的他来说，却是遥不可及；毕竟，提尔领的认可也就六千左右。

　　这是已经包括了整个老幼妇孺在内的数字。

　　如果仅仅算上是青壮年的话，则只有大概一千两百至一千五百左右。

　　与迪恩至少需要的数字，还差了不少。

　　几乎是下意识的，迪恩的目光透过窗子看向了那片被白雪笼罩的山林——雪原密林。

　　在其中，他知道一些能够补充兵源的地方，但是很显然，想要在那里获得兵源，他依旧需要层层的谋划才行。

　　而那也是之后的事情了。

　　至于现在？

　　当然是需要去参加提尔男爵的晚宴，并且，将费查伦骑士团团长的身份确定下来。

　　深吸了口气，整理一下随身物品的迪恩，穿着自己中央骑士团的军服，推门而出。

　　而在外边，除去两位民兵队长之外，决胜而出的十二人正身体笔直的站在那里，等待着迪恩的出现。


第五十一章 拜访 下

　　迪恩再次站在了那狭隘的平台上，目光一一扫过面前的年轻人。

　　无疑，做为这次比斗的优胜者，这些年轻人自然身强力壮，且拥有着相当不错的战斗经验的。

　　这是他需要的。

　　同样，他需要的还有纪律性。

　　这是一个长期训练，且潜移默化的过程，不过，看着面前年轻人肃静的模样，迪恩感到了一丝满意。

　　至少，这还算是一个不错的开头。

　　“你们明白一会儿要和我前往哪里；所以，你们有十分钟的时间，将脸上的血污处理一下，并且穿上那些皮甲、佩戴长剑……现在，我给你们十分钟的时间，记住只有十分钟，如果谁来晚了，我想其他人不介意顶替你的位置！开始吧！”

　　就在迪恩的话音落下的时候，面前的年轻人疯狂的冲向了水井，开始清洗着自己，然后，就是冲向了大厅——在那里，由西伦带人缝补、擦亮的皮甲，以及打磨、上油的长剑正整齐的摆放着。

　　差不多，在第六分钟的时候，年轻人们就再一次出现在了迪恩的面前。

　　当然，清洗了血雾之后，脸上一些青肿还是存在着，但是要比之前好多了。

　　迪恩满意的点了点头，大声喝道：“带上你们的‘功绩’，上马，前往提尔镇！”

　　……

　　提尔男爵要宴请一位来自远方贵族的消息，在中午过后，就由那些出外发出请帖的亲随们，或者接收了邀请的一些在提尔领内算得上是达官贵人的大人物们宣扬的整个提尔镇都知道了。

　　甚至，连那位远方贵族的消息，也出现了一些——

　　有的说是来自翡翠之都的大贵族。

　　而有的说是沃邦郡那位老侯爵的儿子。

　　还有的说是提尔男爵找回了自己的私生子。

　　……

　　各种各样、半真半假的消息，在提尔镇上流传着，相较于那些繁杂的消息，人们更加愿意相信提尔男爵是在迎接沃邦郡那位老侯爵的儿子。

　　至于翡翠之都的大贵族和提尔男爵的私生子？

　　前者显然不是提尔男爵能够高攀上的。

　　而后者？众所周知的，在男爵夫人死去之后，提尔男爵就是立志不娶，安心的抚养自己的一儿一女。

　　从这一点来说，提尔镇上的领民还是很佩服自己领主的，毕竟，在他们的所见所闻中，除去他们的领主大人外，哪一个贵族不是左拥右抱的？

　　即使是传闻中仁慈的沃邦侯爵，也一共前后有着三位妻子，以及为数众多的二奶，和不知名的地下二奶。

　　嘎吱！

　　略带刺耳的开门声中，一位男爵的侍卫走进了‘雪熊之家’，侍卫的装扮和腰间的长剑让正在讨论、气氛热烈的大堂就是一静。

　　而这位侍卫，显然不会留意那些都留在提尔镇上的商人们，他径直的向着旅馆老板走去。

　　“哈克老板，这是男爵大人给您的邀请函！”

　　侍卫十分恭敬的将那张男爵的请帖双手递到了面前高大的、独臂的男子面前。

　　只有不到十张的请帖，足以说明了这邀请函的珍贵，而眼前的男子能够获得一封，自然说明了其不凡之处。

　　当然，更多的是，曾经做为他的教官。

　　哈克还保留着自己的威严。

　　“嗯，我会准时参加！”

　　哈克接过了请帖，点了点头。

　　侍卫示意了一下后，恭敬的离开了旅馆。

　　而随着侍卫的离开，一些本地人，马上起哄道——

　　“神通广大的哈克！”

　　“为我们的哈克干一杯！”

　　……

　　当然，这样起哄的人仅仅是本地人而已，那些外来的商人看到了那封请帖后，看向哈克的目光显然带着不同，尤其是那几个还准备思考着如何对付哈克的南方商人，这个时候，更是脸色连连数变。

　　很显然，一个能够和地方领主搭上关系的人，不是他们能够惹得起的。

　　哪怕对方看起来就是一个脾气暴躁的旅店老板也是一样。

　　不过，一些心怀叵测的人，却是不一样——他们看向哈克的目光，就好似是在看着最为美味的食物一般。

　　事实上，这样的人，绝对不少。

　　他们跟着男爵的侍卫，看着那些请帖送到了哪里，然后，再默默的离去，直到确认了所有的来宾后，他们才再次的聚集在了一起。

　　在提尔镇某处房屋的地下室内，漆黑的环境内，没有任何的灯火，而一共六个人却聚集在这里，低声谈论着——

　　“任务目标都已经确认了吗？”

　　低沉的声音问道。

　　“都已经确认了！”

　　负责跟踪的几个盗贼一一答道，并且，进行着补充：“除去那个哈克外，都是非常容易得手的目标！”

　　“很好，我们要将所有提尔男爵邀请的人都干掉！让他明白，我们提尔领的盗贼工会不是好惹的！”

　　前者对于下属的工作异常满意的点了点头，然后，那包含恶意的声音就响了起来。

　　“那个小贵族很棘手，他会带着一队民兵前来！”

　　之前的几个声音忽然提到。

　　“仅仅是几个猎人出身的年轻人和一个不知天高地厚的家伙而已，根本不需要担心，我们更加需要担心的是哈克那个家伙——他如果不是运气不好，现在早已经是骑士了，我们不能够小觑！不过，我们先行刺杀那个小贵族，在镇上引起混乱，然后，再干掉哈克和其他人——措不及防下，他们必死无疑！”

　　那抹低沉的声音，很显然十分的了解提尔镇上的一些人，至少对于‘雪熊之家’的老板是异常了解的。

　　因此，他为干掉哈克准备了一个计划，一个在他看来十分完美的计划。

　　至于那个小贵族？

　　就如同他所说的，对方在他的眼中，就是一个不知天高地厚的家伙而已。

　　……

　　虽然仅仅是下午，距离傍晚还有着一段时间，但是迪恩已经带着他的两个民兵队长，和一众下属出发了。

　　除去为了向那位提尔男爵表示尊重外，自然是因为其他的一些事情——

　　“团长，我们为什么要用麻袋将这些头颅装起来？”

　　西伦不解的询问着。

　　“因为，我们需要准备一个惊喜！”

　　迪恩微眯的双眼，轻声笑着回答道。

　　“可是男爵大人已经知道了……”

　　西伦本能的说着，但是，还没有说完，这位有着‘骑士资质’的年轻人，就发现了不对劲的地方——并不是真正意义上的痕迹、现象，仅仅只是迪恩语句间端倪，让他本能的感觉到了要发生什么不好的事情。

　　而一旁的艾克，则是下意识的看向了四周。

　　很显然，相较于自己的好友，这位瘦弱的民兵队长有着更为出色的大脑。

　　“难道有人想要对我们不利？”

　　西伦看着好友的模样，立刻也反应了过来。

　　“嗯，之前有一些家伙窥视着我们——应该是一些盗贼！”迪恩点了点头，指了指之前曾经存在过盗贼痕迹的方向。

　　不过，任凭两个民兵队长怎么看，都无法看出什么。

　　这是自然的，虽然两人是猎人出身，但是和真正受过了训练的盗贼相比较，还是差的很远——如果不是曾经充当过刺客，并且也受过相当的训练，迪恩也不会发现不对劲的地方。

　　而在，经受了那样的训练后，只要你的成绩合格，那么你就会养成，总是会在第一时间巡视着那些最容易躲藏，形成刺杀位置的地方。

　　因此，他很容易的发现了不对劲的地方。

　　并且迅速的给对方的身份和行动做出一个较为准确的定义——毕竟，盗贼的行动方式是无法隐瞒的，而提尔镇最近只发生了数件事情，而和盗贼能够扯上关系的，就那么两件而已。

　　一个是死去了一个盗贼，另外一个就是提尔镇对于盗贼的大清扫。

　　而这两件事情，不论哪一件，都是当地盗贼工会所不允许的。

　　“很显然，我们的男爵大人这几天的清剿，虽然没有获得突破意义上的成果，但是却彻底的惹火了这些行走在阴暗角落里的家伙们——他们想要趁着这次宴会，给予宴会举办者，致命的打击啊！”

　　迪恩抿了一下嘴角，略微有些叹服那位提尔领盗贼工会负责人的心狠手辣和胆大妄为。


第五十二章 伏杀与反伏杀 上

　　曾经身为刺客，为了方便接近目标，而扮演过各种人的迪恩，绝对不会小觑他的同行：盗贼。

　　事实上，各地的盗贼工会内部，本身就会接受各种刺杀任务。

　　上至达官贵族，下至平民百姓，只要价钱合适，都可以成为盗贼工会的目标。

　　不过，跑单、客串的刺客，盗贼工会也不会反对——每次完成任务都有客观的抽成，而且不需要派出自己人。

　　这样的事情，只需要脑袋没有毛病，就都会接受。

　　当然了，任何想要吃独食的，都会受到当地盗贼工会的追杀——必须要斩草除根的那种。

　　所以，身为一方盗贼工会的负责人，心狠手辣是必须的，但是，能够达到这种胆大妄为的程度却是不少见。

　　迪恩可以肯定，哪怕提尔领是一个边陲之地，但如果发生了领主邀请客人参加宴会，而客人全部遇刺身亡的话，那么一定会是一场骇人听闻的事件；当然，做为领主的提尔男爵自然会成为翡翠王国贵族圈内最大的笑柄。

　　至于为什么这么肯定是全部的客人？

　　自然是因为之前盗贼们暴露出的人数——如果仅仅是为了此刻名声不显的他，显然根本不可能出动四个好手。

　　按照盗贼们的规矩，类似他这样程度的目标，两人一组是最为合适的，甚至一个人也有可能。

　　而现在，却出现了四个——很显然，盗贼们之所以这样做，无非就是为了保证以最快的方式将他‘刺杀’，然后，在趁乱完成其他的首要目标。

　　至于首要目标是谁？

　　除去那位‘雪熊之家’的老板外，迪恩想不到还有谁，能让这些盗贼们大费周章。

　　对此，迪恩当然是绝对不允许的——不论是那位提尔男爵，还是雪熊之家的老板，都是他所不允许的。

　　或许，那位提尔男爵有些功利心，而且是个势利眼，但是对方还算是忠诚、正直，更加重要的是，接下来的计划，对方依旧是他计划中最为重要的一环。

　　而那位哈克更是他早已经预定的骑士团成员了，自然不容有失。

　　因此，敌我双方早已经确定了。

　　更何况，那些盗贼显然也将他列为了必杀的目标之一。

　　在这样的情况下，迪恩自然不会允许那些盗贼还活下去——与公与私，都是如此。

　　当然，在此之前的一些事情，迪恩还是需要做的——

　　“西伦、艾克，告诉大家先原地休息！”

　　迪恩吩咐着。

　　“是的，团长！”

　　两位民兵队长齐声答道。

　　……

　　傍晚时分的提尔镇，除去镇门口的火盆，和巡逻士兵手中的火把外，大部分的地方都陷入到了黑暗之中——油灯之类的物品，即使算不上是奢侈品，但是能够节省的话，那些猎人的妻子、长女也是不会犹豫的。

　　所以，晚餐基本上都是在这个时候开始的。

　　而在晚餐结束后，则是早早的入眠了——毕竟，提尔领的夜晚可是相当还冷的，温暖的被窝是大部分人最佳的选择。

　　但，也正因为这样，才能够显现的出提尔镇东区，提尔男爵所在之处的灯火通明、以及热闹。

　　那些本该在晚饭后，就早早休息的提尔镇领民，裹着厚厚的动物皮毛，纷纷站在提尔镇的入口处，在窃窃私语中等待着。

　　显然，对于那位被自己领主邀请的尊贵客人，他们都有着好奇心。

　　不过，拥挤的人群，并没有堵塞镇口。

　　在巡逻卫兵的维持下，提尔镇保持着一个相当宽敞的入口，而剩余的人则站在卫兵的身后。

　　不仅仅是提尔领的本地人，那些外地而来的商人，也有着这份好奇心，他们也罕有的不顾严寒挤在了人群中。

　　当然，除去这些有着真正好奇心的人外，里面还夹杂着一些不怀好意的人。

　　几个穿着当地人服饰的盗贼，就好似当地人一般，挤在人群里，但是相互之间眼神的交流，却在告诉着人们，他们的不同。

　　只不过，能够注意到这样交流的人很少罢了——当然，迪恩就在这很少的人之中。

　　他的一队人早已经在一个小时前就到达了提尔镇外两公里的地方，但是迪恩并没有直接进入提尔镇，而是他单独离开队伍，潜入到了提尔镇内，观察着——对于使用着抹毒弩箭、匕首的盗贼们，迪恩可不敢大意。

　　毕竟，他队伍中的人，除去他自己有把握躲过那突然袭击外，剩余的人绝对是不可能的，而那些毒药，一旦碰到了鲜血，在缺乏药剂的前提下，显然是致命的。

　　而对于自己挑选过后的下属，迪恩可舍不得让他们死在这种无意义的刺杀中。

　　至于联系那位提尔男爵？

　　迪恩可以肯定，一旦大规模的搜查开始，这些盗贼就会彻底的消失无踪。

　　之前，提尔男爵毫无所获的搜查，就是最佳的证明——迪恩绝对不会将对方当做初来乍到的人，能够在提尔男爵的层层搜索下都坚持了这么多年，虽然那位税务官的作用不可忽视，但是同样也说明了他们有了十分隐蔽，不易被人发现的巢穴。

　　更何况，以那位提尔男爵的性格，如果他真的前去联系，并且又真的发生了这样的事情；但是，对方却再次毫无所得的话，很可能会让提尔男爵感觉到颜面大失——虽然不会有什么报复，但是迪恩想要获得费查伦骑士团团长的位置，无疑会变的艰难。

　　因此，亲手解决，才是最佳的方法。

　　迪恩默默的注意着人群中的盗贼，对方的数量、站位，令他清晰的把握着对方的意图——

　　“一共六人，两人混杂人群中，四人靠近‘雪熊之家’……用弩箭将我‘击杀’后，必然引起混乱，哈克一定会出来查看，那时候就需要面对四个人的伏击……”

　　迪恩再一次的扫视后，缓缓的退出了人群，然后，再一次悄然的离开了提尔镇，返回到了他的下属待命的地方。

　　“团长！”

　　两位民兵队长迅速的从背风处走了出来。

　　“一共六个盗贼，两个混杂镇门口的人群中，会来袭击我；剩余的四个，则在雪熊之家附近，一旦人群出现了骚乱，他们就会趁机伏击哈克——那两个袭击我的盗贼，我会亲自解决，而你们要做的则是拖住这四个家伙……西伦、查德，以你们的箭术，应该不会有问题的！”

　　迪恩向着两个民兵队长和其他民兵一挥手，就开始在雪地上画出了一张简单的示意图，并且，特意的标注了那六个盗贼的大概位置。

　　然后，迪恩继续叮嘱道：“记住，你们要提高警惕，做好战斗的准备——但是，除去西伦和查德外，剩余的人，你们只需要提高警惕，不要拿起你们的武器，一切听我指示！”

　　查德，在之前实战中证明了自己的年轻人。

　　而除去查德之外，自然是西伦这位有着骑士资质的年轻人箭术最好了。

　　“是，团长！”

　　两个年轻人面色郑重的回答道。

　　“很好，我们出发吧！他们可是久等了！”

　　迪恩一点头，翻身上马，一抖马鞭，在那‘啪’的脆响声中，就向着提尔镇的方向奔去。

　　两公里的路程，在有着战马代步的前提下，即使只是匀速前进，十分钟也是戳戳有余了——

　　哒、哒……

　　马蹄声的出现，清晰的传到了提尔镇。

　　顿时，等待的人群开始躁动起来，等待了许久的他们，都想要看清楚来人是谁，而那两个盗贼却是双脚生根一般的站立不动；毕竟，他们已经找到了这个最佳的位置，不需要再向前了。

　　事实上，在有着卫兵的情况下，越靠前就越危险。

　　毕竟，一旦发生了骚乱，拥堵的人群不仅仅挤住了卫兵，也同样挤住了他们。

　　因此，距离卫兵越远，他们就越安全。

　　要知道，他们只是盗贼而已，又不是死士，不需要玉石俱焚。

　　马蹄声，越发的清晰了起来，甚至地面都出现了很轻微的震动，当一队骑兵出现在镇门口的时候，人们第一眼就注意到了迪恩——除去那一马当先的姿态外，身上来自于中央骑士团的制服显然是异常显眼的。

　　马匹的速度很快，虽然靠近了镇门口，但是显然没有减速的意思。

　　一直到穿过了镇门口，这些马匹才开始减速，而当战马们真正停下来的时候，迪恩和自己的坐骑已经出现在了提尔镇内。

　　嗖！

　　而就在迪恩停下来的时候，一支弩箭顿时激射而出。


第五十三章 伏杀与反伏杀 下

　　从靠近提尔镇的时候，迪恩就已经是全神戒备起来，甚至，他刻意的让战马不减速，冲过来镇门口，到达了镇内，也是特意这么做的。

　　当然，迪恩绝对不是为了要打乱那些盗贼的节奏。

　　事实上，他停下来的地方，恰好是两个袭击他的盗贼最为适合下手的位置，也是最近的位置。

　　至于为什么这么做？

　　之前的迪恩，已经将周围探查了不止一遍，他的脑海中已经彻底的将两个盗贼的袭击、撤退路线，推演了几十遍。

　　而同样做出推演的，则是他该如何躲闪和反击。

　　因此，如果可以的话，迪恩绝对不会打乱那些盗贼的节奏。

　　毕竟，一旦打乱了的话，他的节奏必然也会受到影响。

　　幸运的是，一切都是如常进行着——

　　嗖！

　　全神戒备的迪恩，在听到了这样的破空声后，身体迅速的一翻，顿时藏到了马肚之下。

　　骑在战马上，面对着这种暗地里袭来的箭矢，左躲右闪都不是最佳的方案，因为你身体是在马背上的，这必然会限制你的躲闪空间，所以，为了能够更加有效的躲闪，翻身藏到马肚下，才是最佳的选择。

　　甚至，战马本身也可以成为挡箭牌。

　　这是迪恩从一个退休的老盗贼身上学习来的方法，但是如果可以的话，他绝对不会使用的；毕竟，在他的心底，还是非常承认女大公的那句话的：‘战马是我们忠实的伙伴，在战场上，除去手中的剑之外，你最应该依赖的就是你的马儿，它的可靠，要远远的超过你身上的盔甲！’

　　当然，对于：‘身上的盔甲和手中的剑，就是我们的一切！’这样的说法，迪恩也不排斥。

　　事实上，曾被称之为哈加斯洛的孤狼的迪恩，就是一个实用主义者。

　　他不会偏斜任何一方，拘泥于任何的形式，他只会选择自己有利的。

　　就如同此刻——

　　翻身在马肚下的迪恩，根本没有理会地面上雪水中的泥浆，就这样的一个翻滚，带着四溅的泥浆，迅速的靠近了那个突然袭击的盗贼。

　　然后，一剑刺出！

　　当迪恩刺出这一剑的时候，他与那个盗贼还相隔着四五个人，但是当迪恩的手臂伸直，并且脚步用力一个前冲后，这一剑已经刺入到了对方的喉咙——这并不是什么刺客的刺杀术，而是真正意义上，骑士的剑术。

　　只不过，从骑马的状态，变为了步战而已。

　　噗！

　　鲜血四溅，顿时，让拥挤的人群一怔，然后纷纷发出了尖叫声，四处闪避着——混乱不可抑制的发生了，但是，绝对不是朝着盗贼们希望的方向。

　　因为，站在死去的盗贼身旁，人群在一瞬间散开的时候，另外一个盗贼很彻底的显露了出来。

　　迪恩没有犹豫，手中的长久随着手腕的一个翻转，对方就捂着喉咙倒了下去。

　　【XP+2】

　　【XP+2】

　　两颗指尖大小的白色经验光球，说明着对方彻底的死去；但是，战斗远远没有结束，远处的伏杀还在继续着——

　　“杀人啦！杀人啦！”

　　当听到这样的喊声后，刚刚准备出门参加男爵晚宴的哈克，毫不犹豫的抽出了腰间的长剑，推门向外走去。

　　嗖、嗖！

　　而刚刚推开‘雪熊之家’大门的哈克，就遭受到了攻击，两支弩箭激射而来——即使断臂后，依旧没有停止的剑术、对抗训练，以及丰富的战斗经验，在这个时候救了他一命，几乎是在这两支弩箭射来的时候，那还被左手手掌推着的大门，就被哈克用力一扯，那本就吱呀、吱呀响动，不太牢靠的‘雪熊之家’的大门，被他扯了下来，拿在手中，仿佛一面盾牌般。

　　咄、咄！

　　两支弩箭狠狠的钉在了木板上，箭头甚至穿透而出。

　　看着那近在咫尺的箭头，哈克还没有下一步行动，就是一阵脚步声响起——

　　两道手持短剑、匕首的人影正在迅速的靠近。

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是，在不远处还有两个手持弩弓的家伙，正在牢牢的盯着他。

　　简单的说，只要他离开了门板的遮挡，那么他就又被射中的危险。

　　而如果举着门板的话，当两个手持短剑、匕首的人靠近后，那场面将更加的难堪——虽然他不介意拿着门板和对方战斗，但是他依旧要提防着那远处拿着弩弓的家伙。

　　总之这是一场进退不得的局面。

　　如果我的右手……

　　这样的想法刚刚出现，哈克就用力的摇了摇头——这并不是逃避，事实上，哈克这样的人不会逃避，他只需要面对。

　　既然已经失去了一只手，那么就用剩下的一只手去战斗，这就是哈克。

　　“必须要躲开两把弩弓的瞄准！”

　　哈克暗暗的想到，同时看向了身后的旅店——相较于十字弓，小了一号的弩弓虽然携带方便，但是在威力方面却是下降了不止一筹；如果是十字弓的话，不要说是实木的门板了，即使是包铁皮的那种，也得穿透。

　　因此，如果多入到他自己的旅店内的话，这是一个非常安全的方式。

　　但是，想到旅店内的客人。

　　尽管里面有一些可恶的家伙，但是哈克却不想将这冲着他而来的麻烦，带入其中——并不是因为善良，仅仅只是因为原则。

　　有原则的家伙，都是固执的人。

　　很显然，哈克就是这种！

　　几乎是在下一刻，哈克就有了自己的打算——

　　“哈！”

　　大喊着的哈克，举着门板向着那两个手持短剑、匕首的盗贼冲去。

　　至于剩下两个那弩弓的？

　　哈克管不了那么多了！

　　嗖、嗖！

　　箭矢的破空声在这刻响了起来，要远远比哈克想象中的来的更加的迅捷、果断。

　　“完了！”

　　哈克心底叹息着，要知道，为了能够将那两个靠近的盗贼按到在地，他将之前竖举着的盾牌，变成了横举；因此，尽管护住了胸部、头部，但是，跑动间他的双腿是露在外面的；现在，箭矢正冲着他的双腿而来。

　　哈克可不认为自己的双腿能够抵御箭矢的攻击。

　　而一旦失去了行动力，他自然是必死无疑了。

　　几乎是下意识的，哈克就是一顿，但是疼痛却没有出现，相反两声惨呼出现在了远处，而哈克仅仅是瞥了一眼后，就大喜过望——只见那两个手势弩弓的盗贼身上插着箭矢，已经倒在了地上。

　　很显然，有人帮忙了！

　　虽然不知道是谁帮忙，但这是一件好事——

　　“该死的家伙，你们应该尝尝哈克的厉害了！”

　　顺手将木板扔出的哈克，以左手拔出了腰间的长剑，就向着那剩余的两个盗贼冲去。

　　不过，有人却比他还快！

　　带着一身泥浆的迪恩，身形好似飞一般的蹿出，手中的长剑更是如同闪电一般，带起了屡屡劲风。

　　噗！

　　其中一个盗贼咽喉中剑，立刻的倒在了地上，为迪恩贡献出了一颗【XP+2】的光球；而另外一个却在那一瞬间，弯腰闪了过去。

　　不过，他闪过的只是迪恩的长剑，却没有闪过迪恩紧跟其后的一脚。

　　砰！

　　闷响中，迪恩穿着靴子的一脚，正中对方的面部；这位盗贼带着数颗飞出的牙齿和矮塌的鼻子，就这样翻身倒下。

　　而后，迪恩又是一脚。

　　脚尖稳准狠的踢在了对方的脖颈后面——他需要一个活口，不仅是给予提尔男爵的解释，而且，他需要审问出对方在提尔领的匿藏地。

　　做为准备参加战争的迪恩来说，他绝对不允许，在他的视线范围内，还有着他所不知道的其它势力的据点。

　　“团长、团长！”

　　骑着马的民兵们在迪恩将那盗贼踢晕后，纷纷赶到了，两位民兵队长更是排在最前面，而在看到了平安无事的迪恩后，两个年轻人都是不由自主的松了口气；随后，就是一阵崇敬——之前那种躲避箭矢，反杀敌人，接着直奔救援的动作，在他们看来实在是有些不可思议，要知道，就算是早知道有埋伏的他们，也仅仅是刚刚找到目标，搭弓射箭而已。

　　但是，他们的团长却已经同时赶到，并且又干掉了一个敌人。

　　“将死去家伙的头颅砍下来，放到你们的功绩袋里！”

　　迪恩高声的喊着，顿时，民兵们就开始拖动尸体起来，而这个时候，迪恩转过身走向了哈克，目光开始打量起了这位绝对要招到麾下的战士。

　　同样的，哈克也在打量着眼前的这个满身泥浆的年轻人。

　　从那些民兵的嘴中他猜到对方的身份——男爵邀请的主要客人。

　　费查伦骑士团的代理团长。

　　只不过，哈克却在暗暗寻思着：“哪里来的年轻人，好厉害！”


第五十四章 一闪即逝的运气

　　对于镇上的消息、传言，没有谁比哈克更加清楚的了——事实上，哈克并不是一个喜欢探听各种消息的人，但是身为‘雪熊之家’的老板，他根本不需要去探听任何的消息，只要站在吧台的后面，那些在大堂里高谈阔论的酒客就会将一切‘告诉’他。

　　其中就包括面前年轻人的消息。

　　当然了，哈克绝对不会相信那些人的话——他基本上就是当做笑话来听的，什么男爵的私生子啦，中央骑士团的骑士之类的。

　　在哈克看来就是笑话。

　　他唯一有些相信的就是，某个贵族的继承人，或者说……私生子之类的事情。

　　毕竟，只有这样，对方才会符合出现在这里的身份。

　　但是，刚刚电光火石般的战斗，却令哈克不得不怀疑自己的猜测了，尤其是当他看到那沾满了污泥的中央骑士团制服后，这样的怀疑变为了事实——相较于提尔领的本地人，曾经有过一次‘骑士洗礼’的哈克无疑是有着相当见识的，虽然‘骑士洗礼’失败了，但是并不妨碍他见过一些大人物。

　　他清晰的记得，那个中央骑士团的队长，当时身上也是穿着这样类似的制服。

　　真的来自中央骑士团？！

　　哈克心底惊讶的想到，同时看到向着自己走来的迪恩，旅店老板也同样上前了两步，带着那特有的豪爽道：“感谢阁下的帮助！”

　　“不必感谢——他们的目标中，同样有我，我只是再给自己清理一些敌人而已！”

　　迪恩摆了摆手，指了指被自己属下拖过来的另外两具尸体，而哈克在看到那两具尸体咽喉处的伤口时，下意识的又看了看他脚边不远处的那具尸体的伤口，同样是在咽喉处，而且伤口不深不浅，但却足以一击致命。

　　无疑，这是一个用剑的好手——只知道蛮力搏杀的人，那只是初学者而已，真正进入门槛的，都是懂得合理分配自己力量的人，不会多用一丝，也不会少用一点。

　　同样的，哈克也达到了这样的程度，只不过，却是在他右臂被斩掉之后。

　　不过，正因为这样的明白，哈克才会更加正视面前的年轻人——因为，他知道达到这样的程度是多么的不容易，很多经过了‘骑士洗礼’的骑士，都无法达到类似的程度，比如说，那位波茨团长。

　　一想到波茨，哈克本就对迪恩的感激，又多出了一分。

　　看看那些小子们尊敬的目光，他就知道，眼前的年轻人绝对不是一个中饱私囊、胆小如鼠的家伙，再加上那相当不错的剑技，哈克忍不住的露出了一个笑容，因为，他知道费查伦骑士团多出了一位好团长。

　　因此，哈克径直的发出了自己的邀请——

　　“虽然你只是在清理你的敌人，但是帮助了我却是事实——所以，我认为你应该去我的旅店中，收拾一下……一身污泥去见男爵大人，并不符合礼仪！”

　　“乐意之至！”

　　而本就对哈克有所想法的迪恩，自然是不会拒绝的。

　　旅店内，随着迪恩和哈克的进入，那些惊魂未定的商人们，终于松了一口气——至少，这两人的出现，尤其是后者的出现，足以证明了他们的安全，虽然在平时他们都不是真的喜欢和这位脾气暴躁的旅店老板相处，但是现在他们却愿意紧紧的挨着这位旅店的老板。

　　“你们这些家伙，继续喝酒吧，那些家伙已经处理掉了！”

　　哈克看着犹豫的想要走过来的商人们，忍不住的一摆手——他现在可没有工夫理会这些家伙，因为，他看到了那位年轻人的右臂，有些不自然；很显然，之前的战斗，这位年轻人并不是毫发无损。

　　不过，这又有什么奇怪，对方突然袭击、又有弩弓的帮助，即使是他都差点丧命，更何况是一个年轻人。

　　“跟我来，我这里有伤药和绷带！”

　　哈克表示着自己的友好。

　　迪恩没有拒绝的跟在后面，进入到了哈克的房间——这是一个不大的房间，有着一张宽大的能够容乃下哈克整个身躯的床，以及一个衣柜外，就要属那武器架和盔甲架最为显眼了。

　　武器架上，一把双刃的战斧被放在那里。

　　盔甲加上，一套半身甲被规整的摆放。

　　两者都被擦得异常的明亮，看得出主人时时的擦拭与保养。

　　“那是我以前的武器和盔甲！”

　　从衣柜下层拿出了绷带和伤药的哈克，看到了迪恩打量的模样，不仅略带落寞的说道；不过，下一刻，他就哈哈一笑，用自己仅剩的左手拍了拍腰间的长剑：“不过，我现在还是有着战斗力的！”

　　“嗯，那些家伙对付我时，只派出了两个人，而在你这里却是四个人——而我只是最开始引起骚乱而已，你才是真正的目标！”

　　迪恩点了点头，接过了绷带和伤药。

　　“但是，最终那些家伙却是被你和你的人干掉的，足见他们过于的低估了你……你身上的制服需要我帮你处理一下吗？”

　　哈克又一次表现着自己的豪爽。

　　“感激不尽！”

　　迪恩则是以贵族的矜持来回应着，即使他非常想要表现的更加自然一点，但是为了之后的计划，他却不得不继续伪装着自己。

　　脱下了制服后，右臂处一道大约四英寸左右的伤口出现在了那里，不是很宽，但是已经见血，并且看起来很深。

　　事实上，对于给自己的这一下，迪恩是非常小心的，伤口只是看起来有些深，实际上却根本没有大碍。

　　没错，这就是迪恩自己给自己来了一下。

　　至于为什么？

　　当然是为了那费查伦骑士团团长的位置了。

　　不过，绝对不是为了装可怜，来博取同情心，他只是需要一个时间，一个快速提高自己实力，让他足以达到真正‘骑士实力’的时间；毕竟，任何地方骑士团的团长，至少需要骑士的水准，这是大家公认的。

　　虽然并没有明文条款，但是迪恩绝对不想要让这一点，成为别人攻击他的借口——而且，迪恩想得出，那位提尔男爵身边的很多人都会乐于见到这样；并不是因为什么利益上的纠葛，仅仅只是因为单纯的幸灾乐祸。

　　这是人性的卑劣之处，迪恩早已经领教过了。

　　绷带按照一个三角的固定法，开始分为左右穿插的覆盖在那涂抹了伤药的伤口上——这是一种军队中常见的包扎法，曾经在中央骑士团时，迪恩专门进行了学习，而后在无数次的战场上进行着‘巩固’‘复习’。

　　绷带轻柔却绝对不会松弛的贴在了右臂的伤口上，迪恩用左手和牙齿来进行合作，就如同那无数次的战斗后一般。

　　当伤口被彻底的覆盖后，迪恩仅仅是利用左手就打出了一个干净利索的结。

　　【习得：包扎Lv1】

　　而在那个绷带结出现的时候，一条提示出现在了迪恩的人物面板上——那空无一物的通用技能栏下，技能【包扎Lv1】出现在了那里。

　　迪恩微微一怔——按照他的经验，通用技能是没有职业等级限制的，也就是说可以用经验快速的提升，但是每个通用技能，都需要长时间的练习才能够出现，并且被系统承认；至少，在他的记忆中，原本【包扎Lv1】的出现，他给自己或者战友包扎了不下三百次。

　　但是现在……

　　“似乎，我应该充分的了解一下现在系统与记忆中的不同！”

　　迪恩微皱起了眉头，细细的沉吟着。

　　毕竟，如果【包扎Lv1】出现的话，那么【药剂制作Lv1】也应该出现了；毕竟，他之前可不止一次的调配那些麻痹药剂。

　　然后，迪恩似乎发现了一点不一样的地方。

　　之前，他在进行包扎的时候，似乎进入到了某种状态——沉寂在那无数次受伤后的包扎中！

　　“或许……”

　　一个猜测径直的出现在了迪恩的心底，而这样的猜测令他再次的兴奋起来。

　　因为，如果这个猜测正确的话，那么他将以更快的速度，提高着自己的实力——或者，更加准确一点说是‘恢复’。

　　当然，这需要无数次的实验才行。

　　而很显然的，现在并不是时候——

　　哈克拿着简单处理过的制服，推门走了进来，制服上的泥巴已经全部的洗掉了，而且，还进行了烘干，只不过，没有更多时间的熨烫，显得有些皱皱巴巴的，而拿着这样皱皱巴巴的衣服，哈克显得有些不好意思。

　　毕竟，他知道一会儿之后，他们要去干什么，而穿着这样一件制服又会造成什么样的后果。

　　“要不然我们换一件吧？我这里也许有……”

　　“我们的体型……也许你认得一个十分钟内，能够完成裁剪的裁缝？”

　　迪恩比划一下双方的体型。


第五十五章 男爵的晚宴 上

　　最终迪恩依旧是穿着那身有些抽抽巴巴的中央骑士团的制服出现在了提尔男爵的晚宴上——走进那经过了尽心布置的男爵府邸，做为被宴请的最主要的客人，迪恩自然是今晚宴会的主角了；所以，当迪恩从战马上跳下来后，他就被一道道的目光所关注着。

　　无疑，在场的有资格做为参加男爵晚宴的客人，都想要看看男爵宴请的人究竟是怎么样的。

　　不过，很显然的，他们大失所望——

　　“长得还算可以，但是那身衣服是怎么回事？破烂的军服吗？”

　　“还以为是从翡翠之都来的大人物，没想到却是一个乡巴佬！”

　　“乡巴佬起码也有一两身体面的衣服，而他……啧啧！”

　　……

　　包含着讥讽、嘲笑的话语，从迪恩走入到这个大厅开始就络绎不绝的出现，就仿佛是一群苍蝇般在你的耳边不停地嗡嗡的乱飞一般。

　　而在其中，迪恩看到了一个异常活跃的熟人：卫波尔·提尔。

　　仅仅是扫了一眼，对方来回殷勤的穿梭在人群之中的模样，迪恩就收回了自己的目光——对方在做什么，即使用脚趾想一想都可以想明白的，根本不需要再看下去。

　　不过，迪恩没有理会，一旁的哈克却有些受不了了。

　　这位与迪恩一同到来，知道事情始末的旅馆老板眉头一皱，就想要冲上去，制止那没有底线的胡言，不过，还没有动就被迪恩一把拉住了——

　　“那个家伙在胡言乱语，我们需要去解释一下！”

　　哈克有些气急败坏的说道。

　　“解释你也只能够解释给，想要你解释的人听，而他……只会把你的解释变成又一次的胡搅蛮缠，并且，最终让你陷入到他层层的语言陷阱中去——虽然我很怀疑他的智商，能够编排一些什么样的话语，但是有一点是可以肯定的，他早有准备！”

　　迪恩不急不缓的说着。

　　对于那位卫波尔·提尔有什么打算，迪恩实在是太清楚不过了——对方很显然，还没有死心；此刻，正在寻找着场外援助，希望依靠这些力量来挽回他的颓势；不过，这样做的对方，又一次显示出了自己的浅薄。

　　或许，这位提尔男爵远方的亲戚的继子，永远都没有明白，在提尔领做主的只有提尔男爵一个。

　　至于其他的人？

　　提尔男爵邀请他们并不是因为他们多么的有话语权，只是他们有着提尔男爵亲戚的身份罢了。

　　当然，也有着一两个是有着不错潜力的——

　　迪恩看着远处的卫波尔在数个年轻人的面前卖力的说些什么，并且时不时的向着他这里指指点点，而后，很快的那数个年轻人的脸上开始流露出愤怒的神情。

　　对此，迪恩心底冷笑了数声。

　　提尔领内真正令他在意的人不过也就是四五个而已，而其中还有两个被他亲手干掉了，剩下的几人中，那位提尔男爵、顾问伊科斯，迪恩非常有把握拉拢住对方。

　　至于那位男爵的侍卫长？

　　很显然，对方是对提尔男爵唯命是从的。

　　简单的说，不论卫波尔挑动多少人与他为敌，也只不过是一群乌合之众罢了。

　　当然，如果这些年轻人是翡翠之都的那些贵族的子弟，迪恩还是会有一些警惕的，但是提尔领的……很抱歉，除去那位提尔男爵的女儿、儿子外，其他人有真正意义上获得爵位的可能吗？至多也就是在提尔男爵身边混一个体面的职位罢了。

　　不过，迪恩的默不作声，显然是被某些人误会了。

　　卫波尔·提尔看着站在那里，被孤立无援的迪恩，心底实在是太过于高兴了，令他的嘴角忍不住的一个劲的上翘；但是，上翘的角度显然有些大了，牵动了那被提尔男爵狠狠的扇在了脸颊上的伤痕，顿时，疼的他一龇牙。

　　疼痛中，这位卫波尔先生，顿时又想到了，那令他羞愤欲绝的情景，几乎是不由自主的，他大踏步的走向了迪恩——

　　“野蛮人，你怎么会真的有理由来到这里？”

　　卫波尔凑到了迪恩的面前，低声说道。

　　“男爵大人的邀请，我有什么理由不来？”

　　迪恩没有丝毫表情的回答着。

　　“即使是我那位兄长的邀请，你也应该待在你的泥巴坑里才对！”卫波尔的话语中带着一抹浓浓的挑衅，“来啊，今天早上的威风，我现在还历历在目，你再来啊？难道你的胆子只在军营里吗？在这里你就变成胆小鬼了吗？”

　　“如果我是你，就把粉擦的厚一点，省得让别人知道，自己挨了一记响亮的耳光！”

　　迪恩一抿嘴角，开始了反击——退让并不是胆怯，只是还不到收拾对方的时候，但是对方一直不停的冲上来没完没了的挑衅，那么迪恩不介意给对方来一记狠的，让对方终生难忘。

　　至于那脸上的掌印？

　　虽然卫波尔涂了厚厚的一层粉，但那也只不过是瞒过了普通人，对于迪恩来说，却是清晰可见的。

　　“啊啊啊！！！”

　　带着一声怪叫，卫波尔就这样的冲向了迪恩，而看着冲向自己的卫波尔，迪恩却是一愣——当然，并不是因为惊吓，只是单纯的惊讶。

　　虽然对于卫波尔·提尔的定义已经是相当的明确了。

　　但是，迪恩却没有想到对方竟然真的如此不堪，连一丝的侮辱都无容忍；不过，随后迪恩就在此的冷笑了一声，对方在历史上曾经在莫尔德那位心狠手辣的税务官手下蛰伏了近一年的时间，而这足以说明对方并不是完全的草包。

　　只不过，那样的容忍丝毫只出现在对方认为比自己身份高的人身上，而遇到比他身份低的人，则会变得没有丝毫的容忍力，即使是受到了一点点的侮辱，都需要以对方的鲜血来洗刷——这并不是所谓的欺软怕硬，而是在其中还蕴含着一丝趋炎附势。

　　大部分的贵族，不都是这样吗？

　　带着心底的想法，迪恩略微的一侧身，躲过了卫波尔毫无技巧的扑击，然后，略微一伸腿。

　　砰！

　　哗啦啦……

　　顿时，卫波尔就摔在了迪恩身后的桌子上；不仅仅是将桌子撞翻了，就连桌子上的碟子、盘子也都一起带到了地上，摔了个粉碎。

　　“混蛋，你干什么？”

　　“知道这里是什么地方吗？”

　　“你想要被驱逐出提尔领吗？”

　　……

　　看到卫波尔的倒地，周围的客人们先是幸灾乐祸了一番，然后，立刻调转了矛头想着迪恩开始了一阵阵的指责，而且，还是声嘶力歇的那种；仿佛只有这样做，才能够显示出自己是多么的与众不同。

　　或者……是站在了道德的至高点上？

　　谁知道呢？

　　不过，看得出这些客人要远比之前兴奋，而一些年轻人更是冲在了最前面，面色不善的盯着迪恩；如果不是迪恩的身旁站着的是哈克的话，恐怕这些年轻人已经一拥而上了——勇气，在大多数的时候，总是出现在人数众多的时候。

　　“住手！”

　　就在大厅内的气氛变得紧张的时候，一声大喝传来了——男爵的侍卫长走了出来，而在他的身后，则是换上了一身礼服的提尔男爵，和依旧是文士打扮的伊科斯。

　　“怎么回事？”

　　男爵面沉似水的问道——任谁被破坏力精心准备的晚宴，都不会有丝毫的好心情；不过，提尔男爵看到了不远处的迪恩时，眉头却是不由自主的一皱。

　　很显然，同样对于迪恩的穿着感到不满。

　　如果是因为囊中羞涩，而无法体面一点的话，提尔男爵是可以原谅的，毕竟，他经常处于这样的状态。

　　但是，之前迪恩已经表示出了自己的财富，说明他并不缺乏让自己体面的资本。

　　那么，这副模样出现在这里，是什么意思？

　　羞辱他吗？

　　这样的猜测，令提尔男爵的面色越发的不好起来。

　　“兄长大人，求您驱逐这个无礼之徒啊，他这样的着装，根本是为了羞辱您和您准备的宴会！”

　　卫波尔·提尔晕晕乎乎的从地上爬起来后，立刻开始了自己的哭诉，而一旁的客人，不乏给其搭腔助威的——

　　“没错，卫波尔原本想要劝阻一下对方，但是一下就被对方推倒了！”

　　“是啊！是啊！”

　　“不仅桌子翻了，碟子和碗也摔碎了不少，我刚刚还看到一个银杯摔扁了！”

　　……

　　随着越来越多不像话的言语说出，男爵的脸色越来越差，不过，一旁却有人比他率先忍不住了——

　　“住口，你们这群只知道嚼舌根的家伙们！”

　　哈克，这位‘雪熊之家’的老板，大声的吼道。


第五十六章 男爵的晚宴 下

　　做为‘雪熊之家’的老板，哈克出去个人的武力、脾气被人津津乐道外，那响亮的嗓门，也是被人们所知的。

　　嗡、嗡！

　　几乎是在哈克大喊出声后，整个大厅内纷乱的声音就被压了下去，甚至还出现了一阵低沉的回音，而数个距离哈克较近的客人，则仿佛是在这巨大的声音中，要站立不稳，随时摔倒般。

　　“哈克究竟是怎么回事？”

　　男爵想着自己忠诚的手下问道。

　　虽然，对方此刻已经成为了一个旅馆的老板，但是提尔男爵非常明白对方的忠心和实力，不然的话，也不会让对方担任一些新兵的训练任务了，要知道，这是提尔领地方骑士团团长才能够接手的事情。

　　由此可见，提尔男爵对于哈克的信任。

　　这个时候也不例外，如果是其他人敢这样咆哮的话，提尔男爵早就让自己的侍卫长，将对方扔出去了。

　　“迪恩·肯阁下是因为救我，才将制服弄脏，并且，因为晚宴时间马上就要到了，没有时间更换才会这样的！”

　　哈克冲着男爵一鞠躬，就将之前的事情大致讲了一遍。

　　“是这样吗？”

　　男爵一怔，然后，快速的看向了自己的侍卫长，后者立刻向着大厅外跑去，而后仅仅是两分钟后，就跑了回来——事实上，那些禀告的卫兵几乎是和迪恩一起到达了男爵的府邸，只不过，因为今天的情况特殊，才没有在第一时间通知到提尔男爵。

　　“大人，一切属实，而且……”

　　侍卫长肯定的回答着，然后，有些犹豫的看了看周围。

　　“说吧，爱伦尔，在场的人，我相信都是可以信任的！”

　　男爵摆了摆手，示意道。

　　“那些袭击的人，就是我们要寻找的盗贼！”

　　侍卫长如实的回答着。

　　“什么？！”

　　男爵却是一惊，不过，看着自己笃定的侍卫长，立刻就知道了这是一个事实；顿时，这位嫉恨盗匪如同杀父仇人一般的提尔男爵，立刻，高声的喊道：“走，我要去看看这些家伙的头颅！”

　　说完，男爵第一个走了出去。

　　那些客人紧随其后。

　　而一直默不作声的迪恩，这个时候，却是早先一步来到了大厅前的小广场上，看着走出来的提尔男爵，他示意自己的下属，将那些‘功绩’彻底的展示出来——

　　轱辘、轱辘辘……

　　顿时，数十颗人头，就这样的滚满了男爵的大厅前的小广场。

　　看着满地的人头，男爵一怔，很显然，他绝对没有想到会有这么多的头颅，而一旁的顾问、侍卫长同样的也是一愣。

　　至于其他的宾客？

　　虽然同样的生长在提尔领，但是很显然他们有些不太适应血腥，当那头颅滚出袋子的时候，这些前一刻还趾高气扬的客人们，顿时，脸色苍白的连连后退，有几个还被吓得跌坐在地上，包括那位之前还在哭喊的卫波尔·提尔先生。

　　即使那些一直自认为勇武的年轻人们，这个时候脸色也有些不好看了——他们发现站在男爵的大厅内高谈阔论，和面对真正的杀戮，丝毫是有一点不一样的。

　　“男爵大人，这是杀害费查伦骑士团团长的凶手‘蛮牛’西布尔的头颅！”

　　丝毫没有介意地上的血腥，迪恩坦然自若的拿起了那颗最有价值的头颅，递到了提尔男爵的面前；而随着迪恩的靠近，一些强忍着的客人，再也忍耐不住了，就这样扶着自己的胸口，低声的呕吐起来。

　　“‘蛮牛’西布尔？这可是一个相当厉害的家伙啊！”

　　男爵发出了这样的赞叹，然后，当他听到那低声的呕吐时，忍不住不悦的扫视了一下身旁的客人，尤其是看到那些年轻人都畏畏缩缩时，更是令他气愤的不想再看这帮人一眼——和他面前的年轻贵族相比较，那些家伙简直是耻辱。

　　“这些家伙都是西布尔的手下？”

　　深感自己或许在邀请客人时，还是不够谨慎的男爵，面对迪恩的语气变得分外的柔和。

　　“不，这五颗头颅是那些盗贼的，还有这个俘虏——应该是他们的领头者！”

　　迪恩非常诚实的一摆手，然后示意自己的两位民兵队长姜那个已经苏醒了过来，但是被牢牢捆绑，且堵上了嘴的盗贼抬了出来。

　　“拉莫兹！！”

　　当看清楚了那个人的脸后，男爵就不顾仪态的高声喊道，脸上的愤怒、杀意，任谁也能够看得清楚。

　　“迪恩·肯骑士，您的这个俘虏可以交给我吗？他对我来说相当重要！”

　　男爵以前所未有的郑重想着迪恩说道。

　　“当然！”

　　对于深知拉莫兹就是杀害提尔男爵叔叔的元凶之一的迪恩来说，这样的顺水人情自然是不会不做，他点了点头表示着首肯。

　　“十分的感谢您，一会儿我将给予您应有的……当然，还有你们，做为铲除盗匪的奖赏，我会给与双倍！”

　　男爵先是给予了迪恩承诺，然后，转过头对着那些民兵说道——很显然，这位男爵的财政紧张绝对不是平白无故的。

　　一旁刚想要提醒自己这位男爵大人的顾问，则是无力的垂下了头。

　　不过，在他的眼前却是一道金色闪过。

　　并不刺眼，相反很是柔和，令人忍不住的望去。

　　这位顾问也不例外，不过，当他看清楚那抹金色是什么时，他却忍不住的瞪大了双眼，有些不顾仪态的上前了一步，声音颤抖的说道：“迪恩·肯骑士，我可以看看您手上的戒指吗？哦，不、不，我没有其他的意思，请您不要误会，您只需要抬起你的左手吗？”

　　如此唐突的要求，另一旁正在和迪恩愉快攀谈的男爵一皱眉。

　　但是，想到自己顾问、幕僚的性格，几乎是下意识的这位男爵也看向了迪恩逐渐抬起的左手。

　　“骑士之戒？！”

　　几乎同时的男爵和自己的幕僚发出了低低的惊呼，只有站得最近的哈克和那位侍卫长听到了，而听到的两人在一愣后，同时脸上流露出了不可思议的神情——经历过‘骑士洗礼’的他们当然明白这代表着的是什么意思。

　　黄金后裔！

　　追随那位‘女帝’的黄金后裔。

　　即使属于那位‘女帝’的时代早已经结束了，但是这并不代表那段荣光也逝去了，相反在一些传统者心中，那次是翡翠王国最为辉煌的时候，哪怕已经无法辨别真假了，但是翡翠王国为此并不在乎付出一两个子爵、男爵之类的爵位。

　　简单的说，拥有着【骑士之戒】的人，不仅获得了荣耀，还有着与荣耀随之而来的权利。

　　“瓦利特·提尔很荣幸认识阁下！”

　　“伊科斯很荣幸认识阁下！”

　　无疑提尔男爵是一位传统者，而他身旁的幕僚同样如此。

　　至于那位侍卫长？

　　更是在这一刻想着迪恩表示了一个骑士礼——这是同级别间常用的礼仪。

　　迪恩猜到了【骑士之戒】会有着相当的作用——在原本的历史中，两个盗墓人的招摇撞骗早已经说明了【骑士之戒】的魅力。

　　只不过没有亲身的体会，永远都无法感受到那样的魅力。

　　“迪恩·肯同样很荣幸认识各位！”

　　面对着远超预期的结果，迪恩继续表示着自己的谦虚。

　　而这样的谦虚，在这一刻，被提尔男爵和自己的幕僚看到后，又是一番感受——果然不愧是‘黄金后裔’！

　　“我这里准备了上好的银朗姆，希望和您分享！”

　　男爵不自觉的将晚宴用酒再次提高了一个层次。

　　“这当然是我的荣幸，不过，在此之前……”

　　迪恩的话语中出现了一个停顿，然后，目光看向了那些早已经被面前的事情惊得目瞪口的客人们。

　　顿时，这些客人们接触到迪恩的目光下意识的一低头，即使几个倔强的年轻人也不例外。

　　很显然，他们担心自己被找麻烦。

　　而那位提尔男爵先是一皱眉，不过，很快就叹息了一声——他已经准备驱逐这些客人了，虽然这样做会让他们颜面尽失，但这难道不是他们应得的吗？

　　但就在男爵开口之前，迪恩开口了——

　　“不过在此之前，我想还是将给予莉莉小姐和达特少爷的礼物交给他们本人的好！”

　　迪恩这样的说着。

　　莉莉·提尔，提尔男爵的长女。

　　达特·提尔，提尔男爵的次子。

　　这样的话语一出，顿时，在场的男爵、客人们都是为之一愣，随后，男爵的脸上出现了一抹真诚的笑容，而那些客人们则是在庆幸自己的幸运，又在为自己之前的无礼懊悔着，当然，还有一些很不忿的，想要看看迪恩给予的礼物究竟是什么？

　　是否比他们的贵重！


第五十七章 名额之争 上

　　很快的，这些不忿的客人们，就无话可说了——

　　一条镶嵌着翡翠的黄金项链，仅仅是看那光泽就知道价值不菲。

　　一把放在锦盒内的短剑，虽然外边看似平淡无奇，但是能够和那条项链一起送出，自然是代表着它的不凡。

　　不过，有些人依旧是心怀侥幸，例如卫波尔，他瞪大了眼睛，希望‘奇迹’能够出现；不过，当达特·提尔这位男爵的儿子将长剑拔出后，那抹寒光，却令他面如死灰一般；很显然，他知道了自己陷入了真正的绝境，包含着浓浓的失败。

　　“谢谢！”

　　为了出席自己父亲的宴会，打扮的光彩照人的莉莉·提尔在接过了那条令她喜爱不已的项链时，轻轻亲吻着迪恩的脸颊——并不包含爱慕，只是出于礼仪；不过，这很显然，让一旁的年轻人们妒火中烧。

　　无疑，在提尔领内，莉莉·提尔就仿佛是一枚明珠般，被众多的人捧在手心，尤其是那些年轻人，更是将其视为了心目中最初的悸动——因此，但凡是认为有些能力的年轻人，都成为了这位小姐的追求者。

　　不过，并没有一个人活得这位小姐的青睐。

　　甚至是，很少有人能够真正意义上的接触到这位小姐——包括下午茶等活动，这位男爵家的小姐，都是很客气的拒绝。

　　并不是高傲，至少狩猎等活动这位男爵家的小姐会如约出席。

　　只是，单纯的喜欢和不喜欢而已。

　　但是，这样一来，却让提尔领内的那些年轻人们越发的爱慕起了这位小姐——得不到的，永远都是最好的。

　　放在任何时候，都是适用的。

　　迪恩感受着年轻人们不善的目光，并没有在意——就如同他之前对在场的出去男爵一行之外的人不在意一样，此刻，依旧是不在意的。

　　石头永远是石头，放在了桌面上，它依旧是石头。

　　黄金永远是黄金，即使掩埋在地下，它依旧是黄金。

　　前者，人们会弃之如敝屐，后者，人们会蜂拥而至，哪怕其存在的地方实在数十米、上百米的地下也丝毫不能够抵挡人们的热情。

　　很显然，那一两个不错潜力的年轻人，并没有让迪恩改变初衷——因为，对方的潜力只是不错而已，而这个不错，还是在提尔领来说，放在整个沃邦郡的话，根本算不上什么，甚至连他那两位民兵队长都比不上。

　　至少，两位民兵队长中的一位，在他的记忆中还曾出现过，而对方这一两个，则是根本没有。

　　更何况，对方现在已经坦露出了浓浓的敌意。

　　因此，迪恩觉得自己需要将这份敌意，提前‘扼杀’——

　　“谢谢！”

　　迪恩的脸上浮现着一抹微笑，雍容中带着一抹优雅，全身上下那种属于贵族的气息，在这一刻显露无疑。

　　而看着男爵小姐惊诧、不明所以的模样，迪恩指了指被对方亲吻的脸颊，以只有两个人听到的声音说道：“这是我今晚遇到的最诚挚的感谢，所以……谢谢！”

　　“是他们太过分了一些，都怪卫波尔那个小丑！”

　　男爵小姐显然没有想到迪恩竟然是为了这样的事情道谢，不过，颇有一些好爽的男爵小姐，直言不讳的评价着。

　　“小丑永远是小丑，不论是脱下面具，还是戴上面具，本质都没有改变——你看到他之前‘卖力’的表演了吗？说实话，真的很不错！”

　　迪恩意有所指的说着，不过，男爵小姐却是只注意到了后边的话语，顿时，发出了一阵清脆的笑声。

　　而这样清脆的笑声，则更加的让那些年轻人咬得压根都痒痒了。

　　不过，站在一旁的提尔男爵却是非常的满意，带着一抹微笑，就这样的看着迪恩和自己的女儿——如果可以的话，他不介意给自己的女儿找迪恩这样的一个‘青年才俊’；毕竟，身为提尔领的领主，他十分的清楚，自己的提尔领实在是太过于渺小了，真正能够称得上人才的，仅有几个而已。

　　而这几个，也还是在提尔领罢了。

　　一旦离开了提尔领？

　　男爵自己在心底苦笑了两声——虽然他之前一直希望在这些年轻人中为自己的女儿挑选一个夫婿，但是层层的审核下，没有一个令他感到满意。

　　也仅有莫尔德看起来不错。

　　但是……

　　一个死人，又能够说些什么呢？

　　不过，迪恩的出现可是，令这位男爵眼前一亮——

　　“也许这是一个不错的选择！”

　　提尔男爵心底默默的想着。

　　不过，提尔男爵不会勉强，他只是会尊重自己女儿的选择。

　　事实上，身为贵族的一员，婚姻是很难自由选择的，因此，大家在婚后都不介意对方所拥有的亲人；所以，提尔男爵对于自己能够找到一位情投意合的夫人，是非常感到庆幸的；同样的，他希望自己的子女延续这份幸福。

　　所以，他不介意自己女儿的身旁有着更优秀的人出现。

　　尤其是看起来出身高贵，家财万贵的那种——做为父亲，提尔男爵尊重着女儿的选择，但也同样希望自己的女儿生活上不需要忧愁。

　　天下的父母，大概都是如此吧！

　　提尔男爵深吸了口气，就准备宣布宴会正式的开始，不过，还没有等到他开口，他的那位幕僚就拉了拉他的衣袖，不着痕迹的指了指，那两份送给他长女、次子的礼物。

　　顿时，提尔男爵就反应了过来。

　　不过，反应过来的提尔男爵，却是无奈的苦笑起来——很显然，这要是需要回礼的。

　　而这让提尔男爵有些为难。

　　并不是回礼的礼物没有准备——作为传统的贵族，提尔男爵不可能没有准备，但是他绝对没有想到迪恩带来的礼物多么的贵重。

　　那根黄金翡翠的项链就不用多说了，仅仅是材料本身就不低于三十金普顿，再加上那工艺，五十金普顿的价格放在首饰行里也是不过分的。

　　至于那把短剑？

　　做为深爱武器的提尔男爵来说，仅仅是看到那抹寒光，就知道这把短剑的造价显然不次于前者，甚至在某些人眼中，后者才是真正的宝物。

　　有着这样的礼物，那仅仅是考虑到原本属于拜访礼物珍珠的回礼，显然是拿不出手了。

　　但是，如果现在准备的话，显然是有些仓促——没有包装、没有装饰的礼物，显然是不符合事宜的。

　　因此，下意识的男爵，将为难的目光看向了自己的幕僚——

　　“大人，你忘记了那个名额了吗？”

　　做为男爵的幕僚，伊科斯再一次的表现出了自己的称职。

　　顿时，男爵的眼前就是一亮。

　　那个名额，自然是指莫尔德死后，空出来的‘骑士洗礼’的名额。

　　以此当做回礼的话，显然是分量足够的；毕竟，提尔领内每两到三年的税收才能够从沃邦郡换来一个这样的名额。

　　每次，‘骑士洗礼’并不是免费的。

　　除去当地领主的推荐外，还需要当地领主对上一级的税收来作为保证。

　　因此，除去真正信赖的人外，当地领主绝对不会推荐别人。

　　至于自行进行‘骑士洗礼’？

　　也不是不可以，盗贼工会等隐秘组织都有着这样的能力，只不过那远比‘正规渠道’高昂的代价，一般人可是付不出的。

　　其实，看看提尔领的税收就可以了。

　　即使是一个边陲地带，但是依靠着来往的皮货、草药商人，提尔领每年都拥有着不下五百金普顿的税收，即使是在沃邦郡内，也是排列前茅的，而其中的十分之一，是需要交给沃邦侯爵的，做为自身采邑的贡献。

　　而提尔领两到三年的采邑贡献，至少是在一百五十金普顿左右。

　　因此，拿来做为回礼，价值是相当的，甚至还高出不少——而这高出的部分，自然是做为主人的尊严了。

　　“咳、咳！”

　　轻咳声响起，提尔男爵扫视了一下安静下来的客人们，做为这次宴会的举办者，提尔领的主人，他以很是洪亮的声音说道：“在宴会开始前，我认为我需要宣布一件事件——波次，我这位忠诚的骑士，不幸的死在了盗贼的暗箭之下，对此，我们需要哀伤、缅怀，同时应该以更加的勇气去对付那些该死的家伙们！幸运的是……”

　　一边说着，男爵走到了迪恩的身边，将迪恩正式的带到了众人的面前，道：“我们身边不缺乏这样的人——我身边的这位迪恩·肯骑士就是这样的年轻人，所以，我认为他继承费查伦骑士团团长的位置，是最为恰当的！”

　　周围的客人们显然早已经得到了这样的消息，除去骑士团的民兵外，没有一个人露出意外、惊喜。

　　“同时，我想推荐这位年轻人去沃邦郡参加‘骑士洗礼’！”

　　男爵的话，继续着，不过，这一次却有人反对了——

　　“等等！”

　　一个年轻人站了出来。


第五十八章 名额之争 中

　　“我反对！”

　　带着这样的话语，一个年轻人走到了大厅的中央——这是一个大约二十岁左右的年轻人，一身墨蓝色的礼物，显然相较于其他的客人，要好上不少，而那英俊的面容、挺拔的身姿更是为这个年轻人博得了不少分数。

　　尤其是当他走出了人群，来到了空荡处的时候，更是在一瞬间吸引了所有人的注意力，一些女士们更是双目泛起了连连异彩；不过，这位年轻人却是熟视无睹，他仅仅是冲着那位男爵小姐微微一欠身后，就将目光看向了男爵。

　　“卡尔，你为什么反对？”

　　男爵皱了一下眉头问道。

　　事实上，这已经是男爵强忍怒气了，毕竟，眼前的年轻人，是他少数几个能够看入眼的、值得培养的。

　　如果是卫波尔那样的小丑，男爵早就是一个巴掌扇过去了。

　　“我认为‘骑士洗礼’的资格不应该交给一个外人！”

　　很显然卡尔·提尔这位年轻人根本没有发现男爵强忍的怒气，他这样直言不讳的说道。

　　而听到这样的话，周围的客人们则是纷纷点头，毕竟，做为拥有着‘提尔’姓氏的他们，天生就有着排外的特性。

　　不仅仅是提尔家族，任何一个贵族家族都是如此的。

　　如果放在平时，男爵也会赞同，但是今天却是不同了；毕竟，男爵要做的是‘回礼’，为了自己尊严、荣誉的‘回礼’。

　　他十分清楚，一旦自己坦然收下礼物，最终，却没有拿出相应的礼物，那么这样的事情一旦传到了沃邦郡内，他会遭到什么样的耻笑。

　　而他那位幕僚给他出的主意，无疑是一个一举两得的事情——既不需要此刻实际意义上的付出，又能够保住颜面，甚至是大大提高身为主人的尊严，这样的事情对于财政紧张的提尔男爵实在是再好不过了。

　　所以，当他听到了这样反对的话语后，脸色不由一沉，心底开始暗暗后悔自己挑选客人的名单还是不够细致——无疑，在男爵看来，这种不识大体的人，根本不应该来参加他的宴会。

　　大厅内除去男爵感到不快之外，那位男爵小姐也是如此——

　　“这个家伙又出来捣乱了！”

　　男爵小姐气呼呼的说道。

　　“怎么？这不是第一次了吗？”

　　早就知道一些事情的迪恩明知故问着。

　　“当然，只因为我答应了他一次打猎，他就认为自己获得了我的‘所有权’一般，时刻不忘在我的面前和其他人的面前展示着自己的存在！”

　　男爵小姐的眉头已经紧缩到了一起。

　　“你讨厌他吗？”

　　迪恩问着。

　　“讨厌？不是很厉害，毕竟，他比其他看起来外强中干的家伙强了很多，但是……我无法接受他这种方式！”

　　男爵小姐思考了一下后，略带斟酌的说道。

　　很显然，就如同这位男爵小姐所说的那样，她不讨厌对方，但是也谈不上喜欢，至多就是能够玩到一起的朋友罢了。

　　不过，很显然，现在的这个朋友正在给她制造难堪——对于自己父亲的心思，男爵小姐还是很清楚的。

　　当然，还有自己家中的财政。

　　事实上，男爵府邸内的财政，有一半是由这位男爵小姐打理的。

　　至于男爵本人？

　　按照这位男爵本人的性格，他去打理财政的话，恐怕早就破产了。

　　“需要我帮忙吗？”

　　迪恩微笑着问道。

　　“帮忙？？”

　　男爵小姐不解的看着面前的年轻人，一脸的惊讶；相较于，之前的雍容、优雅，这个时候对方的身上出现了一抹英武的感觉，虽然仅仅是站立在那，但即使是这样，却已经让人仿佛看到了一位指挥无数士兵冲锋的将军。

　　“请交给我吧！”

　　迪恩有礼的欠了一下身，然后，一转身同样想着大厅中走了过去。

　　下一刻，迪恩和卡尔·提尔并肩而战。

　　而几乎是到了这个时候，大厅内的客人们才突然发现，这位被他们领主邀请的客人，也同样的年轻、英俊，而且身上有着一股卡尔·提尔所不具备的英武之气，而脸上的沉稳，更是将身旁脸带急躁和男爵争辩的卡尔·提尔比了下去。

　　就仿佛是雏鸟和雄鹰的区别一般。

　　比较，总是最可怕的！

　　这样的话语，没有丝毫的错误，就如同现在——

　　人们纷纷的为自己之前没有发现迪恩的‘优秀之处’而惊异，而早已经发现了迪恩优秀之处的男爵则是再次满意的点了头。

　　前者自然是因为先入为主的观念，而被一叶障目。

　　而后者，同样也是被先入为主的观念，所遮挡了。

　　迪恩虽然精通伪装，但是这样的伪装是通过一层层的铺垫而来——事实上，从还未和男爵见面开始，那礼帖、礼物，见面后的‘功绩’，身份的展示，都是如此；而正因为如此，迪恩才能够获得提尔男爵不一样的感观。

　　如果迪恩什么都不做的话，虽然提尔男爵会考虑，但是绝对不会像是现在一般，面对着自己人的‘请求’，都这样的犹豫不定。

　　当然，如果是真正的伪装大师，这些根本不需要，仅仅需要一个眼神，就足以让提尔男爵‘惊为天人的拜服了’！

　　不过，迪恩自认为达不到那样的程度。

　　所以，他选择了常用的方式，而从现在的情形来看，这样常用的方式，还是非常不错的——

　　“迪恩·肯骑士，你有什么话想说吗？”

　　男爵语气柔和的问道。

　　“这位……”

　　迪恩看着身旁的年轻人。

　　“卡尔·提尔！”

　　卡尔·提尔介绍着自己。

　　“这位卡尔·提尔阁下认为我没有获得‘骑士洗礼’的资格，是因为我没有‘提尔’的姓氏，但是翡翠王国内并没有必须是领主亲属，才能够获得‘骑士洗礼’资格的规定吧？”

　　迪恩笑看着身旁的卡尔·提尔问道。

　　“没有！但是你身为费查伦骑士团的团长想必已经有了骑士的实力，那么‘骑士洗礼’的资格，必然要让给其他更需要的人才对！”

　　卡尔·提尔面对着事实，哪怕不想要承认，也必须要点了点头；但是，很显然，他不想要放弃。

　　而且，相较于卫波尔·提尔的那种胡搅蛮缠，这位卡尔·提尔无疑更加的聪明，看看周围连连点头的客人，就能够看得出，这位年轻人的话语是十分得人心的——他提出了骑士团必须要由真正的骑士来领导，而真正的骑士，是不需要‘骑士洗礼’的。

　　简单的说，如果迪恩承认了自己是真正的骑士，那么必然需要放弃‘骑士洗礼’的资格。

　　而如果迪恩不承认自己是真正的骑士，那么骑士团的领导权，显然会遭到非议，至于‘骑士洗礼’的资格？

　　一个饱受非议的人，有什么资格获得‘骑士洗礼’的资格。

　　因此，对方只是给迪恩留下了一条路。

　　承认自己有着‘骑士的资格’，然后放弃‘骑士洗礼’。

　　当然，这并不算是完，迪恩可以肯定，他一旦承认了自己有着‘骑士的资格’，对方绝对会发起挑战，让他‘原形毕露’！

　　这并不是猜测！

　　看着对方眼神中的挑衅、战意，迪恩非常的肯定。

　　不过，在来之前就做好准备的迪恩，显然是不会被对方这样的手段吓退的——不论是对方给予的选择，还是对方的挑战。

　　甚至，迪恩还有些庆幸。

　　毕竟，原本他假设的对手是那位男爵的侍卫长：爱伦尔。

　　为此，他不得不故意受伤，想要将这次战斗，延迟一段时间，给自己充足的增加实力的机会。

　　不过，既然对手并不是爱伦尔这位有着真正骑士实力的侍卫长，那么，很显然是不需要的；当然了，仅仅是为了掩饰之前的话语，迪恩也绝对不会将自己右手活动自如的事情表露出来，更何况左手战胜一个敌人，显然更加容易服众。

　　毕竟，在所有人的思维中，右手才是惯用手。

　　尤其是在他大放狂言的时候——

　　“我却是拥有着骑士的资格，但是，我并没有接受‘骑士洗礼’！”

　　迪恩朗声说道。

　　什么？！

　　周围的客人一怔，即使是那位男爵、男爵的顾问，还有那位侍卫长都是一怔——没有经过‘骑士洗礼’，就有了骑士的实力，这、这是天才吗？

　　男爵、男爵的顾问，还有那位侍卫长脸上下意识的露出了怀疑。

　　至于卡尔·提尔？

　　这个年轻人已经冷笑连连了。


第五十九章 名额之争 下

　　在没有接受‘骑士洗礼’之前，就拥有骑士的实力，这并不是什么传说。

　　事实上，在一些大贵族、各国的王室内，这样的人比比皆是，最为出名的，莫过于那位西提王了，在六岁的时候就拥有了骑士的实力，而且，还自行的觉醒了某项极高的天赋，根本没有进行‘骑士洗礼’。

　　但是，那是西提王！

　　一个诞生在王室内部的天才！

　　而提尔领呢？

　　仅仅是翡翠王国的一个边陲小镇而已，不要说六岁自行觉醒了，即使是二十岁自行觉醒的都没有一个。

　　甚至，不要说是提尔领，即使是放在整个沃邦郡，也没有这样的天才。

　　而将自行觉醒抛开，单单是拥有骑士的实力，也不是一般的人能够做到的，至少提尔领依旧没有这样的天才。

　　在沃邦郡内，近五年以来，也只出现了一个而已。

　　而且，那位并不是真正意义上的沃邦郡人，而是来自翡翠之都的；所以，认真的说起来，沃邦郡内已经十年都没有出现过，没有接受‘骑士洗礼’就成为拥有骑士实力的天才了。

　　因此，面对迪恩的话语，不仅是客人们满是怀疑，就连男爵、男爵的顾问和那位侍卫长，都表示了怀疑。

　　当然，也有人幸灾乐祸——

　　“迪恩·肯你是在开玩笑吗？”

　　卫波尔·提尔这个小丑般的人物，这个时候毫不犹豫的耻笑出声；而另外一个幸灾乐祸的卡尔·提尔则要更加的干脆。

　　“我能够有幸和您这样的天才交手吗？”

　　卡尔·提尔皮笑肉不笑的说道——虽然是询问的口气，但是这位年轻人已经右手握到了剑柄。

　　无疑，这位年轻人，早已经有了自己的打算。

　　不论是为了男爵家的小姐，还是为了获得‘骑士洗礼’的资格，他都必须要这样做。

　　前者，他早已经视为了禁脔，而后者，他原本已经放弃了——面对莫尔德，他没有把握争得过对方。

　　但是，庆幸的是，对方竟然就这样的死去了。

　　对此，卡尔·提尔心怀庆幸，因为他知道，他的机会来了。

　　毕竟，在整个提尔领内，除去死去的莫尔德外，卡尔·提尔自认为是当仁不让的获得这个‘骑士洗礼’资格的人。

　　因此，在之前男爵宣布那个外来人成为骑士团团长时，他没有反对，甚至是面对那个外来人和男爵家小姐的笑谈，他也强忍着；毕竟，一旦他接受了‘骑士洗礼’，成为了真正的骑士，这些都是可以再次争取回来的。

　　至于失败？

　　很显然，这位年轻人并没有考虑。

　　或者说，考虑一些，但是并不完整；毕竟，即使是‘骑士洗礼’失败，他也可以获得相当强大的力量——看看那位‘雪熊之家’的老板吧，那令人瞠目结舌的力气，不就是最佳的证明吗？哪怕少了一条手臂，也足以令任何人不敢小觑。

　　所以，面对要把‘骑士洗礼’的男爵，这位年轻人不顾礼仪、身份的张嘴反对了。

　　因为，这在他看来，就是将自己的‘前途’，拱手让给了别人。

　　原本，卡尔·提尔早已经做好了被训斥的准备，但是没有想到的却是，那个外来人却主动的‘站’了出来。

　　“没有经过洗礼，就已经拥有了骑士的实力？哼！”

　　心底的一声冷哼，足以说明了这位年轻人对于迪恩所说话语的态度。

　　不是怀疑，根本就是不相信。

　　至于不相信的理由？

　　非常的简单：因为他自己都没有做到，那么别人怎么可能做的到？

　　无疑，提尔领狭小的范围，那无数拙劣的比试后，让这位年轻人变得目空一切起来！

　　“比试？当然可以，不过，我的右手……”

　　根本没有理会小丑般的卫波尔，迪恩冲着对面的卡尔·提尔点了点头，示意了一下自己的右手——虽然有着礼服的遮挡，但是明眼人都能够看到那异常的臃肿。

　　很显然，在礼服的下面，是层层的纱布。

　　“您需要改时间吗？”

　　卡尔·提尔脸上带着一种早知如此的申请，而他越发挺直的身躯，则仿佛自己已经成为了胜利者一般。

　　就连其他的客人也是这样认为的，毕竟，右手受伤了，还怎么比试？

　　当然了，内心中，却对这个外来人的评价下降了一分——即使不是怯战，但这种情况，也差不了多少，哪怕事出有因，但对于在场的人来说，结果却依旧是一样的。

　　即使是男爵、男爵的顾问和那位侍卫长，也是不可避免的一皱眉——当然，他们更多的是在埋怨迪恩，既然受伤了，那为什么还要站出来？

　　而不远处的男爵家的小姐，也是如此——

　　“男人都是这个好强的样子……”

　　一想到之前迪恩表现出的模样，男爵家的小姐就忍不住心底暗叹起来。

　　不过，这位男爵家的小姐并没有发现，她并没有像平时那样的鄙夷，更多的则是一种惋惜感。

　　“改时间？不、不，我只需要用左手就好！”

　　迪恩摆了摆手，左手拿起了挂在腰间的长剑，当然，并没有出鞘。

　　“你、你……很好，希望一会儿之后，您不需要给自己的失利，找什么借口！”

　　卡尔·提尔一怔，胸膛开始快速的起伏起来，显然，一股怒气已经开始在他的胸腔内酝酿着；不过，相较于普通人，这位野心不小的年轻人，无疑知道自己应该干什么；所以，他很快的平息了怒气，站在了迪恩面前的不远处。

　　而做为主人，且是在场身份最为尊贵的人，提尔男爵自然成为了这场比斗的裁判——

　　“都准备后了吗？”

　　提尔男爵看了看双方，眼神特意在迪恩的身上停留了一下，而看到年轻人轻松的表情后，这位男爵最终无奈的掏出了一枚金普顿，放在自己的指尖，高高的弹起。

　　事情已经到了这一步，显然已经不是他能够阻止的了。

　　决斗，是神圣的。

　　在双方都同意的前提下，任何人都是不能阻止的——当然一些猫腻还是存在的，不过，现在这场绝对不算。

　　叮！

　　铛铛！

　　金普顿被高高的弹起，然后，清脆的落在了地面上。

　　而在这清脆的响声出现后，顿时，卡尔·提尔握着长剑就冲了上来——

　　卡尔·提尔的整个身体前倾着，手中的长剑则是剑尖笔直的向前，虽然仅仅是靠着双腿移动，但是却给人产生了一种骑马而来的错觉。

　　无疑做为提尔领内数一数二的年轻人，卡尔·提尔的剑术还是相当不错的。

　　当然了，这样的相当不错，仅仅是指在提尔领内。

　　一旦离开了提尔领，放在整个沃邦郡的话……呵呵。

　　至于在迪恩的眼中？

　　对方至少有着超过五个破绽。

　　或许，在平时，对方这样的破绽应该只有两个——毕竟，是骑士的战场剑术，虽然改为了步战，依旧的犀利，但是破绽却是不可避免的。

　　但是，很显然，对方急于一击奏效，令其本身的破绽不由自主的多了起来。

　　而迪恩，显然是不会放过这样的破绽——

　　叮！

　　迪恩带着剑鞘的长剑，抢先一步击打在了对方即将刺出的长剑上，顿时，令卡尔·提尔的整个身型都变得不稳起来，就仿佛是被击打在了七寸的毒蛇身上，那毒蛇翻转倒地，命不久矣；而卡尔·提尔虽然不到这样的时刻，但是重心偏移下，他的处境也好不到哪里去，尤其是当迪恩一侧身伸出了小腿，放在了对方前进的步伐前。

　　扑通！

　　卡尔·提尔径直的向着前方扑倒，不仅是扑倒在地，而且，长剑也撒手而出。

　　顿时，整个大厅内的气氛就是一凝，但是，下一刻，接连不断的叫好声就出现了——当然，绝对不是那些客人。

　　“团长，干得好！”

　　“团长，厉害！”

　　费查伦骑士团的成员们纷纷为自己的团长叫好。

　　事实上，他们早已经期待这一刻了——不论是进入到男爵府邸后，那些客人鄙夷的目光，还是之后对于他们的污蔑，都让这些年轻人怒火中烧，如果不是看到自己的团长、队长们都没有说话，恐怕这些热血上涌的年轻人绝对会干出一些过分的事情来。

　　当然了，至多是打扁别人的鼻梁骨而已。

　　不过，相较于自己打扁别人的鼻梁骨，他们团长这种在真正的决斗中，让对方摔个狗吃屎，无疑更加的解气。

　　因此，那一波波压抑许久的喝彩声就出现了。

　　而在这样的喝彩声中，那位卡尔·提尔的面色却是一片潮红——愤怒、羞愧的感觉，开始吞噬他的理智。


第六十章 加入

　　“啊！！”

　　带着一声大喊，卡尔·提尔捡起了自己的长剑，疯狂的冲向了迪恩。

　　“住手，卡尔！”

　　男爵大声的阻止着；不过，这个时候的卡尔·提尔显然是什么都听不进去了，当众的被‘羞辱’令他早已经失去了理智。

　　长剑在他的手中被挥舞的呼、呼作响，要远远比之前看起来威视十足。

　　不过，迪恩却是表现的越发轻松起来——如果说，面对上一刻那种中规中矩的骑士剑术，迪恩还需要小心的话，那么这种毫无章法的攻击，显然是不需要的。

　　扑通！

　　几乎是上一次的翻版——迪恩轻松的躲过了对方的攻击，然后，一脚踢在了对方的屁股上；顿时，卡尔·提尔站立不稳的摔倒在地上。

　　而这一次，卡尔·提尔并没有如愿的站起来。

　　当然，并不是卡尔·提尔不想要站起来，而是那位侍卫长，在男爵的示意下，一把将这个年轻人抓起来，提在了手中。

　　“卡尔，你太让我失望了，现在你给我去冷静冷静！”

　　男爵看了年轻人一眼后，径直的一挥手；顿时，侍卫长就拎着对方离开了大厅，而看到卡尔·提尔那潮红后，略显苍白的面色，所有的客人都不由的一缩脖子——很显然，他们知道，这个看似前途无量的年轻人，完蛋了。

　　毕竟，之前男爵的阻止声，已经出现了。

　　但是，对方却是不管不顾，这显然已经超出了男爵的底线，或者说……是任何一个贵族的底线。

　　因此，对方在提尔领是不可能有前途了！

　　至于离开提尔领？

　　成为一个自由民，加入其他的领，绝对不是什么好主意——仅仅是那种低人一等的感觉，就不是所有人能够接受的。

　　大厅内的客人，看着男爵不善的脸色，大气都不敢出，生怕步上卡尔·提尔的后尘，尤其是那个卫波尔，更是躲在了人群的后面，连头都不敢漏了。

　　“男爵大人！”

　　在客人们全体失声的时候，迪恩缓步的走到了提尔男爵的面前，面带歉意的一欠身。

　　“迪恩·肯这并不是你的过错……现在我宣布，迪恩·肯成为费查伦骑士团团长，并且获得‘骑士洗礼’的资格，还有人反对吗？”

　　男爵先是冲着迪恩摆了摆手，然后，目光环视着周围的客人。

　　无疑，这次没有人会反对了——即使他们是男爵的亲戚，但是这并不代表着他们可以无视男爵的地步。

　　说到底，他们依旧需要靠男爵来讨生活。

　　只不过，在某些时刻，为了更大的利益，才依仗着人多势众，出来显示一下存在罢了。

　　实际上，能做主的依旧是提尔男爵。

　　而迪恩正是看准了这一点，才会无视这些人的——一个边陲领地的贵族亲戚，显然不需要他更多的谋划。

　　翡翠之都的那些人，还差不多。

　　“那么……宴会开始！”

　　看着无人回答后，男爵宣布了宴会的开始。

　　只不过，与想象中的热烈不同，客人们都表现的心事重重，尤其是当男爵将迪恩邀请进一旁的偏厅后，更是如此。

　　甚至，是有些魂不守舍的，而那位卫波尔更是呆愣愣的站在那里，不知道该如何是好；而原本和他表现的非常亲热的人们，在这个时候也纷纷的退避三舍，仿佛这位卫波尔先生的身上，有着瘟疫一般。

　　而这些客人的表现落在了骑士团成员的眼中时，这些年轻人忽然发现，这些往日里看起来高不可攀的大人物，似乎……没什么了不起。

　　……

　　偏厅，男爵邀请着迪恩坐下——

　　“可以给我看一下你的伤势吗？”

　　男爵的目光扫向了迪恩的右臂。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头，径直的脱下了外套礼服，将那被绷带包裹着的右臂露了出来——这并不算是怀疑，只能够说是一种关心。

　　既有着愧疚，也有着弥补的关心。

　　而对此，迪恩自然是不会拒绝的。

　　当看到那完全出自军队的包扎手法，男爵不有点了点头，而看到绷带上再次印出的血迹，这位男爵则是又一次的皱起了眉头。

　　很显然，他知道这样的血迹是怎么来的。

　　虽然，之前迪恩看起来赢的非常的轻松，但是这并不能够抹杀迪恩右臂受伤的事实，而在战斗中，手臂的存在不仅仅是为了挥舞武器、举起盾牌，还有调节平衡的作用；因此，本就右臂受伤的迪恩，很可能会加重伤势。

　　所以，男爵才会径直的邀请迪恩进入到偏厅，检查一下。

　　毕竟，如果因为一次他的宴请，而让一个前途无量的年轻人终生遗憾的话，他绝对会良心不安的。

　　“啊！”

　　随着绷带的解开，这样的惊呼声出现在了男爵家小姐的身上——这位男爵小姐之前跟随自己的父亲一同的进入到了偏厅，而此刻，她正捂着嘴，有些不敢置信的看着那手臂上，深深的伤口。

　　至于那位男爵家的少爷？

　　这位从一开始就表现的很腼腆的男孩，这个时候则是早已经躲在了自己姐姐的身后；而一旁跟着进入的雪熊之家的老板，则是眉头一皱，很显然他明白，因为之前的比斗，迪恩的伤势又加重了。

　　听到惊呼声，迪恩不有冲着男爵家的小姐微笑着，表示着自己的没事，而后者则已经不用自己的父亲吩咐，就拿来了新的绷带和伤药。

　　“我来吧！”

　　迪恩拒绝了男爵家小姐的好意，接过了绷带和伤药，然后继续按照自己熟知的仿佛包扎着自己。

　　【包扎+1】

　　当包扎完成后，人物面板上，出现了这样的提示，迪恩扫视了一眼后，就收回了自己的目光。

　　“感谢您的绷带和伤药！”

　　迪恩对着男爵和男爵家小姐，表示着自己的感谢。

　　“没什么，这根本就是因为我而起……伊科斯，迪恩·肯骑士的伤怎么样？”

　　男爵先是冲着迪恩摆了摆手，然后，将目光看向了自己的幕僚。

　　“原本的话，只需要两周左右的恢复就可以，但是现在，至少要多花一倍的时间！”

　　男爵的幕僚很客观的说道——之前，迪恩在包扎伤口的时候，他一直注意着，虽然那伤口并不长，但是却足够的深，甚至，他怀疑再深上一点的话，就要看到骨头了；而这样的伤势，显然是不可能大意的。

　　因此，他给出了一个远超迪恩预料的时间：一个月。

　　事实上，仅仅是两周的时间，迪恩就非常的满足了。

　　但，如果可以多获得一些时间的话，迪恩自然是不介意的。

　　“一个月吗？迪恩·肯骑士，看来你去沃邦郡接受‘骑士洗礼’的时间需要推迟一个月了！”

　　男爵冲着迪恩叹息道。

　　“能够获得这次洗礼的资格，我已经非常感到满意了，至于再多等一个月？我并不介意，毕竟，一个月的时间，有助于我更好的管理整个骑士团！”迪恩带着微笑，说道：“虽然干掉了谋害波次团长的‘蛮牛’西布尔，但是其他一些盗匪可还活跃在我们的周围，这些家伙绝对不能够放任！”

　　“迪恩，不要心急，一切都可以慢慢来的，现将伤势养好！”

　　男爵对于迪恩这样的话语，显得非常欢喜，连称呼都有了一丝改变。

　　“男爵大人，我有个要求！”

　　迪恩突然说道。

　　“什么要求，尽管说！”

　　欢喜下的男爵，再次的露出了自己大方的本性，而一旁的幕僚和男爵家的小姐，则是无奈的看着自己的大人、父亲——提尔领的财政紧张，有相当一部分原因，就是出在这位男爵大人的身上。

　　而幸运的是，迪恩并没有狮子大张嘴——

　　“我需要哈克阁下的帮助！”

　　迪恩这样的说道。

　　“什么？”

　　男爵一怔，而一旁的哈克，更是有些傻愣愣的。

　　“现在的骑士团都是一些民兵组成，虽然他们都是很棒的小伙子，但是我还需要一个老兵，真正的老兵来带领、训练他们——尽管只是第一次见面，但是哈克阁下临危不乱的战斗，给予了我很深的印象，所以，我希望哈克阁下进入到我的骑士团，我愿意将副团长的位置，给予哈克阁下！”

　　迪恩神情认真的说着，同时，带着异常的诚恳，对着雪熊之家的老板发出了邀请。

　　“哈克阁下，希望您能够考虑……”

　　“我愿意！”

　　迪恩的话语还没有说完，那位雪熊之家的老板就已经站了起来，神情激动的喊道——很显然，哈克非常的相信，相较于一个旅店老板，军旅生涯更加的适合自己。


第六十一章 兵源

　　男爵的晚宴足够的丰盛。

　　可以说，是迪恩从翡翠之都来到提尔领后最为丰盛的晚餐了，但是，很显然的，迪恩并没有吃饭的心思——在将要办完的事情全部办完后，估计着属下们进餐的速度，足以吃饱后，迪恩站起来告辞了。

　　“记得好好养伤，一个月后你需要代表提尔领去沃邦郡参加‘骑士洗礼’！”

　　临别时，男爵将迪恩一行送出了府邸，低声嘱咐着。

　　“当然！”

　　迪恩非常肯定的回答着，然后，离开了男爵府邸的大门——能够免费获得一次‘骑士洗礼’，迪恩并不介意。

　　至于迪恩邀请的哈克？

　　在迪恩离开男爵府邸的时候，那位‘雪熊之家’的老板，就迫不及待的跟了上来——期间，也仅仅是对着两个放心的伙计交代了两句，然后走进自己的房间，拿上了自己的盔甲、武器，总共花费了不到三分钟。

　　而这则在迪恩的预料之中。

　　事实上，哈克对于军旅的热爱，远超常人的想象。

　　甚至是面对着死亡，这位断臂骑士，也可以坦然、从容的赴死——因为，他是一个军人，而军人应该死在战场上。

　　因此，在说出邀请的话之前，迪恩就不认为哈克会拒绝。

　　面对着跟上来的哈克，迪恩冲着身材瘦小的民兵队长一挥手，顿时，后者就跳上了好友西伦的战马，两位民兵队长共乘一骑。

　　“上马！”

　　迪恩一指那战马。

　　哈克并没有立刻跳上马背，而是非常熟练的靠近着战马，表示着自己的无害，轻轻抚摸了半晌战马后，他才将自己的盔甲和武器，放在了上面，接着这才翻身上马——整个过程，所有的民兵都目睹了，他们看着哈克单手，却比他们还要熟练的上马动作，全都露出了钦佩的表情。

　　这些质朴的年轻人，对于有能力的人，总是异常的佩服。

　　更何况，哈克在提尔镇内本身就是名人——他赫赫战绩，年轻人们可都是有耳闻的，而有了这样的人做为副团长，他们当然是不会有怨言，甚至是欣喜的。

　　毕竟，一个运筹帷幄的团长，再加上一个作战英勇的副团长的话，简直是再好不过的事情了。

　　“费查伦，万胜！”

　　两位民兵队长不由自主的喊道——这是民兵第一天加入到费查伦骑士团后，由那些老成员交给的，并且，每天都要念起的口号，只不过，他们从没有像现在一般发在内心。

　　“万胜！”

　　“万胜！”

　　其余的民兵都跟着喊了起来，而一旁的迪恩则是轻笑着点了点头——到了此刻，费查伦骑士团才真正意义上的属于他的领导了。

　　当然，之前男爵宣布时，在他的人物面板上，同样有着提示——

　　【获得新称号：费查伦骑士团团长！】

　　【费查伦骑士团团长（称号）：你在率领费查伦骑士团所属的战斗力，进入战场时，费查伦骑士团所属战斗力，获得士气+5（战斗力提高5%）；而每个费查伦骑士团所属战斗力杀死的敌人，你将获得其中10%的经验。】

　　无疑，相较于只会获得平民、小贵族注意加成的【见习骑士】，【费查伦骑士团团长】这一称号，要好了数倍。

　　当然，和迪恩原本的称号【哈加斯洛的孤狼】这样的称号相比较，还是相差了很多。

　　毕竟，【哈加斯洛的孤狼】这一称号所增加的是属性，而且，并不是单一的属性，是全部的属性——全属性+3的效果，足以让任何人为止倾倒。

　　只不过，效果显著，限制也同样的明显——

　　首先，迪恩不在获得统帅战场的经验分享和提高己方的士气。

　　其次，一旦不是单独战斗，那么全属性将会－3。

　　后者在生死瞬间的战斗中，显得尤为重要，因此，迪恩在上一世的大部分的时候，都是独来独往的。

　　至于为什么会选择【哈加斯洛的孤狼】这一称号？

　　那个时候，国破家亡的迪恩，面对着层层追击，根本没有选择，任何增加实力的方式他都尝试过，连那种损伤根本的反复洗礼，他都愿意尝试，更加不要说是一个称号了。

　　不过，现在可不一样了！

　　扫视了一眼周围的民兵、哈克——虽然这样的势力还很弱小，但是早已经超越了同期的自己了。

　　迪恩有把握让再一次的‘血月战争’变得不一样起来。

　　“驾！”

　　一想到那不到十个月即将到来的‘血月战争’，迪恩根本不可能再次的耽搁，他一抖缰绳，战马快速的奔跑起来。

　　“驾！驾！”

　　身后的副手，民兵们则是紧紧的跟着自己的团长，迅速的消失在了夜幕之中。

　　……

　　提尔领的清晨，总是比夜晚还要难熬。

　　虽然寒风静止了，但是那浓浓的雾气，带着一层冰棱子直直的沁入到人的衣服中，不需要一会儿，就能够将普通的外套冻的硬邦邦的。

　　所以，提尔领人都习惯性的穿皮衣外套。

　　而如果是棉衣的话，则需要加厚的那种，足足有半个巴掌的厚度，至少单单从防御力上来讲，就已经是不输于任何布甲了。

　　不过，迪恩却没有这样的选择——

　　内层的皮甲，以及外罩着一层普通的棉衣，再加上一件外套和装着干粮的袋子，以及随身的长剑、长弓，足够迪恩再保持着自己灵巧的同时，获得不错的保暖和相当的攻击力、防御力。

　　至于皮甲的来历？

　　自然是来自原费查伦骑士团的精英了。

　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……

　　迪恩的靴子踩在厚厚的积雪上，发出了这样的响声——昨晚后半夜的一场大雪，让整个雪原密林进入到了半封闭的状态，那些进山的猎人，这个时候恐怕已经加快了返回的速度，不然在雪原密林内过冬，绝对不是什么好选择。

　　对于今年明显来的比较早的冬天，整个费查伦骑士团的民兵们根本没有了往日里的担心——在今天一早，迪恩离开骑士团驻地之前，就将他们交给了哈克这位副团长，并且嘱咐对方好好的操练这些年轻人。

　　而迪恩相信，哈克一定会做得非常好的。

　　至于他离开的理由？

　　修炼、巡视等等，都足以让任何人不再怀疑。

　　而这就是‘大贵族’来的好处了，因为，众所周知的，这些‘大贵族’家传的秘技，是根本不可能外传的。

　　而迪恩真正的理由？

　　寻找兵源！

　　很显然，就算是将他收下的这些民兵的数目达到费查伦骑士团的能够容乃的极限——一百人。

　　但是，想要参与一场战争还是不够的。

　　因此，迪恩必须要寻找熟练庞大，且拥有相当实力的兵源，做为援助。

　　而幸运的是，在雪原密林中，真的有这样的兵源：蛮人！

　　没错，就是蛮人！

　　这些在翡翠王国的人民看来，茹毛饮血的野蛮人——事实上，蛮人的称呼足以说明一切了；不过，迪恩却知道蛮人，并不是真正意义上的野蛮人。

　　或者说，野蛮人和蛮人，完全就是两个概念的人群。

　　蛮人，不仅有着自己的文明，而且，还拥有着相当多普通人所不知道的秘术。

　　而野蛮人则是被蛮人驱逐后的族人。

　　在没有了部落、族群的保护后，这些蛮人为了生存下去，变得疯狂、野蛮，以至于让普通人对于蛮人有了误会。

　　因此，蛮人是可以交流的；甚至，可以交易、雇佣的。

　　在原本的历史上，那位女大公就曾这样干过。

　　而且，还取得了突破性的进展——她和对方的一个大部落，结成了盟友，获得超过五千的蛮人战士。

　　而这些蛮人战士，就是来自这块雪原密林。

　　而此刻，迪恩需要将这个盟友，提前的‘挖掘’出来。

　　不过，在此之前，迪恩还需要完成一件事情——处理那具雪熊的尸体。

　　以【恶魔血匕】的方式！


第六十二章 意外

　　因为时间上的问题，迪恩并没有将雪熊的尸体藏到什么人迹罕至的地方，不过，却也是不容易找到的。

　　至少，迪恩将那庞大的尸体挖出来的时候，花费了比之前多出一倍左右的时间。

　　接着，迪恩并没有丝毫的犹豫，【恶魔血匕】那诡异的刃锋，径直的从雪熊的眼睛处刺入——迪恩希望不要破坏那雪熊的皮毛，毕竟，雪熊的皮毛在提尔领附近，可是能够算得上最为高档的装饰品之一。

　　其价值非常的不菲。

　　不论是在提尔镇，还是在蛮人的部落内。

　　而做为游说者，迪恩自然明白，他需要带上足够多的礼物，以此来表示诚意。

　　不过，任何的事实都不会按照个人的意志改变而改变，至少，眼前的不会——

　　就如同那个强盗头子一般，这头雪熊不仅仅是血肉，连皮肤，也被【恶魔血匕】吞噬了，那洁白的毛皮迅速的变黄、枯萎，就好似秋末的野草一般。

　　而后，彻底的失去了生命力。

　　【力量+0.1】

　　最终，当那硫磺气息消逝的时候，迪恩人物面板上出现了这样的提示。

　　无疑，仅仅是百分之一的力量，也远远的要超出一般的骑士，能够形成对一般骑士的碾压实在是理所应当。

　　甚至，按照纯力量的换算，即使是大骑士都不是这雪熊的对手，几乎比拟了白银骑士。

　　但事实上，一个大骑士可以完全对抗，甚至较为轻松的斩杀雪熊；毕竟，除去本身的力量外，大骑士还拥有着技巧和天赋。

　　这足以抹平双方的差距。

　　事实上，迪恩能够干掉雪熊就足以说明一些事情了。

　　单纯的属性强大，或许是强大，但一定不是绝对的。

　　而看着【力量+0.1】的提示，迪恩则是一挑眉头——很显然，迪恩正在犹豫是否再干掉几头雪熊，来迅速提升自己的力量了；毕竟，这本身就是他进入到雪原密林的计划之一。

　　不过，很快的，寻找兵源的任务，就超出了这样的想法。

　　如果能够以一己之力，扭转一场战争的话，迪恩绝对会去提高实力。

　　但是，很显然，这是做不到的。

　　不要说，‘血月战争’还只有不到十个月的时间，就算是再多出一倍，迪恩也无法将自己的实力提高到可以凭借一己之力扭转战局的地步。

　　至于你说刺杀？

　　除非干掉了西提王，不然死再多的将领，也不能扭转‘血月战争’。

　　但是想要刺杀西提王，那更加是困难重重的事情，毕竟，西提王本身就拥有着黄金骑士的力量——与迪恩残缺的黄金级别的力量不同，西提王不仅是完整的黄金力量，而且还因为天赋特殊，远远的超出了一般的黄金级别；至少，在迪恩的记忆中，对这位西提王发动的刺杀，没有一次成功过。

　　不仅仅是翡翠、高赛也干过这样的事情，而最终的结果则是赔上了三位黄金级别的强者。

　　先不说迪恩提高到黄金级别，单单是让迪恩在不到十个月内，将自己的实力，提高到黄金级别，那本身就是一个天方夜谭。

　　所以，奇招无法实施，只剩下了‘面对面的较量’。

　　那么，兵源自然是迪恩此刻最为需要的了！

　　……

　　按照脑海中的记忆，迪恩开始想着雪原密林内进发了——当然，为了安全起见，他前进的速度不是很快。

　　毕竟，他现在还达不到无视整个雪原密林的程度。

　　不论是出没的雪熊，还是可能埋伏的盗贼，迪恩都需要一一小心的避开。

　　前者，一旦正面接触，迪恩绝对是死无生的。

　　而后者，迪恩虽然不惧怕正面的接触，但如果他踏入到了对方的埋伏圈中，显然也是一场恶战。

　　因此，必须要小心翼翼的前行。

　　所以，当第二天的夜色再次笼罩在雪原密林之上的时候，迪恩才到达了原本的目的地：一个不太大，甚至算得上很小，人口仅有不到一百的蛮人部落——这样小的部落，当然不可能给迪恩提供足够的兵源。

　　但是，这样小的部落，却是迪恩接触到那些大部落前，必须要走的流程。

　　毕竟，他现在虽然是费查伦骑士团的团长了，但是提尔领的领主还是提尔男爵，甚至，他连真正骑士的身份都没有。

　　想要见到那些大部落的首领，那是根本不可能的。

　　蛮人与正常的人类一样，都是有着自己的阶级的，甚至是更加的严苛——族长、长老等人，彻底掌握着一个部落的生存，可以一言决定他人的生死。

　　不论是部落之内的人，还是外来人！

　　所以，迪恩在看到了那个部落后，就表示着自己的‘友善’——

　　“我无意冒犯，我只是一个迷途的佣兵，我希望可以在你们这里过夜，当然，我会付出等价的物品交换！”

　　迪恩高举着双手，并且，将身上的长剑、长弓等都放在了最为显眼的位置上。

　　至于等价的物品交换？

　　蛮人那奇特的文明，并没有建立起真正的交易体系，货币并没有真实的存在，有任何的需要，都可以以物易物。

　　“继续举着你的双手，走到我们面前来！”

　　夹杂着一丝古怪口音的通用语响了起来，而迪恩则是如同对方所说的，一丝不苟的执行着。

　　虽然夜色已经笼罩了整个雪原密林，但是迪恩还是能够一眼扫到在眼前的寨子中，有不下十人，正举着自己的长矛和标枪。

　　可以想象，一旦他有什么不轨的动作，下一刻就是被攻击的目标。

　　而迪恩绝对不愿意领教蛮人的远程攻击，就如同他们远近闻名的近战一样，对方的远战同样是不可小觑。

　　至少，不次于一个老练的猎人。

　　“你是提尔领人？”

　　当迪恩走到了寨子的门口，灯火聚集的地方时，那古怪的声音再次的响了起来，同时一个高大、强壮的身影走了出来——对方脸上的油彩，令迪恩可以确定，对方就是这个小部落的族长。

　　在蛮人的部落内，长老是掌握着秘术的人。

　　而族长，则是最为强壮，最擅长战斗的人——即使是再这样小的部落中，能够担任族长的，也是蛮人中的勇者。

　　勇者，类似于骑士的等级。

　　“不，我是来自南方三郡的佣兵，因为一次护送商队前往白夜的任务来到这里——不过，在几天前的一次战斗，我的护送任务结束了……我们被盗匪击溃了，雇佣者也死在了盗匪的屠刀下，只剩下可怜的我，寻找着回去的路！”

　　迪恩简单的介绍着自己。

　　“你可以保留你的武器，但是你必须要确保它们不会制造麻烦！”

　　蛮人族长指了指迪恩身上的武器。

　　对于武器，蛮人中有着特别的传统——武器不可以离开自己，所以，他们不会收缴别人的武器。

　　当然，这仅限于是陌生人、朋友。

　　如果是敌人？

　　他们不介意把你拔得赤条条的，挂在雪原密林内冻成冰雕。

　　至于迪恩的话语？

　　无疑，这种每天都在雪原密林内上演的事情，根本不会被怀疑的。

　　“谢谢、谢谢！”

　　迪恩一边道着谢，一边拿出了一个酒壶，递了过去——很显然，这就是他的住宿费了；而看到迪恩手中的酒壶，这位蛮人族长双眼一亮，径直的扒开瓶塞，就灌了一口。

　　做为族长，总是有一些特权的。

　　例如：提前挑选战利品。

　　“哈，是提尔镇的烈酒！”

　　带着一声粗重的吐气声，这位蛮人族长显得非常满意，他一拍迪恩的肩膀，指了指远处的毡顶帐篷，道：“你可以在那里休息，里面有炉火可以取暖，也有一些食物；不过，之前来的客人已经取用的差不多了……对了，他们好像也是前往白夜的商人，如果你想要寻找工作的话，你可以去找他们询问一下！”

　　很显然，迪恩挑选的‘礼物’起到了作用。

　　这位蛮人族长径直的坦言了能够说出的一切——蛮人的好爽和他们的勇武一样，但是身为族长，除此之外，却还需要一定头脑。

　　因此，这位蛮人族长只是说出了能够说出的。

　　不过，这却足以让迪恩一怔了——因为，迪恩想不到真的会有商队出现在这，而且，还是在冬季几乎已经到达的时候！

　　从翡翠王国到达白夜王国，即使是从边境的提尔领出发，也需要穿越整个雪原密林，然后再穿过北地冰原后，才能够踏上白夜的领土——而任何人都知道穿越雪原密林、北地冰原，夏季才是最好的选择。

　　即使为了足够的利润想要到达白夜，也需要做充足的准备。

　　那么提尔镇就是最后的补给点！

　　不过，迪恩可以确定在最近几天在提尔镇上，并没有出现过这样大规模补给的队伍。

　　“究竟是……”

　　迪恩沉吟着。


第六十三章 可疑的商队

　　带着心底的沉吟，迪恩并没有立刻前往那队可疑的商人所在的帐篷，而是进入到了蛮人族长所指的毡顶帐篷内——连续两天在雪原密林内的前行，对于迪恩来说，也是不小的负担，可以有热气腾腾的食物，和温暖的居所，迪恩并不会介意。

　　毡顶的帐篷内，有着一个小型的火塘——由地面开始向下挖大约一英尺半深，并且将周围砌成一英尺见方的方形洞口，然后从四个边中挑选一边，挖出一道足够填入柴火的坑洞，而在其上则是放着一个铸铁的大锅，或者也可以选择支一个架子。

　　事实上，在北方四郡，这样的火塘都是野外或者营寨的首选。

　　至于南方？

　　潮湿的地下，显然地边搭起的篝火更加的合适。

　　咕嘟、咕嘟……

　　在火塘上方架着的铸铁大锅内，汤汁翻滚的声音响了起来，随即就是一股浓郁的香味从锅内飘了出来，而仅仅凭借着香味，迪恩就可以断定这是鹿肉汤。

　　拿起放在一边的木碗，迪恩揭开锅盖，舀起了锅内的汤汁，然后，将随身携带的干粮侵泡其中。

　　至于鹿肉？

　　就如同那位蛮人族长所说的那样，已经被之前的‘客人’取用的差不多了。

　　像蛮人这种招待客人、朋友的食物，除去节日、庆典外，并不是无限制供应的，甚至迪恩可以肯定，如果他再来的晚一点的话，那么火塘内的火彻底的熄灭后，他连这些汤汁都喝不上了。

　　呼！

　　随着醇香的汤汁，进入胃部，那温暖的感觉瞬间的传遍了全身后，迪恩都忍不住的长长出了口气。

　　然后，迪恩再舀了一碗。

　　或许没有了整个的肉块，但是炖肉的汤汁内早已经融入了鹿肉的精华，可以说有着足够的营养。

　　而且，绝对要比迪恩干啃干粮好得多。

　　所以，迪恩并没有拒绝，径直的将铁锅内剩余的汤汁都灌进了肚皮，然后，想着火塘内填入了更多的木柴，接着，就这样靠着火塘，把外套当做毯子扑在地上，身体略微蜷缩的躺在了那里，准备进入梦乡。

　　至于去探查那队可疑的商人？

　　很显然，大晚上的登门拜访绝对是不受欢迎的，尤其是当对方充满着可疑的时候，这绝对不是一个好的选择。

　　天亮，趁着对方出发前的一次攀谈，迪恩认为足够他摸清楚对方的底细了。

　　至于安全？

　　在蛮人的寨子内，那是不用担心，他之前虽然只是匆匆的瞟过，但是迪恩可以肯定，这个不大的寨子内所拥有的武力绝对是不需要担心的——除去一位必然是勇士（骑士）级的蛮人族长外，至少还有一位精通秘术的蛮人长老，拿顶特殊的用骨头、石头和枯树装饰的帐篷，足以说明一切。

　　有着两位这样的存在，再加上近乎三十位的蛮人战士。

　　即使遇到了危险，迪恩也不会担心自己会措不及防。

　　不过，有的时候，事情总是不如人愿的——就在迪恩即将进入睡眠的时候，一阵很轻微，普通人根本难以发现的脚步声响了起来。

　　如果不是因为积雪的缘故，迪恩对于这样的脚步声，也是极难察觉的——对方避开了巡逻、守夜的蛮人战士，沿着阴影向着自己所在的毡顶帐篷走来；这些阴影虽然遮挡了对方的身形，但是阴影内不容易被清扫、融化的积雪，却将声音传了出来。

　　而几乎是在听到这样的脚步声后，迪恩瞬间就清醒了过来，并且脑海中就做出了这样的判断。

　　不过，长期锻炼出的本能，却依旧让迪恩发出了悠长的呼吸声，就宛如是睡着了一般。

　　对方还在小心翼翼的接近着，但是时不时依旧会响起那属于积雪被踩踏的声音，而每当这样的声音响起，对方都会停下脚步，侧耳倾听着迪恩的动静；无疑，那悠长的呼吸声，是对方继续前进下去的动力。

　　骑士级别的实力，但不擅长潜行觅迹，应该不属于盗贼工会！

　　迪恩判断着。

　　如果没有骑士的实力，根本无法让自己达到这样轻微的脚步。

　　而在拥有了这样轻微的脚步后，却弄出了不应该的响动，很显然，盗贼工会的成员可不会这样的笨手笨脚。

　　事实上，在盗贼工会中，即使不是骑士级别的人，他们也懂得该如何避免踩踏积雪发出的声音。

　　因此，迪恩断定了对方肯定不是盗贼工会成员的身份。

　　不过，这样的断定根本没有丝毫的用处，毕竟，对方出去时那个可疑商队的人外，真正的身份还是没有确认——而随着对方越来越近，迪恩的手已经摸向了腰间的匕首。

　　并不是【恶魔血匕】，【恶魔血匕】一旦发动后，上面特殊的气息，太容易被发现了，那些蛮人的长老不可能在发现了地狱的气息后，都不闻不问；所以，迪恩如果不想因为这样的气息，而给自己的‘洽谈’惹来什么不必要的麻烦的话，暂时将【恶魔血匕】藏起来才是最佳的选择。

　　下一刻，迪恩的手掌已经握紧了自己腰间的匕首，只要对方一进入到帐篷内，他就可以在第一时间发起最迅猛的攻击。

　　不过，对方并没有掀开帐篷帘走进来，而是就这样静静的待在帐篷外侧耳倾听着。

　　足足两分钟后，对方就这样的原路返回了。

　　“这是试探？！”

　　迪恩一怔，然后，迅速的、悄无声息的钻出了帐篷——站在帐篷与月光、火光交织而出的阴影内，迪恩可以清晰的看到对方离去的背影。

　　高大、健硕，一身皮甲，腰间并没有挂着武器，手上也是空空如也。

　　不过，这并没有让迪恩放松警惕。

　　毕竟，对方是一个骑士级别的人，正面搏杀，他很难对付，再加上骑士洗礼后觉醒的天赋，在正面搏杀中，他想要赢过对方，根本是近乎不可能的。

　　所以，迪恩非常的小心。

　　就这样和对方拉开了一段距离后，悄悄的坠在了对方的身后。

　　对方显然没有发现悄无声息的迪恩——凭借着无数次刺杀的经验，迪恩对于这样的无声移动早已经就轻驾熟了。

　　而且，很显然的，对方在完成了自己的任务后，有一些大意了。

　　至少，在迪恩的眼中，如果他真的想要刺杀对方的话，在这一路行来的过程中，至少有着不下于五次的机会，而能够百分之百干掉对方的机会，也不少于两次。

　　毕竟，对方的后背一直面对着迪恩。

　　不过，想要一探究竟的迪恩，根本不可能出手，他就这样坠在对方的身后来到了蛮人寨子靠西的一侧——这里是之前蛮人族长指点那个商队暂时驻扎的方向，一顶顶有别于蛮人的毡顶帐篷，更是说明着这里主人的身份。

　　在这里两个佣兵打扮的人，正在守夜；不过，迪恩明锐的发现暗处还有两个人——明哨暗哨的搭配，在商队中可不常见，应该是军队的习惯。

　　本就怀疑的迪恩，这个时候更是皱紧了眉头。

　　“赫德！”

　　一声低呼从帐篷的阴影处传来，而随着这道呼声，一个身材中等的男子走了出来——顿时，迪恩就是一惊。

　　首先，之前迪恩并没有发现对方。

　　其次，对方的腰间竟然挂着两把长剑。

　　前者足以说明对方也是一位骑士，而后者则说明对方擅长一些特殊的技巧。

　　而不论是哪一个，都说明了对方的难对付。

　　“竟然有两个骑士级别……”

　　迪恩暗自思考着。

　　而就在迪恩思考的时候，那个腰间挂着双剑的骑士，已经掀开了身后的帐篷帘——虽然并没有彻底的掀开，仅仅只是一半，但是从里面传来的灯光，却足以让迪恩看清楚里面坐着的人。

　　里面一共两个人。

　　其中的一个，迪恩并不熟悉。

　　但是，另外一个，却是迪恩异常熟悉的，甚至，深深的刻在迪恩的脑海中——未来高赛王国的国王顾问：莫蒙！

　　在未来的历史中，他不止一次想要刺杀，却屡屡被逃脱的人物。

　　最终，却和他、高赛国王，一起在爆裂水晶中粉身碎骨的大巫师！


第六十四章 征服王的遗产 上

　　随着莫蒙的出现，眼前商队的身份自然是不用怀疑了——来自高赛。

　　虽然此刻的莫蒙还不是那位未来高赛王国国王的顾问，但是对方早已经跟随了那位未来的高赛王国的国王多年了。

　　或者说，在学徒时期，这位莫蒙就受到了那位现在的芬德尔亲王，未来的芬德尔陛下的资助。

　　对于芬德尔这个伪善的家伙，迪恩的恨意绝对要远远超出波次、莫尔德等人。

　　毕竟，就是因为对方的‘背叛’，才让翡翠王国一步步的走到了绝境，更是让他这个被‘土著’坑害了无数次的家伙，彻底的领悟到了自己所为的优越感，究竟是多么的脆弱、多么的不堪一击。

　　就如同那决战时，对方的那句话一般——

　　‘记得吗？我们第一次见面的时候，交谈的可是非常愉快，甚至，我邀请你做我的护卫！’

　　当时的迪恩，可是有着相当的自豪。

　　认为经历了重重磨难的自己终于获得了属于自己的尊严。

　　可惜事后证明……那只不过是对方惯用的手段而已。

　　但就是这样惯用的手段，都差点让他上当！

　　如果，当时不是因为对于女大公的感恩、眷恋，迪恩十分有可能答应下来——即使到了现在，迪恩都不会否认，自己当时被蒙蔽了。

　　不过，正因为不会否认，才让迪恩有着更大的愤怒。

　　就好似自己有着一张丑恶的脸，如果不照镜子的话，还能够自己欺骗自己一下，但是却有人将那镜子总是摆在自己的面前，并且，时时刻刻的发出嘲笑的言语般。

　　迪恩绝对不会埋怨那张丑陋的脸，更加不会责怪那面本质如一的镜子，但是他绝对不介意给那时时发出嘲笑言语的家伙一刀。

　　无疑，那位现在还是亲王的芬德尔就是这样的家伙。

　　不过，很快的，迪恩愤怒的心就冷静了下来——面前敌强我弱的态势绝对不是他能够直接下手的，即使是将整个费查伦骑士团带上，也是不可能的。

　　毕竟，对方此刻已经出现了两个骑士。

　　而莫蒙虽然还不是日后的大巫师，但哪怕是一个普通巫师的身份，就足以让迪恩不敢小觑的了——做为刺客，他曾吃尽了这些巫师的苦头，那层出不穷的手段、法术，如果不是他准备充分，早已经死了不知道多少次了。

　　更何况，对方身旁还有着一个人。

　　看那两个骑士的态度，很显然那个人的地位仅次于莫蒙，但又高于他俩。

　　高于骑士的，至少都是大骑士——歌德兹上，相较于军功获得职位，更加的倾向于实力。

　　至于军功的用处？

　　则是用来换取爵位的，也就是成为贵族。

　　当然，依旧需要实力做为一个衡量点；简单的说，如果你是一个骑士，那么你在足够军功的前提下，你可以获得一个男爵的爵位；而你只是一个普通人，在同样的军功下，一个勋爵就是极限了，而且只是终身的，不能够世袭。

　　而迪恩看到那两个骑士毕恭毕敬的态度，很显然，那个人不会是所谓的终身。

　　“大骑士！”

　　几乎是下一刻，迪恩心底就是一禀。

　　如果说，面度骑士，玩弄一些手段，还能够获胜的话；那么，面对一个大骑士，即使迪恩手段尽出也是不顶用的。

　　毕竟，实力的差距实在是太大了。

　　如果说骑士只是达到了普通成人某项属性的两倍的话，那么大骑士则是五倍！

　　也就是说，骑士的某一项属性数据必然达到了‘2’，那么大骑士则是‘5’！

　　再见上二次洗礼后，觉醒的天赋，以迪恩此刻只有【意志】达到2的前提，根本是连一丝赢的机会都没有。

　　所以，迪恩缓缓的按照原路返回了。

　　他此刻出现的话，只是鸡蛋碰石头而已。

　　“大骑士吗……”

　　返回到自己帐篷的迪恩，躺在火塘边，静静的思考着——不过，从那皱起的眉头来看，迪恩没有丝毫的办法。

　　而事实上也是如此，毕竟，之前迪恩准备的计划中，根本没有大骑士的出现。

　　提尔领没有大骑士，不论是提尔领本身，还是提尔领附近，都没有这个级别的人物，能够出现这样人物的地方，即使是最近的，也需要到达沃邦郡才行。

　　因此，即使是思考过后，迪恩也是束手无策的。

　　面对着这样的无能为力，迪恩自然感到了懊恼，但是他却没有放弃，而是转换了自己原本思考的方向——

　　“他们究竟是为了什么出现在雪原密林的？首先莫蒙无疑是芬德尔最为相信的人之一，对方的出现必然是受到了芬德尔指派；那么……雪原密林内又有什么是芬德尔念念不忘的事情、人或者物品呢？”

　　思考中的迪恩忽然灵光一闪，他想到了一件事情——芬德尔这位亲王，之所以能够登上高赛王国国王的宝座，除去现任的国王没有子嗣外，只有一个女儿外，更加重要的是，因为他找回了征服王的佩剑。

　　因此，顺理成章的成为了高赛的国王。

　　不然的话，高赛的另外一位亲王的呼声，和他是不相上下的——做为现任国王的两个弟弟，两人总是被拿来一切比较。

　　然后，也总是不相上下。

　　“不对！那个家伙曾在公众场合不止一次说过，征服王的佩剑是他在游历翡翠的时候获得的，而且有艾露·尼克大公作证——那个家伙会撒谎，但是大公绝对不会！那么……”

　　迪恩猛然间做了起来。

　　因为，他想到了一个可能——那位芬德尔亲王的手下们失败了，所以，他才会亲自出马，带着更多的人手，以游历为目的，来到了翡翠王国。

　　“虽然莫蒙做为巫师，成为贵族的顾问是没有问题的，但是做为一位国王的顾问，仅仅是大巫师的话，还是不够的，至少要进入黄金级别才行，但是他却一直坐稳了自己的位置，除去自身的能力外，这份寻找征服王遗产的功劳，显然起到了决定性的作用！”

　　找到了思考方向的迪恩，瞬间思如泉涌。

　　“而如果是这样的话，在场的高赛人，应该都会被芬德尔重用才对，但是除去莫蒙却没有一个出现在我的记忆中——如果说是杀人灭口的话，很显然不应该留下一个……那么，应该是他们作为先锋，在探索那位征服王的墓地时，除去莫蒙之外，全军覆没了才对；也只有这样才是他们没有出现的合理解释！”

　　越想越觉得是这样的迪恩，开始迅速的回忆、计划起来。

　　“按照大公的闲谈，芬德尔最近一次游历翡翠的时间，应该是在三个月后，而且，还邀请了大公一起……也就是说，没有意外的话，我有三个月的时间来挖掘那位征服王的墓地——不过，必须要跟在这些家伙的身后，找到那位征服王的墓地才行！”

　　对于能够让自己仇人痛苦的事情，迪恩总是乐此不疲的。

　　尤其是当这个仇人有可能影响到整个战局后，迪恩并不介意改变本身就是为了战局而出发的计划。

　　当然，这只是粗制的计划，他还需要更加细致的将自己的计划完成。

　　至于那位征服王墓地的危险？

　　有着那些先锋探路，迪恩可以肯定自己是相当安全的。

　　更何况，从那位芬德尔亲王的嘴中，他早已经不止一次的提到过，对方是如何获得祖先遗物的事迹。

　　每一次听起来都是那样的惊心动魄，且……记忆犹新。

　　虽然，当初那位芬德尔亲王要讲述的目标绝对不是他，但是，此刻却成为了迪恩最大的依仗之一。

　　对此，迪恩感谢那位芬德尔亲王。

　　并且，他会不遗余力的将属于对方的那份宝物抢夺走，就如同对方当初对他所做的一样。

　　只不过，迪恩绝对不会给对方留下和他同归于尽的机会。


第六十五章 征服王的遗产 下

　　天色刚刚朦胧的亮了起来，窝在毡顶帐篷内的迪恩，就在一次的被打扰了，带头的还是昨晚最先出现在迪恩视野之中的赫德。

　　此刻，这位身材高大、健壮的高赛骑士正带着两个伪装成佣兵的士兵，开始自行的准备早饭——蛮人们的火塘显然是不会给他们使用的，而这些高赛人也不会为了这样的事情去和蛮人们发生不愉快，毕竟，他们担负的重任，而蛮人在这片雪原密林内可不止这一处部落。

　　蛮人或许内部有着争斗，但是当敌人是来自外界的时候，他们绝对会团结一致的。

　　而正因为，这样的团结，蛮人才会一直盘踞在雪原密林内，成为了一股令翡翠王国都无法小觑的势力——沃邦郡外的塞安德尔要塞的存在，就是为了防止这股不可小觑的势力；当然，在最近的五年内，它都没有发挥作用。

　　但却在一次意料之外的战争中，成为桥头堡般的存在。

　　而那次战争，就是不久之后的血月战争。

　　甚至，一直到第二次血月战争，塞安德尔要塞都是坚固如旧，如果不是所谓的‘盟友’的话，它依旧会秉承着翡翠人的信念，屹立在沃邦郡外，俯瞰着翡翠王国的北边之地。

　　而它能够如此坚固，自然是沃邦郡每年不停的扩建、加固。

　　而它扩建、加固的目的，就是为了防止蛮人们。

　　因此，蛮人们绝对是强大的，即使翡翠的贵族看不起这些‘未开化’的民族也是一样的。

　　当然了，再坚固的城堡，一旦内部出现了敌人，那么也是无用的。

　　而迪恩面对着这些‘盟友’，这些内部打开了塞安德尔要塞的‘盟友’，他心底的恨意，早已经化为了实质，但是脸上，他却带着谦卑的笑容——

　　“大人，您好，我需要一份工作……您看我足够的强壮，也没有任何的疾病，武器、盔甲我也有……”

　　“走开，我们不需要外人！”

　　赫德一把推开了伪装过后的迪恩，并且，抬起一脚将迪恩的外套从火塘旁边踢开——很显然，昨晚的试探，早已经让这位高赛骑士对于这个破落的佣兵，不仅是防备之心没有了，而且连丝毫的在意了也没有了。

　　非常自然的，这位高赛骑士有了骑士老爷的‘趾高气扬’。

　　毕竟，在对方的眼中，迪恩所扮演的佣兵，绝对称不上是什么好货色——再一次全军覆灭的战斗中，活了下来；如果不是武力过人，那么就是胆小如鼠；而从迪恩的‘表现’来看，绝对不会是前者。

　　因此，赫德根本没有必要礼待对方。

　　当然了，更加重要的是，迪恩是一个翡翠人。

　　国与国之间，总是不同的，不是吗？

　　“好的，大人……”

　　被推开，外套都被踢开的迪恩没有丝毫的怒气，脸上依旧表现着谄媚、讨好的笑容——一如那些人近中年的雇佣兵们。

　　没了年少的热血、勇敢，剩下的只有圆滑、老于世故。

　　因为，他们早已经被生死之间的恐惧，所折磨的只剩下这些了。

　　雇佣兵、盗贼、刺客，这三个极为容易混淆的职业，之所以被混淆了，就是因为它们太相似了——都是给人拿钱办事，然后，都是……死亡率很高。

　　“我们的雇主一会儿要来这里吃饭，这里不欢迎外人！”

　　看到迪恩的表现，赫德越发的讨厌这个佣兵了，在他的两个手下生火做饭的时候，对于迪恩连连驱逐着。

　　而就如之前一样，迪恩伪装的佣兵，表现出了属于他这个年纪的顺从。

　　不过，迪恩并没有离去，而是就这样的蹲在毡顶帐篷外，一边挂着谄媚、讨好的笑容，一边露出了一丝祈求。

　　仿佛是希望毡顶帐篷内的人，大发慈悲，让他重新进去，又好似希望里面的人给予他一份新的工作。

　　不过，不论是最先进入的赫德，还是之后的那位不知名的骑士、大骑士，乃至巫师莫蒙都没有理会蹲在那里的迪恩。

　　甚至，是视而不见的那种。

　　而他们的视而不见，对于迪恩来说是早有预料的——征服王的骑士，那是出了名的‘高傲’！

　　至于巫师？

　　虽然有一些是平易近人的，例如自由联邦内的那些，但是更多的却是孤僻的。

　　尽管莫蒙没有那些孤僻者们的实力，但是那些孤僻者的性格，他却是完全的继承了；不论是在迪恩的记忆中，还是现在。

　　默默的蹲在那里，迪恩脸上谄媚、讨好的笑容被失望所替代，就好似最后一份期望都被捏碎的那些绝望的人一旁。

　　而这样的表情更是，令毡顶帐篷内外的人嘲笑不已——

　　“又是一个压上了全部身价的家伙！”

　　“真是可怜的人！”

　　“相信那些商人发财的话语，没有好结果的！”

　　……

　　这样的话语此起彼伏的，而随着这样的话语迪恩的头埋的越深了，到最后，仿佛实在是不堪受辱般，想着寨子的另外一端走去——佣兵和商人的关系，大部分的时候，都是雇主和被雇佣的关系，但是有些时候也是会有一些特殊的。

　　例如：某个商人付不出足够的雇佣费用，但是却有着一些绝佳的发财消息，他们就会寻找一些适合的合作者，一起选择上路；当然，为了利益最大化，这些合作者大部分都是担任保护的佣兵，而为了更多的利益，这些佣兵也会拿出积攒的金普顿换取更多的货物和车马，一起上路。

　　当然，成功的话，自然是皆大欢喜。

　　不过，一旦失败的话，自然是血本无归。

　　就仿佛是，在这些高赛人眼中的迪恩一般——

　　“啧，竟然这样的没有耐心？原本，我还准备施舍他一些早饭的！”

　　“一个阴沟里的老鼠，只配去阴沟里刨食！”

　　“没错、没错，阴沟里的老鼠！”

　　戏谑的话语，从那些假扮佣兵的高赛士兵嘴中说出。

　　做为征服王留下的国度，面对其他的国度，高赛人总是有着先天的优越感，任何时候，总是要高人一头般。

　　仿佛是受到了屈辱一般，在这些高赛人离去时，迪恩都没有出现。

　　而对此，那些高赛的士兵有些失望，他们还打算在出发前，找点乐子。

　　至于那两位骑士和那位大骑士，以及巫师？

　　他们根本没有将迪恩这样的人放在眼中。

　　而在高赛的车队离开了大约二十分钟后，迪恩才从那个蛮人的寨子离开——当然，现在的他绝对不适合再和那位蛮人族长说些什么了。

　　毕竟，现在有着更加重要的事情，需要他去做。

　　而幸运的是，迪恩的伪装，让他能够自如的离开，而不会引起什么怀疑——无疑，迪恩又一次的谨慎起到了作用。

　　就如同之前迪恩所说的那样——他来这里，是为了寻找足够的兵源，应付血月战争！

　　那么……一旦出现了能够扭转整个血月战争局势的事情，他当然不可能放过。

　　如果芬德尔没有获得征服王的宝剑，不会成为高赛的国王，那么会是怎么样的一副情景？

　　至少，翡翠不会腹背受敌！

　　毕竟，芬德尔的那位弟弟，还有那位老国王的女儿，对于翡翠还是有着相当好感的，尤其是后者，更是和女大公有着不错的私交。

　　而这样的手帕交，很多时候，总是会发挥出意想不到的作用。

　　……

　　迪恩穿行在雪原密林内，绕过一棵棵树木，在那积雪上，留下了两道清晰的足迹。

　　十几分钟后，他停下了脚步，注目四望。

　　当看到了一棵大树上的痕迹后，立刻，来到了树下，迅速的向下挖掘起来——虽然高赛人的车队痕迹，短时间内不会消失，但是这并不代表，迪恩有着放任自己浪费时间的理由。

　　积雪被刨开，接着是那略带僵硬的冻土。

　　不过，和昨天相比较而言，已经好了很多。

　　而当迪恩的手指触摸到那坚硬的柄端后，立刻握紧，向外一抽——担心【恶魔血匕】会伤着自己的迪恩，在埋【恶魔血匕】时，刃尖是向下的。

　　毕竟，【恶魔血匕】是不分敌我的。

　　如果，一个意外被【恶魔血匕】伤到的话，迪恩的玩笑可就大了。

　　即使【血肉吸取】无法触发，但是【轻微毒素】也不是开玩笑的。

　　哪怕三次检定通过了，那种被毒素入侵身体的感觉，迪恩也是不想要尝试的——因为，那会让他想起最不堪回首的往事。

　　呼！

　　迪恩用力吐出了一口气，顿时，【恶魔血匕】上沾染的泥土，就被吹落了，看着那闪亮、扭曲的刃锋，迪恩的双目，露出了比那刃锋还要寒冷的眼神——

　　刀锋至冷。

　　而，杀意如刀。


第六十六章 跟踪·试探

　　嘎吱、嘎吱……

　　马蹄、车轮碾过了积雪，发出了特有的响声。

　　积雪之上，车轮的痕迹异常的明显，那足有半英尺深的轮印，即使是在雪原密林内，也需要相当长的时间才能够消融——当然，必须要不在下雪时，在雪原密林内，一旦下雪的话，那是足以将一个成人活埋的。

　　“伊莱尔！”

　　赫德大声的喊道，而正在远处的高赛骑士却是神情凝重的一挥手，顿时，整个车队就静止了下来。

　　做为承担着侦查任务的伊莱尔，在发出了警戒的手势后，车队中任何一位都不敢大意，即使是领队的高赛大骑士，和巫师莫蒙也是一样。

　　在相互的对视了一眼后，那位高赛的大骑士跳下了战马，迅速的向着前方跑去。

　　而坐在马车上的莫蒙，则低声的念起了一段咒语。

　　顿时，一股令人感到莫名心悸的气息传了出来。

　　当然，不仅仅是人，那些隐藏在雪原密林内的动物们也感觉到了；尤其是那些原本就带有恶意的动物们。

　　吼！

　　一声咆哮中，一头体型庞大的雪熊就这样的从一旁的雪原密林内冲了出来，而最先的目标，就是最近的伊莱尔。

　　锵！

　　长剑出鞘的声音，瞬间响起，两把长短不一，但足够厚重的长剑相互交叉在一起，而在下一刻，雪熊的熊掌已经到了。

　　呜！

　　猛烈的风声，在这刻就好似是夜晚雪原密林内夜风的咆哮般，带着千钧之力，就这样的砸在了那交叉的双剑上。

　　砰！

　　嘎吱吱……

　　掌剑相击后，金属扭曲的声音中，伊莱尔就这样的飞了起来；不过，这样的飞，并不是被击飞，而是借力后退。

　　而就在伊莱尔借力后退后，那位大骑士瞬间出现在了雪熊之前，手中的长剑一闪而过，那抹寒光就这样的绽放在了雪原密林之中，而后，白色成为了红色，瞬间染成一片，雪熊上半截的身躯高高的飞起。

　　呼！

　　喷洒而出的鲜血，即将溅到这位大骑士的身体上时，那把挥出的长剑，猛然间收回，接着再次向着一旁的雪地劈出，顿时，那些喷洒的鲜血就这样的被倒卷在了剑锋上，仿佛长剑上有着无尽的粘性一般。

　　接着，随着长剑的摔出，一道笔直的血迹就出现在了这样的雪地上。

　　无疑，这是一种特殊的技巧。

　　而之前伊莱尔所使用的也是特殊的技巧——毕竟，他此刻身型依旧轻盈的走来，根本一点事情都没有。

　　至于那头雪熊？

　　此刻已经是断气多时了。

　　“晚上可以加餐了！”

　　赫德这位高赛骑士大声的笑道。

　　“如果不是司克德大人的话，被加餐的就该是你了！”

　　伊莱尔以一种很是不屑的语气说道——很显然，虽然双方是共事者，但绝对达不到真正同伴的地步。

　　在任何一个国家级的势力中，这样的内部争斗，完全就是一种理所应当的。

　　毕竟，不论在哪里，任何的人都不可能受到全部人的欢迎。

　　再加上上位者的一些想法，这样的情况几乎是比比皆是——不论是翡翠，还是高赛。

　　至于西提？

　　在那位西提王的威名之下，整个西提已经变成了另外一种模样，说是蒸蒸日上都不过分。

　　当然，眼前这两位骑士的矛盾，更多的则是因为内心的高傲，以及对于其他人的蔑视。

　　赫德、伊莱尔都是这样的。

　　“你这个……”

　　脾气暴躁的赫德刚想说些什么，但是，下一刻就被大骑士打断了。

　　“好了，不要忘记我们的任务！”

　　大骑士一挥手，就向着车队走去，而留在原地的两位骑士则是大眼瞪小眼，等到大骑士再一次的催促后，他们才抬着那雪熊跟了上去——两位拥有着特殊天赋、技巧的骑士，抬起一只死去的雪熊，显然是不成问题的。

　　而在高赛的车队又一次开启，且远去后，一个看似平整的积雪面，开始出现了一个凸起，然后，迅速的扩大。

　　最终，迪恩从中爬出。

　　脸色早已经被冻得青紫的迪恩，仿佛根本没有感觉到浑身的冰冷，但是皱起的眉头，却说明着他此刻的心事重重。

　　虽然他早已经不在低估这队被派出寻找征服王遗产的高赛人，但是，当真正的看到他们的战斗力后，迪恩依旧感到了吃惊。

　　不论是，那种相互间的配合，还是对方表现出的实力、技巧，都让迪恩吃惊。

　　两个骑士，伊莱尔使用着双剑，本身就是一个灵巧的战士，而他表现出的双剑技巧，则让迪恩明白，除去灵巧外，这位高赛骑士还有着相当的力量。

　　而那位大骑士则更是拥有着近乎白银骑士的实力——大骑士虽然可以战胜雪熊，但是那种将雪熊一分为二的能力，却绝对不是一个大骑士应该有的；至少需要接近白银骑士的实力才可以；而以一个近乎白银骑士的大骑士做为这支寻找征服王遗产的队伍头领之一，似乎也更加的恰当。

　　至于白银骑士和黄金级？

　　对于普通人来说，这根本就是传说，大骑士已经就是巅峰了。

　　芬德尔的手下当然会有白银和黄金两级的骑士；不过，这样级别的骑士一旦出动的话，必然会吸引到更多人的注意力。

　　虽然白银、黄金两级对于普通人来说是传说，但是对于各国的王室绝对不是什么秘密。

　　事实上，每个国家都有着由白银、黄金两级强者所组成的特殊组织——皇室禁卫军、宫廷近卫队等等。

　　只不过，其中的人数，却是依旧稀少。

　　但也足够监视着，所需要重点监视的人了。

　　而做为一国的亲王，芬德尔不论是在高赛还是在其它地方，都会被无数的人所监视着，甚至，其中还有高赛自己人。

　　毕竟，他的弟弟也是一位能力出众的亲王。

　　所以，如果可能的话，芬德尔绝对不会调动白银和黄金两级别的强者，因为，这只可能会是让他的目的暴露。

　　因此，一位大骑士之上，不到白银级别的骑士，就成为了最佳的人选。

　　甚至，迪恩还可以肯定，这位司克德与莫蒙一般，都是芬德尔自己蓄养下的心腹——这样的任务，如果不是心腹的话，根本不可能交给对方。

　　而这对于迪恩来说，绝对不是什么好事。

　　毕竟，心腹下属早已经决定了，他不可能收买对方，至少短时间内是不可能收买对方的。

　　再加上对方足以秒杀他的实力，很显然，他需要以另外的方式来应付对方了。

　　当然了，对于这次试探，迪恩是满意的——这样的试探，是迪恩在成为刺客后才养成的习惯。

　　有的时候看似多余，但有的时候却是可以让自身逃过一劫的。

　　相较于浪费一些精力，想要活得更长的迪恩，无疑会选择后者。

　　例如这次，经过了试探的迪恩，再没有了任何的想法，就是这样的跟在对方的身后——他需要那位征服王遗产的机关陷阱来将这些高赛人干掉。

　　至于恨自己的无力？

　　这样的情绪，迪恩早已经学会了该如何的克服。

　　并不是一位的逃避，也不是不管不顾的跳出去和对方大战一场。

　　前者是懦夫，后者则是莽夫。

　　而不论是前者，还是后者，都不适合迪恩——

　　‘耐心和冷静是一个真正骑士必须要具备的，虽然现在大部分的骑士更加愿意相信实力，而不是头脑，但是一旦让大脑中塞满了肌肉的话，那么他也临死不远了，至少，他将沦落为一颗随意被抛弃的棋子！’

　　这样的话语并不是来自那位女大公，而是一位对迪恩有救命之恩的老骑士。

　　也正是因为这位老骑士，迪恩才能够从那次针对女大公的歼灭战中活下来，并且找到了复仇的机会。

　　对方介绍了他前往了盗贼工会，并找到了一位老练的盗贼成为了他的教导者。

　　当然，迪恩也给与了对方足够的利润——一年半内，每次任务收入的三成，都成为了这位老骑士和教导者的酬劳。

　　而此刻的迪恩，就如同那位老骑士和盗贼教导者教导的一般，以耐心和冷静来应对着面前的一切。

　　事实上，这并不困难。

　　要知道，相较于那些他曾经任务中，并不知道该如何下手的目标，眼前早已经注定了结局的高赛人，实在是太容易判断了。


第六十七章 狼袭 上

　　三天，迪恩跟在高赛人车队后面。

　　当对方休息时，迪恩休息，而当对方前进时，迪恩则跟着一起前进；如果不是因为双方隔着相当距离的话，就仿佛是同一路人般。

　　不过，这一切，前方高赛人并不知道。

　　所以，当高赛人进入到雪原密林深处的某地时，纷纷的发出了欢呼声——因为，他们找到了和记载上一般无二的地方。

　　这里是一片被岩石包围的丛林，足足有十公里的范围，被这些岩石充斥着。

　　在雪原密林内，岩石并不少见，但是如此高密度分布的岩石却是不多见的，就仿佛是这里本身就是一片被风化的戈壁般。

　　不过，任何懂得建筑学的学者，都会看得出，这里应该是一片墓葬群。

　　而能够占据这样庞大面积的墓葬群，自然是非同一般的人物——征服王，恰如其分。

　　“莫蒙大师！”

　　领队的大骑士这样的称呼着莫蒙，而在这个时候已经走下了车子——事实上，做为唯一乘车的人，除去巫师的身份外，大师的称呼，则更多的是对于莫蒙学识的尊敬。

　　就如同此刻，莫蒙充当着一位学者，分辨着墓穴的入口在哪里。

　　而事实上，莫蒙做得比一般的学者都要好，仅仅是十几分钟后，一块位置就已经被他确定了下来。

　　“就是这里吗？”

　　领队的大骑士扫视了四周一圈后，看着那那些坚固的岩石，再一次的确认着。

　　并不是司克德不相信对方，而是，眼前的地势绝对不是容易挖掘的，即使他们有着一位接近白银骑士的大骑士和两个实力不俗的骑士，也是如此；一旦挖掘错误的话，那么短时间内，根本不可能开始第二次挖掘。

　　至于那十位士兵？

　　很显然，再这样的事情上，他们也就是一些帮忙者。

　　类似清理、警戒的任务，才是他们要完成的，想要成为主力，那是根本不可能的。

　　“放心吧，偏差不会超过十英尺的距离！”

　　莫蒙显然知道自己的同僚在担心着什么，但是有些事情，即使是他、他的法术也无法彻底解决的。

　　例如，对于那位征服王墓室的定位就是如此。

　　事实上，能够找到这个墓群的入口处，他已经是经行了长达十个月的研究结果了，期间还向他的老师请教过不少。

　　不然的话，这个时间只会是更加的长。

　　但，就算是这样，最终的结果依旧是无法尽善尽美的。

　　“十英尺的偏差吗？”

　　大骑士确认着，巫师点了点头。

　　“那么我们开始吧！”

　　大骑士对着身旁的两个助手说着，两位骑士立刻将包括偏差范围内的地面都拿炭笔标注了出来。

　　“喝！”

　　当两个助手画出了整个范围后，那位大骑士脱下了自己外罩着斗篷，以及斗篷下的盔甲，猛然间发出了一声怒吼；顿时，本就健壮的身躯，就好似吹气球一般，以肉眼可见的速度增高、变壮实起来。

　　足足八英尺的高度，而那粗壮的双臂，更是超出了常人所谓‘大块头’的极限，整个人看起来就好似是食人魔一般。

　　尤其是当那把重达上百公斤的长柄战斧出现在这位大骑士手中后，更是让其变得杀气腾腾。

　　“【巨人变化】？！”

　　潜伏在高赛人警戒线外的迪恩心底一禀，脸上的神情顿时凝重起来。

　　骑士的天赋有很多种，到现在为止有记录的就已经超过了上千，而那些没有被记录的，更是不知凡几。

　　而在那些有记录的骑士天赋中，有十数种则是被公认为最强一列的。

　　在这十数种中，【巨人变化】无疑是名列前茅的。

　　一旦觉醒了【巨人变化】，那么觉醒的骑士不仅会获得远超常人想象的力量，而且体力也变得近乎无限，尤其是那种身躯自身的防御力，更是会令同等级大部分的攻击变得无效。

　　而这样的人做为敌人，自然是足够迪恩头疼的。

　　但是这并不代表没有办法对付；毕竟，和【巨人变化】同等级的天赋，还有着十几种。

　　而现在真正令迪恩感到头疼的则是，这些高赛人所遇到的机关到底是什么，才会让一个拥有着【巨人变化】天赋的，实力接近白银骑士的大骑士无声无息的死在这里——至于芬德尔所说的那些？

　　如果面前的大骑士也丧生在了那样的墓穴机关下，那么这位芬德尔亲王无疑是说谎了。

　　而谎言对于对方来说，显然不是什么难以接受的事情，实际上，这位芬德尔亲王的谎言绝对不止一次两次了，再多一次的话，迪恩显然不会意外。

　　不过，下一刻，迪恩就在一次的释然了——

　　呜！

　　带着这样的空气割裂声，那位大骑士从半空中跃下，手中的长柄战斧更是带着万钧之力狠狠的劈下。

　　轰！

　　当战斧的斧刃与那岩石地面接触后，顿时，整个地面先是一颤，然后，就发出了猛烈的爆炸声。

　　碎石飞溅，一个半径五英尺、深三英尺的坑洞出现在了这里。

　　而做出了这样攻击的大骑士则是仿佛筋疲力尽般，单手握着长柄战斧，就好似是拄着拐杖一般，发出了浓重的喘息声。

　　无疑，如果拥有【巨人变化】的话，以哪种近乎无尽的体力，根本不会出现类似一击脱力的现象。

　　“【力量爆发】？！”

　　迪恩看着那位大骑士的模样，有些不太确定的猜测着。

　　之所以不太确定，则是因为如果对方觉醒的是【力量爆发】这种天赋的话，那么这位大骑士一定是非常适应自己的天赋。

　　以至于在两次洗礼之后，对方就可以凭借这样的天赋爆发出远超自身数倍的力量——远远的超出了，那位同样拥有类似天赋的波次。

　　“但是，即使是非常适应，爆发出这样的力量……”

　　迪恩扫视了一眼那坚硬岩石地面上的痕迹，眉头忍不住的一皱——除非，对方拥有能够发挥出【力量爆发】这种天赋的技巧，不然的话，这依旧有些强人所难；不过，据迪恩所知，这样的技巧虽然不是没有，但是在这个时间点上还没有出现。

　　那是在第二次血月战争后期，由西提的军队在翡翠南方三郡的某位贵族墓园内发现的——对于丰厚的陪葬品，西提的军队根本不会放过；至于盗墓的羞耻感？军队只需要服从命令就好了。

　　因此，时间上的差距，很显然不会让这位大骑士掌握类似的技巧。

　　那么除此之外，就只有一个可能了——

　　多次洗礼！

　　以损害自身体质为代价，达到获得更多其它身体素质，提高自身天赋的目的。

　　看着那远处气喘吁吁的大骑士，迪恩越发的肯定了自己的想法。

　　毕竟，做为曾经干过类似事情的人，对方给他的感觉，实在是太熟悉了。

　　“既然是这样的话……”

　　意外的发现，令迪恩开始准备改变一下自己的计划；不过，就在迪恩刚刚准备开始改变的时候，一阵狼嚎声突然的响了起来——

　　啊呜呜……

　　先是一阵，然后又是一阵，接着就是连绵不断爪子与岩石地面的摩擦声，仿佛一瞬间，周围就陷入到了狼群的海洋中一般，而高赛人则成为了沧海一粟。

　　而实际上，比之这样的形容，还要来得危机——

　　“狼！狼群！狼……呃！”

　　警戒的高赛士兵，大声的吼道。

　　不过，在下一刻，扑起的野狼，就将这位高赛士兵所淹没了；当然，其余的高赛士兵也是如此，连一点抵抗的余地也没有。

　　并不是不想要抵抗。

　　而是，狼群实在是太多了，多到了根本无法反应的地步。

　　“足有上百！”

　　远处的迪恩，并没有出现在这群狼的包围中，而他身上早就准备好的药剂，更是令迪恩没有因为气味儿泄露自己的行藏。

　　不过，迪恩并没有敢大意，他原本就轻微的呼吸声，在这一刻顿时变得若有若无起来，即使从他身边走过也不会被发现。

　　但是，高赛人的运气可就没有那么好了。

　　在普通的士兵被啃食后，那位大骑士和两位骑士，以及巫师就成为了狼群的目标。

　　但是，这些狼并没有一拥而上——做为雪原密林内的特殊族群，显然它们有着自己的智慧和狩猎习惯。

　　狼都有着这样的耐心。

　　或者说，耐心，是每一个猎手都应该具备的！

　　不过，很显然的，相较于普通的狼，这些狼却有着一些不同——不论是体型大小，还是表现出的力量、速度，都要远远的超出一般的丛林狼。

　　完全向着哈加斯洛狼靠拢着。


第六十八章 狼袭 下

　　哈加斯洛，是歌德兹上非常特殊的一块区域，是一块未被探索的区域，不同于翡翠、西提、高赛、白夜，或者自由联邦、天空之城这些完全能够适应人类居住的环境，在那未被探索的区域内，终年被黑暗、毒气所笼罩。

　　当然，最令人恐惧的，还是生存于其中的生物。

　　或者说……凶兽！

　　其中最为被人们熟知的就是哈加斯洛狼，这种狼是普通狼的两倍左右大小，力量、速度更是让一般的骑士都为之汗颜。

　　而且，更加重要的是，它们是成群结队的。

　　以三十、五十为一个基数，由自己的阿尔法狼带领着，在哈加斯洛内横行肆虐，即使是其它一些凶兽都不愿意招惹这些成群结队的猎手。

　　至于人类？

　　如果你有着一个完整的大队，那么可以考虑一下，是否以整个大队去换取胜利的果实，而且，不能够放跑任何一头哈加斯洛狼。

　　不然，就是无休止的报复。

　　相较于普通狼的记仇，哈加斯洛狼完全达到了一个极致——不是一个族群，而是整个种族！

　　简单的说，两个相斗的狼群，其中一方被人类或者其它生灵灭掉之后，如果被另外一方得知的话，那么原本相斗的一方，会拼尽全力的帮助同族报仇；接着，当再过上一段时间，整个哈加斯洛狼族群都得知了这个消息后，那么你就可以见识一下，什么叫做万狼奔腾了。

　　迪恩之所以上一世被称之为‘哈加斯洛孤狼’，正是因为，他的记仇、复仇，和哈加斯洛狼一样。

　　不过，即使是拥有着‘哈加斯洛孤狼’称号的迪恩，在此刻也是紧张不已。

　　眼前狼群的数量实在是过于庞大了——

　　当那些位于最后的，在狼群中处于较高位置的贝塔狼被簇拥而出的时候，迪恩立刻推翻了他之前推测出的数目。

　　“至少两百！”

　　看着两头贝塔狼身旁的二十头左右的护卫狼，迪恩将自己之前猜测的数目翻了一番。

　　对于狼的习性，迪恩有着相当的了解，即使没有‘哈加斯洛孤狼’的称号，充当了无数次刺客的迪恩，也因为自身的需要，必须了解野外的生存常识，尤其是类似狼群、毒蛇等等知识。

　　一个狼群中，头狼被称为阿尔法狼。

　　之后，则是两个副手，雌雄贝塔狼，由夫妻、姐弟构成。

　　接着就是护卫狼，以及最低级的狼群成员。

　　而在其中，狼群头狼、贝塔狼的数量是固定的，而最低级的狼群成员，更换频繁；因此，显现一个狼群势力大小的，则是由护卫狼来体现的。

　　这些护卫狼非常的强壮，是整个狼群中的中坚力量，每一头护卫狼身旁都会有着十头左右的普通狼。

　　简单的说，通过观察护卫狼的数量，就可以确定狼群的数量。

　　当然，这也不是绝对的。

　　不过，眼前的情况，绝对的适用。

　　迪恩看着那被护卫狼簇拥的贝塔狼，目光小心的扫视着——他在寻找着这个狼群的头狼：阿尔法狼。

　　而这样的寻找，当然不能够被发现，必须要小心翼翼的。

　　不然的话，他绝对会步上这些高赛人的后尘。

　　很显然，到了现在，迪恩已经确定了，这些高赛人并不是因为征服王墓室内的机关二全军覆没的，而是因为眼前这狼群。

　　但是，对于眼前的狼群，迪恩同样带着一丝疑惑。

　　雪原密林内，狼群并不是不存在的，相反，一旦深入到了某些地方后，那狼群的数量，简直如同过江之鲫般，数不胜数；但是，像眼前一般数量达到两百左右的狼群，那绝对是不常见的——如果用一个词汇来形容的话，那就是庞大。

　　没错，就是庞大！

　　相较于一般狼群三十、五十的数量，这样的比喻，并不过分。

　　至于一般狼群的数量很稀少，与想象中的有差距？

　　这是非常自然的，毕竟，每一个地区的食物是有限的，不可能无限制供应某一个族群——这是大自然的法则，任何生灵都无法违抗。

　　因此，眼前数量达到两百左右的狼群，绝对能够令任何人感到意外。

　　迪恩，自然也不例外——

　　“附近有着足够充裕的食物猎场……而且，这些类哈加斯洛狼在这里并没有天敌，以至于可以让它们无忧无虑的繁衍生息……只是，这样的条件是不是有些太过于巧合了？”

　　迪恩皱眉思考着，对于眼前看到的一些，心底带着一丝疑惑。

　　大自然中，无疑是充满巧合的，但是有的时候，太过巧合的话，就需要你去思考了。

　　就好似面前的一切。

　　食物充足，在雪原密林内，绝对不是简单的事情，而附近没有天敌，在雪原密林内，同样有些不可思议。

　　眼前的类哈加斯洛狼虽然强大，但是单对单的情况下，想要和雪熊之类的生物相比较，还是差了很远的，即使眼前狼群的数量庞大，但是在雪原密林内，雪熊的数量绝对要远远超出这狼群，哪怕它们习惯单独行动，但是并非没有聚集的可能。

　　尤其是当出现数量众多的食物后，雪熊们应当非常乐意聚集的！

　　而一旦雪熊聚集起来的话，这狼群的覆灭也就是早晚的事情；不过，这样的情况，却一直都没有出现。

　　连续的巧合，令迪恩开始本能的觉得不对。

　　“绝对不应该是自然聚集的，这些狼的体型、皮毛色和雪原密林内的狼，相差实在是太远了，一定是有人特意迁徙过来，放在这里饲养……”

　　迪恩再次扫视了一眼面前的狼群，那种迥异的违和感，令他有了新的推断，而当这样的推断出现后，一些事情的脉络很清晰的出现在了迪恩的眼前——事实上，这并不是什么困难的事情，只需要知道这里是谁的墓地就可以了。

　　征服王！

　　而在知道了这里是这位雄才伟略的皇帝的墓地后，那么眼前的一切，似乎都可以变得解释起来——除去墓室内的机关，很显然这位征服王陛下，还给自己找到了一些‘护卫’，而且，利用一些炼金术，给这些护卫，加强了一些能力。

　　以那位征服王的威视，想要做到这些事情，自然是十分简单的。

　　至于墓地的选择，为什么不是在高赛？

　　事实上，曾经的雪原密林，也是高赛的领土——翡翠、西提、自由联邦等地，也都是那位征服王的领土。

　　仅仅只有一个地方，让这位雄才伟略的皇帝折戟沉沙。

　　那就是白夜！

　　这个禁止了法术，但是武技发展到了一个极限的国度，是歌德兹上唯一一个阻挡了征服王脚步的地方。

　　因此，到死，这位征服王都对白夜念念不忘。

　　即使是死了，也要让自己的墓地对准白夜的方向，仿佛是期望自己的后世子孙能够代替他征服白夜。

　　不过，可惜的是，在征服王死后，整个高赛帝国，很快就崩溃离析了，成为了现在歌德兹上的几个王国、城邦。

　　虽然这位征服王的后世子孙，一直在努力恢复整个帝国的荣光，不过，现在的高赛依旧是王国，而不是帝国。

　　“既然是征服王留下的手段，那么对于自己的后世子孙，应该网开一面才对……”

　　迪恩目光看向了被群狼环峙的剩余的四位高赛人。

　　眼前的局面，当然不是因为这些狼口下留情了，只是单纯的动物本能，感觉到了眼前的四个人的厉害，而让它们犹豫着罢了。

　　而当贝塔狼，带着那些护卫狼到来后，战斗自然是不可避免的。

　　不过，就在这个时候，巫师却快速的从怀中摸出了一张卷轴，快速的低头默诵起来，而那两位骑士瞬间挡在了这位巫师的左右。

　　稍微恢复了一些力气的大骑士，则是一挥手中的长柄战斧，挡在了最前方，将巫师和狼群彻底的隔离开。

　　很显然，这就是高赛人面对如此狼群的依仗。

　　咒语声从默诵，变为了朗诵。

　　声音由无到有，再到高，接着就是震耳欲聋——这并不是莫蒙自己的力量，而是来自那张卷轴。

　　此刻，散发着一层淡淡光辉的卷轴，正显示着自己的不同。

　　而面前的群狼，则仿佛被震慑一般，一动不动的呆愣在了原地。

　　那位大骑士、两位骑士忍不住的长出了口气，每个人的脸上都带着劫后余生的神情——很显然，他们非常的清楚一旦爆发了战斗，他们的下场是什么。

　　不。过，远处的迪恩，却是没有丝毫放松警惕。

　　相反，越发的警惕起来——

　　因为，到现在为止，他都没有找到狼群的头狼：阿尔法狼！


第六十九章 击杀 上

　　咒语声越发的响亮了，而卷轴上的光芒也越发的明亮了起来，一丝特殊的波动开始显现。

　　无疑，马上这记载在卷轴上的咒语，就要发挥出自己应有的作用来了。

　　而这个时候，狼群早已经没有了之前的狠戾，每一个都仿佛是木胎泥塑一般，一动都不动，即使是那些护卫狼和两只贝塔狼也是不例外了。

　　高赛的大骑士、两位骑士则是面露喜色，甚至连朗诵咒语的莫蒙也是如此。

　　一切的一切，都表示着在这场高赛人与狼之间的大战中，高赛人获得了最终的胜利，连高赛人自己都是这样认为的。

　　或许，唯有迪恩一人抱有不同的意见——

　　迪恩的目光还在狼群中巡视着，最终在层层叠叠的狼群内，他找到了一个体型庞大，但却步伐轻盈的野狼。

　　仅仅是看到这头野狼的体型，任何人都能够感觉的出，这头野狼的不凡之处。

　　而迪恩更是认定了这头野狼，就是这群类哈加斯洛狼群的头狼：阿尔法狼。

　　毕竟，除去狡猾的头狼外，迪恩还想不出，哪头狼能够和他面前的狼一般，以半匍匐的模样，向着自己的目标前进。

　　不仅将自己的响声缩到了最小，而且，还借着族群的遮挡，让自己仿佛是混入到森林内的树叶般，不易被发现。

　　迪恩的目光随着眼前狼群阿尔法狼的移动而移动着——当然，这样的注视并不是直直的盯着，要知道野兽的直觉是很可怕的，尤其是类似于这种被炼金术改变后的野兽，更是如此；所以，迪恩的目光一直是余光。

　　不过，即使是余光，也能够让迪恩看清楚一切了！

　　高赛人没有所觉的、期待着最终的胜利，狼群此刻就好似变成了待宰的羔羊一般，任人举起了屠刀。

　　而当莫蒙举起了手中的卷轴，咒语即将进入到最后一节的时候，异变突现——

　　一道黑影无声无息的掠过了那位大骑士的防守，甚至前者连反应都没有反应过来的时候，这道黑影就已经将莫蒙扑倒在地了。

　　当然，它的目标，并不是莫蒙，而是莫蒙手中的卷轴。

　　因此，莫蒙并没有第一时间死去。

　　只不过，在近距离和这种体型庞大的肉食动物接触，绝对不是什么美妙的体验，对方嘴中的腥臭，让这位巫师几欲昏厥；不过，做为那位芬德尔亲王倚重的人，莫蒙这个时候还算表现的出色。

　　在感觉到自己手里一松的时候，巫师立刻大吼道：“卷轴！卷轴！”

　　带着一个美妙的弧线，那卷轴落在了狼群之外的地方，高赛的大骑士并没有第一时间去追赶，而是转过了身，手中的长柄战斧，带着凌厉的风声，劈向了那阿尔法狼——正是这样的一劈，让莫蒙在死亡的边缘兜了个圈子，又走了回来。

　　吼、呜、呜！

　　阿尔法狼伏低了身型，对着面前的大骑士发出了一阵嘶吼——很显然，野兽的直觉，告诉它，这个人将会是它最大的对手。

　　“赫德、伊莱尔快去找回卷轴，不要碰触那些狼——咒语的力量，还能够束缚它们一段时间！”

　　在原地打了数个滚，暂时脱离了一人一狼对峙范围的莫蒙高声的叫喊了起来。

　　立刻，两个高赛骑士就向着卷轴消失的方向追了过去。

　　不过，当两个高赛骑士刚刚进入到狼群之内的时候，原本应该还被束缚一段时间的狼群，却突然间的动了起来。

　　就好似冲毁了大坝的潮水般。

　　一瞬间，两个高赛骑士就被淹没了——当然，他们不是什么都没有做，他们十分顽强的抵抗着。

　　只不过，不论是赫德的力量，还是伊莱尔的双剑，面对着成群结队的狼群，都是没有丝毫作用的。

　　尤其是，当这些狼并不怕死后，更是让战局变得早已经注定了。

　　赫德的双拳砸飞了一头又一头的狼，每一个被砸飞的狼，都是骨断筋折，但是他砸飞一个，就会出现两个、三个，而当护卫狼和贝塔狼加入到战局后，赫德的手臂第一时间被一头贝塔狼撕裂后，这位勇猛的高赛骑士，顿时，被身后扑上的群狼撕碎了。

　　手持双剑的伊莱尔，也仅仅是比赫德多支持了十几秒后，就步上了自己同僚的后尘。

　　当他的双剑穿透了两只护卫狼的皮毛，深入到了其内脏之后，才忽然发现，另外一只雌性贝塔狼早已经虎视眈眈了。

　　伊莱尔的喉咙被撕碎了。

　　失去了双剑的高赛骑士，并不如同他表现的那样厉害，以至于雌性贝塔狼的攻击，根本是耗不费力的。

　　顿时，高赛人一方，只剩下了大骑士和巫师。

　　前者在阿尔法狼的锁定下，根本一动都不敢动，而后者却是伸手入自己的怀中，摸出了一把略显晶莹剔透的粉尘，散在了自己的身上。

　　接着，这位巫师，就这样的消失在了原地。

　　当然，或者说是，融入到了周围一般——就好似是变色龙，不过，如果仔细辨别的话，还是能够看清楚的。

　　但是，那些环峙而上的狼群却好似根本没有看到这位巫师一般，就这样的掠过了对方，向着自己首领的位置围了上去。

　　很显然，之前那略显晶莹剔透的粉尘，除去能够隐去自己的身形外，更多的则是将自己的气味也一起隐去。

　　“莫蒙大师！”

　　大骑士高声呼喊着，不过，却没有得到对方的回答。

　　看着越聚越多的狼群，以及面前死死盯着自己的阿尔法狼，这位高赛的大骑士，大吼了一声，率先发动了攻击。

　　随着时间的推移，狼群只会是越聚越多，对他也就越发的不利。

　　在没有支援的情况下，他显然无法持久作战——以最小的代价，冲出包围！

　　至于那位巫师莫蒙？

　　那无声的回答，显然早已经说明一切了。

　　抱着这样的信念，高赛的大骑士开始了自己的突围。

　　就如同之前一般，他的身型又一次变得高大起来，肌肉虬结般的如同老树的根须，然后，长柄战斧又一次的劈下。

　　呜！

　　破风声，丝毫不逊色于之前的一击！

　　但是，这样的一击，却被面前的阿尔法狼‘躲’了开来——跃向半空中的身躯，以不可能的角度，发生了一个自转，整个身躯沿着斧刃，翻身而上，爪子微微在斧刃上一踏，顿时，整个身躯如同箭矢一般，射向了大骑士。

　　灵巧，远超想象的灵巧。

　　在这阿尔法狼的身上体现的淋漓尽致。

　　当然，高赛的大骑士也拥有着自己的技巧——面对着冲向自己的阿尔法狼，灌注了全身力量的斧头处，突然发生了一个偏转，所有的力量都聚集在了战斧钢制的长柄上，然后，斧柄以万钧之力，砸向了面前的阿尔法狼。

　　这一次，即使是灵巧之极的阿尔法狼也没有躲闪开来，斧柄狠狠的砸在了它的身上。

　　不过，它的爪子也在这高赛大骑士的胸口上，留下了一道长长的血痕，深可见骨的那种。

　　阿尔法狼被击飞了，高赛大骑士也连连后退。

　　很显然，虽然仅仅是一击，但这就是一个两败俱伤的局面。

　　不过，对于高赛的大骑士来说，这绝对是一个不利的局面——因为除去阿尔法狼外，两头贝塔狼和那些护卫狼已经围了上来。

　　“喝！”

　　又一次的拿起了自己的战斧，高赛的大骑士发出了一声大喝，没有犹豫的向着那些群狼冲了过去。

　　如果他不想真正的死在这里的话，那么他必须要趁着那阿尔法狼缓过劲之前冲出去。

　　不然的话，等待他的只有一死而已。

　　高赛大骑士如何战斗、拼搏，迪恩并没有见到——事实上，在他扔出了数颗石子，让那些群狼脱离了束缚之后，他的目光就一直紧盯着那临战脱逃的巫师。

　　根据他的记忆，上一世只有对方逃了回去。

　　那么，这一世他不介意改变一下——当然，这必然会带来一些变化，但是，相较于利益来说，这样变化后的风险，是微不足道的。

　　征服王的遗产！

　　即使抛开了芬德尔的缘故，内里的宝藏，必然是远超想象的，对于此刻极度缺少金普顿的迪恩来说，自然是不可缺少的。

　　因此，杀人灭口，让那位芬德尔亲王浪费更多的时间，让他有着更多的时间搬运宝藏，迪恩绝对是乐意的。

　　而这就有一个前提——

　　高赛人不能够有任何一个返回到高赛。

　　那位大骑士自然是死定了，对方胸前深可见骨的伤势，早已经注定了对方的结局；也许立刻包扎的话，还能够活下来，但是继续战斗下去，自然是死定了。

　　所以，他只需要解决眼前的这位巫师就行。


第七十章 击杀 下

　　当身上的隐身粉尘失去了作用时，莫蒙已经出现在了狼群包围圈之外的地方，只不过，这位巫师此刻的状态可是相当的不好；不仅是长袍破烂，而且发髻更是凌乱；很显然，之前的法术，即使有着施法材料，但对于莫蒙来说，也是一种超出了实力范畴的法术。

　　呼、呼……

　　急速的喘息了数次后，莫蒙开始想着记忆中卷轴抛落的方向摸索而去——因为法术持续的时间已过，他不得不更加的小心。

　　当然，对于吸引了狼群绝大多数注意力的司克德，莫蒙是满怀感激的。

　　虽然对方会因此而死，但是他绝对会在芬德尔亲王面前，将对方塑造成为一个英雄，以此来表示对对方的救命之恩。

　　至于心里的负担？

　　对于莫蒙来说，这样的负担是绝对不存在的。

　　毕竟，他和对方的关系，更多的时候是一种竞争关系。

　　无论何时，他和对方都想要压过各自一头——芬德尔亲王虽然大方，但是资源毕竟有限，而在这有限的资源内，他们想要获得的更多，就必须要相互竞争；成功者，获得更多的资源，走的更远；失败者，原地踏步，直至消失在众人的视野。

　　任何人都不想要成为后者。

　　莫蒙也不例外。

　　因此，对于司克德的死，他带着一种窃喜。

　　而这一份窃喜随着那张卷轴出现在他的眼前后，顿时，变得越发的完美起来——这张卷轴的价值，没有谁比莫蒙更加的清楚了。

　　能够号令在上面留下印记的生物，单单只是这一点，就足以让那些号称传奇的巫师们为之侧目了。

　　事实上，这次他之所以会冒着这样大的危险前来。

　　除去是为了在芬德尔亲王面前表现，并且，此行真的需要一个巫师外，眼前的卷轴也是最大的诱惑之一。

　　想一想之前群狼奔袭的情景，莫蒙就忍不住兴奋的全身战栗起来。

　　当然，最后一幕的情形，他也没有忘记——

　　“血脉的凭证不可能出现错误，那些狼群的确被束缚了，但是那头阿尔法狼却没有受到影响……”在离开了相当远的距离，确定了狼群短时间内无法追上来后，莫蒙停下了脚步，一边大口喘息着，一边细细的思考着——对于一个巫师来说，在超额施法后，身体本身就已经进入到了一种负荷的状态，而在这样的负荷状态下，再进行长途奔袭，很显然，这绝对不是什么好的选择。

　　至少，如果可能的话，任何一个巫师都不会这样做的。

　　因为，筋疲力尽后，不仅影响到了他们施法的成功率，而且，还会让他们在一段时间内实力大减。

　　而这在任何时候，都是大部分巫师们都不能够接受的。

　　不过，遇到危机万分的情况时，却是例外，更何况莫蒙已经确认自己暂时逃离了危险。

　　毕竟，在这片岩石地附近，除去了那些狼群外，就剩下了他一个人不是吗？

　　因此，当三支箭矢破空袭来的时候，莫蒙完全是呆滞在了原地——

　　嗖！嗖！嗖！

　　第一、第二支箭矢都被他内衬上加持的法术【防护箭矢】所抵挡，但是面对第三支箭矢的时候，【防护箭矢】的法术很显然力有未逮了，悄无声息的就这样的破碎了，令箭矢毫无滞涩的刺入到了他的胸口。

　　“谁？！”

　　莫蒙这样的喊叫着，同时一口鲜血喷出，就这样印在了胸口上，让原本就被鲜血浸染的衣襟，越发的鲜艳起来。

　　但是，莫蒙依旧挣扎着让自己不跌倒在地，他的目光四处张望着，期望找到偷袭自己的人。

　　不过，即便是在白天，这位巫师的目光也无法在这层层的密林中，寻找到那位偷袭之人，映入他演练的到处都是绿意葱葱的丛林以及偶尔突露一角的怪石。

　　至于偷袭者？

　　这位巫师根本没有发现。

　　噗！

　　又是一口鲜血喷出，很显然，巫师这样的动作再一次的牵动了他的伤势，而咬牙挣扎的站立，也随着这口鲜血的喷出，而无法再次的坚持。

　　扑通！

　　巫师跌倒在地，不过，略微起伏的后背，则说明着对方还活着。

　　低沉的咒语声，又一次的响了起来。

　　虽然之前已经超额施法了，但是，面对生死攸关的时候，莫蒙绝对不会坐以待毙的，即使这样做，会让他事后实力降低一层。

　　但，总比迎接死亡的好，不是吗？

　　不过，莫蒙显然有些低估了那箭矢的威力。

　　他的咒语，在进行到了一半的时候，就再也无法继续了；因为，一层浓烈的麻痹感已经出现在了他的肺部，让他那原本就受到了重创的肺部，彻底的麻痹起来——虽然因为麻痹，疼痛减少了，但这绝对不是什么好现象。

　　因为，肺部的麻痹，不仅令他的咒语被打断，整个人更是无法呼吸起来。

　　之后的两分钟，莫蒙在极为痛苦的煎熬中度过，最终，窒息而死。

　　当一颗足有鸡蛋大小的白色光球从对方尸体上浮现的时候，迪恩从一直躲藏的暗处，走了出来——

　　【XP+120】

　　一个符合着对方上位巫师身份的经验值，在迪恩的人物面板上显现着。

　　按照以往的经验，巫师与骑士不同，上位巫师是高于大骑士接近白银骑士的存在，其经验值按照正常的情况，应当超出了两百，甚至是三百才对；不过，很显然，系统的计算是按照双方正式接触开始的——在莫蒙超额施法，实力减弱后计算的。

　　因此，只给与了一个大骑士巅峰的经验值。

　　不过，对此迪恩没有任何的抱怨。

　　事实上，能够获得这样的经验值，对于此刻的迪恩来说，已经是喜出望外了；更加不要说，他还有着其它的收获——那张卷轴，以及莫蒙死后留下的施法材料包和一些随身物品；前者的价值自然是不言而喻的，而后者，同样也是客观的。

　　毕竟，那是一个上位巫师的财产。

　　跨越了最为贫困的巫师学徒，和较为贫困的巫师后，上位巫师已经开始真正意义上的步入到了巫师的圈子中。

　　而众所周知的，巫师中没有一个是穷人。

　　“珊瑚花、睡眠草、宝石芯……”

　　迪恩略微简单的看了一些莫蒙留下的施法材料包后，嘴角就忍不住的上翘，足足价值上千金普顿的施法材料，对于此刻的迪恩来说，无异于是一笔横财。

　　当然，如果和他手中握着的那枚魔法戒指相比较的话，却又逊色一筹了。

　　这是一枚，火球戒指。

　　红宝石内蕴含的两道细纹，证明着，它还可以发射两枚火球术——

　　【赤色之戒】

　　【类型：戒指】

　　【重量：5g】

　　【大小：正常人类范畴】

　　【特效：火球术（剩余：2）】

　　【火球术：以咒语，激发出一颗充满爆裂能量的火球，在范围半径20尺内，造成1d6点伤害（每点伤害视为一位骑士的全力一击）。】

　　【描述：塑能法术中被常人所熟知的法术，有着灼热、爆炸等特性；是精修、兼修塑能法术的巫师们最为喜爱的法术之一。】

　　【标注：巫师们总习惯性给自己留下一些瞬发的魔法物品；不过，大部分的时候，证明这样的魔法物品将会是敌人的战利品。】

　　很显然，这不同于那枚已经使用完法术的【火球戒指】，这枚储藏着多枚火球术的【赤色之戒】是一个可以当做底牌的魔法物品，尤其是当迪恩形象要进入到征服王的陵墓时，这枚戒指的出现，无异于让他多了一分安全。

　　至于激发的咒语？

　　曾经熟练使用各种中小型魔法物品的迪恩，这枚魔法戒指的咒语无疑难不倒迪恩的。

　　当然，还有一些收获是必须要的——

　　下一刻，迪恩的目光就看向了那位巫师莫蒙的尸体。

　　【恶魔血匕】的跳动，那种硫磺的气息，又一次的激发着。

　　不过，迪恩并没有立刻拿出【恶魔血匕】，而是拎起了莫蒙的尸体，快速的向着远方奔去。

　　在现阶段，他已经使用了两次【恶魔血匕】的【血肉吸取】，再次进行【血肉吸取】的话，必然要进行【魔鬼意志】的判定。

　　虽然没有真正意义上的进行过【魔鬼意志】的判定，但是根据以往的经验和‘魔鬼’二字沾边的事情，绝对不会是什么好事。

　　因此，迪恩自认为必须要小心行事。

　　所以，在跑出了大约二十公里后，迪恩特意挑选了一株高大的树木做为落脚之处。

　　然后，【恶魔血匕】扭曲的刃锋，刺入到了莫蒙的尸体内。


第七十一章 提升

　　硫磺的气息越发的浓烈起来，莫蒙的尸体如同之前被【恶魔血匕】吸食的尸体一般，都在干瘪、枯萎后，化为了飞灰。

　　【意志+0.1】

　　出乎迪恩预料的，并不是感知上获得加成。

　　不过，随即迪恩就释然了，按照对方的实力，如果【感知】属性也达到了【意志】的标准，那么之前的他即使隐藏的再好，也难以完全躲避对方【感知】的搜索——毕竟，10的【感知】，哪怕没有丝毫的技巧，也足以将自身周围近百英尺的一切都‘看’的丝毫毕现了。

　　【三次血肉吸取完成，魔鬼意志开启……】

　　【评定开始】

　　【2.1（－0－0.1－0.2）－1.5＞0】

　　【三次意志判定通过】

　　【魔鬼意志难度晋升——轻微－次级】

　　……

　　一连串的提示后，远比迪恩想象中的容易，整个【魔鬼意志】的判定就结束了——期间没有丝毫的痛苦，身体也没有丝毫的不适，甚至迪恩连一丝异样的感觉都没有。

　　【魔鬼意志：每完成三次血肉吸取，需进行三次意志判定（意志相关（－0－0.1－0.2）－2.0＞0）；如果有一次未通过则陷入一次时长两个小时不受自己控制的思维混乱中；如果三次都未通过，你的灵魂将被祭献给魔鬼。】

　　如果不是【魔鬼意志】的判定出现了变化，并且标注中的‘轻微’变成了‘次级’，【血肉吸取】的次数由3变为0的话，一切就仿佛是什么都没发生过一般。

　　不过，迪恩绝对不会相信什么都没有发生过。

　　他开始细细的检查着自己的身体，不过，就如同他之前感觉到的一般——没有任何值得注意的事情。

　　但，这却让迪恩越发的警惕起来。

　　毕竟，魔鬼的物品，总是那样的润物细无声的。

　　但是，现在的他显然无法离开这件物品，毕竟，即使【魔鬼意志】达到了次级，按照他现在的【意志】也是可以通过一次的，如果提升了职业等级的话，那么就是可以通过两次了——当然，按照迪恩的想法，至少要达到全部通过的底线才行。

　　毕竟，当初那位税务官的所作所为，他实在是触目惊心的。

　　他绝对不想要，那样的事情，发生在自己的身上。

　　而这，自然是需要一些完备的筹划的——最简单的就是提高职业等级后再使用，稍微难点的则是寻找类似莫蒙这样的巫师，进行【血肉吸取】。

　　不过，不论哪一种，都是之后的事情了。

　　至少，在再次完成三次【血肉吸取】之前，迪恩是不需要为此担心的。

　　至于现在？

　　迪恩的目光很自然的放在了人物面板上——

　　【XP：126】

　　这样的经验值，虽然无法将【战士Lv2】提高到【战士Lv3】的程度，但是却足够迪恩将自身的技能再一次的做到提升。

　　而这，本身就是迪恩计划中的。

　　【基础剑术Lv2→Lv3】

　　【军用剑术Lv2→Lv3（翡翠）】

　　最开始提升技能的，无疑是与【冷兵器（剑/锤/枪）：Lv3】相辅相成的两项技能；前者花费了20个经验值，而后者则花费了40个经验值。

　　60个经验值的花费，自然是换来了异常直观的改变——

　　【基础剑术Lv3：也许你会从中有着自己的感悟，但是大部分的时候，它只是基础而已；效果：使用剑类武器时，获得伤害、命中、格挡+7.5%的加成。】

　　【军用剑术Lv3（翡翠）：你在军营之中接受了最为严格的训练，使你的剑术有着本国的特色；效果：在被攻击时，可以让敏捷+0.3的判定；持续时间3.2（体质X2）秒；冷却33（50－体质X10）分钟。】

　　感受着身体、技巧的变化，迪恩抽剑而出——

　　呼！

　　一道完美的半圆，在迪恩面前一闪而过，那在剑刃前溅起的雪花，无疑说明着，即使没有开启【军用剑术Lv3（翡翠）】的状态，迪恩也已经真正意义上的想着骑士级别靠拢了；当然，只是普通状态下的骑士。

　　至于经历了骑士洗礼的？

　　很显然，还不是对方的对手。

　　最为侧重的技能，等级提升之后，迪恩的目光放在了剩余的技能上，最终他过滤了绝大多数的技能，将目光放在了【军事组织】上。

　　【军事组织Lv1：经过学习，你懂得了一般的排兵布阵，至少你会使用队列，让你的士兵站的更加整齐一些；效果：统帅属于你的士兵时，你将让你的士兵再获得5的士气（战斗力提高5%）且在原有经验的基础上，获得属于你的每个士兵杀死的敌人5%的经验加成。】

　　无疑【军事组织Lv1】就是一个团体作战技能，与称号【费查伦骑士团团长】配合的话，当下就能够让属于己方的士兵获得10%实力的加成，且让自己获得这些士兵杀死敌人15%的经验值；或许一开始还不够明显。

　　但是随着【军事组织】等级的提高，必然会让这个技能变得越发的重要起来。

　　尤其是在一场战争中，成百上千的敌人，实在是太过于频繁了，即使是其中的15%，也是一笔庞大至极的数目。

　　更何况，这还是一个开始。

　　当然，更加重要的是，他现在没有了【哈加斯洛的孤狼】的称号束缚，这样集团的战斗，无疑能够令他更快的成长。

　　因此，迪恩开始了又一次的经验配比——

　　【军事组织Lv1→Lv2→Lv3】

　　【军事组织Lv3：经过学习，你懂得了一般的排兵布阵，至少你会使用队列，让你的士兵站的更加整齐，且有着一定的效率；效果：统帅属于你的士兵时，你将让你的士兵再获得15的士气（战斗力提高15%）且在原有经验的基础上，获得属于你的每个士兵杀死的敌人15%的经验加成。】

　　30点经验的配比后，【军事组织】达到了此刻职业等级+1的限制等级。

　　至于剩下的36点经验值，迪恩显然没有全部用完的打算。

　　毕竟，剩下的技能，并不是他当下必须的、迫在眉睫的；或者本身就是有着其它计划，来提高等级的。

　　例如：游泳等技能。

　　而在做完这一切后，迪恩的目光放在了手中的卷轴上——这张能够震慑、命令狼群的卷轴，无疑是他此行最大的收获之一。

　　不过，想要真正的将这个收获化作实际的，还需要一些其它的操作。

　　最眼前的事情，那个狼群的阿尔法狼是必须要除去的！

　　之前，迪恩目睹着一切——他可以肯定，那头阿尔法狼并不受这张卷轴的震慑、命令。

　　至于为什么？

　　很简单，这头阿尔法狼并不是当初这个狼群的血脉，只是外来者，然后凭借武力统治了整个狼群的而已。

　　因此，依靠血脉力量束缚这个狼群的卷轴，才会根本没有起到作用。

　　对于狼群和一些法术中的‘赦令’，相当熟悉的迪恩，几乎是第一时间推断出了这样的结果。

　　所以，迪恩想要。

　　依靠这张卷轴的力量掌握之前的狼群，必然需要干掉那头阿尔法狼。

　　而这对于此刻的迪恩来说，显然有些不太可能。

　　那头阿尔法狼表现出的灵巧、速度，足以说明着对方是接近白银骑士级别的凶兽，而对方的狡猾，更是令迪恩印象深刻。

　　如果没有绝对的把握，迪恩绝对不会招惹这样的存在。

　　因此，迪恩再一次的返回时，十分的小心——之前的狼群，是被那位高赛大骑士的‘开凿声’吸引而来的，但这并不代表仅仅只有‘开凿声’才算。

　　所以，迪恩不仅轻手轻脚，而且，身上再一次的抹上了一些遮挡气味的药水。

　　当迪恩又一次的出现在那片充斥着岩石的林间空地的时候，除去地上的血迹、散落的武器外，一切都仿佛是什么也没有发生过。

　　没有高赛人的尸体，也没有狼的尸体。

　　对此，迪恩并没有感到意外。

　　毕竟，在大部分的时候，尸体对于哈加斯洛的狼群来说，就是食物。

　　而这些经过了炼金术，无限靠近哈加斯洛狼的狼群，显然也有着类似的习惯。

　　没有理会地上的血迹、武器，迪恩小心翼翼的摸进了被那位高赛大骑士砸出的坑洞中，细细的摸索、敲打起来。

　　就如同那位救过他的老骑士所说的——

　　‘耐心和冷静是一个真正骑士必须要具备的，虽然现在大部分的骑士更加愿意相信实力，而不是头脑，但是一旦让大脑中塞满了肌肉的话，那么他也临死不远了，至少，他将沦落为一颗随意被抛弃的棋子！’

　　这样的话语迪恩是十分认可的。

　　所以，他面对这样的局面绝对不会向那位高赛大骑士一般的胡来。

　　毕竟，他可是经历了相当专业的盗贼训练。

　　至少，寻找陵墓入口、机关之类的活计，迪恩并不陌生。


第七十二章 进入

　　在距离那个被高赛大骑士砸出的坑洞，大约二十码之外的一块碎石下，迪恩探下去的手掌触摸到了一个圆形的，表面光滑的石头——很显然，这样的外表的石头，在大自然的风吹雨淋日晒下，是不可能自然形成的。

　　至少，那光滑的表面是无法形成的。

　　咔！

　　迪恩的手掌轻轻的拨动着那枚石头，顿时，一阵轻微的机簧声就出现了；而随着这样机簧声的出现，迪恩所处的地面开始出现了微微的抖动。

　　几乎是在抖动出现的时候，迪恩整个人就在此的向着那片被高赛大骑士砸出的坑洞奔去。

　　虽然对方的方法是鲁莽的，但是选择的地方却是正确的——这是迪恩在将周围细细查看了一遍之后，得出的结论。

　　当然，为了寻找之前的那处开启机关，迪恩花费了足足四个小时——此刻的，天色已经再次的暗了下来。

　　夜幕，是狩猎者们最为喜欢的时候。

　　更何况，周围本就存在着一群最为狡猾、残忍的家伙。

　　所以，迪恩必须要在对方赶来之前，进入到征服王的陵墓中去——这是一个时间上的游戏，如果他不能够提前进入，那么等待他的就是层层叠叠的狼群包围。

　　而只有进入了，他才能够完成他原本的计划。

　　至于狼群跟着进入？

　　事实上，迪恩巴不得如此。

　　征服王陵墓内的机关，足以让他立于不败之地；如果，再将那头阿尔法狼收拾了的话，他怀中的卷轴就是派上用场的时候了。

　　冲到那个坑洞前，看着一旁开启的、黝黑的洞口，迪恩一把抄起了放在一旁属于那位擅长双持武器骑士的两把长剑，合身钻入到了那洞口——无疑，能够硬挨了雪熊一击而没有毁坏的长剑，即使持剑者有着相当的技巧，但是长剑本身的质地也是令人惊叹的。

　　至少，要比迪恩腰间那把中央骑士团的制式长剑来的好——

　　【钢之骑士剑X2】

　　【类型：标准长剑】

　　【重量：3.1kg】

　　【长度：刃长4.1英尺】

　　【特效：坚固】

　　【坚固：除去千锤百炼的打造，还加入了一些特殊的材料，以至于让剑身有着远超想象的韧性。】

　　【描述：这是高赛骑士们最为喜欢的长剑，不仅锋锐，而且坚固，当然最重要的是，使用它的要求不高。】

　　【标注：如果你不是高赛人，不想惹麻烦的话，还是把这长剑扔掉吧！】

　　无疑人物面板上对于两把骑士剑的描述，远远的超出了迪恩之前的佩剑——那种‘只是稍微好点的长剑’的评价，很显然与这种类似魔法的长剑相去甚远。

　　不过，迪恩可不会将自己的佩剑丢掉。

　　即使要扔，也是会将这两把长剑扔掉，即使那把价值更高的长柄战斧，也不例外。

　　毕竟，这是高赛人的武器，虽然好用，但是太过于显眼了，一般人或许看不出什么，但是高赛人自己绝对能够看得出来。

　　至于翡翠国境内，哪来的那么多高赛人？

　　除去那些已知的间谍外，迪恩肯定，当这队寻找征服王遗产的小队，迟迟不归后，那位高赛亲王一定会派更多的人来到这里。

　　如果那个时候，他的腰间还挂着这样的长剑，那岂不是明白着告诉对方线索吗？

　　因此，一旦离开了墓穴，这两把长剑就需要被彻底的隐藏。

　　当然，还包括那把长柄战斧。

　　至于销毁？

　　先不说迪恩有没有这个能力，即使有了这个能力，三把类魔法武器的销毁，也足以让迪恩感到心疼的了。

　　踏、踏……

　　脚底传来的实质感，令迪恩前冲的速度更快了——这是一段向下的阶梯，直直的通往征服王墓穴的入口处。

　　而在迪恩的身后，那开启了的机关大门，却停止了。

　　并不是机簧已经达到了尽头，而是那位高赛大骑士的攻击，影响到了这里的机簧，以至于那原本能够通过数人的大门，在这个时候，就只能够通过一人了；而这样略微狭小的距离，无疑让那群狼惊疑不定着。

　　迪恩站在阶梯的下方，可以清晰的看到，数头普通的狼在那机关大门前探头探脑，但是却不敢进入。

　　无疑，这对迪恩来说是一个好消息。

　　拥有着那张卷轴的迪恩，绝对不想要面前的狼群大规模的受到伤害；事实上，除去那头阿尔法狼外，迪恩并不想损失任何一头狼——很显然，眼前的狼群，在迪恩拿到了那张卷轴后，已经被他视为了私人财产。

　　“也许，可以……”

　　站在阶梯半中间的迪恩略带沉吟的想着。

　　然后，下一刻，他径直的掏出了那卷轴，手中的烛火将阶梯两边的火把引燃后，借着那抹火光，迪恩开始朗声咏唱起来。

　　魔法的知识，迪恩曾在自由联邦的秘法岛学习过，并且表现着不错的天赋，一些巫师甚至表示愿意收徒，如果不是因为心底的仇恨，迪恩绝对不会介意留在那里度过自己的一生；不过，正因为自己心底的仇恨，迪恩选择了再次的离开。

　　不过，一些魔法知识，中小型魔法物品的使用，可难不倒迪恩。

　　事实上，如果有更多的时间去学习的话，迪恩足以凝聚自己的第一个法术模型。

　　但是，那时候的时间对于迪恩来说，绝对是分秒必争的。

　　即使是现在，也是一样的。

　　一边咏唱着卷轴上的魔法文字，迪恩一边缓步向后退去——他绝对不是要在这里将这狼群收服。

　　而是要将那头阿尔法狼引进来。

　　毕竟，只有干掉了那头阿尔法狼，整个狼群就都是他的。

　　至于那头阿尔法狼，会不会进来？

　　有着手中的卷轴，除非那头阿尔法狼放弃了整个狼群，不然的话，对方一定会进来；毕竟，这是一头阿尔法狼的尊严。

　　至于如何战胜、干掉那头阿尔法狼？

　　如果是在平时的话，迪恩碰到了这头阿尔法狼绝对是有多远跑多远，但是，此刻却不一样了。

　　在他的身后，是征服王的陵墓！

　　而在这陵墓内，却是机关重重——这重重的机关对于别人来说，自然是一层又一层的阻碍，但是对于迪恩来说，却是一个又一个的助力。

　　有着这些助力的帮助，即使是一头接近白银级别的凶兽，对于迪恩来说，也不是不可能战胜的。

　　嗖！

　　悄无声息的一道黑影，从机关大门的入口处蹿了进来。

　　很显然，在整个狼群都被震慑后，只有那头阿尔法狼能够行动了。

　　当看到那道黑影闪过的时候，迪恩想也不想，转身就是一个纵跃，径直的从阶梯的中间位置，一跃而下，从那因为火把的存在，而满是光明的位置，瞬间没入到了黑暗之中。

　　这样的黑暗对于人类来说，那是绝对能够伸手不见五指的。

　　但是，对于野兽来说，尤其是接近白银级别的凶兽，却不算什么，至多也就是有些模糊罢了。

　　因此，落地后，一个翻滚，将身体灌注的力道卸掉后，迪恩径直的向着远处跑去——在那里，有着进入到墓穴后的第一个机关。

　　咔！

　　奔行中的迪恩，感觉到脚下略微的松动，当即想也不想的，就地一个前翻。

　　嗖、嗖！

　　叮、叮！

　　两支箭矢在下一刻，带着凌厉的破空声就钉在了迪恩原本站立的位置上；而很显然，这只是一个开始。

　　嗖、嗖、嗖……

　　箭矢就好似雨滴一般的落下，而迪恩则是不管不顾的埋头前冲着——此刻，他所站的位置是一个广场，连接着进入陵墓后向下的台阶，和进入真正墓室的墓道。

　　这个广场算不上真正意义的宽阔，但如果放在地面上的话，也足够的敞亮——如果，不是它的某些砖石下，链接着弓弩箭矢的机簧的话。

　　这些砖石的分布自然是有着一定的规律。

　　如果是平时，迪恩一定会经过研究后，再抬腿迈步。

　　不过，现在，可不是这个时候——

　　呜呜！

　　身后那头阿尔法狼的低呼声，就仿佛是在耳边一般，令迪恩不得不加快了前行的速度；而在迪恩加快了前行的速度后，那头阿尔法狼却停下了脚步，它看着四周激射而出的箭矢，显然带着犹豫。

　　尤其是当它尝试跟在迪恩的身后，却又引发了一波箭矢后，这头阿尔法狼越发的谨慎起来，开始围绕着这片广场打起了转。

　　无疑，这头阿尔法狼是狡诈的。

　　但是，再狡诈，也只是一头野兽罢了——它只看到了眼前层出不穷的攻击，却没有想到这样的攻击对它来说，究竟有多大的危险。

　　或许，这就是野兽的本能。

　　不过，也正因为有着这样的本能，迪恩才能够安然的进入到了墓道的入口处。


第七十三章 墓道

　　嗤啦！

　　墓道前的火把被迪恩引燃了，从墙上将火把拿了下来，迪恩一边回忆着那位芬德尔亲王的讲述，一边小心翼翼的查探着——他当然不会完全相信那位芬德尔亲王出于某种心理的讲述，更多的还是要凭借自己的经验和技巧。

　　就如同之前一般。

　　转过身，迪恩再次扫视了一眼，那围绕着广场打转，却不敢越雷池一步的阿尔法狼，喉咙中发出了一种类似狼嚎的动静。

　　很低沉，但却充斥着挑衅。

　　托了在自由联邦秘法岛的福，他曾跟一位巫师学习过一些简单的狼语——当然，并不是没有丝毫的代价，他被当做试验品足足三周之间；实际上，正是因为成为了试验品，他才能够学习到这些狼语。

　　因为，他所有担任的诱饵，是必须要明白狼群动向的。

　　活体实验，对于巫师们来说，并不是难以接受的，甚至，很多都是参与其中的。

　　毕竟，没有什么比这更加有效、直观的方式了。

　　呜呜呜！

　　听到迪恩低沉、挑衅的吼声，阿尔法狼也低吼起来。

　　做为一个狼群的头狼，阿尔法狼自然有着自己的尊严——任何挑战者，绝对不会有好下场，最好的下场也是拖着残缺的躯体，离开狼群，最终死在某处；而大部分的挑战者，则都是死在当下，被狼群分食。

　　面对着阿尔法狼的吼声，迪恩低沉的回应了一声，然后，转身就钻进了那仅容三个人通过的墓道——他不需要担心，那阿尔法狼不会跟上来，那吼声中，他已经听出了浓浓的怒气；而和人类的忍耐不同。

　　野兽是不懂得忍耐的，哪怕是白银级别的凶兽，也是如此。

　　嗖嗖嗖！

　　背后又一次响起了那箭矢破空声，令迪恩的脚步又一次的加快起来——‘那个墓道很长很长，虽然能够容乃三个人通过，但是我队伍中的两位勇者却是站了出来，小心翼翼的摸索前行着；前半段没有任何的事情，这令我们感到惊讶，而这也是悲剧的开始……后半段的翻板、石茅，让我的两个勇士全部的丧命了！’

　　迪恩甚至清晰的记得，说这些话时，芬德尔脸上流露出的悲伤。

　　是真是假，迪恩已经没有想去理会了。

　　不过，对方这句话对于墓道的描述，却给了迪恩足够多的信息——而经过了迪恩的检查，他可以肯定，在墓道这里，芬德尔并没有说谎。

　　至少，就如同那位高赛亲王所说的一般，墓道的前半段并没有任何的陷阱。

　　至于后半段？

　　停下脚步的迪恩，轻轻触摸着面前的地板，感受着上面的松动，立刻，换了另外一块——只能够三人通行的通道，注定了不是很宽，而这也令迪恩有着足够多的时间，寻找到一条正确的道路来。

　　一步一步的前行，一步一步的检测。

　　相较于之前的速度，此刻迪恩的速度无疑降到了一个很低的程度，但是，那阿尔法狼并没有因此追上。

　　无疑，墓道中前半段的布置，让那阿尔法狼心存疑惑。

　　毕竟，任谁经历了箭矢密布的广场后，突然给出了一个安全之极的环境，人们第一感受并不是安心，而是胆战心惊才对。

　　因为，他们不能够确认，这是否是另外一个陷阱。

　　而当他们有真正意义上确认了这里没有陷阱后，真正的陷阱出现了，猝不及防下，伤亡必然是在所难免的。

　　“盗贼大师的手笔！”

　　迪恩这样的评价着这里陷阱的布置。

　　并不是因为，陷阱的威力有多么的大，单单是这份对心理的掌握，就足以让任何人感受到惊讶的了。

　　再加上，这威力相当强劲、且合理的陷阱，大师一词，并不是虚无的夸耀。

　　墓穴广场上的箭矢，无疑阻止了大规模人群的进入。

　　而剩余小簇人的进入，在这墓道中显然也是被限制的，仅能够三人同行的墓道，绝对不是因为只能够建造这样的墓道，而是这样的墓道下，这里的机关能够发挥出最大的作用——

　　触摸着前方全部松动的石板地面，迪恩忍不住的叹了口气。

　　很显然，这里一块，全部都是陷阱。

　　不论踩上哪块石板，迎接他的不是石茅的穿刺，就是翻版的深渊。

　　而想要解决眼前的麻烦，只能够是跳跃，但是，谁也不敢保证隔过去的，下一块石板就能够是安全的！

　　唯一幸运的是，眼前的石板是三英尺正方形的，一排并列三块。

　　无疑，这就是那位制造这里的盗贼大师给后来者留下的机会！

　　迪恩抽出了一把【钢之骑士剑】，向着前方的石板探索而去——刃长就4.1英尺的【钢之骑士剑】，做为探路的‘木杖’很显然是足够了。

　　不过，迪恩却是越发的小心。

　　因为，根据他以往的经验，如果他不小心没掌握好力道的话，一旦触碰了机关，那么机关的触发点，绝对是在他所站的位置上，甚至是包括他身后的一些安全的位置——任何的机关都不会一成不变，尤其是一些盗贼大师的机关，更是称得上千变万化，令人感到头疼不已。

　　稳稳的，迪恩一一测试着隔过去的地板，但是结果却让他眉头一皱。

　　即使是隔过去的地板，也全都是陷阱。

　　而在隔过去的一层，也依旧如此。

　　当把以自己手臂加【钢之骑士剑】能够测试的地板全部检测完毕后，迪恩的眉头已经皱到了一起，很显然，眼前的情况时特意设计的——

　　“防止有长柄武器的出现吗？”

　　迪恩默默的想到。

　　此刻的迪恩已经可以肯定包括他面前的一排，一直到之后的三排，四排之内应该全部都是陷阱。

　　虽然这里的宽度限制了长柄武器的发挥，但是不代表长柄武器使用者，不会进入到这里，而一旦进入的话，很显然这里的设计就没有什么用了，因此，那位机关的设计者，干脆在这一段设计了一个长达十二英尺的‘全陷阱’区。

　　毕竟，即使是长柄武器，也很少有长度超过十英尺的，即使是一些号称‘龙枪’的重枪，也不过十三、四英尺。

　　同样的，那些装饰的意味，大约实战的武器，根本不可能出现在这里。

　　收藏品室和仪仗队，才是那些东西该去的地方。

　　“赌运气？”

　　迪恩的双眼开始微眯了起来，扫视着十二英尺外的三块石板——对于迪恩来说，这样的选择，显然是难以接受的。

　　三分之一的概率，看似不小。

　　但当跟生命挂钩后，显然是需要慎重的。

　　更何况，迪恩绝大部分的时候，都不爱去赌运气——迪恩不认为自己有多么好的运气，甚至相当多的时候，迪恩的运气总是最差的那一个。

　　所以，他需要一个更加稳妥一点的法子。

　　而这对于迪恩来说，显然也不是太过困难的——

　　迪恩先是掂量了一下手中的两把长剑，然后，目测了一下，他与前方石板的距离。

　　十二英尺的距离，对于一般人来说，自然是困难重重的，对于迪恩来说却不算什么，原地起跳而过虽然有点难，但是算上一两步的助跑并不是很困难——他身后连着的两块石板都是安全的，再加上他脚下的，足足九英尺长的助跑距离，对于迪恩来说，足够了。

　　左手的【钢之骑士剑】，就这样的被迪恩抛了出去，而迪恩整个人更是纵跃而起。

　　噌！

　　半空中落下的【钢之骑士剑】，稳稳的插在了石板上，而后，那看似厚实的石板，就这样的被穿透了。

　　无疑，这是一个灵活的翻板，而不是看起来的石板。

　　而迪恩的落脚点也是这里。

　　不过，迪恩并不是真正意义上的双脚着地，而是双手先握上了那插在石板上的【钢之骑士剑】的剑柄。

　　吱吱……

　　随着迪恩体重的出现，翻板立刻开始了转动，不过，刚刚翻过去一半，就被【钢之骑士剑】卡住了。

　　仅仅是剑刃就长达4.1英尺的【钢之骑士剑】，在迪恩有意识的抛掷下，面对着三英尺见方的石板，当剑刃插在中间后，被卡主，自然是顺理成章的。

　　而迪恩则在这个缓冲中，双手死死的抓住了翻板的最上侧，整个胸腹紧紧贴着石板。

　　呼、呼。

　　迪恩深深的吸了两口粗气，调节着自己因为之前一跃而消耗的体力，然后，就仿佛是马戏团的杂技演员般，纵身跳上了翻板的最上侧；两脚紧紧踩着不足三指宽的翻板上侧维持着自己的平衡。


第七十四章 冲！

　　踩在翻板上侧的迪恩并没有急于的向前，而是拿出了剩余的一把【钢之骑士剑】，开始检查他身体两边的石板，而那种松动感，让迪恩对自己之前做的决定松了口气——联系之前广场上的箭雨和墓道前半截的安全，迪恩可以肯定设计这里机关的盗贼大师，对于人心的把握，是相当擅长的。

　　那么，很自然的，这样的把握，必然不会只使用一次。

　　当然，也不会随意的使用。

　　毕竟，这样的设计，只会在出其不意的时候，发挥出最大的功效来。

　　而很显然的，眼前这长达十二英尺的‘陷阱区’就是一个。

　　如果，按照思维的惯性，进入墓道的人，将注意力全部的放在这长达十二英尺的‘陷阱区’，或者说，被这‘陷阱区’所吸引的话，那么，一旦陷阱出现在了其它的地方，自然是会造成最大的伤害。

　　而紧挨着长达十二英尺‘陷阱区’的两排石板，无疑是最为容易布置的地方。

　　虽然，这一开始只是迪恩的猜测，但是，当迪恩将身前一排石板也搜索，确定都是陷阱后，这样的猜测显然成为了事实。

　　砰！砰！

　　【钢之骑士剑】轻轻敲打着面前第二排石板，当传来了那沉闷的响声后，迪恩再次纵身一跃，稳稳的站在了那安全的石板上，接着，手中的骑士剑向后一挑，顿时，那把插在石板上的【钢之骑士剑】就被向后挑起，被迪恩的左手稳稳的接住了。

　　武器的双持，对于迪恩来说，并不困难——事实上，经过了盗贼的训练，双持武器大部分人都能够做到。

　　但，也就是做到而已。

　　想要真正意义上的发挥出双持武器的威力，还需要一些技巧的弥补才行。

　　而对于这样的技巧，迪恩虽然知道，但也只是一些皮毛罢了；不过，这足以让迪恩暂时无碍的使用两把【钢之骑士剑】了。

　　当然，和这两把骑士剑的原主人相比较，还是差了不少。

　　但，在此刻也足够用了。

　　当通过了墓道内最长的‘陷阱区’后，整条墓道开始进入到了末尾的阶段——虽然陷阱依旧频繁，但是真正致命的却变少了。

　　无疑，做为布置陷阱机关的盗贼大师，也是有着自己尊严的，绝对不会像某些刚入门的盗贼一般，仿佛狗皮膏药似的，将陷阱遍布整个区域——虽然这样做，也是有着相当的作用，但是，在大多数人看来，都是无赖的手法。

　　至少，一些有身份的人，是不屑使用的。

　　而能够被征服王邀请的盗贼大师，显然是有着相当身份的。

　　咔、咔、咔！

　　迪恩站在了墓道这一侧的边缘，将身旁墙壁上的火把又一次点燃后，看着面前出现的，向下的台阶，迪恩手中的长剑轻轻的试探着。

　　金属的击打声，在这空旷的地方，开始远远的传播开来。

　　没有任何的异状，足以表明这里是安全的，至少这金属的台阶是安全的；当然，由金属的击打声，吸引而来的某些东西，却不是那么友好的了——

　　喀嚓、喀嚓……

　　咚咚咚……

　　金属的摩擦声中，沉重的脚步声响了起来，而原本还需要迪恩依靠火把照明的地方，瞬间变得一片透亮——十颗足有拳头大小的魔法水晶，按照一定方式的排列，被镶嵌在了这里的天花板上，那散发出的光芒，令迪恩将周围看得清清楚楚。

　　和墓道另外一侧相似的广场，但是却没有了石板的铺砌，只剩下了一块完全金属打造而成的地面。

　　那种反光，迪恩自认为不会看错。

　　同样的，此刻站在这金属地面上的十二个金属傀儡，迪恩也自认为不会看错，那种反光和地面上的反光，基本上是一模一样的。

　　而这十二个金属傀儡，迪恩并不是第一次见到了！

　　事实上，他上一世多次对于芬德尔的刺杀失败，都是因为这些金属傀儡——不同于人类的疏忽，金属傀儡这种完全的魔法构装物，一天二十四小时根本不会有所谓的疏忽，只要有足够的魔法水晶，对方就是最为尽职的守卫、战士。

　　而且，是异常强大的那种。

　　因为构装回路的缘故，这些金属傀儡，完全是靠着魔法水晶运作的，行动、战斗等，都不例外；所以，看似魁梧到有些庞大的身躯，拥有着相当的敏捷、灵巧，完全不下于那些白银骑士；至于力量？

　　更是远远的超出了普通的白银骑士，距离黄金骑士也不过是一线之隔罢了。

　　当然，除了这些，这些金属傀儡，还有着一些特殊的手段。

　　而正是因为这些特殊的手段，让它们无法被忽视。

　　‘我的十二个傀儡侍卫，是来自祖先的恩赐，我们拥有征服王血脉的人，都会在一往无前中，获得祖先的庇护！’

　　芬德尔在女大公的面前，是这样介绍着这些金属傀儡的。

　　而其余的话语，并没有多说。

　　很显然，即使是展现自己，那位高赛亲王也没有真正意义上的失去理智，将一些不该说的话语和盘托出。

　　至少，迪恩现在无法判断，芬德尔是如何收服这些金属傀儡的。

　　毕竟，十二个白银级别之上的金属傀儡，即使芬德尔身旁有着黄金骑士，也是难以对付的——不论是这些金属傀儡的‘刀枪不入’，还是它们表现出的力量、速度，都足以在围攻下让任何黄金级别的存在饮恨当场。

　　这并不是玩笑，曾经已经身为黄金级别的迪恩，就差点死在这些傀儡的围攻下。

　　虽然他成为黄金级别的强者有一些取巧，但是他也算是真正意义上的踏入到了黄金级别之中，这是事实，无可否认的。

　　但就算是这样，面对这些傀儡，迪恩也是无法应对。

　　以至于，不得不在最后使用同归于尽的手段，拉着那位高赛亲王一起死去。

　　当然了，对此，迪恩没有丝毫的后悔。

　　不过，对于再次面对这些傀儡，迪恩却是眉头紧锁——毕竟，之前他面对这些傀儡的时候，已经是黄金级别的强者了。

　　但是，现在……

　　却连第一层次骑士洗礼都没有经历。

　　中间的实力，实在是差的太远了。

　　远到了，令迪恩根本有些无法反抗的地步。

　　喀嚓、喀嚓……

　　十二个金属傀儡，依旧表现出了一种‘笨重’‘缓慢’，就这样一步步的靠近着迪恩所在的地方。

　　而看着这些靠近的金属傀儡，迪恩下意识的缓缓后退着——至少墓道的狭隘，能够暂时阻挡一下这些身躯高达十英尺的家伙，给他争取更多的时间，让他找到这些金属傀儡的破绽。

　　毕竟，迪恩不相信芬德尔是真正意义上靠着实力通过这里的。

　　除去芬德尔的自身实力、势力，无法做到外，更多的则是迪恩记忆中的那些金属傀儡，根本没有丝毫的损伤。

　　并不是修补后，没有损伤，而是本体上那种连划痕都没有出现的损伤——曾在秘法岛待过一段时间的迪恩可以确定他并没有看出。

　　也就是说，在这里有着能够不需要争斗就通过的方法。

　　喀嚓、喀嚓……

　　而就在迪恩思考的时候，眼前的金属傀儡终于停下了脚步，一面六个，以墓道下的台阶为宽度，每隔十英尺站立一个，就这样面对面的站成了两排。

　　锵！

　　在正常人类看来需要双手使用的重剑，被这些金属傀儡抽出，相互交叉的放在了头顶上。

　　顿时，就形成了一个个仿佛是断头台般存在。

　　“这是……”

　　看着面前的情形，迪恩就是一怔，他的心底涌出了一些别样的想法。

　　不过，没有等迪恩细细的沉吟，身后墓道内传来的狼嚎声，就让他整个身躯向前冲去——很显然，那头阿尔法狼已经闯过了之前的箭雨广场，进入到了墓道内。

　　无疑，留给他的时间不多了。

　　一旦被那阿尔法狼追上的话，他绝对是凶多吉少的。

　　更何况，心底刚刚涌现的一些想法，也足以让他有着一些底气——

　　呜！

　　喀嚓！

　　迪恩的身体刚刚冲过了第一个双剑交叉之地，顿时，那双剑就落了下来，带着急促的破空声。

　　那巨大的力量灌注那硕大的长剑，甚至让金属的地面都被斩裂了。

　　不过，迪恩的心底却是一松！

　　因为，他知道自己的想法是对的——通过这里所需的不是实力，而是勇气，真正一往无前的勇气。

　　就仿佛是当初的那位征服王一般！


第七十五章 走廊

　　呜！

　　喀嚓！

　　……

　　金属傀儡手中的长剑一一落下，迪恩整个人好似激射而出的箭矢一般，穿过了第二、第三、第四排金属傀儡。

　　而在他的面前只剩下了第五和第六排金属傀儡。

　　但是，在之前的急速冲刺中，他的体力却是不可抑制的消耗了大半。

　　【军用剑术（翡翠）开启】

　　没有犹豫，迪恩选择了翡翠剑术对于【敏捷】的加成。

　　嗖！

　　即使是体力消耗了大半，迪恩依旧以毫不逊色之前的速度穿过了第五排金属傀儡。

　　现在，只剩下了最后一排——

　　但是，在穿过了第五排金属傀儡后，即使有着【军用剑术（翡翠）】的加成，迪恩因为体力大幅度的消耗，那速度也不可抑制的慢了下来。

　　啊呜呜！

　　而就在这个时候，身后则传来阿尔法狼的嚎声。

　　很显然，那段对迪恩造成了相当麻烦的墓道，对于那阿尔法狼来说并不算什么——事实上，以阿尔法狼与那位高赛大骑士战斗时表现出的灵巧、敏捷，即使无意识的触碰了那些陷阱，也足以在最后一刻挽回局面。

　　而唯一能够给它造成麻烦的，也就是那最长的一段‘陷阱区’了。

　　而发生在那里的事情，迪恩显然是无法得知的，甚至，此刻急冲的他，也无法回头查看一下，那阿尔法狼究竟有没有收到真正意义上的伤害。

　　毕竟，他现在的目光，彻底的放在了最后一排、两个金属傀儡身上了。

　　而很显然的，以他现在的速度，根本不可能通过——按照之前金属傀儡手中长剑落下的速度，迪恩继续冲下去的话，绝对会被从头到脚一分为二。

　　对此，迪恩知道的非常清楚。

　　因此，下一刻他抽出了一把【钢之骑士剑】，笔直的向前——

　　呜！

　　喀嚓！

　　两个金属傀儡，在那把【钢之骑士剑】刚刚通过到自己面前的时候，顿时，两把硕大的长剑就这样的劈了下来。

　　【攻击判定中……】

　　【力量相差一倍以上，武器被击飞，形成瘀伤……】

　　【防御判定中……】

　　【力量相差三倍以上，视为真实伤害……】

　　【生命－10】

　　拥有着‘坚固’特性的【钢之骑士剑】，就这样的被一分为二。

　　而几乎就在【钢之骑士剑】被斩断的时候，迪恩人物面板上出现了一系列的提示。

　　顿时，握着【钢之骑士剑】的迪恩，整个人就如遭雷噬，全身一颤——那股从手臂处升起的力量感，径直的传到了他的胸膛，让他的心脏急速的跳动了起来。

　　一种温热、憋闷的感觉，令迪恩几欲喷血而出。

　　咬着牙，强忍着这样难受的感觉，迪恩一个纵身，鱼跃般的从陷入到金属地板内的两把硕大的长剑上方跃过。

　　然后，就地一个翻滚，直至到了对面的台阶上时，迪恩才停了下来。

　　噗！

　　而刚刚停下的迪恩，再也压抑不住了，顿时，一口鲜血径直的喷出。

　　而随着这口鲜血的喷出，迪恩刚刚直立起的上半身，再次无力的跌倒在了台阶上，甚至，双眼前都出现了一抹恍惚的金星——很显然【生命：17】的迪恩，骤然间减少了10点生命值，对于他整个人来说，绝对是一次重伤。

　　不过，即使恍惚，迪恩也能够清晰的看到——在他的身后，那阿尔法狼被金属傀儡围攻的情形。

　　很显然，对于那阿尔法狼来说，眼前的金属傀儡是危险极大的敌人。

　　哪怕是一动不动，但是身上的气息，也让它如临大敌。

　　而处于本能，对于这样的敌人，阿尔法狼开始了试探——属于狼类的试探，先是嘶吼、恐吓，接着在对方没有反应过来之前，再伸出爪子、亮出獠牙，进行扑击。

　　这是狼类生物一系列的本能动作。

　　对于任何生物，都有着相当的威视，尤其是手无寸铁的人类，更是相当的有效。

　　不过，对于金属傀儡来说，却是根本毫无作用的。

　　就仿佛是生锈的机器人一般，金属傀儡无视着阿尔法狼一系列的嘶吼、恐吓等，直到那阿尔法狼离开了墓道，对着它发出了扑击后，这金属傀儡猛地动了。

　　呜！

　　带着劲风的嘶吼，那之前还在金属地面内的长剑，就这样的劈向了阿尔法狼——很显然，这样的一剑，比之前迪恩通过时，不知道强了多少倍。

　　无疑，之前从剑下通过，这些被提前下了命令的金属傀儡，是有所收敛的。

　　不过，从其它位置通过，或者，干脆攻击这些金属傀儡的话，这样的命令式无效的。

　　所以，那阿尔法狼悲剧了——

　　就如同之前面对那位高赛大骑士一般，阿尔法狼再次凌空的翻滚着，躲避着这金属傀儡的攻击。

　　也如同之前一般，阿尔法狼非常轻松的躲避开来。

　　很显然，它已经不是第一次这样干了。

　　轻车熟路。

　　但是，当第二把长剑出现的时候，阿尔法狼就显得左支右拙起来，而当第三把、第四把长剑出现的时候，阿尔法狼根本就难以应付了。

　　啊呜！

　　带着一声凄惨的吼声，阿尔法狼被金属傀儡的长剑扫到了后腿上，整个身躯更仿佛是皮球一般被巨大的力道灌在了地上。

　　无疑，之后出现的金属傀儡，那种迅捷的感觉，出乎了这阿尔法狼的预料。

　　而这样的出乎预料，必然是需要付出代价的。

　　一道深可见骨的伤痕出现在了阿尔法狼的背上！

　　那种血肉蠕动的感觉，足以令普通人望而生畏，但是做为承受者的阿尔法狼却是不管不顾的，借力冲回到了通道中。

　　而在阿尔法狼冲回到通道中的一刹那，前冲的金属傀儡顿时停止在了原地。

　　片刻后，再次以那种‘笨重’‘缓慢’的脚步返回到了原本的位置上——并不是那种面对面的站成两排，而是靠着这个广场的墙壁而战。

　　不论是，相互之间的间距，还是长度，都要比之前大的多。

　　这一切都被迪恩看在了眼底，他一边掏出了伤药服下，一边注视着墓道内阿尔法狼仇恨的眼神。

　　狼，无疑是最为记仇的生物。

　　而做为狼群的头狼，阿尔法狼更是如此。

　　哪怕相隔着近七十英尺的距离，但是迪恩依旧能够看到对方在墓道深处那绿油油的，择人而噬的眼神。

　　对此，迪恩的喉咙中，再次迸发出了一股挑衅意味十足的吼声。

　　顿时，对面的阿尔法狼再一次的烦躁了起来。

　　不过，最终，那阿尔法狼都没有离开墓道——很显然，对于金属傀儡，这头阿尔法狼已经是心有余悸了。

　　接连挑衅了数次，阿尔法狼都没有离开墓道，令迪恩明白，对方被这些金属傀儡吓破胆了，在没有真正意义上的脱离金属傀儡之前，对方是根本不会接受他的挑衅。

　　或者说……对方在等待他原路返回。

　　当然了，不论是哪一个，迪恩都是可以接受的。

　　一个接近白银级别的凶兽，他无法对付，但是一个伤重的白银级别的凶兽，却不是那么望而生畏的。

　　不过，那是之后的事情了——

　　呼呼呼……

　　连续的数次呼吸，感觉到了胸口处的滞闷好转了许多后，迪恩从台阶上爬了起来，以剩余的那把【钢之骑士剑】做为拐杖，一步一步的向着抬价上走去。

　　这里的台阶并不是笔直向上的。

　　一开始的一段是向上的，但是在经过了一个中转的平台后，台阶就开始转而向下，而这让迪恩不得不后仰着身子，缓步而下。

　　没错，迪恩依旧受到了伤势的影响。

　　虽然有着伤药，生命值正在缓慢的恢复着，但是想要一次性痊愈的话，却是不可能的——一次性痊愈的药剂，并不是没有。

　　不过，那可不是迪恩现在能够入手的。

　　向下的阶梯非常的长，再加上迪恩的移动速度异常的缓慢，等到他走到阶梯的尽头时，已经是二十分钟之后了。

　　而那缓慢恢复的生命值，再一次的成为了两位数。

　　这让迪恩轻轻的松了口气。

　　然后，看着周围依旧在魔法灯光笼罩着的范围——

　　出现在迪恩面前的是一条走廊，一条横向的走廊，前面没有路，只是一面墙壁，而在迪恩的左右两边，却是悠长的通道。

　　一个向左。

　　一个向右。

　　无疑这是一个新的选择。


第七十六章 尸体

　　迪恩驻足在台阶的末尾，并没有真正意义上的走下台阶，他在细细的观察着两边的走廊，迪恩希望找出其中的不同之处——不过，很显然，建造者并没有给后来者留下这样的破绽，这条分为左右的横向走廊完全就是一模一样的。

　　至于先走一条，进行探查，然后，在原路返回？

　　这样的做法，迪恩可以肯定那位建造者是有着防范的。

　　如果可以的话，他绝对不会这样做。

　　因为，那只会让他陷入到更大的危险之中——以这走廊的宽度，还有那精钢一般，有着空隙，却只能够伸出手臂的栅栏；无疑，一旦走入其中，那就是一座天然的囚牢；而如果在错误，或者返回的道路上，出现一块圆形的落石。

　　那么，进入其中的人，除去被碾压成肉泥外，根本没有其它的可能。

　　至于黄金级别的存在？

　　既然出现了这样的落石，那么黄金级别的存在，自然是被考虑到的。

　　迪恩看着那走廊地面略微倾斜的角度，暗自揣测着——当然，这个角度从外表上看，那是根本无法区分的。

　　不论是精钢的栅栏，还是石基，都会让你看起来是水平的。

　　如果不是，魔法灯光映出的影子有着一丝扭曲的话，迪恩也不会发现其中不对劲的地方。

　　但是，这样的发现，除去确认了自己的猜测外，对于迪恩并没有什么真正意义上的帮助，他依旧需要做出选择——

　　“左边，还是右边？”

　　迪恩斟酌着。

　　而这样的斟酌足足持续了数分钟，但是，迪恩最终依旧没有做出选择。

　　“那个家伙会怎么做呢？”

　　在以自己的角度无法得出令自己信服的答案时，迪恩开始转换了角度——他将自己的视角放在了那位高赛亲王的身上。

　　“他必然是带着相当的人手，但是却不可能选择分别试探两边的做法，甚至在这台阶上也不可能留下人手——因为，机关一旦触动的话，这里全部都是陷阱的范围；所以，他是一次性的通过了这里……是什么，让那个家伙可以如此的肯定呢？”

　　迪恩思考着，目光在左右两边的走廊上来回的巡视着。

　　而后，他的目光直直的看向了左边！

　　不、不，不是左边，而是北方才对！

　　征服王，一生之中唯一的遗憾，就是对白夜王国的征途，最终，遭遇了出乎预料的失败；因此，至死这位帝王，都对此念念不忘，想要率领自己的骑士踏平整个白夜王国；甚至，最终连自己的坟墓都修建在了这距离白夜最近的雪原密林内。

　　那么，如果给出一个向北，还是向南的选择。

　　对于继承了征服王遗志的那些高赛王室来说，自然是不需要考虑的。

　　向北，继续向北，踏上先祖的道路。

　　至于向南？

　　龟缩可不是征服王的风格，那么死在那里，也就是在所难免的了。

　　很显然，做为征服王的后裔，那位高赛亲王不论是否继承了征服王的遗志，但是对于征服王想要什么，对方可是相当清楚的。

　　因此，对方才可以一次性的选择正确。

　　“原来如此！”

　　迪恩深吸了口气，迈步向下，向着北边的走廊走去。

　　迪恩非常的小心，虽然他认为自己的选择是正确的，但是一些担忧依旧令他步步为营，而在踏入走廊，大约十英尺后，一股特殊的力量开始出现了——

　　【未知力量压制，开始判定……】

　　【意志判定失败……】

　　【在未知力量范围内，全属性削弱50%】

　　人物面板上的提示，令迪恩全身一沉，那种状态呗削弱的感觉，几乎本就受伤的迪恩跪倒在地。

　　而同时，迪恩也明白了这里对黄金级别骑士的处理方法。

　　如果削弱是相同的，那么被削弱了一半的黄金骑士，显然不能够在视为黄金了，如果那落石的材质在特殊一些的话，想要碾死一两个黄金骑士也不是不可能。

　　“这些纹路……”

　　属性被削弱的迪恩，并没有第一时间的前进，而是驻足站在原地，适应着自己此刻的身体状态。

　　同时，他的目光开始四处的打量。

　　毕竟，这样的‘力场’绝对不可能是平白无故出现的。

　　而后，迪恩在他所站的地板上发现了一些莫名的纹路；不仅是他所站的地步上，整个走廊靠内的墙壁和天花板，都有着这样的纹路。

　　是以暗刻的手法篆刻而出的魔法纹路——上面充斥着令迪恩无法理解的魔法的力量。

　　无疑，这是某位或者某些位大巫师的手笔。

　　迪恩并没有想要破坏这些纹路。

　　既然它们能够这样的被他发现，那么就说明了，建造者并不担心这些纹路会被破坏——不论是无法破坏，还是一旦有意去破坏，就会触动其它的陷阱，都是迪恩不想要见到的。

　　因此，迪恩再次小心翼翼的缓步前行。

　　不过，这些魔法纹路，迪恩却是仔细的将其印在脑海中——虽然他现在无法理解是什么，但是这些魔法纹路的不凡，早已经令迪恩明白其中的价值了。

　　更何况，他不知道；并不代表其他的人不知道，在自由联邦的秘法岛上，就他所知道的，对于一些魔法纹路研究颇深的大师，可就有数位。

　　而且，即使秘法岛上一无所获的话，天空之城也是不会让他失望的。

　　当然，这是之后的事情了！

　　现在，迪恩只是一边谨慎的前行，一边记录罢了。

　　足足上千英尺长的距离，令迪恩走了超过半个小时还多，除去因为担心有着其它的陷阱外，更多的则是迪恩需要记录其中的魔法纹路。

　　托了曾经在秘法岛上充当试验品的生活，令迪恩对于一些魔法、神秘知识有着相当的了解。

　　因此，即使难以辨认，迪恩也将这些魔法纹路完全的记忆了下来。

　　事实上，除去一开始有些困难外，以及之后类似核心的位置上也有一点难以记忆外，剩下的对于迪恩来说，都是轻而易举的。

　　不过，这样的轻而易举，又让迪恩回忆起了身为试验品的日子。

　　这样的回忆，让迪恩皱起了眉头——很显然，那不是什么美好的回忆。

　　快速的摇了摇头，迪恩将这不恰的记忆暂时压在了心底后，开始将注意力全部的放在了眼前的事物上——

　　此刻，迪恩已经站在了走廊的尽头。

　　这里是一座石门，足有三人高的高度——比之走廊还要高出许多，以至于，走进石门附近，在天花板上出现了一个向上的弧度。

　　这个弧度不仅没有让石门显得突兀，相反，让整个石门开起来越发的高大起来。

　　谨慎的检查了一遍之，确认没有了机关陷阱之后，迪恩选择了靠近自己面前的半扇石门，用力推开了。

　　吱呀呀……

　　略带牙酸的门轴转动声中，半扇石门在迪恩手掌的推动下，彻底的打了开来。

　　一层金色的光芒代替了原本，略显蓝色的魔法灯光，迪恩的眼前完全被金色所充斥了——一尊高高的足有二十英尺高的黄金王座上，一尊体型魁梧的男子正坐在那里。

　　他的面容刀削斧削一般，带着无尽的威严。

　　王冠戴在其上，双手在胸前互叠之后，由一把长剑支撑着，这把长剑的剑刃就足有七英尺长，而剑刃的宽度，则比成人的手掌还要长，哪怕放在剑鞘中，一股凶煞狠戾的气息，依旧是领地恩心惊不已。

　　无疑，这是一把饮食过长千上万人献血的长剑。

　　征服王的佩剑！

　　自然，那双手支撑着，端坐在王座上的人，自然是征服王。

　　迪恩站在王座下静静的看着对方的模样——虽然这位帝王早已经死去了多年，但是对方的威势依旧还在。

　　哪怕迪恩距离对方数十英尺，依旧让他感觉到了一股压力。

　　不仅有着强者的威压，还有身为王者的威压。

　　迪恩暂时现将自己的身份、立场放在了一旁，瞻仰着这个曾经几乎一统了歌德兹的男人，片刻后，他的目光中多出了一份异样。

　　那栩栩如生的尸体，足以说明了对方身前实力的强大，哪怕死后数百年，也足以让他的尸体不朽。

　　那么……【恶魔血匕】有用吗？

　　这样的想法，一旦从心底冒起，迪恩就再也压抑不住。

　　顿时，迪恩深吸了口气，想要缓解一下心中的紧张。

　　不过，这样的呼吸，却是根本没有丝毫的作用，相反，令他更加的口干舌燥起来。


第七十七章 佩剑

　　征服王的强大是毋庸置疑的，哪怕是在面对白夜的战役，也不能够说是他的失败，只能够说是高赛军队面对大自然的失败——那滴水成冰的天气，阻止了高赛的骑士团，让其在极地冰原上折戟沉沙。

　　所以，迪恩从不会怀疑征服王的强大。

　　踏、踏、踏……

　　迪恩一步一步的走上了那阶梯，最终站立在了黄金王座前，看着面前征服王的尸体——当站在征服王面前的时候，迪恩才又一次的感觉到了征服王的魁梧，即使坐在那里，也足以相当于他站立的高度。

　　而那本就存在的压力，这个时候则是越发的明显起来。

　　迪恩不得不咬着牙，死死支撑着自己的身体，才没有被这尸体上残留的气息压倒在地——而这仅仅是尸体的残留而已，如果是活的……

　　传闻中，征服王有着巨龙或者巨人的血统，是这些传奇生物的混血后裔。

　　一开始，迪恩并没有过多的相信。

　　但是，当站在对方面前的时候，面对那魁梧的身形，还有残留的气息所拥有的威视，迪恩却是有些相信了——

　　“不论是巨龙，还是巨人的后裔……当成为敌人的那一刻起，我就没有了退路！”

　　低声自语着，迪恩的手掌握住了那早已经开始疯狂跳动的【恶魔血匕】，就这样的向着征服王的尸体刺去。

　　仅仅是普通的锦袍，在历经了数百年后，早已经腐朽不堪了。

　　在【恶魔血匕】碰触的一瞬间，就化为了飞灰，令【恶魔血匕】轻易的穿过了这层阻挡，向着征服王的胸膛刺入。

　　吱吱……

　　宛如是金属之间相互切割般的响声，【恶魔血匕】与对方尸体的摩擦中响起。

　　那种阻力令迪恩感到了吃惊。

　　他现在完全不像是在面对一具血肉之躯，仿佛面对的是钢铁之躯一般——而且，是那种极为坚固的钢铁。

　　毕竟，做为一件相当特殊的魔法武器，【恶魔血匕】绝对远超普通金属，一般的长剑，在它的面前只有一分为二的下场。

　　但是，在面对征服王的尸体时，【恶魔血匕】却遇到了阻力。

　　这样的身体强度，领迪恩感到了震惊——

　　“即使是黄金骑士，恐怕也无法做到！”

　　迪恩暗自想到。

　　做为，曾经的黄金级别的强者，因为种种‘捷径’，迪恩只能够算是半个黄金级别的强者，根本算不上是真正意义的黄金级别强者；不过，这并不妨碍迪恩对于真正黄金级别强者的认知——毕竟，他刺杀过的黄金级别的强者不止一位。

　　因此，迪恩对于黄金级别的强者有着相当的了解。

　　那些黄金级别强者的身体虽然强悍，足以面对普通刀剑而无伤，但那只是普通刀剑而已，在面对魔法武器时，如果不闪不必的话，死的只会是这些黄金级别的强者，而不会是手持魔法武器的对手。

　　正因为如此，迪恩才能够屡次刺杀得手。

　　当然，付出的代价也是极为惨重的。

　　追随他的人，大部分都在这数次刺杀之中死去了。

　　毕竟，一次完美的刺杀，不仅需要刺客，还需要完美的布局，配角是必不可少的——而刺客能够一击而退，那些配角却是无法彻底全身而退。

　　一想到追随自己的人惨死在那位芬德尔高赛亲王手中，迪恩的心底就又一次的出现了恨意。

　　“鲜血浇灌灵魂，生命洗涤手中之剑，我必劈荆斩锐！”

　　心底的誓言再一次的出现，令迪恩大喝一声，猛然间灌注着全身的力气，将【恶魔血匕】刺入到了对方的胸膛。

　　吱吱吱……

　　就在这样的摩擦声中，【恶魔血匕】一刺到底。

　　嗡！

　　一阵嗡鸣声出现在了【恶魔血匕】上，比任何一次都要活跃，就仿佛是冬眠后的熊看到了肥美的鲑鱼一般。

　　浓郁之极的硫磺味，从【恶魔血匕】上肆意而出，仿佛是要将周围拉入到了地狱的硫磺河畔一般。

　　嗤嗤嗤！

　　这样的消融声，从征服王尸体之内响了起来——令迪恩想到了某种食人花分泌的唾液。

　　这种感觉绝对不好受，但是迪恩却并没有松开【恶魔血匕】的想法，就这样握着【恶魔血匕】，强忍着心中的异样，静静的等待着【血肉吸取】的结束。

　　而这次【血肉吸取】比以往任何一次，都要来的长。

　　足足十分钟的时间，【恶魔血匕】才停止了嗡鸣声。

　　而在停止的一瞬间，一股以往所没有的，清晰无比的力量，以【恶魔血匕】为媒介，传入到了迪恩的身体内部——

　　【体质+0.5】

　　远超迪恩想象的属性增加，出现在了人物面板上。

　　“1%的最强力量，那么征服王的体质是……50？！”

　　迪恩惊讶不已的得出了这样的数据——迪恩的惊讶是在所难免的，毕竟，黄金级别的存在，也不过是某项属性达到了20而已。

　　虽然在自身达到了黄金级别后，迪恩之前就已经猜测过，黄金之上还有其它的存在，但是却没有想到就这样直接的出现在了他的面前。

　　实在是有些措手不及了。

　　不过，很快的，迪恩就调整好了自己的心态。

　　毕竟，再离奇的事情，他都经历过；那么，一些早有准备的事情，超出了预料，也是不需要惊讶的。

　　征服王的尸体依旧端坐在那里。

　　很显然，即使是【恶魔血匕】也无法彻底的消融，这具远超黄金级别的尸体——迪恩检查了这具尸体。

　　没有如同其它被【恶魔血匕】吸食后飞灰的模样，也并不是剩下所谓的‘躯壳’而已。

　　里面的骨头、肌肉依旧存在着，不过，却无法引起【恶魔血匕】的兴趣了。

　　或者说……剩下的东西并不是【恶魔血匕】能够吸取的。

　　这样的发现，领迪恩感到了惊讶，不过，随即就释然了。

　　【恶魔血匕】虽然神奇、强大，但是依旧有着它自身的限制——也许面对黄金，黄金级别之下的存在时，它是无往不利的。

　　但是，当面对黄金之上的存在时，它的作用必然会被削弱。

　　“黄金之上……”

　　迪恩默默的自语着，片刻后，他的目光再一次的看向了征服王——准确一点说，是支撑着征服王双手的那把大剑。

　　足有七英尺长的剑刃，以及那比成人手掌还要宽的宽度，再连上剑柄。

　　这样的大剑，除去征服王这种魁梧之人能够使用外，剩余的人，拿上它根本就是装饰品——这并不是妄言，那位高赛亲王除了用这把长剑获得了高赛的王位外，就再也没有将其拿出来，而是收入到了宝库中。

　　很显然，对方不是不想使用，而是没有办法使用。

　　迪恩的双手握上了那大剑的剑柄，将其从征服王的双手下拿了出来——事实上，这并不并轻松，除去大剑本身的重量外，征服王双手的力量也是存在的，哪怕他早已经成为了一具尸体，也是一样。

　　【龙首大剑】

　　【类型：加长重剑】

　　【重量：115kg】

　　【长度：刃长7.1英尺，刃宽8英寸】

　　【特效：1，震慑；2，斩裂；3，龙吼】

　　【震慑：这把吞噬了无数生命的大剑，对于任何生物来说，都有着自身的威慑；效果：对手需要进行一次心智判定（意志相关——自身意志（－0－0.1－0.2）－2.0＞0）；如果一次未通过则进入慌乱之中，对手实力下降30%；如果三次未通过则陷入到呆滞、昏迷之中。】

　　【斩裂：拥有着超乎想象的锋锐，让它面对目标时所向睥睨；效果：对手被相撞的武器、盔甲，都需要进行一次力量与坚固的判定（两者相关——对手力量+坚固度＞自身力量+3坚固度（判定——对手武器、盔甲坚固最终小于时，将被斩断）】（注：每1的坚固度相当于一件钢甲）

　　【龙吼：在铸造这把长剑的时候，融入了一头暴躁巨龙的鲜血、灵魂，虽然不是全部，但也注定了这把长剑的不凡；效果：当与对手有过三次正面的攻击（相互之间真正意义上的接触一次，算一次）后，将爆发出一次巨龙的咆哮——在5X5的范围内，除去持剑者，都将受到龙息火焰的洗礼】（注：范围1X1是一码X一码）

　　【描述：这是高赛王的佩剑，是他再干掉了一头红龙后，特意打造的长剑；使用它不仅需要强壮的身躯，如果想要真正意义上的发挥出这把传奇大剑的威力，还需要特殊的技巧。】

　　【标注：如果你想要拿起这把大剑，并运用自如，你至少需要5的力量，并且需要一丝巨龙的血脉——这是最低的水准，虽然，使用的时候，你依旧会大幅度消耗你的体力。】

　　嘶！

　　即使迪恩心里有了准备，但是看到征服王佩剑的信息后，依旧忍不住倒吸了口凉气。


第七十八章 房间

　　强大！

　　这是迪恩看到【龙首大剑】后，第一直观的反应——不论是震慑、斩裂，还是龙吼，在任何武器上出现一项，都足以让那把武器跻身上游，而一旦这三个特性出现在一把武器上的时候，那么这把武器绝对是传说级别的武器。

　　同时，迪恩回忆起了一些关于征服王的传说——在这些传说中，征服王根本是天神下凡一般，完全不惧敌人的多寡，不仅仅是单骑冲阵，而且，不惧对方强者的围攻，每每都能够在最后时刻获得胜利。

　　当初的迪恩在得知这些传说的时候，就是把这个当做故事来听的。

　　毕竟，就算是天赋出众的黄金级别的骑士，面对相同等级的对手，也很难做到以一对二；除非是那些特殊天赋的家伙，才能够有着这样的能力。

　　不过，即使是有着特殊天赋的黄金骑士，至多也就是一对二，一对三罢了，再多的话，也是会陷入到危机之中的。

　　而传说中的征服王，可是在黄金级别的时候，一个打十个，硬生生的将原本翡翠、神教的黄金级别强者们，打得抱头鼠窜，建立了自己‘王者’的威名。

　　这样的事情，怎么看怎么都像是一个故事。

　　但，如果有了【龙首大剑】的话，似乎并不是不可能——

　　首先，【震慑】特性，无疑是当初征服王单枪匹马冲入敌阵的依仗——那种实力被削弱、甚至干脆陷入到呆滞、昏迷中的状态，绝对是无法避免的；哪怕是骑士，除非是擅长【意志】的骑士，不然的话，在手持这把大剑的征服王面前，就是待宰的羔羊。

　　因此，绝大部分的杂兵根本无法对这位征服王形成什么危险。

　　而在抛开了杂兵后，剩下的精锐和强者们，面对着【斩裂】的特性，也是相当的头疼；征服王的【力量】属性是毋庸置疑的，再加上【龙首大剑】本身的+3坚固度的优势，即使手持上等魔法武器的精锐、强者们，也很难逃脱武器、盔甲被毁的事实。

　　当然了，对手中肯定会有和征服王不相上下的人物。

　　而这个时候【龙吼】的重要性就凸显了出来。

　　只需要三次，真正意义上的交手，龙息火焰就会充斥在征服王周围一个五码的范围内，让对手措不及防。

　　因此，即使有人正面顶住了征服王，周围的人想要去围攻都是困难的。

　　那龙息火焰足以让大部分的人望而却步，即使冲上前去的，也是会受到影响——毕竟，巨龙这种传说中的生物，大部分都是黄金级别的，根本不需要进行洗礼、修炼，就这样的自然成长后，就是绝大部分人类仰望的等级。

　　而它们赫赫有名的龙息，自然是属于黄金级别的攻击。

　　哪怕【龙首大剑】不是完全的巨龙龙息，但也足够让人忌惮的了，按照迪恩的估计面对龙息火焰，除非是达到了白银级别的骑士，不然根本没有什么抵挡的力量。

　　而就算达到了白银级别，甚至是黄金级别，如果没有好的盔甲，面对龙息火焰，依旧是难以抵挡的。

　　毕竟，血肉之躯硬抗可以融化钢铁的龙息火焰，第一次你可以，第二次也可以，那么第三次、第四次呢？

　　或许只有……

　　迪恩下意识的将目光看向征服王的尸体——他的心中很明白，也许只有达到了类似征服王的程度才有可能做到这样的地步。

　　不过，黄金之上的程度，他现在可不敢奢望。

　　对于迪恩来说，最为要紧的就是握住当下——

　　“至少5的力量和巨龙血脉吗？”

　　迪恩双手握着【龙首大剑】的剑柄，异常艰难的将这把比他都要高的大剑举了起来，感受着剑刃上的锋芒，以及……那种违和的沉重感，迪恩忍不住的低声自语着。

　　虽然【龙首大剑】非常的沉重，但绝对达不到迪恩现在举起来都极为困难的地步。

　　无疑，这是所谓的‘血脉’限制了——

　　很显然，那位高赛亲王之所以没有使用【龙首大剑】做为佩剑，除去【龙首大剑】的尺寸外，就是那所谓的‘巨龙血脉’了。

　　众所周知的，征服王曾经干掉了一头暴躁的红龙，并且饮下了对方的鲜血——因此，拥有着巨龙的血脉，并不是意外。

　　不过，这样的血脉，流传到现在，在高赛王室中已经很淡了，淡到了几乎没有人能够获得【龙首大剑】认可的地步——芬德尔，这位高赛的亲王，无疑是那位征服王的直系子孙，但就是这样的直系，自身的血脉都无法获得【龙首大剑】的认可，那么其他的高赛王室就可想而知了。

　　锵！

　　异常沉重的【龙首大剑】令迪恩没有办法长时间的举起，只能够放了下来；剑刃和黄金阶梯的碰撞，立刻发出了清脆的金属相交击打的响声。

　　看着剑刃，没入了一大半的【龙首大剑】，迪恩不有的叹息起来。

　　【龙首大剑】的强大是毋庸置疑的！

　　他不想要，那绝对是违心的。

　　不过，很显然，这把大剑绝对不是属于他的；毕竟，连对方的直系子孙都无法使用，更何况他这个外人？

　　因此，片刻后，迪恩就暂时将【龙首大剑】放在了一旁——虽然无法使用，但是他绝对不会留在这里，给那位芬德尔亲王创造登上皇位的契机。

　　尽管，迪恩没有收藏藏品的爱好。

　　但，如果是【龙首大剑】这样级别的武器，迪恩绝对是不会介意的。

　　当然，他此刻还需要查看自己是否还有其它的收获——

　　毕竟，这里是征服王的陵墓，除去那把【龙首大剑】外，迪恩相信还会有着其它令他惊喜的物品。

　　事实上，存放这些物品的地方，是很好寻找的。

　　绕过那高大的黄金王座，一扇单面的石门就出现在了迪恩的面前。

　　夯、夯……

　　石门滑动着的声响中，站在一侧的迪恩，确认不会有弩箭、酸液或者火球飞出后，这才小心的出现在了门口。

　　在即将功成的时候，却因为疏忽，而功亏一篑的例子，迪恩见识了太多，而他绝对不想要成为这样的例子。

　　这是一个不大的房间，甚至，连外边的黄金王座都装不进去——足有二十英尺高，更是占据了一半大厅面积的黄金王座，迪恩自然是不会放弃的；毕竟，这是数吨黄金，是能够换来大量武器、装备、粮食等物资的黄金。

　　当然，运输起来是很麻烦的。

　　毕竟，牵扯到征服王的墓穴，迪恩不可能让其他人参与其中，只能怪由他一人来完成——所以，这是一个旷日持久的工程。

　　当然，迪恩相信自己会顺利完成的，就好似带走那把【龙首大剑】一般。

　　如果还能够有其它的战利品，迪恩也是不介意的——

　　不足二十平的房间，一眼就能够看到头。

　　书桌，书架、空着的武器架，以及一副挂在墙壁上的地图。

　　迪恩仅仅是扫过了那空着的武器架，根据那种尺寸，他就可以肯定，这里应该是征服王生前的书房——至少是按照征服王生前的格局布置的。

　　扫视了一眼这里的布置。

　　迪恩再次确认了，征服王生前简谱、刻板的传闻——在传闻中，这位高赛的王者生活上异常的俭朴，一件长袍完全可以穿戴数年之久，也不在乎上面是否有着补丁；如果不是每次都能够吃下去一头牛的饭量，这样的俭朴绝对是受到人们尊敬的。

　　事实上，另外一个传闻中，征服王之所以这样的俭朴，就是因为自己把自己吃‘穷’了。

　　当然，对于后一个传闻，迪恩是不会相信的。

　　毕竟，当初的征服王屠龙成功后，所获得的宝藏绝对是难以想象的，如果非要形容一下的话，就只有一个词汇：富可敌国！

　　更何况，本身出身就是大贵族的征服王，其财富哪怕全部换做了军队，也是会有剩余的——绝对不能够小看一个几百年大贵族家族的积累。

　　而在看到了，这个房间后，迪恩对于后一个传闻，更是嗤之以鼻了。

　　看看那用魔法水晶雕琢而成的武器架，以千年木做成的书桌和书架——其中任何一件拿出去，不要说一头牛了，就是一千一万头牛，也有人抢着跟你换。

　　经过了那位老盗贼训练的迪恩，对于一些物品价值评估，可是相当在行的。

　　他绝对不会辨认错误。

　　因此，后一个传闻绝对是以讹传讹了，而第一个传闻也有点误差——很显然，那位征服王并不是真正意义上的俭朴，只是追求简单而已。

　　或者，准确点说……就是根本不在乎其他人的目光！

　　联系了一下对方的生平，那种看似疯狂的举动——每一次都透露出了，属于自身的‘肆意妄为’。

　　“只为自己而活……”

　　迪恩默默的自语着，而后，他的目光就看向了房间内的书桌、书架。

　　无疑，在这房间中，能够存放东西的，也就只有这两个地方了。


第七十九章 剑术·暗示

　　千年木制成的书架上，在岁月的流逝下，那些书籍就和墙上的地图一般，早已经残差不齐、斑驳不堪了。

　　哪怕是细细的辨认，也无法真正意义上的认出那些只言片语具体是什么。

　　因此，很快的，迪恩的注意力就放在了那书桌上。

　　虽然都是千年木制成的，但是相较于书架来说，书桌无疑更加的被人重视——迪恩，自己也曾习惯将更加重要一点的东西放在书桌的抽屉内，而不是，光明正大的摆放在书架上。

　　不同于大部分书桌，左右两边双排抽屉的设计，这是一个有着单排抽屉的书桌——仅看那宽敞的桌案下，迪恩就明白，这是完全按照那位征服王的体型设计的；毕竟，以那位的体型，想要坐在一般的书桌后，实在是太过于困难了。

　　细细的检查了一遍书桌，确认内里没有任何的机关后，迪恩由下到上的将位于左边的抽屉来开——这是一种盗贼的习惯。

　　在进入到一个陌生的房间内，为了更加快速有效、无声的搜索隐藏的物品，他们必须要节省自己的动作，必须要花费的时间控制在一个极短的时间内才行；就好似，拉开这种同一列的抽屉，如果从上面开启，为了开启下一个，则必须要将之前开启的推回去，然后，才能够拉开下面的。

　　虽然这样做没有什么错，但是对于盗贼来说却是不行的。

　　他们没有这样多的闲工夫，必须要珍惜任何的时间，给自己尽可能多的搜索，或者撤退的时间；毕竟，谁也不知道，房间的主人多会儿回来。

　　迪恩虽然很少入室行窃，但是在那位老盗贼的训练下，他也保持着盗贼们的一些习惯。

　　从最下面一直到最上面，这个书桌一共有着三个抽屉——

　　最下面的那个只是放了一些随身杂物。

　　不过，即使是这样的杂物，迪恩也不敢小觑，毕竟，这是征服王的；其中一些带着文字、图样的，如果给予任何一个高赛的王室，都能够换来不菲的金普顿。

　　尽管迪恩不需要，但是不代表他会无视。

　　这些杂物，包括一枚胸针、徽章等，都被迪恩装了起来。

　　而在中间的抽屉内，则拿出了两张卷轴。

　　不是血脉约束类的契约卷轴，而是攻击、防御类型的。

　　迪恩细细辨别了一下，就可以确定，这两张卷轴至少都是上环法术。

　　不过，辨别到这里，已经是迪恩的极限了，剩下的，以他的知识根本无法辨认；需要找一位真正的巫师，至少是上位巫师来分辨才可以。

　　两张巴掌大小的卷轴，迪恩没有犹豫，直接装入了自己的内衬口袋。

　　这对他来说，无疑又是两张底牌。

　　当然了，这并不是迪恩在这里最大的收获——

　　在最上面的抽屉内，一本厚度适中的笔记正放在那里。

　　每一个大人物，丝毫都有着记录的习惯，征服王也不例外；而且，相较于其他大人物的记录，征服王的记录，无疑有着更多的妙用。

　　当迪恩的手指触碰到那本笔记的时候，人物面板上，就开始出现了一条条的提示——

　　【发现魔法奇物……】

　　【符合补完军用剑术（高赛）……】

　　【是/否补完？】

　　“是！”

　　面对着这样的选择，迪恩自然是不需要犹豫的。

　　【军用剑术（高赛）补完开始……】

　　【获得：军用剑术（高赛）Lv1】

　　【拥有军用剑术（高赛），符合学习基础……】

　　【是/否学习龙之剑术？】

　　无疑真正令迪恩感到惊喜的事情出现了——【龙之剑术】，不同于一般骑士们使用的【军用剑术】，也不同于那些有着大家族传承的骑士们的剑术，【龙之剑术】是高赛王室所掌握的剑术，除去王室成员外，仅仅只有一小部分宫廷卫队才能够修炼。

　　当然，翡翠、西提也有着类似的规定。

　　而在上一世，迪恩已经获得了修习翡翠王室秘传剑术的资格；只不过……随着女大公的战死，这样的事情早已经成为了昨日黄花。

　　事实上，平民骑士们之所以和贵族骑士，有这差距，除去天赋外，技巧也是一项。

　　那些有着传承技巧的贵族骑士们，面对着使用【军用剑术】的平民骑士，总是占尽上风——当然，这并不是说【军用剑术】不好。

　　至少，作为各国骑士团的主修剑术，【军用剑术】还是有着相当价值的，但是相较于那些秘法传承来说，却是有着一丝差距。

　　尤其是各国王室的秘法传承，更是差了不知道多少。

　　特权，掌握在少部分人的手中，这样的话语，迪恩从来都不会否认。

　　就如同他此刻，毫不犹豫的做出选择了一般——

　　“是！”

　　迪恩说道。

　　【获得：龙之剑术Lv1】

　　【龙之剑术Lv1：征服王观看、模仿巨龙搏杀后，领悟而出的剑术；效果：气势威猛Lv1（在Lv1时，你将自动获得气势威猛，之后的每次提升等级，达到奇数时，可以选择提升原有招式，而在达到偶数等级时，你将会获得新的招式，但是在Lv8之前，你不能够拥有双重特效）】

　　【气势威猛Lv1：凝结自身气势，来提高自身，震慑对手；效果：提高自身全属性5%，减弱对手全属性5%（需要进行意志判定——自身意志+0.2＞对手意志；如果判定成功将会触发，如果判定失败，双方将不会改变）】

　　（标注：未检测到龙族血脉，龙之剑术被动封锁，效果只存在于Lv1，无法升级）

　　迪恩的欣喜随着最后一句标注，变得有些糟糕起来。

　　他皱了皱眉头，最终，将目光看向了上一层技能栏——

　　【军用剑术Lv1（高赛）：虽然你之前经过了学习，但是之后的补完，才是重中之重；效果：在攻击时，可以让力量+0.15的判定；持续时间6.6（体质X3）秒；冷却78（100－体质X10）分钟。】

　　【军用剑术Lv1（高赛）】赫然出现在了那里。

　　仅仅是简单的对比后，迪恩就不得不承认，做为老牌的王国高赛确实是有着自己的过人之处。

　　单单是一般骑士们学习、修炼的【军用剑术】，就要比翡翠强了不少。

　　当然，这样的强，也代表着付出的更多。

　　不论是对体质的需要，还是个人的领悟力，都是相当之高的。

　　至少，上一世，迪恩一直想要补完高赛的【军用剑术】，却依旧没有补充完整——如果不是，这次获得征服王的笔记，恐怕依旧无法补充完整。

　　想到征服王的笔记，迪恩低下了头——

　　那原本看起来和普通笔记没什么区别的笔记，这个时候，就如同是那些书架的上的书籍，依旧彻底的腐朽了。

　　而这令迪恩感到了惋惜。

　　因为，迪恩认为其中一些东西，肯定是对他有用的。

　　但是，能够补完高赛的【军用剑术】，又获得了【龙之剑术】，虽然后者有着限制，但是相较于那把只能够当做装饰品的【龙首大剑】来说，却无疑要好了不少；最起码，他还是能够使用的。

　　尽管只是Lv1。

　　事实上，迪恩可以肯定，高赛的王室，大部分也就只有Lv1的程度罢了。

　　毕竟，除去那位征服王直系的后裔外，剩余的王室，都是经过了通婚后的后裔罢了，在数百年后，还能够有一丝巨龙血脉，那已经是奇迹了。

　　要知道，最为直系的征服王后裔，都无法舞动【龙首大剑】。

　　“大约在Lv4左右吧！”

　　迪恩回忆着数次和那位芬德尔亲王的战斗，对方表现出的三种技巧，令获得了【龙之剑术】的迪恩，很容易的猜测出，其中的等级。

　　再一次的扫视着整个房间，迪恩出于本能又搜索了一遍，确认没有任何的密室后，迪恩略感失望的向外走去。

　　不过，当他刚刚转身后，迪恩全身一震。

　　然后，迪恩再一次的转回了身，看着身后的书桌；接着，他向后退了一步，目光来回扫视着——

　　按照房间的布局，门口的方向，应该直对书桌。

　　但是，现在似乎错开了。

　　并不是真正意义上完全的错开，书桌依旧对着门口，但是却不是书桌中间的部分，而是略显偏移的位置。

　　门外的金色，恰到好处的给书桌的那一部分沾染上了一抹金色的余辉。


第八十章 龙血！

　　咚咚！

　　迪恩围绕着这张书桌细细的打量着，然后，伸出手指在上面轻轻的敲打着——沿着那金色的余辉。

　　中空的响声，令迪恩双眼一眯。

　　很显然，在这书桌内还有着一些他意想不到的东西，不过，想要从千年木内取出东西，绝对不是那么容易的——千年木的坚硬，绝对超出了想象，不要说普通的武器，即使是魔法武器，也很难破坏。

　　至少，一般的魔法武器不行。

　　当然，如果迪恩可以使用【龙首大剑】的话，自然是不在话下的。

　　不过，【龙首大剑】巨大的剑刃，显然不是此刻的迪恩可以控制的，一个不好，很容易损坏书桌内藏着的东西。

　　毕竟，能够藏在这两英寸厚的书桌面内，其体积绝对不会太大。

　　而越是细小的东西，则越是容易破坏，尤其是在以一把宽大、难以掌控的大剑的剑刃下。

　　所以，迪恩开始寻找着其中的机关。

　　必然会有机关的！

　　迪恩十分的肯定——那抹金色余辉就是最佳的提示。

　　而且，联想到之前的机关陷阱，迪恩对于这里隐藏的物品就越发的期待起来——那位盗贼大师，很显然是个恶劣的家伙，不仅善于揣测人心，而且还将其用在了自己的机关陷阱上；就如同刚刚，如果他得到了两张上环的法术卷轴以及带着特殊力量的征服王笔记，就不管不顾兴冲冲的离开，那么他永远不可能得到，整个房间中最有价值的东西。

　　没错，就是最有价值。

　　有着这样的‘隐藏’，而不是随意的摆放，迪恩可不会认为这是一件随便的物品。

　　至少，在原有设计者——不论是那位征服王，还是盗贼大师的心目中，这件东西应该要比之前他获得那些有价值的多。

　　甚至，超过了【龙首大剑】。

　　而这样的猜测，立刻，让迪恩心底出现了一抹火热。

　　毕竟，谁也不会嫌自己的收获增多。

　　“周围没有开启的机关，那么……”

　　搜索了书桌周围后，迪恩再一次的将目光放在了书桌本身上，而后，他的目光很自然的放在了书桌的抽屉上——平整的书桌并没有其它可以注意的地方，唯一能够让人注意的，也就是这些抽屉了。

　　而恰好，迪恩知道一些家具上机关的传闻。

　　通过不同的顺序打开抽屉、柜门，或者在不同的阶段调整抽屉、柜门，就可以让家具本身出现一个‘暗门’。

　　这是一种木匠的小把戏。

　　但，不可否认的是，这样的小把戏非常有效。

　　至少，迪恩在得知了这些小把戏的传闻后，依旧尝试了将近二十分钟，才找到了正确的方式——

　　最上层和最下层的抽屉已经被迪恩拉了出来。

　　而最中间的抽屉，则在拉出后，又缓缓的向回推动着。

　　咔咔咔……

　　一阵细微之极的类似齿轮转动的响声，令迪恩的动作更加缓慢、轻柔起来。

　　事实上，如果不是敏锐的听到了这些齿轮的转动声，迪恩需要花费更多的时间才有可能找到其中的关键之处。

　　咔咔……啪！

　　当中间的抽屉，一直推到了底后，一阵清脆的响声响起。

　　只见原本平整的、严丝合缝的桌面，出现了一个凸起，一个恰好可以伸进去一根指头的凸起。

　　迪恩没有冒然的将自己的指头伸进去，而是用匕首尖，挑动着那凸起。

　　就仿佛是打开了箱子的盖子一般。

　　那凸起处，无声无息的开启了。

　　顿时，一抹金红色倒映近了迪恩的双眼——这是一支标准五十毫升的试管，但是，里面的金红色液体却不多，按照迪恩的估计，大约在10－15毫升。

　　因此，里面装着的金红色液体只占据了这支试管的五分之一左右。

　　但，就是这占据了五分之一试管容积的金红色液体，却给了迪恩一种压力——非常的熟悉，和征服王身上残余气息的压力类似，但却要更加的纯粹。

　　“这是什么？”

　　迪恩皱着眉头拿起了这支试管——以他对神秘知识的了解，并没有办法分辨这是什么东西。

　　不过，幸运的是，在拿起了试管后，迪恩看到了，在试管的下方还放着一张便签——并不是普通的纸张，而是羊皮纸。

　　仅仅是凭借着视觉的观察，迪恩就可以肯定，这是完全可以书写法术卷轴的羊皮纸。

　　而之后，拿起的触感，更是令迪恩肯定。

　　羊皮纸便签上面的话不多——

　　‘做为我的子孙，不仅要有着勇气，还应当拥有智慧、冷静和耐心——而能够发现这里，说明，你做的足够的好；所以，这支龙血，还有这张地图，是你应得的奖励！’

　　就这样一句没头没尾的话，就是所有内容了。

　　而在这张羊皮纸的背后，则是一张歌德兹海域的地图。

　　迪恩暂时没有关注那张地图，而是细细的品读着那段没头没尾的话，逐渐的，迪恩的脸上涌出了一抹狂喜。

　　龙血！

　　竟然是龙血！

　　迪恩不可思议的看着自己手中的试管——因为，在秘法岛的经历，领地恩对于一些珍贵的魔法材料并不陌生，秘银、精金、火山晶、月辉石，甚至是炎魔的眼珠等珍稀材料，他都见识过；但是有一种东西，他却仅仅是听闻过。

　　那就是龙血！

　　传闻中，只要涂抹了肌肤，就可以刀枪不入，喝下之后，就可以获得无穷力量的龙血！

　　简单的说，龙血就是一种另类的‘骑士洗礼’！

　　当然了，相较于普通的‘骑士洗礼’，龙血不仅更加的强大，而且根本不会出现什么副作用。

　　而对此刻的迪恩来说，这些龙血，却更加的重要。

　　因为，这代表着他是否可以使用【龙首大剑】，是否可以提高【龙之剑术】的等级。

　　啵！

　　没有犹豫的，扒开了那试管的瓶塞，迪恩一仰脖。

　　金红色的血液从试管内流下，没有丝毫的挂壁，就这样的，一丝不剩的流入到了迪恩的嘴中。

　　【发现未知能量……】

　　【辨别：少量巨龙之精华】

　　【判断可融合、吸收……】

　　【开始融合、吸收……】

　　【全属性+1】

　　……

　　一连串人物面板上的提示，一一出现在了迪恩的眼中，当看到【全属性+1】时，即使早有了心理准备的迪恩，也忍不住的要高呼出来；不过，还没有等到他高呼出声，全身上下，由骨子里透出来的疼痛，就让他单膝跪地了。

　　这样的痛苦，并不陌生。

　　每次职业等级提升时，迪恩就会经历这样的痛苦。

　　只不过，迪恩没有想到使用【龙血】后，也会出现类似的效果。

　　他原本认为应该类似【恶魔血匕】的【血肉吸取】一般。

　　足足持续了三分钟后，这样的痛苦开始消退，感受着在疼痛中开始麻痹的身躯出现了一丝痒的感觉，十分有经验的迪恩咬着牙让自己站起来。

　　他知道这是系统给予他一个适应的过程。

　　并不需要惊慌。

　　而经历了这样的过程后，他将完全适应这股新增的力量——

　　姓名：迪恩·肯

　　年龄：18岁（人类男性－？？？）

　　称号：见习骑士、费查伦骑士团团长

　　职务：费查伦骑士团团长

　　人物等级：2

　　XP：36

　　生命：32（体质X10）

　　属性：力量：2.82

　　敏捷：2.70

　　体质：3.20

　　感知：2.50

　　意志：3.10

　　（正常成年人，所有属性为：1）

　　人模面板上，属性一栏随着【龙血】开始有了新的变化；除去各个属性的增加外，在年岁、种族一栏中，出现了延伸的问号——很显然，虽然少量的【龙血】不足以让迪恩改变成龙裔，但却也有了其它的一些变化。

　　至少，属性点的增加，【龙之剑术】解开限制是真的。

　　而当迪恩又一次走到了黄金王座上，再次拿起了【龙首大剑】后，那种违和的沉重感，也消失了——很显然，那一丝巨龙的血脉改变了这一切。

　　当然，对于迪恩来说，最大的收获远不是这些——

　　要知道，他一个月后回去沃邦郡进行‘骑士洗礼’，而属性越高，‘骑士洗礼’的好处就越大！

　　甚至，这次他离开费查伦骑士团的营地，除去考虑到兵源外，就是要将各项属性努力的提高到‘2’，甚至是接近‘2’这一个骑士的水准。

　　而现在，一切都随着那一支【龙血】而解决了，甚至远远的超出了既定的目标。

　　“骑士洗礼……”

　　迪恩满怀期待的低声自语起来，不过，很快的，迪恩就恢复了正常；毕竟，他可是清楚，现在他还需要解决一个问题：那头阿尔法狼。


第八十一章 杀狼 上

　　狼的记仇，足以让对方持之以恒。

　　曾经和哈加斯洛狼相处的迪恩非常的清楚这一点。

　　因此，迪恩根本没有幻想过那头阿尔法狼会离开墓道——或许在经历更长的时间后，对方会放弃。

　　但是，在数周，乃至几个月内，对方一定会死死的守在那里，等待着他的出现。

　　至于不是迪恩亲自伤到了他？

　　那头阿尔法狼绝对不会理会这样的借口。

　　毕竟，在对方看来，就是迪恩一步一步的将它引到了那个陷阱之中。

　　对此，迪恩也没有想要解释的意思——事实上，真本身就是他的本意，只不过，出现了一点意外的偏差，迪恩有些错误的估计了他闯过最后一排金属傀儡所付出的代价。

　　不然的话，他绝对会让对方彻底的留在金属傀儡的剑下。

　　而现在？

　　自然是这场战斗的延续了。

　　不过，再次之前——

　　迪恩将【龙首大剑】背起，将那张羊皮纸再次的拿了出来；相较于，之前关注的文字，这次他更加的关注那副地图。

　　在之前，迪恩就大致的估计出，这是一张歌德兹附近的海域地图。

　　并不是迪恩的地理和绘图水平多么的出色。

　　而是，因为在这地图上出现了描述海域的图案。

　　而除此之外，迪恩并没有看出更多。

　　即使此刻细细的查看，迪恩也没有看出更多的东西来——毕竟，数百年前的地图，除非是一些真正的学者外，很少有人能够一眼看懂的。

　　哪怕迪恩在平时因为需要很关注这些，但也做不到一眼看懂的地步。

　　至少，他需要一些书籍的辅助，来帮助他查阅几个可以作为决定性证据的佐证后，他才能够确认这张地图最终是指向那里。

　　不过，这张地图上的两个标注却让迪恩非常的在意——

　　在整张地图的中心位置上，一个大的X画在那里，而在这个X之上，则是一个类似龙的徽章，而在这个X之下，则是一个岛屿。

　　虽然很是模糊，但是对比之后，迪恩可以肯定，那里是一个岛屿。

　　“是藏宝图，还是……”

　　迪恩思考着。

　　无疑，上一世芬德尔并没有发现那个书桌上的暗门，以至于他根本无法知道这件东西的存在。

　　而这令迪恩，没有了一个猜测依据。

　　当然，按照芬德尔的个性，有关于【龙血】这样的物品，即使获得了，恐怕也不会说出来。

　　就好似，此刻迪恩给自己下了谨守这个秘密的决定一样。

　　哪怕，日后将整个征服王的墓穴搬空了，迪恩也不会说出去——一些东西，是必须要拦在肚子里的。

　　比如：他从哪里来，他身上的那个系统。

　　都在这个范畴。

　　数分钟过后，依旧没有太多头绪的迪恩站了起来，同时，他的目光开始打量四周，他在查探，看周围是否会有另外的出口——尽管知道这个可能性极低，但是迪恩并没有因为可能性低而放弃。

　　毕竟，那只是低，并不是不可能这样的绝对。

　　围绕着黄金王座，连带着外边的走廊，迪恩都细细的查看——因为，墓穴本身的特殊性，很少有设计者会开辟出另外一条道路。

　　毕竟，这样做只会方便盗墓贼而已。

　　但是，一些陵墓的建造者，却绝对不会按照设计者的设计，一步步而来，尤其是当设计者、建造者是同一人，但是墓穴的主人却是另外一位时，这样的情况就会经常性的出现——毕竟，墓穴的主人，为了自己墓穴的安全，一般都会在最后时刻，让所有对墓穴知情的人，全部的陪葬。

　　而怕死是人的天性。

　　因此，一些后手就应运而生了。

　　不过，很可惜的是，征服王这里却没有出现这样的情况。

　　仔细检查了一遍的迪恩，并没有找到设计者、建造者留下的‘后门’——同样的，也没有找到陪葬者的尸骨。

　　很显然，征服王对于给自己服务的人，并没有赶尽杀绝。

　　而那些服务征服王的人，也有着足够的忠诚。

　　当然，外面的狼群、没有被灭的高赛王国，也是足够的震慑力——迪恩从不会相信一个盗贼的品质。

　　除非，他自己拥有更加强大的武力。

　　那位老盗贼的教导，领迪恩更加相信这样的话语。

　　没有找到另外的通路，迪恩选择了原路返回——

　　啊呜呜呜……

　　仅仅是在迪恩转过了那平台后，这样的低吼声从那略显狭隘的墓道中传来，即使因为平台的遮挡，无法捕捉到对方的身影，但，迪恩却相信那头阿尔法狼正在那墓道内等待着他的出现。

　　踏、踏、踏……

　　因为，身上背着【龙首大剑】的缘故，迪恩的脚步声不由自主的沉重了起来，即使迪恩有意识的控制了，但依旧在着空旷的地方传出了老远。

　　而无疑的，那位阿尔法狼是耳聪目明的。

　　当这样的声音出现后，它就从那墓道内弹出了身躯，不过，却没有走下那台阶——在对方的身上，迪恩清晰的看到，又多出了几道伤口，很显然，在迪恩进入到之后的房间时，这头阿尔法狼并没有放弃。

　　不过，结果却没有那么乐观。

　　对方身上的伤痕，足以证明着对方的失败。

　　当然了，也不是一点作用都没有，至少，对方明白了，只要不踩在那金属的地面上，它就不会受到攻击。

　　吼、吼、吼……

　　看着迪恩的出现，阿尔法狼的吼声越发的明显了，白惨惨的尖牙也呲了出来，一副随时而扑的模样。

　　不过，走下了台阶的迪恩却根本没有理会阿尔法狼的恐吓。

　　他非常的清楚，对方根本不敢进入到这里。

　　而这给予了他足够的时间，去观察这十二具金属傀儡——

　　毕竟，拥有着完全不下于那些白银骑士的敏捷、灵巧；而力量更是远远的超出了普通的白银骑士，且一天二十四小时根本不会有所谓的疏忽，只要有足够的魔法水晶，对方就是最为尽职的守卫、战士。

　　这样的金属傀儡，迪恩如果不动心的话，那绝对是谎言。

　　不过，观察的结果，却令迪恩感到了失望。

　　并不是这些金属傀儡不能够控制，而是不能够被他控制——至少，他需要一个相当水准的炼金师来制造十二个新的傀儡核心，将原本的傀儡核心替换后，才能够完成对这些金属傀儡的控制。

　　这对那位身家、背景丰厚的高赛亲王来说，自然不算什么。

　　但是，对于迪恩来说。

　　恐怕，不久的将来，他需要再次前往一趟秘法岛了；而且，必须要带足足够的金普顿才行——炼金术师，只是巫师的一个分类，或者说是专属的称号；而众所周知的，请巫师办事的价格，那是相当的高。

　　不过，那也是之后的事情了。

　　至于现在？

　　迪恩看着不远处的阿尔法狼，将背上的【龙首大剑】放在了一旁，抽出了腰间的【钢之骑士剑】，缓步走向了墓道。

　　很显然，想要将对方引入小广场，让金属傀儡解决对方，那是不可能的事情了。

　　那么只剩下一个方法了——

　　他进入墓道。

　　当然，如果僵持下去，迪恩也是会获得胜利的。

　　不过，哪怕对方受伤，这样的僵持也会是天长日久的——迪恩没有办法陪对方等下去，更何况，迪恩身上所带着的干粮，也不允许迪恩陪对方这样的干耗下去。

　　而，也正是因为对方身上的伤势，才让迪恩有了和对方一战的决心。

　　不然的话，一个连第一次‘骑士洗礼’都没经历的见习骑士和一头接近白银骑士级别的凶兽战斗。

　　这怎么看，怎么都像是一个笑话。

　　啊呜呜……

　　面对着靠近的迪恩，阿尔法狼喉咙内发出了低吼声，然后，整个身躯就没入到了墓道内，仅有一双惨绿色的双眼，盯着越来越近的迪恩。

　　当迪恩的双脚踏上墓道的台阶时，这双残绿色的眼睛微眯了起来，而当迪恩的双脚跨过了台阶，真正意义的走进了墓道。

　　顿时，这双惨绿色的眼睛就瞪大了。

　　与此同时，整个身躯更是向着迪恩扑来——

　　嗖！

　　原本无声无息的扑击，此刻，出现了微弱的风声；而那速度也下降不止三成！

　　不过，就算是这样，也没有让迪恩改变原本的打算——在对方刚刚做出扑击的时候，迪恩就立刻就地一滚的闪出了墓道。

　　无疑，即使是受伤的白银级别的凶兽，也是令迪恩不敢小觑的。

　　因此，可以凭借着一些策略来多消耗对方一些体力的话，迪恩绝对是不介意的。


第八十二章 杀狼 下

　　翻滚出墓道的迪恩，当背部与金属的地面贴住之后，左手早已经攥紧的飞刀，立刻脱手而出——

　　嗖！

　　叮！

　　瞄准了阿尔法狼右眼的飞刀，并没有如愿的击中目标；不过，却让追击的阿尔法狼再一次的龟缩进了墓道的深处。

　　扫视着对方的所处的黑暗环境，迪恩不由一抿嘴——

　　“啧，干得不错，再来一次！”

　　话音落下，迪恩就再一次的冲入到了墓道。

　　而之后的结果，和之前的结果，并没有什么差别；事实上，连续五六次，迪恩都是面对着这样的结果。

　　不过，迪恩没有丝毫的气馁，相反越来越积极起来。

　　毕竟，这一切都是按照他的计划进行的。

　　尤其是当，身体的伤势和体力的缘故，那头阿尔法狼越发的退入到了墓穴的深处，几乎没有光线的位置时，迪恩表示自己的计划成功了一半。

　　至于剩下的一半？

　　【钢之骑士剑】和暂时代替了迪恩腰间的中央骑士团的长剑，而后，那柄连发手弩出现在了迪恩的手中。

　　接着，迪恩以比之前更加谨慎的态度走向了墓道。

　　如果说之前还能够算是可以退却的‘演习’，那么这次则是需要单对单的‘实战’了。

　　至于再次的退却？

　　无疑也是可以的，但是会让之前所做的一切都功亏一篑。

　　并且动用一些迪恩暂时不想要动用的物品——例如：那两张魔法卷轴。

　　对于这两张魔法卷轴，迪恩认为应该放在更加危险的时刻，而不是像现在，这种天时地利都在他这边的时候。

　　类似哈加斯洛的阿尔法狼，对于现在的迪恩来说，自然是无比强大，甚至相当长的一段时间内，这样的强大都不会改变。

　　但，这只是对于完整的、无损的阿尔法狼来说。

　　如果是受伤的，尤其是受伤不轻的阿尔法狼来说，显然不是这样。

　　而且，擅长速度、灵巧的对方，被限制在了一个宽度仅有九英尺，高度类似，且充斥着陷阱的墓道内。

　　这样的环境下，对方可以说是不利到了极点。

　　因此，迪恩占据了天时地利。

　　至于人和？

　　如果之前的金属傀儡算的话，那么，自然也是占据了。

　　踏、踏、踏……

　　迪恩一步一步的向前挪动着。

　　那阿尔法狼比迪恩想象中的进入墓道的深度还要深，几乎靠近了陷进区域，甚至是就干脆的进入到了陷阱区域——这样的处境无疑是危险的。

　　但对阿尔法狼来说，却并不是那么的不利，相反还多出了一层保障。

　　毕竟，以阿尔法狼的灵巧，在碰触到陷进的一刻，还有能够躲闪的余地。

　　而迪恩？

　　显然会留有一次悲惨的回忆。

　　不过，对此，迪恩却是无所谓的笑了笑——事实上，他根本没有打算靠近那里；手中握着的是连发手弩，而不是长剑就是最好的证明。

　　在距离陷阱区域大约三十英尺的位置上，迪恩停下了脚步。

　　他伏低了身躯，减弱了呼吸。

　　以一种盗贼常用的潜伏姿态，让自己的躲藏更加的有技巧起来——虽然，这样做，面对着面前的阿尔法狼的作用微乎其微，但是迪恩并没有因为作用降低，而没有去做。

　　他的视线，在逐渐的适应了黑暗后，开始寻找着那头阿尔法狼。

　　而很快的，在陷阱区域内，迪恩就找到了对方的身影。

　　对方没有丝毫躲闪的意思，就这样端坐在陷阱区域内安全的一块地板上，等待着迪恩的出现。

　　“以陷阱限制我频繁的撤退……”

　　迪恩扫视了一眼对方所处的位置，在和脑海中的记忆陷阱的位置一对比后，立刻，明白了这阿尔法狼是想要干什么了。

　　不过，对方这样的做法，却令迪恩的嘴角微微上翘。

　　对方想要限制他的动作，而选择了这样周围都是陷阱，唯有中间一块是安全位置的环境——无疑的，这样的环境虽然他的动作被限制了，但是，对方的动作也一样的被限制了。

　　而这对于手持连发手弩的迪恩来说，自然是一个好消息。

　　毕竟，之前为了让手弩发挥到最大的威力，迪恩可是思考了数套战斗方式的。

　　虽然，手弩并不是真正意义上的杀招。

　　但是，这并不妨碍迪恩，要物尽其用的想法——

　　嗖、嗖！

　　两支弩箭在迪恩扣动了扳机后，顿时，激射而出。

　　叮！

　　嗖！

　　第一支射在了阿尔法狼原本徘徊的地板上，无功而返；而第二支箭矢则是擦在阿尔法狼的身躯而过，带起了一些折断的毛发和一些零落的鲜血——虽然阿尔法狼跳跃在空中，并且已经完成了闪避，但是它无疑错误的估计了迪恩的箭术，以及……手弩箭矢的短小和连发性。

　　当然，做为试探和逼迫的两支箭矢，能够做到这样的地步，迪恩已经感到了满意。

　　毕竟，关键点，还在第三支箭矢上——

　　嗖！

　　箭矢破空声又一次的响了起来。

　　啊呜呜！

　　还没有完全落地的阿尔法狼，喉咙中出现的吼声，满是不甘和愤怒——能够在空中进行一次闪避，不代表着能够进行第二次。

　　或许，在完全状态下，对于这阿尔法狼来说，第二次闪避也不算什么。

　　但是，在全身数处伤痕都深可见骨，尤其是腿部的伤势，更是牵动了它本身的灵活力后，此刻已经是阿尔法狼的极限了。

　　因此，面对着第三支箭矢，阿尔法狼根本避无可避。

　　嗤！

　　箭矢射中了目标，但是只有箭头前不足一寸的位置没入到了阿尔法狼的身躯内，剩余的箭矢部分，都露在了外边——足以穿透皮甲的箭矢，却只能够射入这阿尔法狼不足一寸的深度，足以看得出阿尔法狼皮坚肉硬。

　　如果不是，之前和金属傀儡的战斗，受到了重伤。

　　此刻的迪恩，几乎是没有任何办法的。

　　很显然，接近了白银级别的凶兽，即使没有进行人类的‘骑士洗礼’，也有着自身的特异之处。

　　不过，现在这阿尔法狼根本没有理会自己这在往日里引以为傲的能力，已经落在了安全地板上的它，那双绿色的眼睛，正死死的盯着已经转身就跑的迪恩。

　　啊嗷！

　　一声嚎叫，阿尔法狼凌空跃起，再次的向着这该死的人类扑去——虽然仅仅是划破了一些皮毛，但是，从伤口处传来的麻痹感，却令这阿尔法狼越发的愤怒起来；虽然狼群中的战斗，没有禁止使用毒药一说。

　　但是，阿尔法狼却明白，本身就身受重伤，在被毒药侵袭后，它根本没有了和对方持续战斗下去的能力。

　　必须要速战速决。

　　因此，阿尔法狼有些不管不顾的扑向了迪恩。

　　即使，那里是通向那个金属广场的方向。

　　很显然，即使再次受伤，阿尔法狼也必须要将迪恩撕裂在爪下——

　　“Ai！”

　　一阵低喝声，突然从正在‘狼狈而逃’的迪恩嘴中传出，而后，迪恩原本前冲的姿势就是一顿，在下一刻就转过了身体。

　　变成了和凌空扑击的阿尔法狼面对面的情况。

　　举起的手掌，指根处，【赤色之戒】正在散发着红色的光辉，而那光辉，几乎是瞬间就凝聚了起来。

　　砰！

　　一枚体积远超普通火球，足有篮球大小的火球，就这样的从戒指内喷发而出。

　　直直的射向了半空中扑来的阿尔法狼。

　　啊呜呜！

　　感受着火球上的光芒、炙热，阿尔法狼顿时发出了一声惊恐的呜咽声，但是拼尽全力的它，在此刻根本无法躲闪。

　　只能够眼睁睁的看着火球越来越近，最终——

　　轰！

　　响亮的爆炸声在这墓道内回荡着，一层气浪带动着地面的尘土，而灼热的火焰更是四处肆虐。

　　半径20英尺内，完全成为了火焰的海洋。

　　啪啪啪……

　　虽然在发出了火球后，迪恩已经尽力的闪避了，但是，依旧被火焰的烟苗捎带了一下，让他不得不拍打这些沾染到身上的火焰。

　　当然了，相较于迪恩这样略微沾染，仅仅需要拍打就可以熄灭的火苗。

　　位于这远超普通【火球术】的火球爆炸正中心的阿尔法狼，则是大部分的身躯完全成为了焦炭状，而生命气息则是彻底的消失了——虽然它的身躯没有被爆炸撕裂，但是在墓道这狭隘的范围内，火焰的灼热、连续爆炸的震荡，早已经让它的五脏六腑全部的碎裂了。

　　一颗比鸡蛋略大的白色光球漂起，没入到了迪恩的身体中——

　　【XP+150】


第八十三章 狼群

　　【XP+150】

　　这对于接近白银级别的凶兽来说，是减少了几乎一半的经验，很显然，之前金属傀儡给阿尔法狼带来的伤势，令系统判定对方为大骑士之上的级别罢了；而且，即使是这样，也是将迪恩人物等级过低计算其中了。

　　如果这个时候，迪恩的人物等级再提升1、2级的话，恐怕所获得经验连100都没有——

　　【XP：186】

　　看着足够提升当前【战士】等级的经验值，迪恩没有选择立刻提升，而是将目光看向了自己的技能栏。

　　在那里，刚刚补完的【军用剑术（高赛）】和特殊技能【龙之剑术】正散发着属于自己的光泽。

　　在获得了那一丝【龙血】后，【龙之剑术】已经从灰色的不可升级状态变为了正常的可升级状态。

　　不过，同没有人物、职业等级限制的通用技能，以及被职业等级限制的基础、应用技能不同。

　　做为特殊技能的【龙之剑术】，受到的限制，竟然是等级不能高于【军用剑术（高赛）】。

　　对于这样的限制，迪恩片刻后就释然了。

　　很显然，【军用剑术（高赛）】，就是属于高赛王室的【龙之剑术】基础——联想当初女大公嘱咐他将翡翠王国的骑士剑术（军用剑术）练好的话语，一切都是那样的一目了然；想一想当初，他错误的以为女大公是在搪塞自己，是在敝帚自珍，此刻的迪恩不由自嘲的一笑。

　　那个时候的他，总是狂妄自大且不辨是非。

　　总是认为，自己应当是‘天命所归’的——现在想想，除去自嘲外，迪恩并没有了其它的想法。

　　不过，一些事情总是会出现改变的——

　　【军用剑术（高赛）Lv1→Lv2→Lv3】

　　【军用剑术Lv3（高赛）：虽然你之前经过了学习，但是之后的补完，才是重中之重；效果：在攻击时，可以让力量+0.45的判定；持续时间9.6（体质X3）秒；冷却68（100－体质X10）分钟。】

　　60点经验的花费，立刻让【军用剑术（高赛）】变得初见成效起来。

　　而剩余的经验，迪恩则全部的投入到了【龙之剑术】上。

　　相较于基础技能的Lv1→Lv2，花费10点经验；和应用技能Lv1→Lv2，花费20点经验，特殊技能【龙之剑术】从Lv1→Lv2竟然需要100点经验。

　　没错，就是100点经验，这已经超出了迪恩将职业等级从Lv1→Lv2所花费的经验了。

　　不过，这样的花费，带来的却是与之相媲美的收益——

　　【龙之剑术Lv1→Lv2】

　　【龙之剑术Lv2，习得：不屈不挠Lv1】

　　【龙之剑术Lv2：征服王观看、模仿巨龙搏杀后，领悟而出的剑术；效果：气势威猛Lv1、不屈不挠Lv1（在Lv1时，你将自动获得气势威猛，之后的每次提升，达到奇数时，可以选择提升原有招式，而在达到偶数等级时，你将会获得新的招式，但是在Lv8之前，你不能够拥有双重特效）】

　　【气势威猛Lv1：凝结自身气势，来提高自身，震慑对手；效果：提高自身全属性5%，减弱对手全属性5%（需要进行意志判定——自身意志+0.2＞对手意志；如果判定成功将会触发，如果判定失败，双方将不会改变）】

　　【不屈不挠Lv1：强大的意志，支配着你的身躯；效果：在面对任何需要判定的选择时，属性【意志】都可作为附加值出现在判定中（例如：轻微毒素：体质相关中，将会获得意志相关的加成——自身体质+自身意志/10（－0－0.1－0.2）－1.5＞0）】

　　（注：意志检测中，自身意志依旧以十分之一的加成姿态出现）

　　很显然，【不屈不挠Lv1】对于此刻的迪恩来说，是一种非常强大的被动——他深知自己需要历经多少危险，而在这样的危险中，他每一次判定出现加值，又会是怎么样的情况；毕竟，有的时候0.1的区别，都会影响到正常战斗。

　　更何况，这只是Lv1的【不屈不挠】，如果等级提升的足够高……

　　迪恩非常期待那个时候，他将会获得判定加成。

　　当然，迪恩看了一眼【龙之剑术】Lv2→Lv3所需要的200经验，他深知，这不是一个容易达到的过程。

　　更何况，面对着【龙之剑术】的其它招式，迪恩也无法做到视而不见。

　　哪怕是Lv1时，自动获得的招式【气势威猛】也是一样的。

　　毕竟，这看起来也是一个不错的，可培养的选择，甚至是和【不屈不挠】意志属性做为附加判定值，相辅相成的。

　　当然，在【龙之剑术Lv8】之前，迪恩不需要考虑让自己时刻获得两种被动。

　　至于现在？

　　迪恩自然是选择【不屈不挠】了。

　　并不是【气势威猛】不好，只是【不屈不挠】更加的适合他罢了。

　　没有最好的，只有适合的。

　　这样的话语，迪恩是承认的。

　　分配完经验值的迪恩，走向了那具死去的阿尔法狼——虽然对方已经死去了，但是一头接近白银级别的凶兽，其尸体上可是有不少有价值的东西；不论是牙齿、还是爪子都能够卖出一个好价钱了。

　　不过，可惜的是，迪恩眼前这具凶兽的尸体，除去几颗牙齿还算完整外，剩余的包括爪子在内，都已经在之前那枚火球的爆炸中破碎了。

　　对此，迪恩只是略微惋惜的摇了摇头，就重新的返回到了金属广场上。

　　毕竟，就算迪恩知道【赤色之戒】内的火球术有着远超普通火球术的威力，他也依旧会这样做——如果不做的话，死的就是他了。

　　更何况，相较于【赤色之戒】内的火球术，他身上所带着的两张卷轴，更加的有价值。

　　当然，还有面前的【龙首大剑】——即使短时间内无法使用，而且，就算使用也需要将其改头换面。

　　但，这并不妨碍迪恩对于这把传奇武器的喜爱。

　　事实上，迪恩为数不多的爱好中，收集武器、盔甲，绝对算得上占有一席之地的。

　　踏、踏、踏……

　　背起了【龙首大剑】，迪恩的脚步再一次的变得沉重了许多。

　　不过，心底却有着一份期待——毕竟，在他的怀里，还有着一份对于狼群控制的血脉契约书！

　　因此，原路返回中，即使背着【龙首大剑】，迪恩的速度也不比来时慢了多少。

　　甚至，认真的说起来，那速度还是要快了不少的。

　　而在略显艰难的穿过了那箭雨广场后，迪恩站在了墓穴入口处的，机关门之后。

　　不同于，之前金属广场上，那些金属傀儡的自动辨别。

　　箭雨广场完全的就是触碰式的机关，只要你一触碰，就会触发箭矢的射击——幸运的是，喝下【龙血】之后，获得了‘全属性+1’的迪恩，比来时强了许多；不然的话，根本没有机会背负着沉重的【龙首大剑】，走出这墓穴的可能。

　　啊呜呜！

　　啊呜呜！

　　……

　　感知着迪恩的靠近，外面的类哈加斯洛狼群纷纷发出了低吼声，尤其是那贝塔狼和护卫狼，更是呲起了牙，一旦迪恩再靠近一点的话，它们绝对会毫不犹豫的攻击迪恩——事实上，这是因为阿尔法狼单独的追击迪恩，表明了迪恩是阿尔法狼的猎物。

　　不然的话，在迪恩出现在这狼群的视线中时，迪恩就已经遭到攻击了。

　　不过，就算是这样，一旦迪恩触及到了某些底线，这样的攻击也是无法避免的。

　　所以，迪恩非常明智的选择了一个较为安全的距离，掏出了怀中的血脉契约卷轴——在迪恩掏出这张卷轴的时候，狼群很自然的发生了一些骚动。

　　显然，野兽的本能，让它们感受到了危机。

　　但是，之前阿尔法狼的命令，却让它们无法在第一时间做出最为明智的判断。

　　而这，自然是给予了迪恩足够的时间——

　　一段段咒语声响了起来。

　　原本骚动的狼群，就这样的平息下来，它们的眼神开始呆滞，仿佛是木胎泥塑一般。

　　而后，一缕缕肉眼无法看到的气息从那张被解放的卷轴上四溢而出，钻入到了眼前的狼群之中。

　　顿时，那呆滞的眼神，开始出现了清明。

　　而看向迪恩满是敌意的目光，也出现了一种亲昵感。

　　就好似，狗狗看到了自己主人一般。

　　而事实上，这群类哈加斯洛狼，远远比一般的狗狗做的好得多，至少也需要纯种的猎犬才能够比拟。

　　迪恩看着两只贝塔狼带回来的完整猎物，心底忍不住的评价着。


第八十四章 返回 上

　　再进入征服王的陵墓前，雪原密林的天空还是大亮着的，而这个时候则已经是彻底的黑了下来。

　　迪恩可不愿意在黑夜的雪原密林内赶路。

　　更何况，他还有着一些必须要处理的事情——

　　包括【龙首大剑】【钢之骑士剑】在内的一些关于征服王的物品，迪恩全部的埋在了这片类哈加斯洛狼群的老巢内。

　　周围所有的地方，在迪恩看来，都没有这里来的安全。

　　毕竟，在其他的地方可没有这一百八十个忠心耿耿，且实力不凡的手下。

　　有着契约力量的约束，迪恩可以清晰地把握到整个狼群的一切动向，并且能够随时的发布任何的命令。

　　而狼群并不会违背。

　　简单的说，迪恩现在拥有了在狼群中高于阿尔法狼的地位。

　　并且，可以随意的行使着自己的权利。

　　当然了，做为迪恩来说，他绝对不会随意的行使自己的权利——一支完全属于自己的武装，哪怕不是人类。

　　但对迪恩来说也是意义非凡的。

　　他要做的是好好经营这支武装，而不是随意的浪费。

　　至少，这一群类哈加斯洛狼群用的好的话，顶的上一个大队的骑兵——在一些地方，马匹可是无法冲锋的。

　　但是，狼却不同！

　　甚至，迪恩此刻的心底已经有了一些别样的想法——扩大狼群的数量，提高每匹狼的战斗力……

　　当然了，这对于现在的迪恩来说只是一个想法罢了。

　　具体的实施，他还需要去一趟秘法岛。

　　再加上，那些傀儡的核心；秘法岛一行看起来已经是势在必行了——征服王陵墓内的那尊巨大的黄金王座，想要切割、搬出来，必须要让金属傀儡收为己用才行；不然的话，进去多少人，都不够那些金属傀儡砍的。

　　更何况，迪恩需要的帮手不是人，而是身旁的狼群。

　　要知道，狼的负重能力远远的超过了人类，再加上眼前这群经过了炼金术改造的类哈加斯洛群狼，相较于马匹也是毫不逊色的。

　　啪啦、啪啦……

　　数支干柴投入到了篝火中，发出了特有的崩响，吸引着周围的狼群纷纷侧目，而雌雄贝塔狼却没有像其它狼一般躲开，藏在火焰无法照射的位置，相反它们在略微的试探后，就这样的靠近了篝火。

　　野兽是惧怕火焰的。

　　但是，经过了炼金术改造的，显然有些不同。

　　至少，除去能够适应火焰外，迪恩还细细的查看了两只贝塔狼的爪子——完全没有普通狼一般的肉垫，是一种混合了金属的感觉，摸上去不仅坚韧，而且爪尖异常的锋利，至少轻易的撕裂皮甲是没有丝毫问题的。

　　而且，更加令迪恩感到惊奇的是，即使拥有着这样的爪子，两匹贝塔狼走在林地间，依旧没有发出任何的响声。

　　一如它们的同族，都是最为优秀的猎手。

　　嗤啦、嗤啦……

　　兔子和角羊的油脂，从那焦脆的外皮上留下，滴在篝火中，立刻，发出了这样的响声；而一股浓郁的香味也在周围开始飘荡起来。

　　面对着这样的香味，更多的狼聚集了过来，首先是那些护卫狼，接着是护卫狼的跟班们。

　　最终，近两百匹狼就这样的聚集在了迪恩的周围。

　　扫视着身边的群狼，迪恩径直的将考好的角羊的两条后腿撕下来，扔给了离他最近的贝塔狼，然后是两条前腿扔向了护卫狼附近，最后的，没太多肉的躯干则扔向了普通的群狼——这是狼群的分配法则。

　　阿尔法狼、贝塔狼拥有着最先的分配权。

　　之后是护卫狼，最后才是普通的群狼——虽然最后者才是捕猎中最为出力的存在，但是分配权却是最后的。

　　这样的金字塔构架，是否很眼熟？

　　对此，迪恩表示着默认。

　　做为即得利者，他无法抨击这样的构架，但是，在心底却对这样的构架有着相当的不满——或许……是他依旧不是金字塔最高处的那簇人吧。

　　“真是贪心不足！”

　　迪恩这样的评价着自己，然后，拿起来另外一只考好的兔子，撕下来一大块兔肉，快速的开始了自己的晚餐。

　　而吃剩余的骨架？

　　自然是有那些群狼帮助解决的。

　　毕竟，一个角羊的躯干对于上百头的狼来说，根本就好似填牙缝一般。

　　即使，在夜幕降临前，它们已经进食了一次。

　　不过，对于大部分的狼群来说，半夜的加餐，是没有谁会在意的。

　　夜晚，在狼群的环绕下，迪恩陷入了沉沉的睡眠——在这样狼群的保护下，雪原密林中，很少有存在能够威胁到迪恩。

　　即使是被公认为雪原密林的霸主：雪熊，面对着这样数量的狼群，也会知难而退的。

　　至于那些强盗、土匪？

　　他们绝对有着比雪熊还要灵敏的鼻子，什么地方能去，什么地方不能去，在他们的心底，那是清清楚楚的。

　　至少，迪恩可以肯定，在任何一个强盗、土匪窝里。

　　这片地方就是一个禁地。

　　不要小觑，强盗、土匪对于消息的打探——事实上，任何不重视消息打探的强盗、土匪，早已经死绝了。

　　毕竟，雪原密林内，可不单单是由他们做主的。

　　……

　　太阳又一次的升起，雪原密林内再一次的笼罩在了浓雾中。

　　这对于雪原密林，和雪原密林周围来说，几乎是习以为常了，尤其是那些费查伦骑士团的民兵们来说，在哈克成为了他们的副团长后，每天早晨和晨间的浓雾‘奋战’就成为了他们的家常便饭。

　　“一二，一二！”

　　“一二，一二！”

　　西伦和艾克两位民兵队长跑在队伍的最前面，大声的喊着号子，剩余的二十九名民兵，包括辅兵的负责队长马赫在内，都跟着齐声喊道。

　　响亮的号子声，吹撒着他们面前的浓雾。

　　或者说……薄薄的衣衫下，热气升腾，混入到了面前的浓雾中，令其有了一丝的变化。

　　总共三十一名民兵，在围绕着自己的驻地跑了三十圈后，全身已经大汗淋漓了，那薄薄的衣衫更是彻底的湿透了。

　　不过，他们没有一个人埋怨。

　　毕竟，在他们的最前面，那个他们的监督者、副团长，不仅赤膊着上身，下身也就穿着一个短裤，露出的强壮身躯上，流出的汗液、形成的水蒸气，就仿佛整个人是从蒸笼中走出来的一般。

　　哈克已经跑了六十圈。

　　不过，这位曾经的骑士团正式成员，根本不在乎——仿佛是要把自己浪费的时间，全部的争取回来一般，他不仅在完成着迪恩吩咐的‘新兵训练任务’，同样的，也在找回自己的状态，做为费查伦骑士团成员、副团长的状态。

　　尤其是后者！

　　深知自己缺少了惯用的右手，哈克明白自己应该怎么做，才能够获得别人的尊敬。

　　毕竟，军营内，最不相信的就是眼泪。

　　在这里，实力才是获得尊敬唯一的道路。

　　“停！”

　　当哈克完成了自己的第一百圈后，他站在了费查伦骑士团的大门口，看着刚刚跑过了四十五圈的民兵们，大声的吼道。

　　“西伦、艾克，出列！”

　　看着民兵们在体力大幅度消耗后，几乎东跌西倒的模样，哈克又一次的大声吼道。

　　任何人听到这样的吼声，都会明白哈克的愤怒，更加不用说被点名而出的西伦、艾克了，他们看着一脸严肃的哈克，忐忑的走了出来。

　　“十天，我给了你们十天的时间，你们还是没有追上我一半的速度！”

　　哈克的声音越发的响亮起来。

　　而西伦、艾克的脸色却是越发的羞愧起来，事实上，不只是两位民兵队长，剩余的民兵也是如此——

　　‘我的训练和简单，只要你们能够达到我训练数量的一半，那么你们就算是合格了！’

　　当哈克成为费查伦骑士团的副团长后，第一句话就让这些年轻的民兵们记忆深刻，当然，更多的则是不服气。

　　虽然他们尊敬哈克，但是不代表他们会认为自己连哈克的一半都不如。

　　这怎么可能？

　　所有的民兵们都是这样想的。

　　而哈克很显然看出了这些年轻人的想法，所以，给了他们十天的时间，来让他们证明自己！

　　不过，这证明的结果，看看现在这些年轻人羞愧的模样，就能够明白是怎么样了。

　　不仅仅是跑步、剑术、骑士，甚至就连射术，他们都比不上只有一条手臂的哈克——用嘴开弓的哈克，给这些年轻人彻底的上了一堂叫做‘没有什么不可能’的课。


第八十五章 返回 下

　　“现在，你们还有什么可说的吗？”

　　哈克大声的吼着，询问着面前的年轻人。

　　而面对着这样的询问，年轻人们的头，低的更低了——事实上，自从看到哈克一条手臂撑弓，用嘴叼着箭矢，拉开了弓弦，并且对五十英尺外的靶子射了一个十环后，这些年轻人们早已经心服口服。

　　尤其是，之后经历了十天的训练后，一开始的一丝丝不满，更是早已经荡然无存。

　　“既然你们没有什么可说的，那么，现在该我说了——记住，在你们没有超过我之前，我说的话就是你们的规矩、准则……任何违反、不满意，但却无法超越我的家伙，我会亲手送她离开我的地盘……没错，就是她，因为一个男人不应该这样的孬种——所以，我会狠狠的用鞭子抽打她之后，将她踢出我的军营！”

　　哈克环视着眼前的年轻人，一字一句的说道，脸上严肃的表情，无疑是在告诉着所有人，他的话语是认真的，没有丝毫的玩笑。

　　而年轻人们全部的一脸肃穆，则表明着，他们没有任何一个人把这个当做玩笑。

　　因为，通过十天近距离的接触，他们非常的明白，他们的副团长在训练的时候，绝对不是一个喜欢开玩笑的人。

　　他说的话，都是真的。

　　而任何当做的玩笑的家伙，就等着吃苦头吧！

　　至于挨一顿鞭子？

　　对于这些年轻人来说，这几天已经挨了不少了，几乎开始习惯了。

　　但是，被称作……‘她’，甚至赶出军营……

　　这样的事情，是年轻人们无法接受的。

　　绝对不能够被赶走！

　　所有的年轻人，都是这样想的——名为‘荣誉’‘尊严’的东西，由迪恩开始，再由哈克的引导，早已经在这些年轻人的心底生根发芽了。

　　而也正是这样的‘荣誉’‘尊严’，让他们开始更加努力的训练。

　　相较于，贵族的‘荣誉’‘尊严’，无疑这样的‘荣誉’‘尊严’，更加的坦诚、真实，容易让人接受。

　　扫视着年轻人们脸上的神情，哈克心底暗自点头——他非常的清楚，眼前的这些年轻人，正在真正意义上的向着士兵转变着。

　　至于之前的民兵称号？

　　虽然拥有这样称号的年轻人们确实是属于费查伦骑士团的一员，但是在哈克看来，他们却不是真正意义上的士兵，只是一群杂兵罢了。

　　或许，有着一些战斗力，但那只是面对零星的强盗、土匪时而已。

　　如果是真正的战场，恐怕一个冲锋后，就是溃败了。

　　经历过那样战场的哈克，十分的清楚，那是怎么样的场景。

　　因此，他需要尽可能的训练他们，让他们在战场上拥有着真正的自保能力。

　　当然了，这也是迪恩的命令。

　　面对着这位曾经救过他一次的年轻团长，哈克可不敢掉以轻心——毕竟，对方临走时，给予他的一些对士兵的训练方式，哪怕哈克没有真正意义的见识过，也能够明白，这样的练兵方法，绝对不是一般人能够拥有的。

　　至少是一个传承数百年的大家族。

　　而对方手上的‘骑士之戒’似乎也说明了一切。

　　‘虽然一些东西，我现在也可以继承，但是我需要等到恢复先祖的荣光后，才去考虑那些应该继承的东西——毕竟，我不想要做一个徒有虚名的家伙！’

　　无疑，能够说出这样的话语，足以证明了他的那位年轻团长和其他的贵族是不一样的。

　　那些矫揉造作的家伙，连他的团长的一根手指都不配——在哈克看来，决斗都需要其他人帮忙出战的贵族，完全就不能够算是贵族了。

　　懦夫、胆小鬼！

　　这样的称呼还差不多！

　　呼！

　　深吸了口气，将注意力从自己团长的身上转移到眼前的年轻人身上后，哈克的声音，再一次的响了起来——

　　“现在，开始返回营房换上干燥的衣物，吃早饭……早饭之后，给我负重再跑五十圈！”

　　哈克吼着。

　　而在哈克的吼声中，年轻人们速度飞快的向着营房跑去。

　　当然了，年轻人们最终的目标还是——饭堂。

　　不过，很显然，在迪恩的操作下，仅仅是经历了一次的年轻人们就‘爱’上了这样的运动；而在哈克接管了训练后，这样的运动并没有停止，甚至是越演越烈起来；毕竟，哈克自己也参与了进去。

　　而且，身材强壮、高大的哈克，无疑是最为能吃的一个。

　　但是，年轻人们却没有什么反感。

　　除去，哈克遵守着‘饭堂的规矩’外，更多的是，拥有着‘雪熊之家的老板’这另外一重身份的哈克，每天都会想法设法的为他们的三餐添加更多的食物——有的时候是正扇的角羊肉，而有的时候，则是新鲜的蔬菜。

　　而在这样的前提下，年轻人们对于哈克的态度自然是越发的爱戴、尊敬起来；毕竟，这些食物可都是哈克自己掏腰包的。

　　“这群家伙！”

　　哈克穿戴整齐后，看着乱哄哄的饭堂——事实上，这里就是费查伦骑士团的大厅，不过，做为大厅的作用，它远远比不上饭堂。

　　而对于眼前乱哄哄的情形，哈克一点都不讨厌，甚至非常的喜欢。

　　因为，这让他感到自己，再一次的回到了年轻的时候。

　　那个时候的他，也不过是十五六岁的模样，然后，每一次开饭的时候，也总是这样的迫不及待。

　　当然了，相较于现在年轻人的‘奔放’，他那个时候可是要收敛了许多。

　　不过，如果让哈克选择的话，他更加的喜欢这个时候的‘奔放’——看着训练的时候，对他噤如寒蝉，这个时候能够为了一块肉，对他挥拳相向的年轻人，哈克就痛快不已；当然，不是哈克有什么受虐的倾向。

　　而是，他也可以将自己的拳头砸在对方的脸上，然后，或多或少的也挨上一拳，接着大家再大吼着追逐那些渔翁得利的家伙。

　　男人的友情，不就是这样建立的吗？

　　热烈辣喉咙的酒，有力打得自己生疼的拳头，然后一起经历冰天雪地、生死与共。

　　这样的感情，就和王冠上的宝石一般，璀璨、坚不可摧。

　　莫名的，哈克的嘴角微微上翘着，一个微笑露了出来。

　　“有开心的事？”

　　身后突然传来的话语声，令哈克迅速的前条，并且警惕意味十足的转身——这是身为一个战士的本能。

　　当然，握紧的拳头能够显示出哈克的紧张。

　　毕竟，能够无声无息站在他身后的人，想要干掉他，显然也不需要费多大的工夫。

　　不过，在看到身后的人影时，哈克握紧的拳头就这样的松开了。

　　“团长！”

　　以仅存的左臂敬了一个军礼后，哈克肃穆而立。

　　“我们之间私下，应该是朋友，而不是上下级……干得不错，哈克！”

　　迪恩微笑的看着自己的副手，然后，指了指饭堂的年轻人们，毫不吝啬自己的夸奖。

　　事实上，迪恩早在年轻人们训练的时候，就返回了费查伦骑士团的驻地；不过，看着那些训练的年轻人，他没有打扰，而是细细的查看着。

　　而这样的查看，无疑让迪恩获得了更多的信息。

　　至少，哈克训练的成果超出了迪恩的预期。

　　十天左右的时间，换做是他，也不过做到这样的程度而已，甚至，还会有所不及；而哈克却做到了。

　　迪恩再一次的为自己将这位战场的老兵拉入自己的阵营而感到庆幸。

　　同时，对于接下来的计划，迪恩也有了更多的信心。

　　毕竟，此刻他的士兵看起来已经有了一些士兵的模样，而不是之前那副民兵的模样——前者有着属于自身的气息，而后者……则是穿着皮甲的农夫、猎人。

　　“跟我来，哈克！”

　　迪恩说道。

　　“是，团长！”

　　面对着迪恩的夸赞，哈克露出了属于自己的豪爽的笑容，而在迪恩即将再次发布命令的时候，这位副团长没有丝毫的马虎。

　　跟在迪恩的身后，进入到了费查伦骑士团驻地的团长室。

　　即使十天没有返回，但是整个房间依旧干净、干燥，看得出，这里有专人打扫着——对此，迪恩表示了感谢。

　　不论对方出于真心，还是命令。

　　“这里是谁打扫的？”

　　迪恩问道。

　　“是马赫那个小子主动的！”

　　在迪恩的示意下，坐下来的哈克如实的回答着。

　　“是他啊……”

　　脑海中浮现出了那个面容普通，不高不矮，也不胖不瘦的年轻人，迪恩不由一笑——对于这位辅兵的负责人，迪恩的印象又深了一分；至少，对方足够的细心。

　　“哈克，在我们正式开始前，你把这个收下！”

　　迪恩说着将一个钱袋子，抛给了哈克。


第八十六章 前往

　　“这是？！”

　　哈克不明所以的看着自己年轻的团长。

　　“雪熊之家是你的产业，但是，没有必要因为军营，而让雪熊之家的经营陷入到困顿之中！”迪恩很是认真的解释着，他一字一句的说道，并且，打断了哈克的话语：“你对于费查伦骑士团的热爱，我非常的明白，而正因为如此，你才更加的需要收下这笔钱！”

　　“为什么？”

　　哈克还是有些不明白。

　　“因为战斗、战争，做为费查伦骑士团，我们是提尔领的武装，我们在和那些强盗、土匪战斗时，会出现伤亡——男爵大人会给出抚恤金，但是做为骑士团的团长、副团长，难道我们不应该为自己的团员也留下一些后路吗？”

　　迪恩说着看向了哈克，后者若有所悟的摸了摸自己断掉的右臂。

　　“雪熊之家是你的，所以，我只能够出钱了——至少，你要让我做点什么吧？”

　　迪恩微笑的反问着自己的副手。

　　“费查伦骑士团的团员，会感谢您所做的一切！”

　　从椅子中站了起来，哈克神情越发肃穆的向着迪恩再次的敬礼。

　　相较于之前的上下级和救命之恩，这一次，多出的是属于一个战场老兵的尊敬——因为，只有他这样的敬礼了战场，受伤致残后，却没有死去的老兵，才能够明白，这样的布置意味着什么。

　　至少，往后，费查伦骑士团的残兵们，有了一个去处。

　　当然，哈克更加的相信，做出了这样举措的迪恩，更加不介意那些还身体力行的残兵，留在费查伦骑士团内。

　　“做为费查伦骑士团的团长，我会为自己的士兵负责，同样的，我会为提尔领附近的安全负责……而现在，就是需要我们行动的时候了！”

　　迪恩摊开了提尔领附近的地图，指了指上面的几个点。

　　“这是我偶然发现的，几个强盗、土匪的据点，我认为他们没有必要存在！”

　　迪恩这样的说道。

　　“那是当然的！”

　　极为痛恨强盗、土匪的哈克，立刻毫不犹豫的赞同道。

　　……

　　“男爵大人！”

　　一身文士长袍的伊科斯，快步的走进了提尔男爵的房间，正在擦拭自己长剑的提尔男爵看着自己的幕僚、顾问，微笑的问道：“伊科斯，怎么了？最近的提尔领，不应该让你这样急匆匆的！”

　　在将提尔领的盗贼头子拉莫兹抓获后，连续的两周内，提尔男爵都保持着这样的好心情。

　　虽然那个盗贼头子的嘴比想象中的还要严，但是提尔男爵有把握，他将会是这场僵持战的最终胜利者。

　　并且，收获不菲。

　　因此，对于能够给予他这样机会的迪恩，提尔男爵越发的欣赏起来。

　　不错的家事，优秀的能力，相当的实力——这三点放在任何一个年轻人的身上，都是足以让那个年轻人感到自豪骄傲的事情。

　　但是，对方却表现出了非同一般的谦虚。

　　并不是那种装模作样，而是真正的谦虚！

　　对此，提尔男爵感到了满意，甚至是十分的满意——如果不是双方的关系还没有达到那个地步的话，他绝对会询问一下对方是否有过婚配。

　　毕竟，他的女儿已经十七岁了。

　　如果双方可以的话……

　　想到那些美好的事情，提尔男爵的心情就越发的好了起来。

　　每天除去保养长剑、盔甲外，甚至，他还准备搞一次冬季的狩猎——大雪封山后的，最后一次狩猎。

　　当然，他的幕僚、顾问和女儿都在劝阻着。

　　因此，很自然的，男爵又一次的将自己匆匆而来的幕僚、顾问，当做了是为了这件事情——

　　“放心吧，伊科斯，我已经决定不举行狩猎了；毕竟，莉莉给我看了一下最近一个季度，我们的财务报表……我们实在不应该浪费，不是吗？”

　　说到最后，男爵有些尴尬。

　　毕竟，其中绝大多数不应该出现的花销，都是因为他的缘故。

　　“男爵大人，很庆幸您能够明白莉莉小姐的不容易；不过……我可不是为了这件事而来！”

　　顾问微笑的一欠身后，缓缓的说道。

　　“那是什么事？”

　　男爵一怔。

　　“是迪恩团长！”

　　“迪恩出了什么事吗？”

　　提到这个令他欣赏的年轻人，男爵紧张了起来。

　　“不、不，我们的迪恩团长很好、很健康，恢复的也不错，以至于他在今天上午带着一队人马继续进入到了雪原密林内，去将发现的几个强盗、土匪的据点拔掉了！”

　　顾问摆了摆手，一脸笑容的向着男爵禀告着这样的好消息。

　　“有多少收获？”

　　男爵兴奋的问道。

　　“至少干掉了五十个强盗、土匪！”

　　顾问如实的回答着。

　　“干得好！干得漂亮！比波茨那个没有用的家伙不知道强了多少倍——每一次我吩咐他去清剿这些强盗、土匪，他总是找到这些家伙的藏身之处，每一次都是空手而归！”

　　“我要奖赏迪恩，大大的奖赏他！”

　　男爵兴奋的嚷嚷起来。

　　“咳、咳……”

　　顾问连连咳嗽着，打断了男爵的嚷嚷声，而后反应过来的男爵也是喃喃的收起了自己的兴奋，接着越发尴尬的伸出手指挠了挠自己的下巴——男爵再一次的想到了自己满是赤字的财政；而在这样的前提下，他很难对一位有功之臣进行奖赏。

　　但是，如果不对一位有功之臣进行奖赏的话，绝对是一件有失身份的事情。

　　不过，同样的，他的藏宝室内的物品已经不多了。

　　尤其是，还要应付随即而来的仲冬节——他需要向周围几个领地的领主，以及那位沃邦侯爵给予相应价值的礼物。

　　再加上，整个领地内还需要举办一次盛大的宴会。

　　这都是关乎到他贵族尊严的事情，一点都马虎不得。

　　因此，这对于男爵来说，显然是一个痛苦之极的选择。

　　所以，下意识的，男爵将自己的目光看向了自己的幕僚、顾问——

　　“大人，我们在月亮庆典的时候，实在是花费了不必要的金普顿！”

　　再说出自己的解决方法前，伊科斯进行着再一次的规劝，而对此，男爵又一次尴尬的扭动了一下自己坐着的身躯。

　　不过，面对自己幕僚、顾问的眼神，男爵不得不给予了承诺。

　　“好吧，下一次月亮庆典我绝对不会用兽皮缝制的毯子铺满整个庄园！”

　　男爵这样的说着。

　　而得到了男爵承诺的伊科斯，却是满意的点了点头——他之所以拒绝了沃邦郡其它男爵，甚至是沃邦侯爵的邀请，而成为了提尔男爵的幕僚、顾问，除了对方对待敌人的武勇，对待自己的人的亲善外，最重要的就是这种言出必行的承诺了。

　　如果不是这言出必行的承诺，他根本不会选择对方。

　　毕竟，沃邦郡内一大四小五个领内，提尔领只是其中最为边缘的、不起眼的那个。

　　“五天后，沃邦侯爵将会照例举行一次拍卖！”

　　伊科斯提醒着自己的男爵。

　　“嗯，莉莉将代表我前往沃邦城，参加这次拍卖——毕竟，沃邦侯爵已经发来了邀请函，我必须要派出一位有着真正身份的人前去参加的！”

　　男爵点了点头，不过，显然没有真正明白自己顾问的意思。

　　“你原本是要派遣爱伦尔保护莉莉小姐的安全，但是，我认为迪恩团长将是更加恰当的人选；毕竟，迪恩团长的‘骑士洗礼’距离拍卖会也不过两周左右的时间……我想迪恩团长，不会拒绝这样的提议！”

　　伊科斯再次提醒着自己的男爵，脸上则是露出了意味深长的笑容。

　　看着这样的笑容，男爵顿时恍然大悟。

　　不过，下一刻，他就苦起了脸——

　　“你知道的，莉莉的性格……我、我需要和莉莉商量一下！”

　　男爵一脸的为难。

　　“大人，相信我，莉莉小姐比您想象中的还有通情达理！”

　　顾问这样的说道。

　　就如同顾问所说的那样，莉莉·提尔远比男爵想象中的通情达理，在男爵复述了一遍事情的经过后，这位男爵家的小姐就点了点头，答应了下来。

　　而这个时候，迪恩则带领着自己的一队士兵，‘意外’的发现了那座蛮人寨子。


第八十七章 营寨前

　　“这是什么？”

　　视力最好的查德，端坐在马匹的背上，搭着手瞭望着前方出现的影子——虽然有些朦胧，但是基本的轮廓却告诉他，那里是一个寨子。

　　“我们的意外收获？”

　　民兵队长之一的西伦这样的说着，然后，整支队伍中的年轻人，就开始握紧了自己的武器。

　　事实上，在他们团长的带领下，在数天内，他们已经扫荡了费查伦骑士团附近的，大约百公里内的四个强盗、土匪的据点了——马鞍旁边挂着的人头，就是最佳的证据。

　　而在这连续奔袭的战斗中，年轻人们似乎一夜之间成熟起来。

　　‘想要让男孩成长为男人，最简单的方式：给他一个女人，如果没有女人的话，那么就让他经历一次次血与火的战斗！’

　　看着面对潜在敌人，不再忐忑不安的属下，迪恩忍不住的想起了那位老骑士的话语。

　　无疑，对方的话语，再一次证明了对方是对的。

　　“等等！”

　　拍马走到了前方的迪恩和哈克，后者略微的观察了一下后，抬起了自己的手臂——做为曾经骑士团的正式成员，哈克显然知道一些这些年轻人不知道的事情。

　　而无疑，在整支队伍中，除去迪恩外，就要属哈克这位副团长有威信了，看着那仅有的手臂，年轻人们暂时放下了武器，不过，依旧警惕。

　　对此，哈克表示了满意——真正的士兵，最需要的不是强大的个人实力，而是这种时刻警惕的心。

　　然后，他看向了自己年轻的团长——

　　“团长，这里应该是蛮人的营寨！”

　　哈克这样的说着。

　　“蛮人？是强盗吗？”

　　迪恩明知故问的。

　　“不，他们和那些强盗是不同的——虽然强盗中也有蛮人，但是那些蛮人都是被驱逐的，真正意义上的蛮人是以狩猎、采集药草为生；当然，他们更多的时候，会和我们做一些以物换物的生意——在提尔镇上，有不少人是熟知这些蛮人的！”

　　哈克尽心的为自己这位年轻的团长解释着，他并不想要因为自己漏掉的一两句解释，而让双方之间产生什么误会——毕竟，他不认为自己身后的队伍，在和蛮人的冲突中，能够完好无损的。

　　虽然，之前连续四次的战斗，年轻人们都奇迹般的在他面前同样年轻的团长的带领下做到了这一点。

　　但是，蛮人和之前的强盗、土匪可是不同的，曾经与这些蛮人接触过的哈克，深知这一点。

　　“那么，他们是友善的吗？”

　　迪恩再一次的问道。

　　“大部分的时候，都是友善的！”

　　哈克沉思了一下后，给出了这样的答案。

　　“这样的话，也许我们可以从这些友善的朋友嘴中，得到更多的消息——毕竟，我们虽然巡查了任何自认为应该巡查的地方，但是难免有所遗漏，也许他们能够为我们提高更多的消息……至少，可以让我们休息一下！”

　　迪恩的目光看向了自己的副手，哈克点了点头，然后，他示意迪恩等人稍等，接着，一马当先的走向了那营寨。

　　而仅仅是片刻后，哈克就回来了，带着曾和迪恩有过一面之缘的这个营寨的族长，以及当时没有全部露面的蛮人战士——足足二十位蛮人战士，很显然，那位蛮人族长需要表示自己的威慑力。

　　对此，早已经猜到会发生什么的迪恩，并没有什么表示。

　　而迪恩身后的年轻人，则是越发的警惕起来。

　　不过，有着迪恩、哈克在面前，这些年轻人并没有轻举妄动。

　　“布锲，这是我们的团长：迪恩！”

　　哈克显然和这位蛮人族长是熟识，向对方介绍着迪恩。

　　“你好，布锲族长！”

　　迪恩向着对方问候着，那位蛮人族长则以蛮人的礼仪来回应着迪恩——一个在提尔领人看来古里古怪的，既有点像抚胸礼，但却更加的直接：那种大力的捶打，发出的响声，足以吸引在场所有人的目光。

　　至少，年轻人们看到那发达的胸肌后，都没有否认这位蛮人族长的强壮。

　　迪恩当然不会用蛮人礼，而是在跳下马后，以骑士礼回应对方。

　　而很显然的，这位蛮人族长明白，这样的礼仪代表着什么意思，当即以蛮人的俚语向着哈克说了一大堆。

　　片刻后，才反应过来，以翡翠的通用语询问着——

　　“你们的团长室骑士？”

　　生硬的语法，令哈克仔细的辨别。

　　“是的，虽然没有经过骑士洗礼，但是我们的团长确实是骑士！”

　　哈克回答着，说到后来，脸上有着一阵的骄傲，周围的年轻人们也是如此。

　　事实上，有着这样一个实力强大的团长，是整个骑士团的骄傲，尤其是当这个团长还很年轻的时候，更是说明了在对方的带领下，骑士团将是多么的前途无量。

　　“我们能够比试一番吗？”

　　蛮人族长结结巴巴的以翡翠的通用语说着。

　　而在这样的话语刚刚落下后，骑士团的年轻人们，顿时面色不善起来，西伦更是下意识的握住了自己的长剑剑柄，而周围的年轻人们也都是如此，他们的双眼开始扫视着面前的蛮人族长，以及对方的士兵。

　　很显然，只需要一声令下，这些年轻人们就会扑向各自的敌人。

　　哪怕这些敌人显得相当的强壮，且数量超过了他们。

　　而同样的，蛮人的士兵们也不甘示弱，木制的长矛、斧子，也是跃跃欲试的。

　　“哈克，能够解释一下这是怎么回事吗？”

　　迪恩的目光看向了自己的副团长——对于自己的副团长，熟悉这处的蛮人，迪恩并没有感到意外。

　　做为提尔镇‘雪熊之家’的老板，哈克对于任何进入提尔镇的蛮人都应该熟悉才对。

　　而对方没有隐瞒这一点，足以说明了对方的真诚。

　　至于解释？

　　对于蛮人的好战，迪恩早已经清楚的不能够再清楚——在上一世他曾和女大公麾下的蛮人，打了不止一次。

　　而且，那种频率，几乎就和一日三餐般，没有什么区别。

　　因此，迪恩清楚对方只是在面对一个可交战的对手时，想要一战而已。

　　所以，这个时候的解释，只是在向着身后的年轻人们解释而已。

　　“布锲是这个蛮人族群中最强大的战士，他欢迎任何强大的战士来这里——他已经获得了蛮人族内勇士的头衔，因此，希望了解到和骑士的区别、差距……”

　　哈克艰难的翻译着蛮人族长的话语——很显然，即使蛮人族长的语速放慢了许多，但是，对于哈克来说依旧有些困难。

　　至于让蛮人族长用翡翠的通用语？

　　这无疑也是一个非常困难的事情。

　　如果，不想要引起什么不必要的误会，还是千万不要这样做的好。

　　而随着哈克的话语，年轻人暂时降低了敌意，不过，目光却是灼热的看向了迪恩——连续的战斗，迪恩早已经在这群年轻人中树立起了一个不败的形象。

　　不论是突袭，还是正面交锋。

　　似乎，迪恩没有不会的，没有不擅长的。

　　而且，总是最终的赢家。

　　感受着属下们灼热的眼神，迪恩微笑了起来——无疑，崇拜他的下属，正是他需要的下属。

　　因为，只有这样的下属，才是最为可靠的下属。

　　一旦发生了什么事情，他们才会最为坚定的站在自己的身边。

　　所以，迪恩更加不可能令这些年轻人们失望——

　　“这里？”

　　迪恩指了指营寨前的一块空地，看向了蛮人族长。

　　对方虽然说翡翠的通用语有些困难，但是理解起来，并不难。

　　“是的！”

　　在迪恩的话音刚刚落下的时候，这位蛮人族长就连连点头。

　　而在，这位蛮人族长点头后，迪恩摸出了一枚金普顿，顿时，蛮人族长抽出了自己的战斧，神情无比的认真的起来。

　　很显然，对于一些翡翠的决斗规则，他还是清楚的。

　　叮！

　　金普顿带着清脆的响声飞起，然后，落下。

　　而当金普顿落下的时候，两人向着对方急冲而去——

　　锵！

　　剑与斧，相交而击。


第八十八章 交手

　　【力量判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量判定通过】

　　【力量超过对方20%，形成压制……】

　　……

　　随着人物面板上的提示，顿时，在场的人就都看到了十分不可思议的一幕——手持战斧，且体型健壮、高大的蛮人族长，被手持骑士长剑，体型中等的迪恩死死的压制在了原地。

　　前者咬紧了牙关，原本单手握着的战斧，改为了双手的托举。

　　而后者，一如之前般的淡然，手中的长剑，则随着手腕的力量，开始缓缓的下压。

　　迪恩此刻的【力量】，经过了【龙血】的洗礼，已经达到了2.82。

　　再加上【不屈不挠Lv1】的十分之一意志加成后，在力量的判定中，迪恩此刻的【力量】总值应该是——2.82+0.31=3.13。

　　而3.13的力量，即使是经历了一次成功的‘骑士洗礼’的骑士，也是有所不如的。

　　并不是普通状态下，而是连天赋都计算其中的。

　　至少，按照迪恩的了解，刚刚开启的天赋，诸如：【力量爆发】等天赋，给予自身属性的加值都不会超过0.3这个加值。

　　也就是说，成功激发了这一项天赋的骑士，所能够获得的力量也不过是在原有2.0－2.2的基础上，再次加0.3而已——而2.3－2.5的力量和此刻迪恩3.13的力量判定相比较，绝对是远远不如的。

　　甚至，就连普通状态下的【力量：2.82】都相差了不少。

　　至于那些远远超出普通骑士范畴的人？

　　很显然，迪恩的计算并没有将那些大家族、王室成员计算在内。

　　毕竟，那些生长环境不同的人，早已经获得了远超常人想象的资源——就如同那位六岁觉醒了骑士天赋的西提王，那种程度根本不是一般人能够超越的；六岁时就已经是正常成年人的两倍身体素质，而随着年岁的增长，其身体素质还会发育。

　　简单的说，在对方成年时，达到大骑士的水准，迪恩一点都不觉的奇怪。

　　而在壮年时，达到白银骑士的水准，也是非常正常的。

　　而这仅仅是正常的成长，再加上一些药剂、秘术的配合，西提王的成长将远超这些。

　　事实上，在西提王十九岁的时候，对方就已经成为了黄金级别的存在。

　　这是整个歌德兹众所周知的。

　　而此刻按照现在的年龄计算，已经十八岁的迪恩，却还是刚刚踏过了骑士的门槛，甚至连第一次‘骑士洗礼’都没有完成，和那位西提王相比较，迪恩自己都知道自己此刻差的太远了——不过，迪恩绝对不会因为这样的事情而灰心丧气，毕竟，对方有的，他没有，而他又的，对方同意也没有。

　　一切的一切，还没有成为定数！

　　心底的想法，令迪恩爆发处了一声大喝——

　　“喝呀！”

　　双手握剑的迪恩，猛然间加大了力量，顿时，已经被形成压制的蛮人族长，身形不稳的连连后退。

　　踏踏踏……

　　足足五六步之后，这位蛮人族长才站稳了脚步。

　　周围蛮人战士目瞪口呆的看着自己以力量闻名的族长，竟然会被一个‘瘦弱’的翡翠人所压制——相较于蛮人的体型而言，翡翠王国的人自然是瘦弱的，即使是西提、高赛，也脱离不了这个范畴，哪怕在大部分的时候西提、高赛已经算是歌德兹上，高大的人种了。

　　蛮人战士们目瞪口呆，但是费查伦骑士团的年轻人们可不会，他们大声的为自己战无不胜的团长高呼着——

　　“团长干得漂亮！”

　　“团长万岁！”

　　“万岁！”

　　……

　　欢呼声中，年轻人们用手拍打着自己的剑鞘——‘啪啪’的清脆响声，极为有节奏的开始在这附近传播起来。

　　这是来自哈克的教导——做为副团长的他不仅要教导年轻人们如何在战场上活下来，还需要教导他们该如何庆祝自己的胜利。

　　这是相辅相成的，缺一不可。

　　毕竟，这些年轻人们，不是机器。

　　当然，如果敲打的是盾牌，这声音就会更加的好听！

　　哈克心底暗暗的想道；同时，看向自己年轻团长的目光，越发的不一样起来——之前，他的这位年轻的团长一直在他面前表现出的是技巧、敏捷的一方面，而对方的身型，则让他下意识的忽视了对方的力量。

　　而从现在来看，相较于之前表现出的技巧、敏捷，他的这位年轻团长，无疑在力量方面时更胜一筹的。

　　毕竟，对于布锲，哈克可是十分了解的。

　　如果他没有失去右臂的话，他还有把握和对方较力，但是，现在的他……无疑不是这位蛮人朋友的对手。

　　“战……”

　　哈克心底苦笑了一声后，就上前一步，准备宣告这次类似切磋的决斗的结束——毕竟，布锲最为强大的一面，都被压制了，再继续下去，也没有什么了，完全只是一种羞辱性的战斗了。

　　不过，就在哈克才说了一个字时，一声怒吼打断了，他的话语——

　　嚎！

　　响亮的吼声，从蛮人族长的胸膛中爆发而出，而后一道朦朦胧胧的虚影在他的身后显现出来。

　　“熊？！”

　　费查伦骑士团的年轻人们惊呼着。

　　显然，初出茅庐的他们，很难理解这样的事情。

　　而那些原本惊讶、不可置信的蛮人战士，看到这幅画面后，则是再次的信心十足起来。

　　不过，一旁的哈克，却是在微微一怔后，连连苦笑不已——

　　与翡翠、高赛、西提的‘骑士洗礼’一般。

　　蛮人也有着自己的力量体系：兽魂。

　　鹰、虎、熊等等，自然界中的猛兽，成为了他们最大的助力。

　　当然，与使用了天赋的骑士一样，兽魂的使用也是需要耗费极大体力的，甚至，远远超出开启了天赋的骑士，短时间内根本不可能使用第二次。

　　所以，除非是在关键时刻，不然没有蛮人勇士愿意使用自己的兽魂。

　　而现在，面对着迪恩的力量，布锲这位蛮人族长，显然是认为到了最为关键的时刻。

　　对此，哈克只剩下了苦笑。

　　而迪恩却是依旧面色淡然——曾经跟无数蛮人战士，战斗、切磋过的他，对于蛮人的一些脾性实在是太了解了。

　　因此，对方的举动，都在迪恩的预料中。

　　至于兽魂？

　　迪恩对这种特殊力量的了解，也绝对是专家级别的。

　　“只是普通的熊，而不是雪熊一类……那么，增加的力量应该是在0.2左右……对方因为是蛮人，力量天生占有优势，应该达到了正常状态下2.4－2.5左右，那么此刻有了兽魂的加持，就是2.5－2.6左右……而我现在获得了意志加成后的力量是3.13……”

　　迪恩心底默默的计算着。

　　然后，毫不犹豫的开启了【军用剑术Lv3（高赛）】。

　　顿时，迪恩的【力量】属性，就在此获得了0.45的增加。

　　【力量：3.58】

　　虽然这个数值，只能怪维持不到10秒钟的时间，但是，对于此刻的战斗来说，却是足够了——

　　嚎！

　　带着这样满是战意的吼声，蛮人族长又一次的向着迪恩急冲而来。

　　而迪恩手中的长剑，则是毫不退让的迎了上去。

　　……

　　【力量判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量判定通过】

　　【力量超过对方30%，形成击飞……】

　　……

　　砰！

　　略带沉闷的响声中，蛮人族长的身躯就这样的被击飞了，手中的战斧也是脱手而出——很显然，即使获得了兽魂的加成，这位蛮人族长也是不如开启了【军用剑术Lv3（高赛）】的迪恩，甚至，要比之前还要的凄惨。

　　毕竟，此刻这位蛮人族长的兽魂的加成，是要远远低于迪恩的【军用剑术Lv3（高赛）】的加成。

　　因此，双方的差距根本没有真正意义上的拉近，相反，却是这样的拉远了。

　　而最终造成的局面，就是这位蛮人族人被击飞了。

　　满怀信心的蛮人战士，又一次的目瞪口呆了。

　　甚至，连那位蛮人族长，和一旁观战的哈克也是一脸的不可思议。

　　唯有那些初出茅庐的费查伦骑士团的年轻人们，再一次的放声高呼起来。

　　在这样的高呼声中，深知蛮人脾性的迪恩，却是缓步走向了那位蛮人族长——顿时，周围的蛮人战士们就紧张起来，而随着蛮人战士的紧张，骑士团的年轻人们则再一次的握紧了自己的武器。

　　“团长……”

　　哈克想要劝解一下自己年轻的团长，不要羞辱自己的对手。

　　不过，下一刻，这位副团长就不再说话了——

　　迪恩伸出了手，递到了那位蛮人族长的面前。

　　后者微微一愣后，脸上露出了一个豪爽的笑容，伸出手一把握住迪恩的手，接着迪恩手臂的力量，站了起来。


第八十九章 改变 上

　　宴会，蛮人的宴会。

　　没有装饰华丽的大厅，金银的器皿。

　　只是在营寨内的一片空地上，整只的角羊、牛，被抬上了熊熊燃烧的篝火架，一壶壶的烈酒从帐篷内被搬出。

　　而这些都是为了迎接客人：费查伦骑士团众人。

　　当然，准确一点说是，费查伦骑士团团长：迪恩！

　　在迪恩将那位蛮人族长击倒，并且从地上拉起之后，双方的关系，就在那一瞬间被拉近了——

　　“呼塔、呼塔！”

　　蛮人战士们这样的高喊着。

　　呼塔，蛮人的俚语，大致的意思是：友谊、战斗。

　　这种饶舌之极的发音，即使曾经和蛮人相互之间接触颇久的迪恩也无法真正意义上的确认；毕竟，语言方面一向不是他的专长。

　　尤其是，这种一个音节，随着声调的变化，就可以延伸出不同含义的词汇，更是令迪恩为止苦恼。

　　不过，对于此刻的迪恩来说，一切都是顺利的。

　　一切都如他计划的那样。

　　与蛮人有着初次的接触，并且获得对方的好感，建立初步的友谊。

　　为日后的战争，作为准备。

　　当然，有一些事情，并不完全是借口——

　　“布锲，你们周围有着强盗、土匪吗？”

　　接过了蛮人族长递过来的一碗烈酒，迪恩一饮而尽后，这样的问道。

　　酒，是蛮人建立友谊的开始、基础。

　　有蛮人愿意向你敬酒，说明着你至少获得了一定的尊敬。

　　而如果，你可以一饮而尽的话，你则会让这样的友谊再进一步。

　　无疑，迪恩做的很不错。

　　那位蛮人族长的脸上再次露出了豪爽的笑容，而后，面对迪恩的问题，更是毫不犹豫的在地上画了起来。

　　这是一个非常简易的地图，不过，迪恩却能够辨别的出，中间的位置是他们所在的营寨，而距离营寨之外不远处的两个‘X’点，则是强盗、土匪的据点。

　　“这里、这里，强盗、土匪！”

　　蛮人族长以生硬的翡翠通用语说着。

　　“嗯，哈克！”

　　迪恩点了点头后，直接呼喊着自己的副手。

　　“是，团长！”

　　哈克走了过来，一眼就看到了地上的标注，而几乎是瞬间，他就明白了自己团长的意思，毕竟，进入营寨前，他就早已经听自己团长说过，他们此行的目的是为了什么——彻底的清剿提尔领附近百公里内的强盗、土匪。

　　因此，这位费查伦骑士团的副团长，当即向着蛮人族长解释了片刻后，统领着那些年轻的小伙子，转身离开了营寨。

　　“你不担心？”

　　蛮人族长看着端坐在自己身旁的年轻的翡翠人，有一些不解——按照这位蛮人族长的理解，这个看似瘦弱，实则力量强大的年轻人，应该紧紧的跟着自己的队伍才对；毕竟，战斗中，有着他这样的一个强者，很可能是扭转整个战局的关键。

　　“磨练，是必不可少的——雏鹰被母亲踢下悬崖，只有这样才能够学会飞行！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　不过，很显然，这样的比喻对于这位蛮人族长来说，则是有些困难了，经过了迪恩连续数遍的解释，才明白是怎么回事。

　　“没错、没错，熊崽也需要脱离母亲的怀抱，去战胜豺狼！”

　　明白过来的蛮人族长，连连点头着，然后，又将一碗酒端给了这个年轻人。

　　这个时候，这位蛮人族长不仅佩服着面前年轻人的实力，还有那种成熟在胸的稳重。

　　而这种样子，他只在他的长老身上看到过——

　　拥有力量的人，值得尊敬，而拥有智慧的也，同样值得尊敬。

　　力量、智慧两者兼备的人，则需要敬仰！

　　想着自己长老平时说的一些话语，这位蛮人族长对迪恩越发的热情起来，而后，自然是更多的烈酒、烤羊、牛肉。

　　迪恩则是来者不拒。

　　【体质：3.20】之后，足以让迪恩做出一些超出常人想象的事情来。

　　至少，酒量成为普通人的三四倍，那是没有问题的。

　　至于对于属下的担心？

　　当然是有的，只是迪恩没有表现在脸上，并且对于哈克的统帅、年轻下属们有着信心；毕竟，已经在他的带领下，经过了数次‘演戏战斗’，现在，需要‘真刀真枪’的来一场了。

　　【XP+1】

　　【XP+1】

　　……

　　而这样的提示，则表明着，这些年轻人做的不错。

　　有着称号【费查伦骑士团团长】和【军事组织Lv3】的存在，迪恩麾下的士兵不仅能够提高自身20%的实力，而且，还能够获得由士兵杀死的敌人25%的经验值——当然，不足1的经验，会在累积后显示。

　　同样的，连续四次战斗，让迪恩对于这个称号和技能的了解更加深了一层。

　　首先，战斗中，只有他在战场上时，他的士兵才能够获得实力的加成。

　　其次，不论他是否在战场上，经验值他都是可以获得的。

　　无疑，第二点无疑让迪恩表示了一丝欣喜；毕竟，在之后的战争中，他根本无法做到时刻的和自己下属待在一起；甚至，有的时候，还是必须要分开行动的；而第二点的出现，则是让迪恩对于经验值的损失减少到了最小。

　　即使，他的属下现在能够为他获得的经验很少。

　　但是，积少成多的道理，迪恩却是非常明白的。

　　【XP：46】

　　至少，连带着之前的四场战斗，以及现在正在进行的两场战斗，他的经验值正在稳步的提升着。

　　而这只是在【军事组织Lv3】的情况下，如果等级进一步提高，甚至出现了特殊选项的话，那么自然是令人期待的。

　　技能的特殊选项——

　　在技能等级，达到Lv4、Lv8、Lv10时，都会出现特殊选项，进一步的加强技能的特效、威力。

　　至于Lv10之上？

　　迪恩是不知道的。

　　事实上，迪恩最高等级的技能也只是在Lv5左右，如果不是一些特殊的奇遇，他根本不可能达到Lv10。

　　当然，唯一可惜的是，这个唯一达到Lv10的技能，并不是基础、应用技能中的任何一个，而是一个通用技能——药物辨识。

　　对此，迪恩表示着自己的无奈。

　　如果当初的他任何一个关于攻击的基础、应用技能达到了Lv10的话，恐怕他都有着不一样的局面。

　　不过，现在重来一次的话……

　　迪恩一边与蛮人族长相互敬着酒，一边目光扫视着只有他自己能够看到的人物面板——

　　【基础技能：军事组织Lv1；基础剑术Lv3；骑乘Lv1；游泳Lv1；冷兵器（剑/锤/枪）：Lv3；远程武器（弓/弩）：Lv1；盔甲适用Lv1】

　　【应用技能：军用剑术Lv3（翡翠）军用剑术Lv3（高赛）】

　　（西提、白夜为残缺状态）

　　【特殊技能：龙之剑术Lv2】

　　……

　　很显然，除去不必要，或者可以依靠时间来增加等级的技能外，剩余的主战技能，除去【特殊技能：龙之剑术Lv2】还没有达到等级限制外，剩余的技能都在迪恩的计划之下，变得更加合理的成长着。

　　而【龙之剑术Lv2－Lv3】需要的经验值是200。

　　这已经超过了此刻迪恩职业等级提升所需要的经验，不过，迪恩并没有因此而率先提升自己的职业等级。

　　毕竟，每一次职业等级的提升，都将影响到他所获得经验的多寡——以尽量低的等级，获得更多的经验提高技能等级后，再提高人物等级。

　　这样的规划，迪恩是不想要改变的。

　　至少，短时间内不想要改变。

　　【XP：51】

　　再次看了一眼经验栏，久久未曾改变的经验值，告知着迪恩，战斗的结束，以及他还欠缺的经验值。

　　“提尔领附近的强盗、土匪的据点，已经扫荡的差不多了……如果再深入的话，不仅是天气不利，而且那些年轻人恐怕会出问题……”

　　透支，可不是一个好现象。

　　深知弓弦绷得太紧会断掉一般，对于自己的下属，迪恩绝对不会做出饮鸩止渴的事情来；因此，更加深入雪原密林的想法，很快就被迪恩自己打消了。

　　毕竟，经验值的来源，除去雪原密林外，还有着其它的方向。

　　至少，再过十几天后，他就会前往沃邦郡——不仅是路途上，沃邦郡内，也有着给他提供足够经验的人物。

　　例如：那位高赛的间谍头子，或者那位掌管着沃邦郡詹尔领地下势力的‘野狐’米特阁下。

　　虽然没有到达原本计划的时间，但是因为一些事情的出现，提前完成了对自己实力、势力进一步提升的迪恩，认为早一点完成这样的事情，并不是什么坏事。

　　“呼塔、呼塔！”

　　而就在又一次和蛮人族长相互的敬酒，后者已经开始有些不清醒了——喝完了碗中的烈酒后，要缓缓的站起来，跳着迪恩熟悉，却只有一丝理解的舞蹈。

　　蛮人战士、那些蛮人的妇孺们，也都跟着自己的族长跳了起来。

　　拒绝了数位蛮人少女的邀请，迪恩坐在那里静静的看着，而在他的耳中，一阵阵清脆的马蹄声已经出现了。

　　他的那些下属回来了。


第九十章 改变 下

　　“什么？”

　　迪恩一怔，眼神惊讶的看着面前的男爵顾问——在今天上午刚刚带领着自己的下属，返回骑士团驻地的迪恩，就受到了这位男爵顾问的迎接；当然，不仅仅是迎接，对方还带来了一个令迪恩十分惊讶的消息。

　　“莉莉小姐准备前往沃邦郡，参加沃邦侯爵在五天后举办的私人拍卖会，男爵大人希望迪恩团长护送莉莉小姐前往！”

　　伊科斯面带微笑的，重复再说了一遍。

　　“可这不是爱伦尔侍卫长的任务吗？”

　　迪恩下意识的问道。

　　事实上，已经有了新计划的迪恩，并不想要被这样的事情打断——虽然他计划中的目的地，也是沃邦郡的沃邦城，但是一个人单独前往，和带着一位男爵家的小姐、仆从前往那完全是两个概念。

　　虽然仅仅是略微的接触，但是，迪恩已经确定那位在上一世默默死去的男爵家的小姐并不是那种花瓶、绣花枕头，中看不中用的——能够为男爵管理财政，足以说明着这位男爵家小姐的精明强干了。

　　同时，迪恩对于上一世这位男爵家小姐的死亡，也有了一丝怀疑。

　　毕竟，按照这位男爵家小姐的表现，那位税务官很难最终得逞的——当然了，这已经是过去式了，随着那位税务官被他干掉，一切的一切，早已经是尘埃落定了。

　　不过，这并不代表着迪恩没有麻烦。

　　相反，迪恩并没有把握自己的行动瞒过这位男爵家的小姐。

　　首先，双方的身份，注定了迪恩会被限制。

　　其次，众目睽睽之下，迪恩任何的理由都需要谨慎、再谨慎，稍微疏忽就会露出破绽——当第一个破绽出现后，第二个破绽随即就会出现。

　　不需要怀疑，迪恩见识了太多的人，是怎么样的仓皇而逃的。

　　而这绝对不是迪恩想要尝试的。

　　所以，如果可以的话，他并不想要担任这次的护卫任务。

　　“爱伦尔侍卫长有其它的事情——虽然男爵大人同意了，不再搞大雪封山前的最后一次狩猎，但是一些猎人队伍却已经进入到了深山内，这些人都是提尔领的领民，且愿意为男爵大人服务；因此，男爵大人绝对不会让他们有所失望——一个有着相当身份的迎接，那是必须的……虽然我毛遂自荐了，但是，你看，我这样的身体显然无法进入到满是积雪的深山中！”

　　伊科斯的微笑不变，甚至，还开玩笑的抬起了双臂，示意迪恩看一看自己的身材——略显瘦弱，但，绝对不是弱不禁风的那种。

　　文士长袍腰带上的长剑，就是最好的证明。

　　不过，迪恩又能够说什么呢？

　　对方显然是有准备而来，并且，是带着那位提尔男爵的旨意。

　　这令迪恩无法拒绝。

　　不论是迪恩现在费查伦骑士团团长的身份，还是个人的身份都是如此——前者，说明他已经接受了男爵的雇佣，理应接受男爵的指派；而后者，则是自由民，必须要听从领主的安排。

　　至于贵族的身份？

　　虽然被那位男爵承认着，但是迪恩却知道自己是怎么回事，在没有拿到关键物品前，他绝对不会‘扩大’自己的影响力。

　　毕竟，一旦引来了某些人的好奇，他的‘贵族身份’绝对会一戳就破的。

　　“那么，我们出发的时间？”

　　迪恩询问着。

　　“下午，下午你们就需要出发了……虽然我想要给迪恩团长您更多的休息时间，但是从提尔领到沃邦郡的路途，即使有着马匹和车辆，也需要三到四天，而做为男爵大人的代表，莉莉小姐显然需要更多的时间去拜访沃邦侯爵！”

　　伊科斯的脸上露出了一抹歉意。

　　而这一抹歉意，则是十分真诚的；毕竟，这位男爵顾问可是知道眼前的年轻人，之前是干什么去了。

　　那一颗颗的头颅，足以说明对方是经历了怎么样的战斗。

　　至少四次战斗！

　　男爵顾问根据头颅伤口的变化，暗自估计着；同时，周围费查伦骑士团年轻下属们脸上难以遮掩的疲惫，也告诉着他，每一次的战斗并不如同想象中的容易。

　　事实上，男爵的顾问非常的清楚，即使是最为简单的战斗，也是相当耗费精力的。

　　毕竟，这是在与死亡擦肩而过，任何的东西都大意不得。

　　因此，这位男爵顾问的脸上，带着最为真挚的歉意。

　　“下午吗？三点左右，我们会前往提尔镇的！”

　　迪恩思考了一下，给出了一个准确的时间。

　　“期待您的到来！”

　　伊科斯微微一欠身。

　　“虽然想给你们数天的假期，但是……很显然，我们又有任务了——马赫，带领你的下属，给大家烧好洗澡水，然后，准备最为丰盛的食物，记得还有我们的战马……西伦、艾克，你们现在只有大约五个小时左右的休息时间，赶快去休息，午餐的时候，马赫你去叫醒他们！”

　　迪恩大声的吩咐着，周围的年轻人们高声应是。

　　然后，迪恩向着哈克一挥手，两位费查伦骑士团的负责人，走进了属于团长的房间——

　　“我们需要制定前往沃邦郡的路线！”

　　一进入到房间，迪恩就这样的说道。

　　制定路线，是身为护卫的责任，尤其是迪恩做为负责人，更是需要知道其中任何的一处，哪怕是再小的遗漏，也是需要他铭记于心的。

　　即使，这只是一次穿行在各个领地之间的护卫任务。

　　副团长，哈克看着面容认真的团长，心底再一次表示着叹服——对于面前年轻团长的能力、实力，哈克早已经不在怀疑了。

　　而对方表现出的，对每一件事情的尽职尽责，则更加的令他佩服。

　　而跟在这样的团长身边，他还有什么不满的吗？

　　事实上，能够重回骑士团，哈克已经是感恩戴德了，因此，哈克做为真正的提尔领人，立刻帮助迪恩制定起了这路线——

　　“我们如果前往沃邦郡的话，只有两条路线——1，从詹尔领进入到詹都领，在进入到沃邦郡；2，由德芬迪领进入到詹都领，然后进入到沃邦郡！”

　　哈克一边伸出手指在地图上虚画着路线，一边说道。

　　“有什么建议吗？”

　　迪恩询问着——如果能够获得更多有价值的消息，迪恩并不认为询问下属是一件多么丢人的事情。

　　毕竟，现在的一些情况，已经改变了。

　　至少，在上一世，迪恩根本参与过这次护卫——事实上，这样的小事，他连听说都没有听说过。

　　但是，再小的事情，也需要谨慎对待，不是吗？

　　“我建议我们走第一条路线——虽然詹尔男爵有些讨厌，但是相较于德芬迪男爵对于男爵大人的仇视来说，前者无疑更加的适合我们……尽管我不认为一次宴会上的不愉快，可以让仇视持续这么久！”

　　哈克说着自己知道的一切。

　　“永远不要小觑贵族对于‘荣誉’‘尊严’的执着！”迪恩摆了摆手指，然后，继续询问道：“那么，我们的这位詹尔男爵又是怎么回事呢？”

　　听到迪恩的询问，我们的副团长脸上露出了一个怪异的表情，在迪恩诧异的示意下，才吭哧吭哧的回答道：“那个家伙就是一个不要脸的老混蛋……已经快五十岁了，但是却在公众场合，大肆宣扬对于莉莉小姐的爱慕——我十分的想要砍上对方一斧子！”

　　“他有着子嗣吧？”

　　迪恩问道。

　　“有过，不过都夭折了——我认为这是报应！”

　　哈克很肯定的说道。

　　“他准备以整个领地做为彩礼？”

　　迪恩又问道。

　　“是的，这个家伙认为所有人都和他一样卑鄙无耻！”

　　哈克的脸上出现了一抹轻蔑。

　　“赞美我们的男爵大人，没有为利益所动！”

　　迪恩由衷的说道。

　　“是啊！男爵大人虽然有着这样那样的毛病，但是比其他贵族强多了……当然，大人您也是一样——只有您和男爵大人这样的才能够称为贵族！”

　　哈克也发出了这样的感慨。

　　而迪恩则是摆了摆手，双目再次的扫视起眼前的地图来——

　　或许，在他的副手看来从詹尔领走是一个不错的选择。

　　但是，深知一些贵族‘脾性’的迪恩，却不认为这是一个好的选择。

　　可如果选择德芬迪领的话，那就太过于，不识趣了。

　　同样是贵族的‘脾性’，迪恩可以肯定那位德芬迪男爵一定会处处为难他们，甚至，会一直延误他们的行程。

　　直至耽搁了那位沃邦侯爵的私人拍卖会。

　　而这，显然是令人无法接受的。

　　左右为难中，迪恩忍不住的叹息着——

　　“该死的贵族‘脾性’！”


第九十一章 释放？？

　　比约定中的时间早了大约半个小时，迪恩带着自己的下属出现在了提尔镇的镇口。

　　毕竟，做为第一次‘远行’，他的那些年轻的下属，是需要和家人告别的——当然，年轻人总是有着一丝不好意思。

　　在迪恩告诉他们还有半个小时的时间，回家告知父母时，年轻人们都是面面相觑的没有离开自己的马匹。

　　不过，当哈克将西伦、艾克两个队长赶下了马匹，并且狠狠的在屁股上踢了两脚，催促他们速去速回后，年轻人们纷纷的将马匹栓在了镇口的马桩上，快速的向着各自的家中跑去。

　　“哈哈，一群言不由衷的家伙！”

　　哈克这样的大笑着。

　　“这就是年轻嘛！”

　　迪恩微笑的回应着。

　　“团长，你也很年轻啊！”

　　哈克说道。

　　“年轻可不是光看外表的……我们的男爵家小姐，比想象中的还要准时啊！”

　　迪恩显然不想要在这个问题上探讨，而恰巧，远处驶来的马车，给了他最佳的借口——一辆带着车厢的马车，由四个男爵的侍卫护送着，驾车的则是一个中年的车夫，不过，腰间的长剑，则显示出了对方并不是车夫这样简单。

　　而当一身猎装的男爵家小姐跳下车后，迪恩再次的表示了惊讶。

　　没有盛装出行，也没有任何的侍女。

　　这对于一个贵族来说，显然有些‘另类’，甚至是寒酸。

　　“千万别把我当成是翡翠之都的那些大小姐！”

　　男爵家的小姐看到了迪恩眼中的惊讶，她就这样的站在迪恩的马前，施施然的说道。

　　“怎么会呢？”

　　迪恩客气的回应着。

　　然后，细细的打量着，明显精神愉悦的男爵家的小姐——很显然，对于参加那位沃邦侯爵的拍卖，对方很是期待。

　　但是，对方的打扮，却又表明着，对方所期待的绝对不仅仅是沃邦侯爵的私人拍卖。

　　接着，迪恩就看向了这位男爵家小姐的背后，透过马车门没有关严的缝隙，他看到了那一抹寒光。

　　顿时，迪恩就眉头一挑。

　　很显然，那抹寒光绝对不是什么珠宝首饰，应该是一把保养的十分好的长剑，而在看看面前男爵家小姐的打扮。

　　无疑，既然长剑已经出现了，那么，弓弩之类的东西出现在其中，也就不为怪了。

　　而没有侍女也显得非常正常了。

　　毕竟，懂得剑术、弓术的侍女实在是少的可怜。

　　“对于这次拍卖会，我一直很期待！”

　　男爵家的小姐非常坦诚的说道。

　　“我只希望没有意外发生！”

　　看着男爵家小姐满是期待、兴奋的眼神，迪恩的苦笑根本无法抑制——无疑，这次护卫任务比他想象中的还要困难。

　　先不说外界的一些因素，单单是这位男爵家的小姐，迪恩就认为自己必须要提高自己的注意力。

　　而原本，迪恩一直认为对方是一个很好的、懂得轻重的女士。

　　不过，在看到对方的打扮和出行‘装备’后，迪恩突然发现，现在的他和上一世的他，对于这位男爵家小姐的了解，都是太少了——

　　“你对自己的实力没有信心？也许，我们在野外可以比试一下？”

　　男爵家小姐询问着，脸上的神情，代表着她的兴致勃勃。

　　“那是之后的事了……”

　　迪恩绝对不想要再这样的问题上再多说什么，和一位女士比剑术？除非对方是那位女大公，不然的话，不论输赢，他都将遭到鄙夷。

　　因此，迪恩下一刻，就高声的喊了起来：“哈克，去召集我们的小伙子吧！”

　　“好的，团长！”

　　哈克一丝不苟的回答着，然后，转身向着镇子内走去。

　　无疑，对于哈克来说，整个提尔镇实在是太熟悉了，每个年轻人的家，他都铭记于心。

　　“不用这样着急的，我们可以晚一点出发……只需要日落前，离开提尔镇就好！”

　　看着哈克的背影，男爵家的小姐这样的说道。

　　而这样的话语，则让迪恩再次的暗自一皱眉——到现在为止，迪恩已经完全可以确定了，面前的男爵家的小姐，绝对不是单纯的期盼这次沃邦侯爵的拍卖，更多的是在期待‘意外的发生’！

　　刺激、冒险！

　　这样的事情，对于某些贵族少女、少爷来说，都仿佛是地狱曼陀罗般，有着致命的吸引力，即使她们、他们平时表现的再怎么优雅、高贵、通情达理，一旦出现了，那么就会显露出另外一面来。

　　甚至，比常人更加的兴奋。

　　‘压抑后的放纵，总是疯狂的！’

　　那位老骑士的话语，总是在这种令人不愉快的时候，找到恰到好处的位置。

　　当然，如果可以的话，迪恩希望对方的话语是错误的。

　　但是，经验告诉他，这种时候，对方的话语基本上都是正确的，而且，有的时候，还偏向于含蓄——

　　看着上次见面，还保持优雅的男爵家小姐，这个时候如同乡下姑娘一样，捡起路边的石子，扔向镇子内的鸡、狗，弄得附近鸡飞狗跳的样子。

　　迪恩忍不住的一捂脸。

　　旅程还没有开始，迪恩已经开始不抱希望了。

　　……

　　就如同那位男爵家小姐所说的那样，车队在日落前的一刻，才从提尔镇出发。

　　为此，费查伦骑士团的年轻人们对于这位男爵家小姐的感激是溢于言表的——看看那位身材瘦弱的民兵队长吧。

　　仅仅是在那位男爵家小姐三言两语下，就将座下的坐骑让给了对方。

　　然后，自己跑去和自己的好友共骑的模样，迪恩就再次叹息了一声。

　　“莉莉小姐很不错的，虽然……有时候表现的略微欢闹，但是，如果不是莉莉小姐的话，提尔领早就垮了！”

　　和迪恩骑马并肩同行的哈克，听到了自己团长的叹息，忍不住的劝慰着。

　　很显然，做为提尔领本地人，我们的副团长知道的更多一些；毕竟，提尔男爵的一些‘大方’，在提尔领内是无人不知无人不晓的。

　　“好吧，至少我们需要看好我们这位‘很不错’的莉莉小姐！”迪恩一边说着一边对着随行在队伍两旁的下属看去，“查德，我想你不介意和艾克同骑吧？西伦，跟上去，别忘了我们的任务，莉莉小姐的身旁应该有人在才对！”

　　“是，团长！”

　　三个年轻人回答着，然后，西伦拍马而出，向着男爵家的小姐追赶而去。

　　事实上，男爵家的小姐一直在骑士团和侍卫的视线之中，但是，随着西伦的策马而出，这位男爵家的小姐，却是突然间加快了速度。

　　而在这已经擦黑的天色下，仅仅是一瞬间，就消失不见了。

　　“该死！”

　　迪恩这样的低喝道。

　　而周围包括那些随行侍卫、哈克在内的所有人都是脸色一变。

　　“来五个人，剩下的交给你了哈克！”

　　迪恩这样的喊着，然后，一马当先的冲出了队伍。

　　而在他的身后，费查伦骑士团的五个年轻人，顿时，跟了上去。

　　嗒、嗒、嗒……

　　清脆的马蹄声，在夜晚的道路上非常的清晰，传出的距离也非常的远，足以让迪恩辨别出具体的方向。

　　不过，这位男爵家的小姐显然不想要就这样的回归队伍。

　　当身后传来了更多的马蹄声，尤其是迪恩的呼喊声近在咫尺后，这位男爵家的小姐更加的用力抽打座下的战马。

　　希律律！

　　吃痛的战马，顿时，将速度拔高到了另外一个层次。

　　而这让身后追上来的迪恩等人，脸色再次的一变——夜晚，骑马奔行，本身就不是什么好的选择。

　　尤其是在提尔领这到处覆盖着冰霜的地方。

　　这绝对是一种冒险。

　　但是，从风中传来的笑声，则表示着前方男爵家小姐的欢乐。

　　“疯女人！”

　　迪恩听到了那欢快的笑声，甚至他锐利的视线能够在黑夜中，看到对方侧脸的笑容，顿时，迪恩给出了这样的评价。

　　同时，他不由自主的想到了远在翡翠之都的莱尼——同样是贵族出身，眼前的男爵家小姐完全就是个人格分裂的疯子，而莱尼则是坚强、善良的表现。

　　“简直不能够比较！”

　　迪恩心底暗自想着。

　　希律律！

　　而就在迪恩心底这样的想法刚刚一闪而过的时候，前方的战马再次传来了嘶鸣，所有人都清晰的看到了原本奔行的战马，身躯突然前倾了。

　　非常，不自然的前倾。


第九十二章 袭击 上

　　马匹在奔行中，突然不自然的前倾，这只有一个解释——因为速度太快，而没有注意到地面的障碍，或者注意到了，但是躲闪不及，一蹄子踩上去，从而被绊倒。

　　而在提尔领附近，这样的情况更是常见。

　　毕竟，那厚厚的积雪，有些是融化的，而有些则在融化后，变为了其它的形态：冰霜。

　　因此，即使是老练的骑手，在提尔领附近也不敢真正意义上的纵马奔腾。

　　无疑，眼前男爵家的小姐，就是遇到了这样的状况。

　　“该死！”

　　迪恩心底咒骂着，但是身体的反应却是极快的，在那位男爵家的小姐，即将被座下的战马带翻的时候，他的双脚径直一蹬马镫，整个人就如同山林间的豹子般，向着那位男爵家的小姐蹿去。

　　啪！

　　牢牢的将对方抱住，迪恩借着身体的惯性，将对方带离了马鞍，然后跌在了一旁的积雪上；厚实的积雪，缓冲了这样的力道，但是迪恩依旧带着对方，习惯性的翻滚了数圈之后，才停了下来。

　　“你……”

　　迪恩抬起头，看着面色明显发白，显然受到了惊吓，但双眼深处却闪现着更多兴奋的对方，最终，将‘疯子’两个字咽了回去——很显然，即使他说了，对方也不会在乎；更何况，他和对方这个时候的姿势，有些过于的怪异了。

　　“西伦，战马怎么样？”

　　站起来的迪恩，问着自己的下属。

　　“马掌伤了，不过，问题不大！”

　　年轻的队长高声的回答着。

　　“你只关心战马，却不关心我？”

　　男爵家的小姐略带踉跄的站了起来，看着站在面前，冷着脸的迪恩，很是诧异的问道。

　　“战马对于骑士来说，就和兄弟一样，不能够割舍；而你，我可以确定，你没有受到任何的伤害，从你还能够站起来就说明了一切；更何况，刚刚的那一幕，完全就是你……”

　　迪恩并没有说完，但是，脸上的冰冷却早已经说明了一切。

　　“但是，人比马重要！”

　　男爵家的小姐反驳着。

　　“人是比马重要，但那也是分情况而论的，您的话……”

　　迪恩看着对方愤愤不平的模样，很是想要给对方一记耳光，但是想想双方此刻的身份，迪恩最终忍住了。

　　不过，没有给予对方一记耳光，并不代表，迪恩没有任何的行动——

　　“我？你干什么？！放开我，迪恩！”

　　男爵家的小姐，还想要说些什么，但是，还没有等到对方反应过来的时候，迪恩就抓住了对方的腰带，一把将对方拎了起来，就好像是在拎麻袋一般。

　　“混蛋，你知道你这是在干什么吗？我一定要……呀！”

　　威胁的话语还没有说完，男爵家的??小姐就发出了一声尖叫——迪恩拉开车门，径直的将对方扔进了车厢内。

　　“在到达沃邦郡之前，除去吃饭、生理问题外，您的活动范围只在这个车厢内！”

　　迪恩站在马车车厢外，一边说着，一边用绳子将马车车厢的门锁住了——这是从他下属的马鞍上扯下来的。

　　本身的作用是用来悬挂敌人的首级。

　　因此，看起来有些污秽，但是却很结实。

　　“迪恩、迪恩！你个混蛋，放开我！放开我！”

　　男爵家的小姐大声的喊着，不过，转身离开的迪恩，却是根本没有理会。

　　周围费查伦骑士团的年轻人们则是在面面相觑后，选择了自己团长的选择。

　　至于那些男爵的侍卫？

　　很显然，他们也懂得该如何的选择；更何况，有着哈克这位曾经训练他们的人在场，这些侍卫看着明显站到了那位年轻团长身旁的哈克，自然是知道该如何选择的。

　　至于男爵家小姐向男爵告状？

　　这样的事情，他们是根本不会担心的。

　　先不提，这位男爵家的小姐根本不会这样做。

　　就算是真的去告状了，以提尔男爵的英明，也不会有什么事情的。

　　事实上，正是因为这样的认知，才能够令这些侍卫装聋作哑，不闻不问；如果换做了其他的贵族家庭。

　　这个时候，恐怕早已经是拔刀相向了。

　　“团长，您这么做，是不是？”

　　哈克指了指那个被男爵家小姐拍打的‘啪啪’作响的车门，一副欲言又止的模样。

　　“如果不是因为我现在是费查伦骑士团的团长，是属于提尔男爵领内的骑士团长，而且，我不会打手无缚鸡之力的女士，我早就给予她一记耳光了！”

　　迪恩回答着。

　　而面对着这样的回答，哈克没有言语了，只能是苦笑的看着冷着脸的迪恩，以及那还在拍打车厢门的男爵家的小姐。

　　无疑，他也已经预料到了，接下来的路途会‘不太平’了。

　　而就如同，我们副团长预料的那样——

　　在他们第二天准备离开休息了半夜的宿营地的时候，天空又一次的漂起了雪花，无疑，这将令他们的前行变得困难、缓慢起来。

　　而那位男爵家的小姐，则仿佛是和迪恩扛上了一般。

　　无时无刻不盯着迪恩，一旦靠近了迪恩，就开始复述着迪恩的‘没风度’‘不够绅士’。

　　而这让迪恩很是厌烦，因此，大部分的时候，迪恩都处在一个距离马车最远的距离上。

　　当然，早饭的时候，他无法限制那位男爵家小姐的自由。

　　因此，在早饭刚刚开始的时候，迪恩周围，就已经是一个人都没有；不论是费查伦骑士团的年轻人、哈克，还是那些侍卫，都会躲得远远的。

　　他们可不想要被殃及池鱼。

　　对此，迪恩经历了最初的烦躁后，很快就恢复了平静。

　　事实上，这对于迪恩来说并不是什么难事。

　　要知道，在当初的盗贼训练中，他经历的考验，可是要比这困难多了——至少，眼前的男爵家的小姐，只是嘴上说一说而已。

　　对于迪恩来说，这就是不痛不痒的。

　　而在当初的盗贼训练中，迪恩必须要被一把飞刀、一柄匕首刺中，而在这样的前提下，他还需要听清楚周围三个人语速极快的对话。

　　人体本能对于疼痛的机制，令这样的考验变得困难重重起来。

　　不过，一旦通过了这样的考验，则足以证明着你的优秀。

　　因此，迪恩的优秀是毋庸置疑的，哪怕是被人聒噪的前提下——

　　一丝丝异动出现在了迪恩的耳中。

　　他放下了手中的干粮，站了起来，左手速度极快的比划出了一个手势。

　　这是费查伦骑士团警戒、小心的手势。

　　顿时，年轻人们就纷纷的扔下了手中的干粮，握紧了各自的武器，并且，快速寻找着遮蔽物。

　　而那些本身就充当警戒哨的年轻人，则第一时间躲在遮蔽物后的同时箭矢搭弦，双目警惕的看向四周。

　　至于随行的侍卫？

　　有着哈克的教导，他们无异于和费查伦骑士团是一脉相承的。

　　在看到了迪恩的手势后，以毫不逊色与费查伦骑士团年轻人们的速度找到了遮蔽物。

　　而那位男爵家的小姐，也停止了那种喋喋不休，警惕的看向四周——很显然，对方并不如同表现出的那样‘愤怒’。

　　至少，愤怒并没有遮蔽她的双眼。

　　而后这位男爵家的小姐，就再一次感受到了那种身不由己的感觉——

　　“混蛋，这是第二次了！”

　　被拎着腰带的男爵家的小姐，即使发现了情况不对，依旧难掩自己的羞怒，她低声向着迪恩喝道。

　　“如果你还想要有第三次的话，就闭嘴！”

　　迪恩脚步不停的说道。

　　远处朦胧的身影，越发的频繁、快速起来，很显然，那些不速之客发现了这里的异动，加快了自己袭击的节奏。

　　嗖、嗖、嗖……

　　而就在迪恩拎着那位男爵家的小姐刚躲在了马车后，顿时，十几支箭矢就这样的落在了宿营地内。

　　剁、剁、剁……

　　有力的箭矢就这样的扎在了马车的车厢上，发出了一阵阵的脆响，而在宿营地的其它位置上，却是寥寥无几。

　　“目标是……”

　　迪恩扫视了一眼宿营地内寥寥无几的箭矢，再看了一眼自己身旁非但没有害怕，相反变得兴奋、跃跃欲试的男爵家小姐，眉头下意识的一皱。

　　这次突然的袭击，显然是为了他，或者他身边的人而来的。

　　至于袭击者的身份？

　　如果是为了他的话，那么自然是最近几天被他连连扫荡的强盗、土匪。

　　而如果是为了他身边的男爵家小姐的话……

　　几乎是第一时间，迪恩想到了之前他的副手给他提过的那位和提尔男爵有着仇怨的德芬迪男爵。


第九十三章 袭击 下

　　很显然，如果这些袭击者真的是为了他身边的这位男爵家的小姐而来的话，那么他们的麻烦就大了——虽然那位德芬迪男爵并没有什么‘英勇’的名声，但这不代表对方的手下没有一两位真正的骑士。

　　毕竟，做为一位第三代德芬迪领的继承人，一些家族的传承还是有的。

　　再加上属于自己的一些武装，只需要稍微装备精良一些，那么，就是一股不可小觑的势力，而且，迪恩之前曾听自己的副手说过，德芬迪领内有着自己的铁矿，而且那位德芬迪男爵显然不是真正的白痴，他非常善于利用这些铁矿。

　　简单的说，在沃邦郡内，除去沃邦侯爵外，这位德芬迪男爵拥有着沃邦郡内，首屈一指的武装力量。

　　嗖嗖嗖……

　　剁剁剁……

　　又是一轮齐射，迪恩用力按倒了想要探头张望的男爵家的小姐，擦着头顶而过的箭矢，令这位一直保持着兴奋的男爵家小姐，终于脸色变了变，很显然，与死亡亲密接触后，这位小姐并不能够做到面无惧色。

　　事实上，在昨夜即将被马摔出的时候，这位男爵家的小姐，也表现出了恐惧。

　　只不过，与一般人不同的是，这位小姐在经历了恐惧之后，会变得更加的兴奋、忘乎所以，而不是那种兢兢战战的小心谨慎、胆战心惊——

　　“待在这里，不要乱动！”

　　看着那位男爵家小姐从苍白变得红润的面孔，迪恩再一次的将对方拉到了自己的面前，双方几乎是面对面后，这才凝声道：“这些家伙可能是那位德芬迪男爵的手下，如果不想要给自己的父亲、还有整个提尔领添麻烦的话，就好好的待在这里！”

　　“德芬迪？！”

　　男爵家的小姐一怔，然后，那种好似疯丫头的神情迅速的消失着，再一次变成了与迪恩初见时的那种典雅、恬静。

　　看着这样的变化，迪恩心底长出了一口气——如果面对着未知的敌人，然后，还需要照顾一个疯丫头的话，这样的战斗几乎还没有开始就输了一半了。

　　幸运的是，对方虽然表现的是一个疯丫头，但是并没有真正的疯了。

　　在某些情况下，还是非常正常的。

　　至于这种仿佛是人格转换一般的事情，迪恩是不会去关心的，他只知道对方此刻是冷静的就足够了。

　　“你干什么去？”

　　男爵家的小姐看着站起来的迪恩，轻声问道。

　　这样截然相反的表现，即使是有了心理准备的迪恩，依旧是有一种些不可思议的感觉，不过，他并没有呆愣在原地。

　　“干掉他们！”

　　一边向外跑去，迪恩一边说道。

　　嗖嗖嗖……

　　在宿营地所有人都躲藏的情况下，迪恩的出现，无疑就是最好的靶子，那些袭击者开始疯狂的射击起来。

　　数十支箭矢，如雨一般的落下。

　　【敏捷判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【敏捷判定通过】

　　【敏捷超过对方50%，形成幻象干扰……】

　　随着一支支擦身而过的箭矢，一道道的信息开始出现在迪恩的人物面板上，接着，所有的袭击者、宿营地内的人都看到了十分不可思议的一幕——原本奔跑中的迪恩，突然一分为二了，手中的长剑更是层层叠叠的，将那些射来的箭矢纷纷拨转、打落。

　　“查德！”

　　一个标准的躲闪翻滚后，迪恩随手再次将一支箭矢打落后，大声的喊了起来。

　　而随着这声大喊，一直待在宿营地背靠着的雪丘上的、蓄势待发的年轻人，顿时，松开了自己手指间的弓弦——

　　嗖！

　　啊！

　　箭矢破空而去，然后，一声惨呼出现。

　　显然，相较于袭击者的数次无功而返，待在高处的费查伦骑士团年轻人，一击奏效。

　　接着就是第二箭、第三箭！

　　而在查德搭起第三支箭矢的时候，和查德一起的另外一位费查伦骑士团成员，才刚刚的射出了第一支箭矢。

　　虽然也命中了袭击者，但是和查德相比较，一比三，显然足以说明一切，哪怕这是除去查德之外，费查伦骑士团内最擅长弓术的年轻人——事实上，做为猎人家庭出身的年轻人，他们的弓术都不可能差到哪里去。

　　但是，一些天赋好的人，总是那样的特殊。

　　“反击！”

　　看着自己的团长吸引了袭击者的注意力，并且，身后的暗哨一击奏效后，哈克一挥自己的战斧就从遮蔽物后冲了出来。

　　而后，费查伦骑士团的年轻人们纷纷从遮蔽物后闪身而出，一部分人拔出长剑，紧跟在哈克的身后，而剩余的一部分则是迅速的挑选适合射击的位置，手中的弓弦更是早早的被拉满。

　　至于那些随行的侍卫？

　　完全训练子哈克手中，和费查伦骑士团年轻人们一脉相承的他们，在哈克发起冲锋的时候，第一个就跟着冲了出去。

　　当然，冲锋的箭头，依旧是迪恩！

　　凭借着【敏捷】的压制，迪恩速度如飞的冲进了这群袭击者的队列中，没有开启【军用剑术（翡翠）（高赛）】，迪恩就以最为基础的剑术对敌着，手中的长剑直刺、斜斩，每一次的舞动，都会带走一个袭击者的生命。

　　从接触到冲入袭击者的队列中，仅仅数秒钟的时间，已经有四个袭击者死在了迪恩的剑下。

　　不过，这并没有吓退这帮袭击者，反而让这帮袭击者越发的疯狂起来。

　　呼！

　　迪恩一侧身，避过了迎面劈来的战斧，同时手中的长剑一抖，带起的剑花，掠过了对方的咽喉。

　　看着捂着咽喉倒下去的对方，迪恩手中的长剑一个回转，从自己的腋下刺过。

　　噗嗤！

　　顿时，一个悄然靠近，想要捡便宜的家伙，被干掉了。

　　“绝对不是那位德芬迪男爵的人，也不像是强盗们来报复……”

　　心底的想法，并没有让迪恩的动作有丝毫的减缓——一抖手中的长剑，鲜血立刻被溅起，挡住了冲来的两个袭击者的视线，迪恩手中的长剑划过了一个完美的半圆，掠过了两个袭击者的咽喉。

　　“装备略显简陋，不可能是那位德芬迪男爵的武装……如果是强盗们的话，遭受了这样的打击，早已经四处逃散了……这样的拼死，只可能存在于某些极为严密的组织中；最近，那位男爵……咦！”

　　手中的长剑连连舞动，将面前围攻自己的数人全部的干掉后，迪恩的心底突然灵光一闪，他想到了这些人的身份。

　　提尔领盗贼工会的余孽！

　　也只有这些人才符合装备略显简陋，但是却纪律严明的特性——盗贼工会的战斗，完全是死士的战斗。

　　不论是刺客，还是战士，都是死士一般。

　　也因此，才会被各地的领主所忌惮。

　　至于他们为什么而来？

　　很显然，拉莫兹这位提尔领的盗贼头子还是很有价值的，至少，他值得这些提尔领盗贼工会的余孽拼上性命来劫持那位男爵家的小姐……

　　或者说，拉莫兹和附近几个领的盗贼头子们交情不错。

　　看着从另外一边涌来的十几个人，迪恩暂时改变了一下想法——毕竟，按照提尔领的大小，盗贼工会的规模不可能太大，核心人员至多四五个而已，再加上一些外围的人手，也不会超过二十个。

　　已经被他利用高赛的间谍清剿了一批，他在把核心人员干掉了绝大部分后，那么，眼前的人数，显然是远远的超出了这个数字。

　　“拉莫兹身上肯定有着超乎寻常的利益！”

　　迪恩再次干掉了数个袭击者后，心底非常肯定的想道——袭击者在他们的反击中，已经倒下了近乎一半的数量，但是再这样的情况下，这些袭击者依旧是死战不退，很显然，这是那些盗贼头子的命令。

　　而盗贼头子们承受着这样的损失，无疑，已经超出了‘友谊’的可能性。

　　更何况，盗贼们之间的友谊，本身就往往是和利益挂钩的。

　　不过，同样的，现在可不是适合思考拉莫兹身上的‘秘密’的时候，迪恩对着身后跟上来的费查伦骑士团成员一挥手，将这些盗贼工会外围的杂兵全部挡住后，他的目光就开始巡视起来；按照迪恩对于盗贼工会的了解，在这场战斗中，除去这些炮灰一般的杂兵外，还应该有着某地盗贼工会的核心成员来担任指挥者才对。

　　而对方到现在为止都没有现身……

　　自然是躲藏在了周围！

　　不论是拷问一下对方是否知道拉莫兹身上的‘秘密’，还是出于自身安全的考虑，迪恩都不可能让对方继续的隐藏下去。

　　迪恩的双目微微眯起——

　　【对方潜行、躲藏状态下……】

　　【感知判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【感知判定通过】

　　【感知超过对方技能极限，获得对方大致踪迹……】

　　随着人物面板的信息，立刻，迪恩的视野中就出现了一块被红色标注的区域——而在这个区域中，一道人影正若隐若现着。


第九十四章 俘虏

　　在野外漫无目的的寻找，绝对不是一件容易的事情，尤其是当对手是一个技巧娴熟的盗贼时，哪怕是最为优秀的猎人都会感觉到头疼不已；不过，当范围被锁定在某一块时，情况可就大大的不同了。

　　迪恩的目光扫视着那块红色的区域，不动声色的走了过去——就仿佛是在巡查是否有敌人的残留一般。

　　当然，迪恩并没有在第一时间，靠近那道人影。

　　而是现在红色区域的附近巡视了片刻后，这才逐渐的接近对方——对于盗贼的熟悉，令迪恩非常的明白，如果他在第一时间靠近这盗贼，必然会引起对方的猜忌、疑心，随后而来的就是对方的警惕。

　　一个警惕的对手，显然不是迪恩需要的。

　　因此，他在周围走过，每每与对方擦身而过，消耗着对方应有的警惕，将其转化为急躁——对方的手下正在被屠戮着。

　　虽然仅仅只是一些外围的手下，但这并不代表就可以随意的无视了。

　　事实上，任何一个真正有规模的组织，对于外围人手的态度，都是重中之重；毕竟，相较于，少部分的精锐和更加稀少的核心力量，这些外围的人手才是解决普通事态的人选。

　　至于精锐、核心？

　　很显然的，如果普通事态都需要出动精锐、核心的话，那么这些所谓的精锐、核心绝对是不称职的。

　　更何况，被定义为普通事态的事件，必然是多发的。

　　想要以少部分的精锐和更加稀少的核心力量去应付这些多如牛毛的普通事件，无疑是不现实的。

　　所以，大量的外围人手，对于任何一个组织来说，都是不可或缺的。

　　因此，在任何组织内部，在尽可能的前提下，任何外围人手的死亡，是需要避免的——除去上诉的理由外，组织人手大规模的死亡，总是会给组织本身带来不好的影响，也是任何一个组织必须要考虑的事情。

　　而此刻，迪恩则是‘给’了对方一个避免出现这样难题的机会——在战斗之中，他早已经表明了自己的身份。

　　只要那个盗贼不是白痴，自然会知道该怎么做。

　　‘劫持人质’，兑换筹码，对于每一个盗贼来说，都是那样就轻驾熟的。

　　嘎吱、嘎吱……

　　迪恩的靴子踩在那积雪上，发出了这样的响声，此刻，他做出了一副巡视完成，准备返回队伍的模样。

　　而他返回的路线，恰好刚刚经过那位盗贼躲藏的地方。

　　三步、两步、一步……

　　迪恩默默的计算着和对方的距离，他手中一直握着的长剑看似随意的摇摆着，似乎因为没有任何发现而放松了警惕。

　　但实际上，迪恩比任何时候都要警惕、戒备。

　　外松内紧，就是对于迪恩这个时候，最好的评价——事实上，曾经充当刺客的迪恩，为了让自己看起来更加的无害，花费了长达十周的时间来学习如何表现自己的无害性；而之后刺客生涯中，数次不可思议的成功，则是对这十周学习的报答。

　　此刻，也是一样的——

　　哗啦！

　　带着一声脆响，盖在身上的毯子被掀起，积雪被有意识的抖向了迪恩所在的方向，几乎一瞬间就将迪恩的视线全部的遮挡了。

　　很显然，因为迪恩之前表现出的实力，即使心底再急躁，这位盗贼都没有放弃最后的一分警惕，就那样毛毛躁躁的冲出来和迪恩‘硬碰硬’。

　　借着积雪的遮挡，这位盗贼紧随其后，他手中的匕首带着一抹寒芒，刺向了迪恩握剑的手腕——无疑，之前迪恩的剑术，实在是让这位盗贼先生记忆犹新；即使他需要一个活着的人质，也是一个没有反抗之力的人质才行。

　　匕首下一刻就出现在了迪恩的手腕前，只需要再向前挪动一寸，迪恩的手筋就会被挑断；不过，就在这个时候，一直因为积雪带起一片雪花，遮挡了视线，而挥舞着另外一只手臂的迪恩，却停下了那‘无用’的动作。

　　就好似是水中的鱼儿一般，迪恩整个人随着脚踝的转动，借着地面冰雪的滑力，划过一道半圆，就出现在了对方的身后，手中的长剑一抖，抬手就是一刺——相较于，这位盗贼挑断手筋的攻击，迪恩的攻击却是更加的直接，径直的是背心要害。

　　虽然迪恩也需要一个活的俘虏来进行审问，但是这并不代表迪恩会因为这样，而让自己的攻击束手束脚。

　　事实上，融合了刺杀、战场战斗风格的迪恩，是绝对不允许他自己束手束脚。

　　因为，一旦那样的话，十成的实力，恐怕连一半都发挥不出来了。

　　毕竟，不论是刺杀，还是战场的战斗风格，都是一往无前的。

　　至于需要拷问的敌人的生死？

　　即使心脏被刺穿了，迪恩也有把握让对方存活一段时间，虽然这个过程非常的痛苦，但是对于审问者来说，让被审问者痛苦，不就是他们的目的吗？

　　那种为了祈求快死，而说出秘密的敌人，迪恩上一世见过太多了，而现在，他自然是不介意再多见几个。

　　面对着迪恩的一刺，这位盗贼不愧是自己精锐或者核心成员的身份，他没有转身、也没有侧身闪避，而是就这样的前扑，并且，再一次的带起了地上的积雪，荡起了一大片的雪花——和骑士类面对面，硬碰硬的战斗方式不同，盗贼的战斗方式，有着更多的技巧，而将周围的环境变成对自己最为有利的环境，则是典型盗贼们的战斗方式。

　　不过，做为经历过盗贼训练的迪恩，这样的战斗方式，他绝对是熟悉的。

　　因此，在这位盗贼将积雪蹬起之前，迪恩整个人已经顺势伏低了身型，同时，双脚一蹬，就这样如影随形的跟着那位盗贼，长剑的剑尖依旧直指对方，只不过，从背心的身体要害，变为了最近的脚掌。

　　而这一次，对方显然没有机会再次躲闪了——

　　【己方力量、对方体质判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量+1（特定值：武器锋锐）＞体质+0.1（对方防具）】

　　【己方力量判定通过，且力量超过对方300%，造成次级毁灭伤害】

　　噗嗤！

　　长剑掠过了对方的脚掌，连带着皮靴的前半截，径直的被迪恩削了下来。

　　“啊！！”

　　无法抑制的惨呼声出现在这位盗贼的嘴中，不过，即使是这样，这位盗贼依旧没有放弃，他的左手中出现了一把盗贼们最为喜欢的武器：手弩。

　　强忍疼痛，以最快捷的方式，向着左面一回身，这位盗贼准备扣动扳机。

　　不过，熟悉盗贼作战方式的迪恩却比对方更快，在一击奏效后，迪恩根本没有停留在原地，径直的左手臂向外一撑地，顺势向右用力，顿时，整个人就向着右边一个翻滚。

　　所以，当这位盗贼从左面回身的时候，在他的身后，已经是空无一人了。

　　迪恩此刻已经在他的背后了！

　　无疑，这位盗贼也发现了这一情况，他当下就想要改变射击的方向，不过，迪恩绝对不会再给他这样的机会，手中的长剑一挥——

　　【己方力量、对方体质判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量+1（特定值：武器锋锐）＞体质+0（对方防具）】

　　【己方力量判定通过，且力量超过对方300%，造成次级毁灭伤害】

　　噗！

　　对方刚刚转身，抬起的左臂就这样的被斩断了。

　　与之前脚掌一样的结果，没有丝毫的区别，而且，和之前获得了0.1皮革加成不同，赤裸着的手腕，完全就是没有丝毫的防护。

　　不过，不论是怎么样，结果都是注定的。

　　重视着敏捷、感知技巧的盗贼，面对着这样的判定，不论是力量还是体质都是十分吃亏的——至于穿一身钢甲？

　　穿着钢甲的盗贼不是没有，但是前提是，他们得有相应的力量才行。

　　就好似面前的盗贼，敏捷有着骑士的级别，但是体质、力量也就比一般人强一点罢了，类似于那些骑士团的年轻人而已。

　　当然了，这并不代表这位盗贼不够强。

　　只是发展的方向不同，以及，遇到了迪恩而已——毕竟，你有着再强大的力量、体质，哪怕是黄金级别的强者，一个你根本无法捕捉的对手，只需要一把魔法武器，就能够割裂你的喉咙。

　　当年的迪恩，就是这么干的。

　　所以，他深知该怎么样对付这样的敌人。

　　砰！

　　剑柄狠狠的敲击在了对方的后脑勺上，顿时，还在挣扎的盗贼就这样的倒在了地面上，迪恩冲着远处的下属示意拿来绳索和绷带。

　　而后，亲自为对方包扎，并且，牢牢的捆紧。

　　而这位迪恩带来了【包扎+1】的经验提示。

　　当然，这场战斗的收获远远不止如此——

　　【XP+30】

　　很显然，这些盗贼工会的外围成员，要远远比一般强盗、土匪的经验来的多。

　　更加重要的是，还有一个真正的经验大礼包，来等着迪恩提取。

　　几乎是下意识的，迪恩看向了自己的俘虏。


第九十五章 秘密 上

　　在迪恩提出了审问的要求后，在场没有任何一个人反对迪恩的要求——迪恩的身份、亲手俘虏的过程，即使是那位男爵家的小姐也无法提出任何的异议。

　　虽然看她的模样，似乎是想要为难一下迪恩，不过，当看到迪恩手中染血的长剑，以及周围数十具伏尸后，这位小姐最终还是转换到了正常的模式，并且，开始帮助着哈克一起打扫着战场，清点着损失。

　　而这一切都被迪恩看在眼中，迪恩耸了耸肩，拎着那个俘虏走向了一旁林子的深处——不论是接下来他的一些手段，还是对方可能说出的一些东西，显然都不是他的那些属下，还有那些男爵侍卫们能够知道的。

　　至于那位男爵家的小姐？

　　从现在的表现来看，对方无疑是十分‘识大体’的。

　　深入了一旁的林子，大约三百英尺后，迪恩停下了脚步，将俘虏扔在了一处空地上，然后，仔细的翻查起对方的衣兜、内衬——

　　“呜呜、呜呜……”

　　被堵住了嘴的俘虏，嘴中发出了含糊不清的声音，并且，扭动着身躯；不过，在迪恩毫不留情的给了对方小腹一拳后，对方就沉底的安静了下来。

　　很显然，迪恩表现出了属于自己的态度。

　　那种不配合就干掉你的态度。

　　无疑，这位盗贼清晰的读懂了迪恩的态度，而后，他选择了配合。

　　不要错误的认为所有的俘虏都是硬汉。

　　即使是一些表现‘英勇’的骑士，再成为俘虏后，也是会有投降的例子，更何况是一个本身就行走在阴暗之中的盗贼。

　　数枚钱币，是迪恩最终的收获。

　　除此之外，就是已经被迪恩收走的短剑、手弩了，除此之外迪恩没有了任何的收获——对方的内衬夹层，鞋底的夹层，迪恩都检查过了，没有任何的收获。

　　“我认为你可以告诉一些我想要知道的事情！”

　　一把扯下了对方嘴中的破布，迪恩准备从对方本身入手了。

　　“求您放过我这个可怜人吧，我什么都不知道……啊！”

　　对方的求饶声，刚刚开始，就被一身惨呼打断了，迪恩握着一把匕首，切下了对方仅剩的右手的小指。

　　“我想现在你应该知道些什么了！”

　　一边说着，迪恩一边拿起了对方的无名指，匕首开始在上面轻轻的来回蹭动着，那种温柔的感觉，就好似在抚摸着情人的肌肤一般。

　　但是，面对着这样的动作，这位盗贼却是浑身僵硬——对方应该是一个骑士，这是这位骑士之前得到的信息中提到的，而且，还应该是来自某个破落的大家族的骑士；虽然对于这一点，他保留着怀疑的态度。

　　不过，现在，这位盗贼先生却是确认无比。

　　因为，平民出身的骑士，根本不可能有着这样的阴狠。

　　只有那些大家族出身的骑士才能够做到仿佛‘两面派’一般的行为——面对自己人时，保持着自己‘公正’的一面，但是面对敌人时却是‘狠辣无情’的侩子手。

　　“等等、等等！”

　　就在那冰冷的刀锋再次要切割血肉的时候，这位盗贼先生大声的说道。

　　“很好，从你的来历说起！”

　　迪恩说道——一上来就直指问题中心的话，显然不是一个好决定，而且，更加重要的是，他现在能够肯定对方的身份。

　　“我是雪原密林内的……啊！”

　　对方的话语还没有说完，就在此的发出了一声惨叫。

　　“听着，不要以为我不知道你的身份……盗贼先生！”

　　迪恩捏起了对方被斩断的无名指，仿佛是欣赏艺术品一般放在眼前，然后，迪恩的目光看向了自己的俘虏。

　　他从对方的脸上看到了一抹苍白。

　　是因为诧异，也是因为疼痛，更多的则是因为恐惧。

　　未知，总是恐惧的。

　　就好似对方现在就根本无法得知，自己究竟是哪里泄露出了马脚，他自认为自己已经属于盗贼的一切都隐藏了。

　　至于那把手弩？

　　强盗、土匪中，并不是没有使用的。

　　事实上，如果不是因为财力不足，和种种维修问题的话，强盗、土匪们并不介意自己人手一把手弩。

　　毕竟，这是对于提升实力最为有用的、直观的物品。

　　“先生，我……”

　　盗贼声音含糊，显然，他并不想要吐露有关于自己的一切，他还想要尝试是否能够糊弄过关。

　　但是，迪恩却不给他这样的机会——

　　“记住，现在的你，只有一次机会了！”

　　迪恩的匕首，顶在了对方的胸口处。

　　迪恩冷漠的眼神、表情，无疑是在告诉着自己的俘虏，他没有开玩笑，这是真的；同样的，这位盗贼先生，再一次读懂了这样的表情。

　　“好的、好的，我可以说出一切……不过，您要发誓，以您自己的名字发誓，放过我！”

　　俘虏放弃了抵抗，但是却提出了自己的要求。

　　“我迪恩·肯发誓如果面前之人告之我想要知道的一切，那么，我必然会放过对方！”

　　迪恩没有犹豫的发誓道。

　　至于用假名？

　　迪恩还不需要这样做，毕竟，在对方进行这次袭击的时候，肯定会对整个队伍进行一次侦查。

　　那么得到他的资料，也是理所应当的。

　　做为费查伦骑士团的团长，迪恩相信自己简单的资料已经开始出现在周围一些见不得光的组织高层的手中。

　　这并不代表着，这些组织要对付他。

　　仅仅是一些习惯罢了。

　　这些组织习惯了未雨绸缪。

　　对此，迪恩表示了相当的赞同，因为，他也习惯这样。

　　“感谢您能够坦诚相待，迪恩·肯团长！”

　　俘虏听到了这样的誓言后，明显的松了一口气——名字的起誓，绝对不是开玩笑的，而是有着真正作用的。

　　一旦违反的话，必然会受到制裁——

　　那种‘违背者’的灵光，在神教祭祀的视野下，是根本无法隐藏的；而这样的人，必将受到神教的追杀，以及各国的唾弃。

　　所以，俘虏为了能够让迪恩履行誓言，必须要说出迪恩想要知道的一切。

　　“你们是为了莉莉小姐而来？”

　　“是的！”

　　“为了交换拉莫兹？”

　　“是的！”

　　“拉莫兹身上有什么秘密？”

　　“他知道一把特殊武器的下落……很特殊的武器——能够快速的增加人的实力，并且，帮助普通人也有机会成为骑士！但是，拉莫兹想要独吞这把武器，在我们都付出了相应的代价之后，他想要背叛我们！当然了，他被您抓住了，并且，告诉了您一些事情——但是，您要相信我，他告诉您的只是冰山一角！”

　　俘虏虽然惊讶于迪恩所知道的一切，但是联想到之前的审问，很显然，他认为迪恩是从拉莫兹的嘴中掏出了一些东西；毕竟，面对着对方的审问，他也没有抗住，不是吗？

　　再加上，迪恩曾经俘虏过拉莫兹，这样的事情，立刻在这位强盗先生的眼中，变得顺理成章起来。

　　“哦，这么说，你能够告诉我更多了？”

　　迪恩眯着眼打量着对方——从对方的话语中，他立刻认定了对方所说的特殊武器，正是被他得到的【恶魔血匕】

　　虽然能够快速增加人实力的武器，不止【恶魔血匕】一把，但是在提尔领的，能够被那位拉莫兹接触到的，却只有那位税务官手中的【恶魔血匕】——双方的勾结、合作的终止，从现在来看，很显然也是因为【恶魔血匕】的缘故。

　　“当然！那是一把匕首……”

　　“我知道，而且是一把造型特殊的匕首，最初应该是在提尔领的税务官的手中。”

　　俘虏立刻连连点头，但是话语却再一次的被迪恩打断。

　　“拉莫兹是这样告诉您的？唔……好吧，这并不算是欺骗——事实上，这把匕首应该是提尔男爵家族的藏品之一，只是因为机缘巧合而被莫尔德得到了，然后，又被拉莫兹发现了一抹端倪……他为了这把匕首已经耗费了三十年的心血，被发现端倪是理所应当的！”

　　俘虏终于说出来一些迪恩所不知道的事情。

　　“那么最初提尔男爵的叔叔就是因为这把匕首而丧命的？”

　　迪恩联想到了一些事情，问道。

　　“是的，拉莫兹为了这把匕首几乎疯狂了；不过，这也是理所应当，毕竟，这把匕首只是一个开始，如果凑齐了另外几把，即使是黄金级别的强者，也不会被持有者放在眼中。”

　　俘虏点了点头说着。

　　“另外几把？”

　　迪恩双眼中精光一闪而过。

　　“是的，另外几把，这特殊的武器一共有七把之多，我想拉莫兹一定没有告诉您这件事情吧？”

　　俘虏脸上浮现出了一抹得意——无疑，这件事情，他是极为有把握的。

　　毕竟，拉莫兹已经不止一次这样欺骗他人了。


第九十六章 秘密 下

　　“七把之多吗？那么这七把武器是可以融合成一把了？”

　　面对着这意料之外的消息，迪恩心底有着自己的震惊，但是脸上却依旧保持着冷漠、淡然的神情。

　　虽然这样的伪装，在现在看来没有什么用处。

　　但是这样的习惯，对于任何人来说，都是一个好的习惯。

　　“是的……当这七把武器融合成一把之后，即使是普通人拿起，也有着干掉黄金级别强者的实力！”

　　说到干掉黄金级别的强者，这位强盗先生的眼中闪过了一抹狂热。

　　显然，对于实力的追求，是任何人都不可以避免的，尤其是这些行走在阴暗角落中的人，更是明白实力的重要性。

　　“干掉黄金级别的强者……这是传闻，还是事实？”

　　迪恩同样明白实力的重要性，不过，他却有着应有的冷静。

　　“是事实……拉莫兹的先祖手记的记录中，曾明确的表示过，一位强者手持着那把最终的特殊武器，轻易的干掉了超过了二十个黄金级别的强者！”

　　这位盗贼先生的话语非常的肯定。

　　“是征服王和‘女帝’的最后一战？”

　　迪恩一怔后，询问道。

　　如果说，征服王是无愧于整个歌德兹的王者，那么另外一位王者，同样是需要整个歌德兹敬仰的。

　　女帝——艾露！

　　统帅着无敌于整个歌德兹的骑士团，在高赛帝国的层层围剿中，杀出了一条血路，为翡翠留下了一线生机。

　　如果没有‘女帝’艾露的出现，翡翠早已经和其它无数王国一般，被高赛灭掉了。

　　虽然就如同出现时的突然一般，与征服王连战了数场后，‘女帝’艾露的消失也是那样的突然。

　　但是，她却为整个翡翠带来了希望——至少，征服王承认了当时的翡翠，做为公国的独立性。

　　简单的说，如果没有女帝的话，也就没有现在的翡翠。

　　当然了，在那席卷了整个歌德兹的战场上涌现出的传说，绝对不止征服王、女帝，还有着许许多多被后人传颂的人物。

　　剑之君王、泰坦之皇、大贤者、隐者、曦日之风等等，都是让整个歌德兹沸腾的人物。

　　而在其中，令人诧异的是，其中大部分的传说中的人物，都站在了女帝的一边——后人认为，女帝的魅力折服了这些英豪，也有人说女帝和其中的一位有着不浅的关系。

　　毕竟，众所周知的，曦日之风和泰坦之皇是好友，剑之君王和大贤者是好友，而其中曦日之风和剑之君王则是师徒。

　　至于隐者？

　　这是被记录最少的一位传说，有关于他的记载，加起来只有不足几十个字而已——

　　黑色的风衣，遮挡面容的帽兜，犹如命运一般的丝线，被其掌握手中，并不需要编织，只是简单的引导。

　　杀戮、救赎，都由他而定。

　　你却，无法躲避。

　　隐者这位传说，之所以得到了这样高的评价，自然不是无缘无故的，在女帝与征服王的最后一战之中，正是这位隐者击伤了征服王，让其在最后时刻妥协；甚至，有学者认为，征服王之后对于白夜的征讨失败，也是因为这次的伤势。

　　而这次的伤势，也是征服王唯一记录中受到过的伤势。

　　曾经深刻感受过征服王尸体坚硬程度的，迪恩自然不会怀疑那位传说中的隐者的实力，同样也不会怀疑征服王本身的实力。

　　而他更加肯定的是，只有在那样的战场，才会造成黄金级别的强者成批的死去。

　　毕竟，征服王已经是黄金之上了，那么那位隐者也应该是如此。

　　至于剩余的人物，显然也是如此。

　　也只有在黄金级别的强者不再是最高端战力的时候，才会有着成批的死亡——最高的战力不容易死亡，不仅是因为实力强大，更多的时候则是因为他们是震慑的作用，而不是在战场上搏杀。

　　“是的，就是那一战——那位强者屠戮了大批的黄金级别的强者，如果不是剑之君王出手的话，他一定会成为那场战斗，决定性的关键……”

　　说到最后，这位盗贼先生脸上出现了一抹黯然。

　　很显然，对于强者的崇拜，让他非常自然的倾向于了征服王一侧。

　　而迪恩则是非常自然的站在了翡翠一方——仅仅是因为他和那位女大公的关系，就令迪恩无法将自己站在征服王的立场上。

　　所以，迪恩冷笑了起来——

　　“关键吗？前提是他不被手中的武器所迷惑才行！”

　　【恶魔血匕】既然有着特殊判定【魔鬼意志】，那么在七把【恶魔血匕】融合后，这样的特殊判定自然是依旧存在着。

　　迪恩可不会相信，融合后威力大增，且没有副作用的说法。

　　威力大增，且副作用也变大。

　　这才是令人信服的道理——而现在的【恶魔血匕】其中的【魔鬼意志】没三次【血肉吸取】后，就已经是呈增长的了，迪恩即使靠着猜测也能够想到七把【恶魔血匕】融合后，那【魔鬼意志】的判定将是如何的困难。

　　或许前几次，靠着强大的意志能够顺利过关，但是之后呢？

　　一旦三次判定未通过，灵魂被祭献给魔鬼，可不是开玩笑的——事实上，仅仅是迪恩手上的那把【恶魔血匕】也有着这样的副作用。

　　“迪恩·肯团长，您获得了比我想象中还要多的消息，不过……这也是应该的！”

　　俘虏看了一眼自己被切断的手指，以及身上的伤势，表示了这是情理之中的事情。

　　“那把融合了七把匕首的特殊武器，是被剑之君王斩断了吗？”

　　迪恩没有理会对方暗藏的讥讽，继续的问道。

　　“不、不，是被那位传说中的隐者斩断的——不过，即使是那位神秘莫测的隐者，也无法彻底的销毁这件武器……看，这就是它的强大之处！”

　　对于强大的向往，总能够让这位盗贼先生变得狂热起来。

　　“那么你知道剩余几把匕首的去处吗？”

　　迪恩扫视了一眼对方的狂热，面容冷淡的问道。

　　“不知道，不过，拉莫兹应该知道，毕竟，他已经研究了三十年之久！”

　　这位盗贼先生的回答非常的肯定。

　　但是，迪恩心底却是一沉——

　　对于普通人来说，三十年几乎就是半生了，哪怕是骑士，也是近乎三分之一的寿命了，而在这样的研究中，那位提尔领的强盗头子却死死守在提尔领内，就足以说明一些问题了。

　　第一，对方没有其它匕首的下落。

　　第二，对方有着其它匕首的下落，但是以对方的实力根本无法得到，只有提尔领的这一把是最为容易得到的。

　　而不论哪一个对于迪恩来说都不是什么好消息。

　　对于完整版【恶魔血匕】，迪恩从没有掩饰自己要得到的想法。

　　毕竟，对于迪恩来说，能够增加实力的物品，都是好东西，只需要付出的东西，不超过他的底线就可以。

　　曾经被称之为哈加斯洛孤狼的迪恩就是这样干的。

　　而现在的费查伦骑士团团长迪恩，在某些时候也不介意。

　　当然，一想到，上一世【恶魔血匕】被神教祭祀‘净化’的结果，迪恩就做好了空手而归的准备。

　　如果按照面前俘虏的说法，连那位传说中隐者都没有毁灭了【恶魔血匕】，那么神教的祭祀就更加的不可能。

　　而在往深处想一想的话，一些端倪似乎也开始出现了。

　　例如：当初那位神教祭祀震惊的模样。

　　当时，迪恩看到了，只以为对方是在为那位税务官的行为而震惊着，但是现在想想，以对方的身份，似乎不应该为一位地方领主的行为而震惊，哪怕对方的行为再怎么荒唐，对方也应该是坦然自如才对。

　　毕竟，更加荒唐的事情，对方恐怕也见过才对。

　　无疑，对方是因为【恶魔血匕】的出现而惊讶着。

　　而这样的惊讶，只有一个可能——

　　对方知道【恶魔血匕】的来历，甚至……对方曾经见过、拥有过【恶魔血匕】。

　　和神教做为竞争对手？

　　显然，这对于任何人来说，都不是什么明智的选择。

　　不过，唯一幸运的是，当迪恩再次回到此刻时，神教早已经成为了他名单上的敌人——必须要干掉的那种。

　　因此，迪恩自然不介意和对方成为竞争对手了。

　　“迪恩·肯团长，我已经将我知道的，全部告诉您了，希望您能够……”

　　看着沉思的迪恩，这位盗贼先生开始提醒着迪恩。

　　然后，迪恩的长剑，径直的掠过了他的喉咙。

　　“你、你……”

　　这位盗贼先生不可思议的看着迪恩，最终，跌倒在地，抽搐了数下后，没有了声息；显然，到死对方都没有明白为什么迪恩会不遵守誓言。

　　【XP+20】

　　白色的光球融入了迪恩的身体，他拎着对方的尸体走回了宿营地——袭击者的尸体，必须要集中处理，如果他们不想为提尔领带来瘟疫、或者大规模的野兽袭击的话。

　　至于以名字起誓？

　　迪恩·肯是他的名字，或者说……是他这具身躯的名字。

　　曾经的迪恩，经常以这个誓言来玩弄一些猫腻，并且获得最大的利益。

　　而他真正的名字？

　　迪恩绝对不会告诉任何人，毕竟，那关乎到他最大秘密。


第九十七章 詹尔领

　　当迪恩回到宿营地的时候，打扫战场的工作已经进入到了尾声——

　　“莉莉小姐，哈克，请过来一下！”

　　迪恩主动的招呼着队伍中，除他之外最为重要的两个人。

　　虽然俘虏的审问、战利品的支配，他有着最大的权利，但是事后他依然需要告知同行者一些必须要知道的事情。

　　例如：对方为什么要袭击他们。

　　当然了，因为【恶魔血匕】的存在，迪恩隐瞒了一些东西——其中的牵扯实在是太大了，迪恩自认为无法解释的清楚。

　　毕竟，单单干掉提尔领税务官一条，就足以让他有口难辩了，哪怕对方真的该死也是一样。

　　“他们是为了拉莫兹而来！”

　　迪恩这样的说道。

　　“拉莫兹？！”

　　男爵家的小姐一怔，然后，发出了一声惊呼。

　　很显然，那次晚宴中的俘虏，令这位男爵家的千金记忆犹新，尤其是当对方和她的一位叔祖父的死有关时，更是如此。

　　毕竟，她的父亲最近一段时间的好心情，都来自于对对方的折磨——虽然男爵家的小姐认为这是有些过分的，但是一想到对方手上沾满的献血，她就变得沉默了；无疑，做为死者家属的一员，她的立场早已经确定了。

　　当然了，男爵家的小姐，绝对不会承认每当听到折磨、痛苦声，闻到献血的气息时，她心底的那抹触动。

　　这是一个秘密，她是跟定不会告诉其他人的。

　　包括她尊敬、挚爱的父亲，和疼爱的弟弟。

　　“嗯，就是那个家伙，这些人……类似于他的同伙——不过，不是来自提尔领，而是来自其它的地方！”

　　迪恩点了点头。

　　“其它的地方？团长，你的意思是……”

　　哈克迟疑了一下后，问道。

　　“是的，拉莫兹是提尔领的盗贼头领，但是和其它令内的盗贼还有着相当的关系——至少，之前那个家伙就属于詹尔、德芬迪或者詹都领内的某个盗贼头目！”

　　迪恩向着自己的副团长解释着。

　　“你为什么不仔细的询问他来自哪里？”

　　男爵家的小姐，不解的看着迪恩。

　　“盗贼在加入盗贼工会的时候，都会以自己的名字起誓，不透露任何关于盗贼工会的一切——这项誓言要高于任何的誓言，一旦违反的话，不仅仅是成为背誓者，而且还会直接危及到生命……简单的说，说出任何关于盗贼工会的事情，对方肯定是死定了！”

　　没有等迪恩解释，哈克这位副团长就回答了起来。

　　事实上，正因为存在这样的誓言，迪恩才没有询问那位俘虏的出处；毕竟，问了也是白问，还不如专注于其它的事情。

　　而且，不仅是盗贼工会这样干，一些有规模的组织，都会这样的干。

　　“这样吗……那么，我们现在该怎么做？”

　　男爵家的小姐显然是第一次听到这样的事情，显得有些不可思议，不过，片刻后，就恢复了正常，她的目光再一次的看向了迪恩和哈克。

　　显然，这位男爵家的小姐，在这样的状态下，是非常通情达理的，不会胡搅蛮缠，也不会不懂装懂，她会坦诚的将一切都交给专家来办。

　　“继续按照原计划前进……有了这次的教训，短时间内，他们是无法卷土重来了——不要过于的高估我们的敌人，他们也会恐惧，也需要衡量一切是否值得；已经有超过四十个人为了那位拉莫兹而死，继续下去的话，他们需要更多的人手，而这需要时间……在这段时间内，足够我们到达沃邦城了，而返回的时候，我想我们可以派个人告知男爵大人，有了男爵大人的接应，我们在返程的时候，也是可以无忧的！”

　　迪恩和哈克相互对视了一眼后，由迪恩说道；他指了指正在被焚烧的尸体，很是笃定的说道。

　　盗贼工会虽然名声狠戾，迪恩也可以肯定，对方不会放弃——即使不知道【恶魔血匕】的特殊，仅仅是为了复仇，盗贼工会也会卷土重来；但是，靠近翡翠边境的提尔领，以及周围的几个领，显然不会存在太多的盗贼。

　　事实上，迪恩已经猜测，眼前这些尸体，是否是提尔领和附近几个领所有的盗贼了。

　　当然，一些核心成员肯定会有所遗漏。

　　但是，以那些核心成员的狡诈，在没有完全的把握前，对方肯定是不会出手的。

　　因此，迪恩唯一需要担心的就是，知道【恶魔血匕】特殊性的人，除去那位拉莫兹外，究竟还有谁。

　　而可以肯定的一点，则是这样的人数肯定不会太多，必然在一个很小的范围，包括被他杀掉的那位盗贼，剩余的人应该不超过两个，甚至只有一个——这样的秘密，早已经注定了，不可能被分享出来。

　　自然是越少人知道越好了。

　　而在迪恩的思绪之中，车队再一次的出发了；不过，很显然的，因为早晨的这次袭击，整个车队的神经自然的绷紧着——而那位回去报信的男爵侍卫，更是带走了两匹马，争取以最快的速度返回。

　　因此，除去因为战马受伤，而需要和自己好友合骑的艾克外，另外一位男爵的侍卫也在和另外一位侍卫合骑着。

　　而除了这合骑的两匹马外，剩余的人则和自己的战马组成了四支斥候小队，前后各两支，负责着车队的探查。

　　至于射术最好的查德？

　　此刻，他已经站在了马车车厢的顶上，随时注意着四周的动静——一个优秀的射手，必然需要一双鹰一般的眼睛。

　　无疑，查德距离这个程度有着相当的差距，但是他却有着这方面的潜质。

　　所以，迪恩不介意锻炼对方。

　　而就在车队这样的戒备下，他们离开了提尔领的范围，开始踏入到詹尔领的范围内，当太阳再一次的落下后，詹尔领最大的城镇出现在了迪恩一行的视野中——那镇门口燃烧着的火把、以及迎接的队伍，实在是太过于显眼不已了。

　　相较于，提尔领的一座城镇，四个村庄构成的领地，詹尔领无疑要大上不少，远离了雪原密林，由一座城镇和六个村庄组成，虽然仅仅是多出了两个村庄，但是詹尔领的人口，却是提尔领的一倍以上。

　　而这样的人数，自然是让詹尔镇变得比提尔镇更大，几乎有着两个提尔镇的面积。

　　至于村庄？

　　无疑，人们是向往繁华的，村庄的大小和提尔镇没什么区别。

　　“莉莉·提尔小姐！”

　　早已经接到了车队斥候禀告的詹尔男爵看到车队之后，立刻，带着这样的高呼声，策马而来。

　　高大的马身，说明着这匹战马有着相当的血统。

　　无疑，拥有这样一匹战马，将是任何骑士都为之骄傲的事情；不过，当看到马背上的人时，所有人都会有一种这是一种侮辱的感觉。

　　不是对人，而是对马而言！

　　那肥硕成球的身材，短小的四肢，原本华美的服饰穿在对方的身上，丝毫没有衬托出气度，相反，多出了一种哗众取宠的感觉。

　　詹尔男爵，詹尔领的所有人。

　　“人竟然能够胖成这个模样？！”

　　西伦这位队长忍不住轻声惊呼着，一旁的艾克连连拉着好友的衣襟，这才让好友将之后的话语咽了回去。

　　事实上，即使说出来也是没有什么关系的。

　　因为，自从看到男爵家的小姐后，这位詹尔男爵的目光、注意力就根本没有看向他处；包括迪恩在内，都被这位男爵自动的忽略了。

　　“噢！看看这马车，都已经千疮百孔了，您遇到了怎么样的磨难啊！实在是难以想象……放心吧，我一定会将袭击您的人抓到，吊死在镇口的！”

　　詹尔男爵以夸张的语气表示着自己的担心和愤慨，同时，伸出了肥硕的手，就想要去搀扶从车厢内走下来的男爵家的小姐。

　　“袭击我的人，都已经死了，包括首领在内的四十个人，都没有逃脱！”

　　男爵家的小姐优雅的‘借’着对方的手掌，走下了车厢——仅仅是蜻蜓点水一般，那位詹尔男爵甚至根本无法感受到男爵家小姐手掌心的温度。

　　“是爱伦尔阁下吗？”

　　詹尔男爵的脸上闪过了一丝失望，不过，很快就恢复了正常，顺势的问道。

　　“不，是费查伦骑士团新任的团长：迪恩·肯阁下！”

　　男爵家的小姐，将迪恩介绍给了这位詹尔男爵——而仅仅是站在对方的面前，迪恩就感受到了对方身上的敌意。

　　至于缘由？

　　迪恩侧头扫了一眼笑意盈然的男爵家的小姐，心底自然是明明白白。

　　这位男爵家的小姐对于詹尔男爵自然是厌恶不已的，对方之前的动作早已经表示的明明白白了。

　　而恰到好处的将他推出来，无非就是想要分担那位詹尔男爵的注意罢了。

　　不过，迪恩并没有因为这样的利用，而变颜变色。

　　虽然，心底早已经有了其它的打算，但是，在表面上，迪恩却依旧是不失礼仪的向着面前的詹尔男爵问候着——

　　“很荣幸见到您詹尔男爵大人！”

　　迪恩行了一个骑士礼。

　　“能够见到迪恩·肯团长这样英勇的骑士，我也是深表荣幸！”

　　詹尔男爵显得非常的客气。

　　但是，从对方双眼中，迪恩看到的却是更多的、更深的敌意。

　　“我准备了欢迎的宴会，莉莉请你务必参加！”

　　而几乎就是这样一句开头寒暄的话语，就成为了迪恩和对方最后一句话，詹尔男爵的目光又一次的看向了提尔男爵家的小姐，并且，真诚略带恳求的发出了邀请。

　　“好吧！”

　　提尔男爵家的小姐，面对着这样的恳求，最终，无奈的点了点头——如果她不想为自己的父亲惹来更多的敌人，她就没有什么选择的余地。

　　毕竟，对于‘尊严’和‘荣誉’，任何的贵族都是极为看重的。

　　当然了，提尔男爵家的小姐，也不是没有准备。

　　事实上，她早就做好了准备——

　　“迪恩·肯团长，您能否……”

　　“莉莉小姐，一路行来，大家都是绷紧着神经，已经非常的疲劳了，我想带领骑士团的成员先到詹尔男爵安排的住所休息；至于护卫……哈克副团长和男爵的侍卫，将陪同您一起去参加宴会！”

　　没有等到男爵家的小姐说完，迪恩就抢先一步说道。

　　而看到了自己年轻团长的手势，尽管哈克心里苦笑不已，但是却依旧没有迟疑的上前了一步。

　　“莉莉小姐，今晚的护卫任务就交给我吧！”

　　哈克大声的说道。

　　“在我这里，安全没有任何的问题……迪恩·肯团长，费查伦骑士团的住所，已经准备好了一切，您可以随意享用！”

　　詹尔男爵立刻站出来表示着自己领地的安全，同时，迫不及待的对着迪恩说道。

　　无疑，对于迪恩的离去，这位詹尔男爵是巴不得。

　　“你！！”

　　提尔男爵家的小姐，看着带领着费查伦骑士团远去的迪恩的背影，死死的咬着嘴唇，最终，却是发出了一声冷哼。

　　那冷哼声，非常的响亮。

　　甚至是有些略失仪态，引得周围的人，瞩目不已。

　　不过，迪恩却是充耳不闻，就这样带着自己的下属，有那位詹尔男爵的侍卫带领着，进入到了詹尔男爵准备的住所。

　　一个靠近詹尔男爵庄园的建筑物内——看着那宽敞的前院和原本应该屹立着靶子的地方，即使是骑士团额那些年轻人都可以肯定，这里原本应该是军营。

　　“终于可以安心的睡一觉了！”

　　“是啊，和野外相比较，这里就是神国！”

　　……

　　骑士团的年轻人，丝毫没有介意这里的简陋，相反都感觉到了亲切，一直警戒着的心，也放松了下来。

　　不过，迪恩却是沉默不语着——

　　“舒适，可能会比野外好，至于安心？”

　　心底冷笑了一声的迪恩，可不会忘记这里还有一位外号为‘野狐’的黑帮头子。


第九十八章 夜会 上

　　军营改造的住所内，身为骑士团团长的迪恩有着一个单间，这让迪恩的出入更加的方便，当确认年轻人们全部的睡着了之后，披着黑色斗篷的迪恩离开了自己的房间——离开提尔领之前，这些年轻人就一直在和强盗、土匪拼杀，期间仅仅是短暂的休息后，他们就再次的踏上了旅途。

　　永远不要指望野外夜晚的休息，能够让你恢复足够的体力。

　　事实上，任何一个有经验的户外探险者，都会给自己制定相当长的假期——因为，他们都非常的清楚，野外不论白天，还是黑夜，都是一个消耗体力的地方。

　　更何况，那次意外的突袭，以及之后的警惕，更是让这些年轻人们疲惫不堪。

　　因此，之前迪恩所说的，需要休息，并不是完全的推脱，至少，这些年轻人们是需要好好休息一夜的。

　　不然的话，还没有到达沃邦城，这些年轻人就会因为疲劳而病倒一片。

　　至于迪恩自己？

　　拥有着骑士之上的实力，再加上丰富的经验，迪恩并不需要这样的休息；毕竟，此刻的迪恩，还有着更加重要的事情要做。

　　沿着阴影而行，迪恩悄无声息的走了出去，看着隔壁庄园内灯火通明的模样，他知道这次詹尔男爵的欢迎宴会，不进行到后半夜是不可能结束的；甚至，迪恩可以肯定，只要有那位提尔男爵家的小姐在，并且，条件允许的话，詹尔男爵就绝对会让这次宴会，无限期的举办着。

　　当然，按照那位提尔男爵家小姐的性格，到凌晨时分就是极限了。

　　而此刻刚刚入夜，到凌晨时分的五个小时，则是留给迪恩的时间——虽然有些紧张，但是绝对比没有的好。

　　当然了，在此之前，迪恩必须要找到那位向他投诚的强盗先生。

　　幸运的是，双方曾有着约定的暗号，并且詹尔镇虽然比提尔镇大，但也不过是个人口数千人的镇子而已。

　　并不像是翡翠之都那般，人口超过了二十万的城市。

　　……

　　“杰克老大，我们需要给他们一记狠的，才能够让那些狗娘养的家伙，明白我们的厉害！”

　　一处地窖内，一个块头很大的男子，正在向着自己的新老大出谋划策着，那愤张的肌肉，用力挥舞的拳头，都说明了这位投靠者的迫不及待。

　　事实上，也是如此的。

　　做为詹尔领内新崛起的地下势力，‘断指杰克’现在绝对是那些黑帮分子的首选——因为，他要远远的比‘野狐’米特这个把持了詹尔领十年之久的老大，更加的大方，也更加的有能力。

　　不要认为所谓的黑帮会有义气一说。

　　或许，在底层会有，但是随着身份的变换，一旦身处高位后，利益才是他们追求的。

　　所以，当杰克带着大把大把的金普顿出现，并且慷慨之极的时候，‘野狐’米特的数个支持者，就这样的站到了杰克的身旁。

　　当然，也不是没有人想要来个黑吃黑。

　　但是，第二天，抱着这样想法的人的脑袋就不翼而飞。

　　顿时，所以的人都明白了，杰克不仅有着大把的金普顿，还有着强大的势力。

　　面对着这样的人选，那些早就对‘野狐’不满的人，自然是心动了——对于习惯了独吞的‘野狐’米特来说，每一次从手指缝内漏下去的金普顿，刚刚好够那些下属、支持者们勉强的生活。

　　至于更多的？

　　很显然，对于‘野狐’米特来说，那是他自己的财产。

　　对于这样的老大，如果平安无事还好，一旦出现了什么风吹草动的话，自然是难以维持的，更何况，杰克还不是简单的风吹草动。

　　如果说，一开始‘野狐’米特还能够用自己强大的实力来震慑下属、支撑者的话。

　　但是，当杰克也表现出来丝毫不下于‘野狐’米特的实力后，顿时，情况就转变了——原本‘野狐’米特的属下、支持者。

　　此刻，有超过一半出现在了杰克的面前。

　　杰克坐在椅子中，看着那些以往自己需要仰望的人物，此刻在自己的面前卑躬屈膝的模样，心中自然是说不出来的痛快。

　　如果不是为了维持老大、头目的尊严，他早已经放声大笑了。

　　事实上，做为一个新的老大，杰克并没有更多的准备，简单的说，他根本不会处理面前的事情。

　　不过，他有着两个很好的学习榜样——

　　那位神秘的大人，以及他原本的老大‘野狐’米特。

　　当杰克发现，他只需要学着自己原本的老大‘野狐’米特阴沉着脸，并以那位神秘的大人特有的语气说话时，周围的人看向他都是那样的惧怕，甚至，那些实力远远比他强大的人，都在那颤颤巍巍的大气都不敢出。

　　而后，一切就顺其自然了。

　　“也许可以提前完成任务！”

　　杰克在心底想道。

　　事实上，这个时候，这位获得了往日里想也不敢想的财富、权利的强盗先生，没有迷失在其中，多亏了那颗毒药。

　　就仿佛是悬在头顶的一把铡刀，令他时刻的警惕着。

　　而同样的，也正是因为如此，那些原本‘野狐’米特的属下、支持者们才会越发的对这个杰克另眼相看。

　　认为他有着和‘野狐’米特一争高下的能力。

　　如果仅仅是眼前的财富、权利就迷失的话，哪怕杰克有再多的金普顿、实力，他们都不会投奔而来。

　　永远不要小觑这些行走在阴影之中的人们。

　　在被无数种面具的遮掩下，这些人拥有着常人难以想象的嗅觉。

　　至少，在奋起一拼的时候，只要前景足够的光明，他们就会不顾一起。

　　就仿佛是这个时候——

　　“开战吧！”

　　“是啊！杰克老大，开战吧！”

　　“只要打赢了，詹尔领就是我们的了！”

　　……

　　嘈杂声开始出现了。

　　杰克默默的看着这些嚷嚷的人，他能够清晰的看出这些人脸上涌现的贪婪，对此，他并不陌生——事实上，正是依靠着这些贪婪，这些人才会聚集到他的身边。

　　因此，他不会讨厌这些贪婪。

　　但，这并不代表他可以容许这些贪婪继续的蔓延——

　　杰克抬起了自己的手掌，那张断掉了大拇指的右手。

　　顿时，整个房间内就是一静。

　　不经意间，杰克早已经拥有了自己的威视，即使是模仿、装的，也是一个不错的开始。

　　“我效忠的那位大人，曾给与了我很宽松的时间，所以，我并不需要着急——当然，我会尽快的完成……以更加完美的姿态！”

　　杰克说着。

　　他从没有隐瞒迪恩的存在，事实上，从回到了詹尔领开始，杰克就在不停的塑造着迪恩——在他的口中，迪恩早已经从最初的狠戾、无情的亡命徒形象，成为了整个翡翠王国北方四郡的地下王者。

　　虽然这样的人选，在翡翠王国北方四郡的黑市上一直流传着。

　　但是，其中的人选，却一直是复数的，并不是一人。

　　而，杰克却是异常肯定了迪恩就是唯一的一人——而之所以，没有做出统一整个北方地下世界的举动，只是因为一个约定。

　　如果达成了那个约定，那么一直流传着的那些人选，根本不是那位大人的对手。

　　会被摧枯拉朽的干掉。

　　对于这样的话语，一开始听到的人，都是嗤之以鼻的。

　　但是，随着杰克不停的，在不同场合的描述，原本嗤之以鼻的人，开始变得将信将疑起来——毕竟，对于一些见不得光的人来说，怀疑就是本能。

　　而随着一段时间后，杰克迅速的成为了和‘野狐’米特分庭抗礼的老大后，似乎这样的传言，变得越发的可信起来。

　　甚至，杰克自己都开始相信自己所说的了。

　　认为自己所说的一切，就是真实的，迪恩就是那样的。

　　当人可以欺骗自己的时候，那么一切就是真实的——

　　“对于那位大人的宽容，我们理应回报！”

　　杰克的脸上有着崇敬、恐惧，以及一丝狂热。

　　“是的，我们理应回报！”

　　周围的下属、支持者看着杰克的模样，心底纷纷一颤后，异口同声的说道。

　　对于那从未露面的‘大人’，有着杰克做为榜样、引导，再加上层层的未知和神秘，不由自主的引发了他们心底最深处的恐惧。

　　因此，即使那些还抱着一分怀疑态度的人，也没有在这个时候多说什么。

　　不过，他们没有多说什么，却不代表其他人不会说什么——

　　“杰克，对于你口中的那位大人，我可是十分的想要见识一下呐！”

　　腔调略带一分油滑，但是更多的却是阴沉。

　　而随着这样的话语，那紧紧封闭的大门，更是被一脚踹开。

　　当那说话的人，走进来之后，在场的人则是纷纷惊呼着——

　　“米特！！”

　　“米特老大！！”

　　……

　　一声声的呼喊声中，之前还慷慨激昂的人们，变得噤如寒蝉起来。


第九十九章 夜会 中

　　“哼！”

　　‘野狐’米特扫视着周围噤若寒蝉的人，不由的冷哼了一声——对于这些原本会成为他‘功绩’的人，米特原本还有着一份容忍，但是，很显然，这份容忍却让对方认为是自己的软弱了。

　　这绝对是不可原谅的事情！

　　杀意，不可抑制的在米特的心底蔓延着。

　　而在场的，每一个被‘野狐’米特目光扫过的人，都是一个哆嗦，纷纷低下了头，或者干脆撇过了头，看向他处。

　　积威深重！

　　这个词是最为恰当的解释。

　　“杰克！”

　　‘野狐’米特看着对面原本很不起眼的那个下属，胸膛中的杀意，几乎就要沸腾了。

　　如果说在场的其他人，米特非杀不可的话，那么对于杰克，就绝对是千刀万剐了；毕竟，就是这个他从不放在眼里的家伙，断送了他的前程。

　　没错，就是断送了他的前程。

　　虽然，在事发之后，他已经派人极力的弥补他和那位约克家族次子的关系，但是，收效甚微。

　　他派出去的人连那位次子的面都没有见到。

　　不过，令米特松了一口气的时，他送出的礼物，那位约克家族的次子却是收下了。

　　而这就代表着，他还有机会，但是，肯定需要付出更多的代价。

　　原本计划好的事情，却因为一个不起眼的人，而付出比之前多出数倍的代价，对于米特来说怎么能够不生气呢？

　　不过，就算是再生气。

　　米特也没有轻举妄动——有着‘野狐’称号的米特，自然不是什么鲁莽的人。

　　事实上，在杰克异常高调的返回到了詹尔领内之后，米特就开始调查着杰克背后的人究竟是谁。

　　结果，自然是毫无所获的。

　　杰克没有去见什么人，自己也仅仅是在那里待着，除去几次会议外，根本没有丝毫的做为——而这令米特感到了一丝不安，毕竟，他能够搭上一位大人物，那么，他的那个不起眼的下属，自然也有可能。

　　运气，总是这样的，令人措不及防。

　　所以，米特一直保持着‘安静’，他在默默的观察着杰克，甚至连那些原本下属、支持者的投奔，都置之不理。

　　他需要是探测到那位大人物是谁。

　　如果是他惹不起的，米特自然不会说什么——事实上，有了更好的前程后，米特早已经看不起现在的位置了。

　　如果不是什么大人物的话，米特当然会有所行动——

　　毕竟，看不起、不在乎，也不代表着可以随意被人争夺。

　　至于杰克所说的那位地下王者？

　　米特是从头到尾都没有丝毫相信的。

　　毕竟，做为一领之地的地下势力的老大，他知道的东西，绝对不是自己的那些手下可以猜测的。

　　至少，他曾在数年前见过一位北方四郡地下王者的候选人。

　　对方仅仅是一个眼神，就让他战栗拜服。

　　这样的人，显然不可能挑选杰克这样的人做为一方的统领。

　　毕竟，只需要一句话，他就甘愿将自己的势力奉上。

　　而这只是其中的一位候选人而已，还远远不是杰克嘴中的那位比所有候选人都要强大的那位‘大人物’。

　　这样的‘大人物’，如果真的存在，在米特看来就是不可想象的。

　　所以，米特只是单纯的认为，杰克走了一点狗屎运，认识了一位有着不小势力的人物罢了——这样的人物虽然在杰克看来是大人物，但是距离真正的大人物，应该还有着一段距离才对；只不过，迟迟没有进展的调查，却让米特有些急躁起来。

　　毕竟，调查越难进展，就越说明杰克的身后越有可能站着一位大人物。

　　而米特是不愿意和真正的大人物开战的。

　　当然了，这只是在今天之前，米特的想法罢了——久久没有进展的米特，就目光从杰克的身上转移到了杰克的两个保镖身上。

　　对于这两个保镖。

　　米特并不陌生，毕竟，他的一些试探，就是从被对方两人阻止的。

　　那些想要对杰克‘黑吃黑’的人种，掺杂着米特的人手——这是一种必然的试探，是属于地下势力交锋的游戏规则。

　　不过，米特却没有更多的收获。

　　除了这两个保镖外——

　　都是接近，几乎达到骑士的实力。

　　都是相当不错的好手。

　　仅仅是那次‘接触’后，米特就已经有了这样的判断；事实上，这并不是什么困难的事，从对方的行事作风，和目标的实力推断，很多东西，都会快速的一目了然起来。

　　对于早已经达到骑士程度的米特，这样的两个保镖，自然不是什么了。

　　再加上一些布置，这两个保镖，几乎是手到擒来了。

　　而之后的审问，则是让米特一怔——

　　雇佣？！

　　有了某位大人物的支持，竟然还需要雇佣佣兵来保护自己？！

　　得到了这样的答案后，米特瞬间认识到了杰克是在说谎。

　　什么大人物，什么地下的王者，只不过是这个家伙用来武装、保护自己的话语罢了。

　　不过，米特并没有立刻行动。

　　他再三的询问了那两个保镖——当然，动刑是避免不了的，甚至是称得上严刑拷打。

　　而在这样的刑罚下，那两个保镖并没有抗住，事实上，之前就坦白了一切的他们，在这个时候，就算米特询问他们母亲的姓名，他们也不会犹豫的。

　　得到了自己想要的一切后，米特亲手了解了这两个保镖。

　　然后，带着他的人，向着那个‘说大话’的家伙而来。

　　非常恰好的，当米特的手下干掉了几个暗哨，米特走到房间外的时候，正正好好的听到了杰克的‘大言不惭’。

　　冷笑不已的米特，面对着这样的‘谎言’，径直的踹门而入。

　　米特有着杀意，也有着愤怒——

　　对于自己竟然被这样的低劣手段所玩弄，米特决心给予杰克，数倍的报复。

　　所以，在他喊出了杰克的名字后，并没有第一时间动手。

　　相反，‘野狐’米特就这样的站在了门口，双手环抱胸前，冷笑的看着杰克，他准备要好好欣赏一下，对方谎言被揭穿后，那十分不堪的模样。

　　接着，他会一点一点的折磨对方。

　　相信米特，他绝对会让这个过程变得十分的漫长。

　　“某位大人物？北方地下势力的王者？他究竟是怎么样的人？我很想要见识一下呐！”

　　‘野狐’米特这样的说着。

　　被米特注视着的杰克就是一怔，事实上，在米特出现后，杰克就一直处于呆滞的状态——无疑，这位刚刚上路的模仿、学习中的地下头目，还没有做好跟自己原本的老大，真正开战的决心。

　　即使他之前说的冠冕堂皇。

　　但是，内心的逃避是无可避免的。

　　这是人之常情，任何人都无法避免。

　　毕竟，米特对于杰克的积威早已经深入到了内心，想要彻底的摆脱，绝对不是一朝一夕就可以完成的。

　　事实上，如果不是因为迪恩给予杰克留下的印象实在是太深了，恐怕这个时候杰克已经瘫软在了椅子中了。

　　不过，即使没有瘫软在椅子中，想要让杰克完整的说出一句话来，也是有些不可能了。

　　‘野狐’米特看着杰克窝囊的模样，心底的嘲讽越发的明显起来。

　　而周围的投奔杰克的下属、支持者们，看到自己新老大、头目，这副不堪的样子后，越发的不安、惶恐起来。

　　甚至，他们中的几个已经在思考是不是需要向原本的老大米特，跪地求饶了。

　　当然了，‘野狐’米特可不会给这些人这样的机会，他手一挥，那些跟随他而来的下属、支持者们就蜂拥的冲入到房间中，手中的短剑、匕首架在了这些反叛者的脖子，或者顶在了后心上——整个过程，这些人，甚至连反抗都没有。

　　自然，也包括坐在那里的杰克。

　　‘野狐’米特看着被自己的下属、支持者制服的反叛者，他冷冷的一笑，露出了那略带惨白的牙齿，一字一句的说道：“杰克，你的那位大人物在哪？我很想要见一见他呢？或者……你在等你雇佣的两个保镖？放心吧，一会儿之后，你就会见到他们了！”

　　坐在椅子中的杰克，脸色灰白，双眼中充斥着不甘，但是却一言不发。

　　到了现在，他才发现自己和‘野狐’米特之间的差距——原本的他还得意的认为，有了足够的金普顿后，对方也没有什么了不起，自己和对方至多就是一线之差，给他更多的时间，他肯定能够追上来。

　　但是，直到此刻，杰克才发现自己之前的沾沾自喜，是多么的可笑。

　　对方不出动则以，一旦出动的话，就是致命一击。

　　让他连还手的余地都没有。

　　但……这又能够怪的了谁呢？

　　杰克低下了头，认命了——或许那位大人物在得知他丧命后，会为他……不、不，他这样一个失败者，根本不值得那位大人物报仇，而是，出于原本的计划，干掉米特。

　　不过，他看不到了。

　　一丝不甘的悲凉，涌上了杰克的心头。


第一百章 夜会 下

　　“除了杰克，剩下的人都给我干掉！”

　　‘野狐’米特看着背叛自己的下！属、支持者，手一挥，就这样的说道。

　　对于任何人来说，背叛无疑是最不可被原谅的事情，哪怕他本身心存背叛，但是如果有人先比他背叛一步的话，他也会暴跳如雷的。

　　无疑，‘野狐’米特就是这样的人。

　　他需要用鲜血、恐惧来重新建立属于自己的权威，并且以一个前所未有的例子，让整个詹尔领内的人，都认识到自己的绝对——

　　很显然，杰克就是这个例子！

　　米特的脑海中已经准备出了数套预案来好好的招待杰克这个‘虚张声势’的家伙。

　　“饶了我们吧！”

　　“求求您，饶了我们吧”

　　……

　　哀求声，甚至是哭喊声就这样的出现了。

　　那些自认为硬汉的家伙，显然没有他们自己想象中的强硬，在面对生死存亡的关头，他们几乎是没有任何的考虑，就放弃了那一直挂在嘴上的‘尊严’。

　　至于‘荣誉’？

　　行走在阴影中的人，是不会有这样的东西的。

　　而现在，他们却连唯一值得铭记的东西，也舍去了。

　　为了让自己活下来。

　　事实上，这样的求生，对于绝大多数人来说，都是无可厚非的；不过，对于他们来说，则是愚蠢之极的。

　　因为，他们忘记了自己究竟做出了什么。

　　以及……他们所哀求的人是谁！

　　或者，干脆的说，为了自己的贪婪，他们忘记可‘野狐’米特的狠辣无情，但是，这个时候却又希望‘野狐’米特网开一面。

　　很显然，这是奢望。

　　噗！

　　噗！

　　金属的利刃切入血肉身躯的声音，总是那样的清晰。

　　“啊啊啊！”

　　哀求无望的背叛者们，在绝望中开始反抗。

　　当然了，这样的反抗是那样的徒劳，只能够令他们的死亡加速——毕竟，被短剑、匕首，架在脖子上，或者顶在后心上。

　　这样的情况，即使是一般的骑士，都毫无办法的。

　　死前的惨呼声一直持续着，最终，变得寥寥无几——米特的手下中，绝对不缺乏残忍、虐待的人，他们绝对不想要让自己的猎物这样的死去。

　　对此，米特表示了自己的宽容。

　　事实上，他巴不得这样的情况更多的出现，因为，只有这样才能够树立他足够的威严，在恐惧之上。

　　不过，有一件事，却令米特皱了下眉头——那个被他认为虚张声势的家伙，竟然没有吓到屎尿气流。

　　而下一刻，米特的眉头就松开了，他步履轻松的准备向着房间内走去。

　　毕竟，他已经胜利，又一次‘伟大的胜利’！

　　至于仅剩余的杰克？

　　以对方的实力根本是不足为惧的。

　　更何况，如果不是他可以留下对方的话，对方早已经死去了。

　　一个可以戏弄的俘虏而已！

　　这就是米特对于杰克的评价。

　　当然，还有战利品！

　　一想到战利品，米特本能的就兴奋了起来——‘野狐’的贪婪，在詹尔领内是众所周知的；不过，很快的，这样的兴奋就再次的被愤怒所代替。

　　因为，他想到了自己送给那位大人物的‘礼物’！

　　很显然，他送出的那些‘礼物’也是被眼前这个家伙所独吞了！

　　“我一定要让你……”

　　米特这样说着，就想要冲过去给杰克一拳——他准备先收点‘利息’。

　　不过，还没有等到他挥拳，一股利刃破空声就出现在了他的背后——那声音非常的近，绝对是在一个异常接近的距离上。

　　而被靠近到这样的程度，都没有被他发现……

　　顿时，米特心底一禀。

　　但是，长久以来形成的战斗经验，却让他没有任何犹豫的向前一扑。

　　拥有着骑士实力的米特，最为擅长的就是速度，虽然因为身份的缘故，没有进行过骑士洗礼，但是依旧不容小觑。

　　那向前的一扑，不仅是速度极快，而且，还有着相当的技巧——没有丝毫的倾斜、前进，而是直直的倒下，就仿佛是在做俯卧撑一般。

　　同时，米特的双腿，带着凌厉的腿风，踢向了身后的袭击者。

　　砰！

　　闷响声中，感受着腿部的触感，米特下意识的一喜，因为，根据那触感，他可以肯定踢到了对方阻挡的手掌。

　　“白痴，手掌的力量，怎么能够和腿相比……怎么可能！！”

　　米特讥诮的声音还没有落下，就感觉到了一股巨大的力道正在从对方的手掌中传来，而他的腿更是有了一股钻心般的疼痛——

　　【力量判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量判定通过】

　　【力量超过对方50%，形成次级碾压伤害……】

　　在迪恩的人物面板上，信息连连闪烁着，而早有预料的迪恩，却是根本没有看一眼，手中的匕首径直的向着离他最近的目标刺去——被他紧紧握住的米特的腿。

　　噗！

　　没有丝毫的阻挡，匕首就这样的将米特的腿贯穿了。

　　而且，迪恩非常有技巧的绕开了难以被切割的骨头，仅仅是穿透了对方的肌肉，以及韧带。

　　接着，迪恩略微后退了一步，躲开了米特疯狂的反扑——一把细剑好似毒蛇一般，向着迪恩的咽喉刺来。

　　速度很快，角度也很准。

　　不过，和迪恩相比，却差了一些——

　　【敏捷判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【敏捷判定通过】

　　【敏捷超过对方30%，形成躲闪……】

　　而这样的差距，则是注定了米特的失败。

　　事实上，迪恩几乎是和米特一同到达了这里——正在詹尔镇上寻找杰克留下暗号的迪恩，非常凑巧的遇上了米特。

　　而后，坠在对方身后的迪恩，几乎没有耗费任何的力气，就来到了这里。

　　不过，迪恩却没有在第一时间出手。

　　他需要检查一下，他这枚棋子的进度。

　　无疑，与最为理想的程度，自然是相差了不止一筹。

　　但是，还算是达到了及格的标准。

　　至于他这枚棋子的下属？

　　迪恩报以了冷笑。

　　这些人的想法，迪恩当然是知道的一清二楚，甚至，迪恩连之后的事情都能够猜得到——做为最早投靠杰克的人，他们本身拥有着一些势力，一旦杰克成功，他们理应获得更多的势力；而这些势力的分配无疑是来自杰克，也就是他的‘战利品’。

　　一种近乎赌博的行为。

　　当然了，迪恩并不反对这样拼命一搏，如果这些人中真的有人能够坚持到最后的话，他并不介意将其救下。

　　只不过，之后的一幕，令迪恩放弃了出手。

　　显然，这种面对强大就哀求的墙头草，不是他需要的。

　　毕竟，他们现在能够为了活命而求饶，那么之后也可以——迪恩深知自己将面对的是怎么样强大的敌人。

　　而在面对这样强大的敌人时，身后出现了‘叛徒’，绝对不是一件开玩笑的事。

　　因此，迪恩做了壁上观，并且，将注意力完全放在了‘野狐’米特的身上——

　　无疑，这位詹尔领内的黑帮头子，是在场人之中，唯一能够威胁到他的人。

　　对方拥有着骑士级别的实力，且战斗经验异常的丰富。

　　对于‘野狐’米特的事迹，因为曾经对于波拉家族的仇恨，迪恩曾详细的了解过，而正因为这样的了解，令迪恩能够有效的制定着一些列的计划。

　　首先，对方的速度是真正的骑士级别。

　　其次，对方因为身份的缘故，而没有进行‘骑士洗礼’。

　　最后，也是最为重要的一点：对方的战斗风格并不强硬，更多的是游斗，但是在关键时刻，却是不会退让。

　　在了解到了上面的关键点后，迪恩选择了一个对方最为放松警惕的时候出手了。

　　就如同盗贼训练中进行的那样：出其不意，并且，一击而中。

　　腿部受到了重创的‘野狐’米特，实力下降了至少一半，对于迪恩的威胁也大大的降低了。

　　至于为什么不强行突入，正面交战？

　　迪恩并不介意这样的作战方式，但是，前提是，他需要一个公平的环境——

　　“上，给我干掉他！”

　　米特大声的吼道。

　　顿时，超过二十人的黑帮分子就围了上来。

　　而这就是，迪恩不选择强行突入，正面交战的缘故。

　　被一群实力高低不一，甚至混杂着接近骑士级别的黑帮分子包围其中，外面再加上一个虎视眈眈的骑士级别的‘野狐’米特。

　　即使迪恩现在的实力超过了一般的骑士级别，他也不愿意尝试。

　　毕竟，迪恩深知，数量可是会影响到质量的。

　　不过，这个时候，缺少了‘野狐’米特之后，迪恩却是可以放心的一战了——

　　锵！

　　长剑出现在了迪恩的手中。

　　【军用剑术（翡翠）】开启！

　　【军用剑术（高赛）】开启！

　　顿时，获得力量、敏捷加持的迪恩，如同下山猛虎般，向着这些围上来的黑帮分子冲了上去。

　　血肉、残肢断臂四处横飞，生命逝去时的哀嚎，络绎不绝。


第一百零一章 掌控

　　对于迪恩的强大，‘野狐’米特已经尽量高的估计了，但是看着自己真正精锐下属的被屠戮后，他才明白，迪恩比他估计的还要强大。

　　看到又是两个下属死在了迪恩的剑下后，‘野狐’米特动了。

　　当然，并不是攻击！

　　米特一瘸一拐的向着呆愣的杰克走去——虽然米特无法确定迪恩的目的，但是手里有一个人质的话，总是没有错的。

　　不过，很显然的，杰克绝对不会束手就擒。

　　事实上，在看到迪恩出现后，杰克就愣住了——早已经将迪恩的身形印入脑海的杰克，在一时间就辨认出了迪恩的身份：他那位效忠的大人。

　　虽然之前，杰克幻想过这位大人会出现救他、或者为他报仇，但是当这样的事情真正出现的时候，杰克还是呆愣住了。

　　当然，即使杰克再呆愣，他也不会对‘野狐’米特的靠近而无动于衷。

　　左手略带笨拙的握着短剑，杰克一步步的向后退去，并且，推到了面前的桌椅，给‘野狐’米特制造着麻烦。

　　至于冲上去？

　　先不说杰克原本的实力怎么样，单单是左手用剑，就让杰克没有丝毫的信心。

　　要知道，他的惯用手是右手。

　　但是，少了大拇指的右手，很显然无法握剑了。

　　不过，对此杰克没有任何的怨言，因为，和以前握剑的自己相比，他更加喜欢坐在那里的自己。

　　以一个拇指为代价，杰克认为值了。

　　当然了，还必须要通过眼前的一幕才行——

　　远处，他效忠的那位大人，就如同他以往描述的一般，势不可挡，解决那些米特的属下，只是时间上的问题。

　　而他，则需要在这段时间内，保证不被面前的米特干掉。

　　“感谢大人！”

　　后退中的杰克，看着‘野狐’米特一瘸一拐，绕过障碍的模样，忍不住心底高呼。

　　如果是在平时，对方只需要一个跳跃就可以追到自己的身边。

　　而现在，所花费的时间，却是比他还要长。

　　“难道这是大人对我的考验？”

　　几乎是本能的，杰克就这样的想道——初次见面时，迪恩给杰克留下的印象，以及之后杰克仿佛是催眠一般，不停编造的话语，早已经让杰克面对迪恩时，产生了一种别样的感受，或者说……狂热。

　　就好似是现在——

　　‘野狐’米特突然发现那个本来可以手到擒来的人质，变得无比的灵活、干脆，没有丝毫的笨拙。

　　甚至，连一点犹豫都没有出现。

　　“该死！混蛋……”

　　再次移动了一下步伐，感受着腿部的疼痛，米特忍不住的连声咒骂着。

　　不过，下一刻，这样的连声咒骂，就不得不停止了——

　　已经解决了米特所有下属的迪恩，正在向着米特走来。

　　事实上，缺少了真正的骑士级别，即使有着几个接近骑士级别的，对于此刻的迪恩来说，也不会造成任何的麻烦。

　　有着【龙之剑术】的【不屈不挠】对于各个判定的加成。

　　再加上【军用剑术（翡翠）（高赛）】的加成。

　　迪恩即使和那些完成了洗礼的骑士相比较，就算是极高天赋的那种，也是不分伯仲的。

　　更何况是一些比普通人强些，和接近骑士级别的黑帮分子呢？

　　不过，这二十多人带来的经验值，却是令迪恩感到惊喜的——

　　【XP+60】

　　比之前遇到的那些盗贼突袭者还要多。

　　但是这并不代表这些黑帮分子强于那些盗贼突袭者，事实上，如果真的要比较的话，那些盗贼突袭者要更加的强，且人数也更加的多。

　　只不过，之前的迪恩并不是一个人在战斗——有着他的下属参与作战，他是通过称号【费查伦骑士团团长】与技能【军事组织】分润了经验，而百分之二十五经验的分成，自然是远远比不是此刻百分之百的获得了。

　　当然，这只是现在而已。

　　随着技能等级的提高，迪恩相信一切都会有着变化。

　　“只不过，可惜还达不到【龙之剑术Lv2→Lv3】的经验！”

　　看着‘野狐’米特挣扎后退的模样，迪恩心底微微叹息了一声。

　　很显然，经过了詹尔领，进入到了詹都领、沃邦城后，他绝对不可能如同现在一般获得经验了。

　　而只是骑士级别的‘野狐’米特，则至多给他提供20－25的经验值。

　　此刻【XP：161】，即使再加上20－25的经验值，也还缺少19－14的经验值，才够【龙之剑术】的升级经验。

　　不过，下一刻，迪恩就抛开了这样的懊恼。

　　他现在的等级，能够获得这样的实力，已经是十分值得庆幸的事情了，还有什么可懊恼的？

　　当然了，对于‘野狐’米特，迪恩可没有打算放过——

　　“你想要见我，我来了！”

　　一个纵身蹿到了‘野狐’米特的跟前，帽兜之下，迪恩改变之后的阴沉的声音，就这样的响了起来。

　　这样的声音，迪恩是模仿着一位盗贼工会内的顶尖杀手。

　　他曾向对方学习过一些技巧。

　　不过，更加令迪恩感到深刻的则是对方的声音，或者说……行为方式——仅仅靠着一些动作，就可以让‘猎物’崩溃。

　　迪恩曾努力的学习过，但是，即使经过了努力，却依旧无法达到对方的地步。

　　不过，也已经有了一丝神似。

　　至少，面前的‘野狐’米特，听到这样的声音后，就是下意识的一颤——仿佛是一条毒蛇滑腻腻的钻到了他的衣领内，正在吐着芯子。

　　心底顿时升起了一股凉飕飕的感觉。

　　尤其是当米特的目光看到了在迪恩身后层层叠叠的下属的尸体后，那股凉飕飕的感觉，越发的厉害了。

　　几乎是一瞬间，米特就想到了他曾经见到过的那位北方四郡地下势力的王者候选。

　　迪恩给他的感觉，就和当初对方给他的感觉一样。

　　“这位大人，我和约克郡的侯爵次子……”

　　‘野狐’米特下意识的搬出了自己的靠山。

　　不过，还没有等到米特说完，迪恩的长剑，已经在对方的脖颈前，一划而过。

　　噗！

　　献血顿时喷洒出来。

　　留下活口，是因为对方有着价值。

　　而‘野狐’米特，显然是没有的——毕竟，迪恩对对方的了解，绝对要比对方自己说出的要真实的多。

　　“拿起他的细剑，以后那可以成为你的武器！”

　　扫了一眼那把米特的细剑，早已经习惯长剑的迪恩对着杰克吩咐道——事实上，这是整个房间中，唯一能够算得上是战利品的东西，至于剩下的武器？

　　找到一个差不多的铁匠，要多少有多少。

　　“是，大人！”

　　杰克恭恭敬敬的拿起了米特的细剑，并且摘下了剑鞘，挂在了自己的腰间。

　　“给他们包扎一下，你暂时还需要几个跑腿的！”

　　迪恩扫视了一下房间中硕果仅存的几个人——这些身上有着伤势，但是不致死，却绝对会影响到今后的身手；会变得很无害，无疑，这些就是非常好的旁观者、宣传者。

　　只要这些人活着，那么今晚的事情就会以最快的速度传播出去。

　　对于无法时时刻刻待在詹尔领的迪恩来说，这无疑是一个好的消息。

　　毕竟，詹尔领越早被杰克控制，他就可以越快的控制那条走私的通道。

　　“走，我们需要彻底的清理米特的下属！”

　　在杰克替那几个硕果仅存的人包扎完毕后，迪恩这样的说道，同时，向外走去。

　　杰克，立刻快步的跟了上去。

　　而那几个经过了包扎的人，却是仿佛鹌鹑一般缩在房间内不敢出去，他们的目光扫过遍地的尸体，尤其是双眼挣得大大的，一副不可置信模样的米特的尸体时，这几个人再次全身奇奇的打了个寒颤。

　　很显然，他们是真的被吓到了。

　　而这也是迪恩留下他们的最重要原因之一。

　　胆大妄为和战战兢兢的属下。

　　后者，无疑更加受到青睐。

　　‘野狐’米特居住的房屋，极为靠近詹尔男爵的庄园——虽然外表看起来一般，但是内里却是异常的奢华，绝对不会次于一位真正的男爵。

　　而守在这里的人手，只有四个，且没有一个好手。

　　被迪恩全部的干掉，也只不过给予了2的经验。

　　站在米特房屋内，透过那窗子，看着依旧喧闹的詹尔男爵的庄园，迪恩冷笑了一声。

　　相较于提尔男爵来说，这位詹尔男爵就真的只剩下无能了。

　　或许，提尔男爵有着种种的缺点。

　　但是，在詹尔领，任何盗贼、强盗等行走在阴影之中的人，都不敢将据点，安放在提尔男爵庄园的附近。

　　“杰克！”

　　收回了目光，迪恩看向了身后的人。

　　“是，大人！”

　　杰克毕恭毕敬的回答道。

　　“我很不满意！”

　　迪恩一字一句的说道。

　　“恳求大人的原谅，并且，再给我一次机会！”

　　杰克单膝跪倒在地，但脸上并没有一般求饶者的惶恐，而是含有的悔恨和不甘。


第一百零二章 同行 上

　　事实上，在被‘野狐’米特几乎‘一击致命’后，杰克就已经满心的懊悔了。

　　那种感觉，是杰克从没有尝试过的感觉——就仿佛是在那一刻，他最为宝贵的东西被夺走，且碾碎了一般。

　　甚至，就连当初被几位兄长联手逐出了家门、剥夺了继承权后，他都没有这样的失落感。

　　宛如，心都被挖空了！

　　而现在，有着再来一次的机会，杰克自然万分珍惜的。

　　而这样的珍惜，自然不是靠着谎言与虚伪。

　　真诚，最终代替了悔恨和不甘。

　　迪恩清晰的看到了这些。

　　对此，迪恩点了点头——事实上，迪恩从没有想过要将杰克怎么样，毕竟，对方的表现，已经达到了及格线之上。

　　不过，为了之后不产生一些不必要的麻烦。

　　迪恩必须要给予对方一些警告。

　　但是，从现在的情况看来，似乎是用不着了——

　　“你知道你今后该怎么做了吗？”

　　迪恩俯视着对方。

　　“知道！”

　　杰克点了点头。

　　“很好，那么两周的时间，我再给你两周的时间，我需要看到我想要的——不是那种仿佛墙头草一般的下属，也不是这种一盘散沙的局面……我已经帮你干掉了米特，而我不想要再帮你收拾残局……这是最后一次机会！”

　　迪恩说着，并没有等待杰克的回答，就向着‘野狐’米特的密室走去。

　　对方表现出的悔恨和不甘，早已经给予了迪恩答案，因此，根本不需要听到对方亲口说出。

　　至于‘野狐’米特的密室？

　　像这种黑帮头子，怎么可能没有密室，更何况，上一世的记忆中，那个波拉家族的长子，可是靠着‘野狐’米特的珍藏，发了一笔横财的。

　　对于缺少金普顿的迪恩来说，这自然是不能够放过的。

　　卧室的衣橱内，迪恩发现了密室的通道。

　　经过了狭隘的通道，一间深藏在地下的密室，出现在了迪恩的面前。

　　非常的宽阔，至少有头顶建筑物面积的三倍大小。

　　而数个的箱子，则是说明了这里珍藏的丰富——超过一半都是金普顿，少部分的宝石，和一些见不得光的赃物。

　　金普顿超过了两千枚。

　　即使是有着准备的迪恩也是一挑眉头。

　　无疑这种远超一般男爵身价的财富，足以令迪恩为止震惊了。

　　而同等价值的宝石，和更多价值的宝石。

　　则令迪恩不得不叹服‘野狐’米特的敛财能力——事实上，一些箱子是空的，如果这些箱子是满的话，那财富必然是更加的多。

　　至于那些财富的去向？

　　迪恩用脚趾想想，都能够明白。

　　临死时，‘野狐’米特都不忘记搬出自己的靠山，那么为了修复一下他和约克侯爵次子的关系，扔出再多的财富也是值得的。

　　装有宝石的袋子，被迪恩收了起来——轻便，体积小，价值大是迪恩选择这个的理由。

　　如同那七八个箱子才能够装下的金普顿，迪恩即使想要带走，返回骑士团时，也需要更多的解释。

　　至于那些赃物？

　　虽然他们有着更大的价值，但是那种‘扎眼’的特性，令它们成为了比之那些金普顿还要难以解释的存在。

　　更何况，这些赃物的体积也不是很小。

　　那足有一面墙大小的挂毯，一人多高的水晶灯，还有代表着某个贵族英勇家风的珍藏盔甲，都是占据着相当大的面积——事实上，迪恩猜测，这个密室中，正是因为这些特殊的藏品，而变得这样的大。

　　“你可以动用其中的一箱……至于剩下的，如果你不想死的话，就最好连碰都不要碰！”

　　迪恩踢了踢其中一个装有金普顿的钱箱子，对着身旁的杰克说道。

　　“您之前留给我的，已经足够了！”

　　杰克摇了摇头，拒绝着这样的提议。

　　“我需要的是你尽快将这里变为我能够掌控的领地，而不是金普顿的多少？”

　　迪恩一挑眉头。

　　“您已经干掉了‘野狐’米特，这里已经是您的了——我会如同您所说的，在两周内，重新建立这里的秩序！”

　　杰克近乎是发誓一般的说道。

　　而下一刻，杰克就是这样做的——

　　“我已自己的名字杰克起誓：我将成为大人忠诚的追随者，并且，在两周内完成对于大人您的承诺！”

　　再一次的，杰克单膝跪地。

　　“我将拭目以待！”

　　迪恩扫视了一眼杰克后，这样的说道。

　　对于以自己名字起誓的杰克，迪恩不介意给予对方一次机会，更何况，这本身就是他想要的。

　　因此，迪恩不会拒绝。

　　至于假名之类的起誓？

　　迪恩相信，整个歌德兹除去他之外，没有一个是这样特殊的。

　　……

　　在杰克非常从容的又收容了一批手下后，迪恩这才离开了‘野狐’米特的居所——他放心杰克，但并不代表他对杰克的实力有信心。

　　关乎着四五千金普顿的‘野狐’米特的收藏。

　　如果不再三确认的话，迪恩是不可能放心离开的。

　　幸运的是，杰克做的还不错——当他拎着‘野狐’米特的头颅，带着那些有伤的下属、支持者，向着那些中立者‘巡视’了一圈后，杰克的身后立刻再次恢复了之前在房间内的盛况。

　　而看着这样的‘盛况’，迪恩相信杰克会在他从沃邦城返回后，给予他期望中应有的。

　　沿着墙角的阴影，迪恩悄无声息的返回到了自己的房间。

　　脱下了那外套后，迪恩听到了外边的响动——

　　提尔男爵家小姐的低声抱怨。

　　他的副手，哈克的苦笑声。

　　很显然，那位詹尔男爵的迎接宴会终于结束了。

　　对此，迪恩表示了感谢，毕竟，如果不是对方的话，他不可能这样轻易的离开别人的视线。

　　当然了，这样的感谢，也就仅仅是这样了而已。

　　如果让迪恩当面道谢，那自然是不可能的。

　　踏、踏、踏……

　　沉稳的脚步声，向着他这里走来——是迪恩的副手哈克。

　　迪恩迅速的脱去了外衣，然后，将靴子也脱掉，就这样赤着脚，在哈克敲门前一刻，轻轻的拉开了房门——

　　“小点声，别打扰到我们的小伙子！”

　　迪恩这样的说道，哈克点了点头，就这样的走了进来。

　　“很高兴团长您并没有休息！”

　　哈克苦笑的说道。

　　“即使休息了，之前你们返回的声音，也足以让我惊醒……说吧，究竟出了什么事？”

　　迪恩问道。

　　他可不相信，在大半夜他的副团长会无缘无故的前来敲他的门，尤其是在刚刚参加完一位男爵的宴会之后。

　　必然是出了什么对方无法应对的事情了。

　　“之前在詹尔男爵的欢迎宴会上，我们遇到了德芬迪男爵的侄子！”

　　哈克略显愁容的说道。

　　德芬迪男爵和提尔男爵的仇怨，在整个沃邦郡内是众人皆知的，而对方的侄子突然出现在了詹尔领，而且恰巧是提尔男爵家的小姐出现的时候。

　　这样的巧合，即使是普通人也感觉到了不对劲。

　　“你别和我说，这位德芬迪男爵的侄子也是前往沃邦城参加沃邦侯爵私人拍卖的？”

　　迪恩皱着眉头询问着最坏的猜测。

　　“没错，就是这样——这位德芬迪男爵的侄子顺道拜访詹尔男爵后，就会前往沃邦城参加那位沃邦侯爵的私人拍卖！”

　　哈克此刻的脸上就剩下了苦笑。

　　“而且，还邀请了我们的莉莉小姐同行？”

　　迪恩再次的问道。

　　“是的！”

　　哈克苦笑着又一次点了点头。

　　迪恩并没有询问之后的结果——事实上，这样的结果，也根本不要询问。

　　提尔男爵家的小姐，面对这样的邀请，根本不可能拒绝。

　　因为，这代表着己方的荣誉。

　　如果一旦拒绝的话，那么很快沃邦郡内就会传出提尔男爵的‘胆小’‘惧怕德芬迪男爵’等留言。

　　可一旦答应的话……

　　“对方是有备而来！”

　　迪恩沉声说道。

　　“当然，那个楮尔德·德芬迪和德芬迪男爵一样，都是一肚子坏水的家伙！”

　　哈克非常肯定的点了点头。

　　而就在迪恩准备更加详细询问的时候——

　　咚、咚！

　　一阵轻微的脚步声后，敲门声响了起来。

　　男爵家的小姐站在门外，看着拉开房门的哈克，以及坐在那里的迪恩，轻声说道：“希望我没有打扰到两位的谈话！”

　　“当然不会，我们正需要莉莉小姐您的建议！”

　　哈克摇了摇头，邀请着提尔男爵家小姐的加入。

　　毕竟，提尔男爵家小姐也是车队之中的一员，更何况，那位不怀好意的德芬迪的侄子，首要对付的目标就应该是提尔男爵家的小姐。

　　“休息的好吗？”

　　走进了房间的提尔男爵家的小姐，看着只穿着内衫，且光着脚的迪恩，淡淡的问道。

　　虽然看似是简单的询问，但是一股另类的，幽怨的气息却是扑面而来，当然，还有着一丝丝的愤恨。


第一百零三章 同行 下

　　“还不错！”

　　迪恩回答着，同时站了起来，为面前男爵家的小姐拿过了一把椅子，邀请对方坐下。

　　“你认为这样做，我就会原谅你？”

　　男爵家的小姐盯着迪恩，有点像被激怒的小母猫，不仅张牙舞爪，貌似还想要扑上来咬两口。

　　“我只是想要让你坐下来谈话，毕竟，我们需要商量的事情，并不是短时间能够完成的；至于原谅？请问莉莉小姐，我有做过什么对不起您的事吗？如果有的话，请您告知我，我会改正的，而如果没有的话，请您坐下来，我们商量一下该如何应对那位德芬迪男爵的侄子——两天的路程虽然不长，但是如果有心的话，一些意外还是可以出现的！”

　　说完，迪恩就走回了自己的床前，就如同之前一般坐了下来。

　　“你！！”

　　男爵家的小姐长大了嘴想要说些什么，但是话语到了嘴边，才发现她什么都说不出口。

　　毕竟，就如同迪恩所说的那样，对方有什么对不起她的呢？

　　以双方的关系，迪恩早已经尽到了护卫的职责，甚至还干的无比出色，将她两次解救与为难，面对着这样的护卫，她又能够说些什么呢？

　　发泄不满？强词夺理？

　　虽然男爵家的小姐很想要这么干，但是一直以来受到的教育，却令她根本无法这样的不顾及自己的颜面。

　　因此，最终，这位男爵家的小姐就这样气鼓鼓的坐了下来。

　　“之前哈克已经和我提过那位德芬迪男爵的侄子了，不过，我想您应该了解的更加多才是，您可以详细的描述一下这位德芬迪男爵的侄子吗？”

　　迪恩根本没有理会男爵家小姐的怒气，见到对方坐下来后，就径直的问道。

　　“德芬迪男爵的侄子……呵，应该称之为儿子更加的合适——这是私下，大家众所周知的！”男爵家的小姐虽然生气，但是却没有因为生气而闭口不谈，相反，她说的很仔细，“楮尔德·德芬迪有着和那位德芬迪男爵一样的狡猾、阴沉，曾经数次德芬迪领对于我们提尔领的‘动作’，都是他策划的——给我们造成了相当的损失，而且……”

　　说到这，男爵家的小姐顿了顿，略显的犹豫。

　　不过，片刻后，这位男爵家的小姐，就继续的说道：“而且，按照父亲和伊科斯阁下的推断，对方在提尔领内应该有着内应才对！”

　　“内应？奸细！”

　　哈克一愣，然后，惊讶的瞪大了双眼。

　　“嗯，哈克副团长，您还记得上次我们的狩猎吗？”

　　男爵家的小姐问道。

　　“男爵大人遭到刺杀的那次？”

　　哈克的神情变得严肃起来，很显然，这位粗豪的汉子，也开始发现不对劲了。

　　“就是那次，那是一次家族内部的狩猎，外界根本没有人能够知道——而想要安排那样的一次刺杀，必须要知道准确的时间、地点才行……如果不是父亲恰好扭伤了腰，不能够骑马的话，死去的就不是一个牵马的侍从了！”

　　男爵家的小姐在提到对于自己父亲的刺杀时，脸上带着一层阴郁。

　　不论任何人，对于刺杀，都是异常反感的。

　　“那个刺杀者没有说什么吗？”

　　迪恩插嘴问道。

　　至于为什么这么肯定？

　　如果没有抓住那位刺杀者的话，提尔男爵和那位幕僚，又怎么可能确定是德芬迪男爵搞的鬼呢？

　　“没有，事实上，那位刺杀者是一个死士，在觉得无法逃脱后，就直接自杀了——不过，曾经在北方四郡游历的伊科斯阁下，却认得对方，甚至还结伴而行……不过，来到了沃邦郡后，对方前往了德芬迪领，而伊科斯阁下则来到提尔领！”

　　男爵家的小姐解释着。

　　“这么巧？”

　　迪恩沉吟道。

　　“你是在怀疑伊科斯阁下？”

　　男爵家小姐的话语中出现了愤怒，一旁的哈克，也是诧异的看着自己年轻的团长，很显然，不明白自己的团长为什么会问出这样的话来；毕竟，伊科斯在提尔领的所作所为，大家都是有目共睹的。

　　事实上，如果没有伊科斯这位幕僚的辅佐，哪怕是男爵家的小姐再怎么努力，提尔领也避免不了衰败的命运。

　　“不，我没有任何怀疑伊科斯阁下的意思——只是，对这件事本身有所怀疑……一个死士，还是伊科斯阁下恰巧认识的死士，怎么看，怎么都像是一场导演好的戏！”迪恩耸了耸肩，示意着自己并没有恶意，他看着男爵家的小姐说道：“你和哈克都不止一次的对我说过，那位德芬迪男爵的狡猾，试想一个狡猾的人，为什么会出现这样的漏洞？即使是死士，相比以对方的谨慎，也应该调查的清清楚楚才对，不可能出现这样的漏洞！”

　　“也许是他们故布疑阵呢？”

　　男爵家的小姐不服气的反问着。

　　“故布疑阵？当时的情况，彻底的撇清才是最好的选择——不要怀疑，如果你的父亲，男爵大人真的被刺杀，做为继承者的你或者你的弟弟，会不会为自己的父亲报仇？而当仇人指向德芬迪男爵时，你是否会理会对方是在故布疑阵？恐怕，你会带领提尔领的武装，直接杀向德芬迪领吧？”

　　迪恩一边说着，一边看向了男爵家的小姐。

　　无疑，之前对方那仿佛人格分裂一般的表现，令迪恩相信，对方绝对不像平时表现的那样成熟稳重。

　　真正的遇到了令其崩溃的事情，绝对会如同疯子一般。

　　对此，迪恩万分的肯定。

　　毕竟，一个能够拿自己的生命当做取乐筹码的女人，还有什么是对方干不出来的。

　　而之后，男爵家小姐的沉默，也无疑说明了迪恩的猜测是多么的正确。

　　“你是说有人再挑起我们和德芬迪男爵的争夺？”

　　男爵家的小姐看着迪恩，神情认真的问道。

　　这样的认真是必须的，因为一旦事情是真的话，那么绝对是一件了不得大事。

　　“或许吧！不过，现在早已经死无对证了……而且，不要忘记我们此刻的难题，那位德芬迪男爵的侄子，至于剩下其它的？那是回到提尔领之后的事了！”

　　迪恩一摊双手，表示着自己并不知道，并且，将话题再一次的引回了正规。

　　“回去后，我会和父亲、伊科斯阁下，细细商谈的！”

　　男爵家的小姐神情依旧郑重，表示着她会将这样的事情铭记，然后，男爵家的小姐以更为细致的描述，介绍着那位德芬迪男爵的侄子——

　　“楮尔德·德芬迪曾经去南方三郡游学，并且带回了数位能工巧匠，让德芬迪领内的武装力量变得很强大——武器、盔甲，即使是沃邦侯爵也无法小觑，而这也吸引了很多沃邦郡内的雇佣兵前往；毕竟，相较于沃邦侯爵的严厉，德芬迪领内更加的松散，且待遇优厚！”

　　男爵家的小姐说到这，脸上出现了一抹愁容。

　　“有很多人？”

　　迪恩问道。

　　“嗯，至少两百人，都是身经百战的好手，他们平时待在德芬迪领内，接受者德芬迪男爵的雇佣，有自己任务的话，德芬迪男爵也不会阻止，只是需要他们的人数要保留一半以上，护卫整个德芬迪领——这些雇佣兵的统领就是那位德芬迪男爵的侄子！”

　　男爵家的小姐点了点头。

　　“有不错的统兵能力，他自身的实力呢？”

　　迪恩点了一下头后，继续的问道。

　　“自身的能力很弱……德芬迪男爵的家族，都不以武勇而出名！”

　　提尔男爵家的小姐一提到德芬迪男爵的家族脸上立刻流露出了鄙夷的神情。

　　“强大并不单单是指武力——不过，幸运的是，我们只需要应付那些雇佣兵就可以了！”

　　提醒了男爵家小姐一句后，迪恩心底开始思考着可能出现的情况，并且开始制定计划了。

　　无疑，明早离开时的同行，将会是一次‘比试’。

　　而对于贵族们来说，‘比试’的项目，绝对不可能太多——财富、女人、武力，将其归纳的话，也就只有这三项而已。

　　而考虑到，野外的行进，以及提尔男爵的代表，本身就是自己女儿的缘故，前两项则是可以自动抛开的。

　　那么就只剩下‘武力’一项了。

　　而这无疑是对方的长处——那些混迹在各地的雇佣兵，有了优秀的装备后，无疑是令人不敢小觑的战斗力。

　　甚至，要远远的超出某些正规的骑士团的成员。

　　毕竟，他们经历了太多的实战，面对了太多的危险，只要活下来的，没有死去的，必然都是有着相当能力的。

　　而将这些人聚集在一起的话，自然是相当可观的战斗力。

　　当然，迪恩并不会为此就惧怕、退让，如果只是因为一些雇佣兵就惧怕、退让的话，他当初又怎么可能面对西提、高赛的骑士团，神教的审判者呢？

　　更何况，那些仿佛秃鹫一般的雇佣兵，迪恩了解颇深。

　　对方的组织架构、对方的行为模式，以及……对方的贪婪！

　　如果说盗贼、刺客行走在阴影之中，那么雇佣兵则是披着一张发光的‘毯子’，走在阴影之中——为了让更多的人接受他们罢了，本质上和盗贼、刺客又有什么区别？

　　甚至，还远远不如盗贼、刺客。

　　至少，盗贼、刺客会遵守职业道德，而雇佣兵？

　　他们的贪婪，让他们信奉的是金普顿。

　　“雇佣兵吗？”

　　迪恩默默的念叨着，然后，他下意识的握紧了放在身边的长剑，一丝丝杀意开始弥漫了——因为，迪恩想到了当初的一些叛徒。

　　而这些叛徒，就是出身雇佣兵的。

　　仇恨，又一次让迪恩心底的狰狞开始凸显出来，而此刻他所处的立场，则令迪恩不需要掩饰什么——

　　“莉莉小姐，明天、后天的行程交给我吧！”

　　迪恩看向男爵家的小姐，这样的说道。

　　“当然！”

　　男爵家的小姐很肯定的点了点头，之前，迪恩的动作她看的清清楚楚——和一般贵族家的小姐不同，提尔男爵家的小姐可是经历过许多阵仗的，因此，她感受到了之前令自己身体一凉的杀意。

　　虽然不清楚是怎么回事，但是男爵家的小姐可以肯定，这对于她此行来说，并没有坏处。

　　看看迪恩略带冰冷的面容就能够知道一切了。

　　更何况，这样的事情，不交给她此行的护卫，她又能够交给谁呢？

　　“迪恩·肯团长，我期待您的表现！”

　　男爵家的小姐说完之后，就离开了房间。

　　“团长，我们要怎么办？”

　　留下副团长哈克，他看着自己的团长，下意识的问道。

　　“当然是，‘欢迎’那位楮尔德·德芬迪阁下，加入到我们的队伍中啊！”

　　迪恩淡淡的说道。


第一百零四章 ‘下马’威

　　清晨，詹尔镇外起了一层浓雾。

　　不同于靠近雪原密林提尔镇外，仿佛夹杂着雪花的浓雾，詹尔镇的雾，虽然也称得上是浓雾，但是并不没有达到妨碍出行的地步。

　　费查伦骑士团的年轻人们，提尔男爵的侍卫，肃穆的待在马车周围。

　　在清晨，副团长哈克已经告知了他们，那位德芬迪男爵侄子即将和他们同行的事情——做为提尔领人，对于德芬迪领人有着天然的厌恶。

　　对此，迪恩也已经有所了解。

　　一切的起因都是金普顿的缘故。

　　因为德芬迪领每次对于提尔领的贸易，都是占尽了便宜——那些劣等的铁矿，换走了无数张上好的皮子。

　　因此，虽然双方并没有达到世仇的地步，但是提尔领人永远不介意找机会教训德芬迪领人。

　　就好似提尔男爵，绝对不会放弃任何机会来给那位德芬迪男爵难堪一般。

　　至于交易中再次抬高铁矿的价格？

　　不要开玩笑了，如果再抬高的话，提尔领人不介意从沃邦城购买、运送铁矿回来。

　　简单的说，在一开始的时候德芬迪男爵就将价格控制在了一个极限上，而也正是因为这样的缘故，才让提尔领人、提尔男爵愤恨不已。

　　毕竟，对方明显是抱着趁火打劫的心思来着。

　　轱辘、轱辘……

　　马车车轮滚动的声音中，一行若隐若现的人穿过了那厚厚的雾气，开始出现在了迪恩等人的眼前。

　　比提尔男爵家小姐宽大了近乎一倍有余的马车，由四匹战马拉着，在一队至少四十人的骑兵队伍的护送下，靠拢过来。

　　很显然，不仅是马车的大小，就连人数，也是迪恩一方的一倍。

　　踏、踏、踏……

　　四十人的骑兵队伍，装容整齐，清一色的锁甲、双手剑、长矛，甚至连战马的腹部两侧都披挂着一层铁制的锁环，保护着那脆弱的地方。

　　而骑在战马上的骑士们，更是一个个昂首挺胸，气势不凡。

　　至少，单单从外观上来看，要比费查伦骑士团的年轻人们显得更为可靠。

　　当然了，仅仅是外观而已。

　　端坐在马背上的，迪恩可以清晰的看到，这些由雇佣兵出身的骑士们做着的‘小动作’——那种手势的交流，并不是雇佣兵们特有的，在盗贼中也经常的用到。

　　不过，相较于盗贼们的隐蔽暗语，这些雇佣兵的手势却要简单的多了。

　　尤其是对于迪恩来说，根本是一目了然的。

　　嘲笑、讥讽。

　　基本上这些雇佣兵的手势中，就是这样的意思。

　　当然了，如果再具体一些的话，则是还多出了一份得意。

　　很显然，这些德芬迪领的骑兵们，对于迪恩一行充满着蔑视——因为迪恩一行简陋的装备，以及……年轻的容貌。

　　不论是在骑士的等级中，还是在巫师的等级中，年纪似乎已经成为了一个衡量实力的关键点了。

　　不能够说越老实力越发的强大，但是年轻上的成熟，总会代表着实力上的成熟，以及经验上的丰富。

　　尤其是在三十、四十岁时，更是达到了一个黄金年龄。

　　事实上，歌德兹上大多数的黄金级别的强者，都是在这个年龄段出现的。

　　至于更加年轻的黄金级别强者？

　　那是天才，当然不能够一概而论。

　　就好似眼前德芬迪男爵侄子的车队一般，那四十余名骑士中，年龄大部分都在这个阶段——事实上，雇佣兵一旦过完这个阶段后，就会萌生退意；实力强大的去一些边远的领地内，向着当地贵族谋求一官半职，而实力普通，却又一技之长的则会依靠积攒下的财富成为一些手工艺者，或者，干脆拉上一帮人，去一些主要路段，开一个集酒馆、餐馆、住宿为一体的旅店。

　　至于那些实力普通，却也没有一技之长的？

　　他们会找一些地方，过上猎人、农夫的生活。

　　或许会有些不甘心，但是起码他们还活着，不是吗？

　　当然了，眼前的骑兵队伍，远远还不到那样的时候——

　　三十、四十岁年纪的他们，正是他们最为辉煌的时候，而他们表露出彪悍气息与实力，似乎也在说明着他们即使到了退休的时候，也是完全不用担心的。

　　“七、八、九……十个接近骑士级别的家伙，还有二十多个高于一般士兵水准的跟随，再加上一个真正的骑士……真是非同一般呐！”

　　迪恩扫视着越来越近的队伍，轻声自语的念叨着。

　　分辨实力，对于拥有着上一世经验的迪恩来说，并不是很困难的事情。

　　事实上，盗贼也有着类似的训练。

　　但是，却仅限于一些表象，一旦经过了伪装，则需要那些盗贼大师才能够分辨的出来。

　　不过，眼前的队伍，显然没有任何伪装的意思。

　　甚至，看着他们趾高气扬的模样，他们巴不得自己把自己的实力等级标画出来。

　　毕竟，在这个翡翠王国边缘的地带，这样的实力确实是值得骄傲。

　　如果不够清晰的话，那么简单的对比一下提尔男爵的家底，就足够清楚的了——

　　按照之前的情况计算，提尔男爵的麾下，费查伦骑士团团长波次和侍卫长爱伦尔是骑士级别的存在。

　　之下，则应该是哈克了，这个无限接近骑士的汉子。

　　在之下的话，则应该是那些追随波次的人渣，有着高于一般士兵的战斗力。

　　或许，那位提尔男爵的侍卫中，应该还有一些好手，但是和德芬迪领表现出来的实力，还是差距颇大的。

　　毕竟，对方仅仅是一次不算太远的行程就派出了一位骑士级别，十个接近骑士级别的家伙，再加上那二十多个高于一般士兵水准的跟随，几乎就是这样的队伍，就完爆了整个费查伦骑士团。

　　不论是在波次带领下的，还是在迪恩带领下的。

　　当然，两个不一样的团长，自然有着不同的处理方式——如果是波次那个欺软怕硬的家伙，绝对会就此退缩。

　　可是，现在的费查伦骑士团团长却是迪恩。

　　那些被迪恩以战养战，培养起来的年轻人们，绝对不会当缩头乌龟的——

　　“哼！”

　　这样的冷哼声出现在了迪恩下属的那位队长西伦。

　　有着骑士资质的年轻人第一时间从面前对方的全副武装的震撼、彪悍的气息中回过了神，他轻轻的踢了一脚自己的好友。

　　顿时，另外一位身材瘦弱的队长也回过了神。

　　“大家打起精神！”

　　西伦看到回过神的好友，立刻，低声喝道，一旁的艾克也是紧跟着说道：“想想我们曾经的对手吧，即使是他们也不能够无伤亡的应对——而我们做到了，我们就是比他们强大的！”

　　“强大！”

　　“强大！”

　　……

　　低低的吼声在十二位年轻人的口中响起，他们想到了自己之前数次的浴血拼杀，想到了每一次的与死亡擦肩而过。

　　在对方装备的震撼中、彪悍气息的威慑下，原本有些凝固的血液、呼吸，在这一刻丝毫又恢复了正常。

　　不、不只是恢复了正常——

　　呼、呼、呼……

　　粗重的呼吸声中，年轻的费查伦骑士团成员们手握武器，一字摆开，挡在了对方之前。

　　虽然连上两位队长在内，也仅仅是十四个人。

　　但是，在这个时候，仅仅是十四个人的队伍，却出现了千军万马般的气势；或者说……即使面对千军万马，也敢于冲锋的气势。

　　铁血、无畏！

　　经历了迪恩层层的磨砺后，眼前的年轻人们终于开始有了自己的锋芒。

　　对此，刚刚替换了【人物称号】的迪恩微微的点了点头——迪恩现在有着两个称号，分别是【见习骑士】和【费查伦骑士团团长】

　　前者只是能够增加一点无关痛痒的亲和力、威慑力罢了。

　　而后者，则是可以增加所属骑士团的战斗力和士气，尤其是连带技能【军事组织】，更是让这个称号变得尤为重要了。

　　毕竟，一上一下，就是增加、减少20%的士气。

　　五分之一的程度，足以让一个普通的战斗集团，变成精锐了。

　　而在之前，迪恩特意的换下了【费查伦骑士团团长】的称号，就是了让自己的下属，经历一次磨砺。

　　毕竟，他们日后面对的敌人，可不是这些散兵游勇，而是真正的精锐。

　　有了一次印象深刻的‘初次’后，对于之后他们的成长，自然是有着说不尽的好处。

　　至少，不会因为呆滞，而被对方斩杀。

　　迪恩满意于自己下属的表现，而既然下属都有着这样的表现，那么他身为他们的团长，怎么能够示弱呢？

　　啪！

　　轻轻的磕了一下马肚子，早已经和迪恩有了极好配合的战马，立刻向前了两步——

　　【龙之剑术：招式转换……】

　　【选择：气势威猛！】

　　随着迪恩的选择，顿时一股说不清、道不明，但却令人感到心悸的气息开始出现在迪恩的身上。

　　即使是站在迪恩身后的年轻人、哈克，那些男爵的侍卫、男爵家的小姐都能够清晰的感觉到。

　　而迪恩面对着的人？

　　自然是人仰马翻了！

　　并不是形容词，而是真正意义上的人仰马翻——

　　希律律！

　　战马仿佛是经受到了什么凶兽的凝视一般，纷纷前蹄扬起，连连后退，那些马背上的骑士，除去那位真正骑士级别的，和一些靠近真正骑士级别且拥有不错马术的家伙外，都纷纷的被自己的战马摔了下去。

　　而有几个狼狈的，则是挂在马鞍上，让自己的战马拖着来回的走。

　　场面顿时混乱不已。

　　迪恩一方的年轻人们纷纷的一愣，然后，毫不客气的大笑出声。

　　即使是那位男爵家的小姐碍于礼仪，无法畅快的大笑，也是捂着嘴，转过了身。

　　不过，就算是在笑声中，他们依旧不忘看上一眼迪恩。

　　毕竟，之前令人心悸的、令战马胆怯的气息来源自哪里，他们可是清清楚楚的。

　　“这个家伙（团长）怎么做到的？”

　　男爵家的小姐、费查伦骑士团的年轻人们，纷纷猜测着。

　　而端坐在战马上的迪恩，双目中也是精光一闪——

　　事实上，【龙之剑术·气势威猛】的效果大大的出乎了他的预料；原本迪恩的打算，只是稍微压制一下那些骑士。

　　只是，迪恩没有想到竟然对战马还有效果。

　　甚至，远远超出了人类。


第一百零五章 ‘下马’威 下

　　看着眼前人仰马翻的队伍，下一刻，迪恩就释然了——

　　首先，动物永远都要比人类敏感，即使是大骑士，也不一定能够比得上一只狸猫对于危险的感知。

　　其次，原因自然是因为【龙之剑术】了。

　　以巨龙血脉催动的剑术，即使没有真正意义的形成龙威那种巨龙一族对于其他种族的威压感，但是只需要有着一丝存在，对于战马来说就是灭顶之灾了。

　　它们的感知只会让它们认为前方是一个拥有着类似巨龙血脉的凶兽。

　　而面对这样的凶兽，即使是最为纯血的战马都会有着一丝惧怕，更何况，眼前的这些战马距离真正的纯血还差了不少。

　　“【气势威猛Lv1】、【不屈不挠Lv1】……下一个会是什么？”

　　陡然间，迪恩突然多出了一份期待，即使只有【龙之剑术】在双数等级的时候才能够获得新的招式也是一样。

　　“奇数等级对应招式的等级提升，是否可以保留？”

　　这样的疑问，非常自然的出现在了迪恩的心底。

　　不过，不论是前一个问题，还是后一个问题，对于迪恩来说都是之后的事情了。

　　眼前，他有着更加重要的事情——

　　德芬迪男爵侄子的队伍，大约四五分钟之后，才恢复了之前的模样。

　　不过，即使是恢复了之前的模样，那原本的气势也是荡然无存了。

　　一身泥浆的骑士，你再怎么的昂首挺胸，也不过就是再尽情的展示自己的灰头土脸罢了。

　　因此，灰溜溜的，这些德芬迪男爵侄子的队伍，就这样的来到了迪恩一行的面前。

　　一方装备齐全，但是却满身泥浆。

　　一方装备简单，但是却昂首挺胸。

　　即使是一旁满肚子草包的詹尔男爵都能够看得出高下了。

　　更加不用说双方各自了。

　　早已经存了一较高下的双方，这个时候，自然是一方欢喜一方忧愁了——

　　费查伦骑士团的年轻人们士气高昂，几近爆棚。

　　德芬迪男爵侄子一行却是士气低落，战意近丧。

　　尤其是，那位骑士和那些接近骑士的家伙，再看向迪恩的时候，目光都是异常的警惕、惊惧。

　　【龙之剑术·气势威猛】

　　迪恩并没有在这个时候替换，因此，在迪恩的目光下，德芬迪男爵侄子一行，都感到了异常的难受。

　　毕竟，迪恩此刻的意志，足有3.1，即使是大骑士，只要不是擅长意志的，那么面对迪恩都会甘拜下风，更何况眼前一群只有一个骑士的队伍，更何况，那位骑士一看身型，就是擅长力量的存在。

　　或许，因为经过了一次‘骑士洗礼’，其它的属性有所增加，但是想要和迪恩比意志的话，还是差了一些。

　　尤其是当【气势威猛Lv1】本身的基础就是自身意志+0.2对比对手意志。

　　迪恩完全的立于了不败之地。

　　5%的属性减弱看似不多，但是架不住所有的对手都减弱5%的属性。

　　扫视了一眼自己增加了5%的属性，迪恩的目光一一扫视着面前的‘对手’，每一个和迪恩对视的德芬迪领人，都别扭的扭动着身体，一些更是胆战心惊的扭转了头，其中还有着数个实力接近骑士级别的家伙。

　　实力越高的人，对于实力的把握越是准确，因此，他们越发的感受到了难受。

　　至于实力一般的人？

　　虽然只是减少了5%的实力，但是无法准确把握自身能力的他们，经历了之前的一阵人仰马翻后，显然这个时候开战的话，至多只能够发挥出一半的实力，甚至连一半的实力都没有。

　　“如果将这些家伙全部干掉的话……”

　　几乎是下意识的，迪恩开始这样的假设起来。

　　对于迪恩来说，没有什么是比斗志尽丧，实力难以发挥的敌人，更加好的敌人了，除非是死去的敌人。

　　至于敌人一说？

　　提尔领、德芬迪领早已经是势如水火了。

　　成为所谓的世仇，对于双方之间来说，也不过是时间上的问题罢了。

　　而很显然的，迪恩必然站在提尔领一边。

　　因此，双方就是敌人了。

　　而对于敌人，迪恩从不知道什么叫做手下留情——他非常的想要知道，如果他将面前的人干掉后，那位德芬迪男爵还能够拉出多少类似的人马来？

　　只要没有超过面前人马数量的三倍，那么他有把握将对方全都干掉！

　　之后，提尔领吞并德芬迪领，扩大领土，召集更多的士兵，应对即将到来的战争……

　　想着想着，迪恩身上的杀意开始凝集，杀气开始不可抑制的爆发出来，那种冰冷的感觉，透过【龙之剑术·气势威猛】蔓延全场。

　　感受着自己团长的杀意，早已经习惯的费查伦骑士团的年轻人们下意识的握住了自己的长剑，伏低了身型，握紧了缰绳。

　　他们在等待，自己团长的一声令下，就发起冲锋。

　　一旁的哈克，先是一愣，然后，非常干脆的一把搂起了自己的战斧。

　　无疑，如果冲锋的话，他将会是一马当先。

　　希律律！

　　刚刚安静下来的德芬迪领的战马又是一阵嘶鸣，而那些骑士们则是慌张的、惊疑不定的看着面前气势再次升腾的费查伦骑士团。

　　一种只有面对真正骑士团时，才有的感觉出现在他们的心底——不是地方骑士团，是真正的属于王国的骑士团，是以自己王国命名的骑士团。

　　“他们想要干什么？”

　　“真的想要开战马？”

　　……

　　德芬迪领的骑士们，包括那位真正的带队骑士在内，都满是惊惧的看着眼前的迪恩和迪恩身后的费查伦骑士团。

　　这还是他们熟悉的肉脚骑士团吗？

　　那个只需要吓唬一下，就会夹着尾巴逃跑的乌合之众吗？

　　不可置信、无法置信！

　　德芬迪领的骑士们瞪大的双眼中，写满了这样的意思。

　　“阁下，等等！”

　　“迪恩，等一下！”

　　一触即发之时，两道声音从各自的阵营中响了起来。

　　一位来自于面前的马车，一位来自于身后马车内的男爵家的小姐。

　　而正是男爵家小姐的声音，令迪恩被杀意刺激的头脑，恢复了清醒——他忽然想到，即使他干掉了面前的人马，并且，继续干掉德芬迪领更多的人马，他依旧无法做到真正意义上的招兵买马。

　　毕竟，他是一方骑士团团长，而不是一方的领主。

　　杀意散去，杀气消逝。

　　下一刻，迪恩就恢复了原本略显高傲、冷淡的模样——这是为了符合迪恩所掩饰的那莫须有的‘贵族身份’而刻意伪装的。

　　不过，即使是刻意伪装，也在迪恩时刻的惊醒中，成为了本能。

　　哗！

　　迪恩一抬手，顿时，身后随时准备冲锋的费查伦骑士团一行，放开了武器、缰绳，坐了起来，整个过程整齐划一、步调一致，仿佛是全部从一个模子里刻画出来的一般。

　　而这让刚刚松了口气的楮尔德·德芬迪再次深吸了一口气。

　　做为身旁佣兵组成的骑士队伍的真正指挥者，他非常的清楚，想要做到这样的程度，究竟是多么的困难。

　　至少，他为了收编身旁的人，让他们做到这样的程度，花费了不下三年的时间。

　　而眼前这个年轻人，似乎成为费查伦骑士团团长还不到一个月的时间？

　　还有之前表现出的实力！

　　顿时，楮尔德·德芬迪心底就是一禀——如果说在之前的晚宴上，那位提尔男爵家的小姐对于迪恩的赞美，什么诸如：‘年轻的天才’‘实力强大的骑士’‘不依靠洗礼，也能够觉醒的天才’他还当能够做是自我夸耀的话语，那么，经历了刚刚的一幕，他却不可能将其当做是所谓自我的夸耀了。

　　因为，那种心悸的感觉，即使是坐在马车内，他也能够感觉的到。

　　而这样的感受，只有在实力相差颇多的情况下，才能够出现，更何况对方的骑士，很显然是笼罩了他们一行所有人，而且能够令战马惊惧到那种程度。

　　即使是一般的大骑士都做不到吧？

　　顿时，楮尔德·德芬迪再次肯定了关于迪恩的另外一个说法——来自于某个破落了的大家族，为了恢复家族的荣光，而从翡翠之都来到了这偏远的地方。

　　“真是好运气！”

　　楮尔德·德芬迪看着也同样从马车上走下来的莉莉·提尔，忍不住的嘀咕着；而后，他看向迪恩的目光，开始出现了一抹热切——对方既然是为了恢复家族的荣光，那么作为起点，德芬迪领显然比提尔领适合。

　　甚至，他可以让出自己骑士团团长的职务，交给对方。

　　毕竟，他最终是要继承叔叔的爵位。

　　一个地方骑士团团长的位置，有什么舍不得呢？

　　当然，这必须要好好的谋划一番才行——

　　“早安，提尔小姐！”

　　看着走进的男爵家的小姐，楮尔德·德芬迪带着微笑上前两步，微微欠身施礼。


第一百零六章 狩猎比赛 上

　　“早安，楮尔德·德芬迪阁下！”

　　提尔男爵家的小姐右手一拎自己的裙角，同样的欠了欠身。

　　而之后的十几分钟中，两位男爵的后裔，就好似许久不见的朋友一般寒暄着，双方的属下、护卫就这样的站在双方的身后，静静的等待着。

　　当然，之间的敌意，依旧存在。

　　甚至，比之前更加的浓烈——

　　“我想我们可以出发了吧？”

　　之前不知道躲到哪里的詹尔男爵，这个时候再次的出现了，并且，给两位男爵后裔那好似无休止的寒暄画上了句号。

　　而费查伦骑士团的年轻人，则是第一次看到了这位草包男爵的可取之处。

　　至少，对方在这个时候还是有一点用处的嘛！

　　当然了，如果其中一方换做是其他人，而不是那位提尔男爵家的小姐的话，恐怕，哪位詹尔男爵绝对不会出头。

　　“那么，我们出发吧！”

　　詹尔男爵这样的说着，同事他带着他的护卫们，走在了车队的最前方——周所周知，没有丝毫后裔的詹尔男爵，面对着沃邦侯爵的邀请，不得不亲自前往。

　　至于以旁系亲属代替？

　　无疑，这是非常不尊重的，很容易引起不必要的争端。

　　而想要安然无忧过完一身的詹尔男爵，绝对是不希望这样争端出现的；所以，他必须要亲自前往。

　　对此，迪恩表示着幸运。

　　如果说詹尔男爵还在詹尔镇的话，他的另外一位属下杰克，想要一统整个詹尔领的地下势力，还会有着一些困难的话，那么詹尔男爵的离去，则让最后一点阻力也彻底的消失了。

　　“团长！”

　　哈克看向迪恩用眼神询问着——詹尔男爵的车队已经先行了，轮到他们或者德芬迪领了，而德芬迪领的那些家伙，则有些迫不及待的模样。

　　作为詹尔领的领主，詹尔男爵走在队伍的第一个，自然是无可非议的。

　　而轮到了第二个的时候，自然是需要靠争取的。

　　不论是实力，还是名望。

　　都是衡量这个的标准——而刚刚才输了一阵的德芬迪领的家伙们，自然是不会在这个时候，再有所退缩。

　　事实上，那位德芬迪男爵的侄子，已经下达了必须要争取到第二位出发的命令。

　　而面对这样的命令，那些德芬迪领内，雇佣兵出身的骑士们，已经是刀剑出鞘了，很显然，他们为了完成这样的命令，可以不惜一切代价。

　　为了金普顿而存在的雇佣兵，之所以会一直存在着。

　　也正是因为有时候，他们这种会出现的拼命的精神。

　　不过，德芬迪领舍得拼命，但是迪恩却不舍得——如果说之前杀气上涌，让他想要干掉这些德芬迪领的家伙的话，那么这个时候，依然没有改变这初衷。

　　但是，方式方法，却需要改变一下。

　　毕竟，他身旁的这些下属，和对方不一样，对方可以在死去后，重新招募，但是迪恩却没有这样的条件；所以，任何一个下属都是极为宝贵的。

　　如果是死在战场上的话，迪恩无话可说。

　　但是，死在这里的话，那就实在是太不值得了——

　　“让他们现行！”

　　迪恩示意着自己的下属。

　　然后，费查伦骑士团的年轻人们就这样的站在到路边看着德芬迪领的家伙们从面前通过；不过，那些德芬迪领的家伙们，再通过费查伦骑士团年轻人面前的时候，却没有了丝毫之前的得意，每一个都是神情紧张无比。

　　有一些再通过的时候，更是死死的盯着这些年轻人的一举一动。

　　尤其是那位骑士级别的队长，和十个接近骑士级别的家伙，更是全部的聚拢在迪恩的面前，一脸警惕的模样。

　　很显然，他们十分担心，眼前这个实力强大的年轻人暴起伤人。

　　毕竟，之前的种种都显示着，眼前这个看似冷淡、高傲的年轻人，绝对不是什么好脾气；而那种肆意的杀气，更是告知着这些曾在生死边缘上徘徊着的人，对方是真正意义上的杀人无数；不然的话，是不可能拥有那样的杀气。

　　当德芬迪领的最后一个家伙通过后，这位骑士级别的队长才带着自己精锐的下属缓步退开，足足十几码之后，他们才扭转马身，向着前面的队伍追了上去。

　　“小丑一般的家伙！”

　　哈克这样的评价着这些德芬迪领的家伙。

　　而对于这样的评价，周围的年轻人们纷纷的点头。

　　“走吧，轮到我们了——两天的行程才刚刚开始，我们刚刚评价了他们，他们也在评价着我们……所以，我希望这样的评价，一直保持到最后！”

　　迪恩提醒着自己年轻的下属们。

　　精锐自然是有着自己的骄傲，但是这样的骄傲，绝对不是因为他们的性格，而是因为来源于他们的实力。

　　只有真正强大的实力，才能够有真正的骄傲。

　　而迪恩需要的也是这样的精锐，而不是一群虚有其表的家伙。

　　所以，在自己的下属真正成长起来之前，他需要时刻的提醒这些年轻人。

　　迪恩的目光带着特有的神采扫视着身旁的年轻人们，每一个年轻人们接触到了迪恩这样的目光后，顿时心底一禀，立马收起来那一分得意；无疑，在这些年轻人的心中，迪恩早已经有了不可替代威严，那种由一次次胜利，由一次次不会失望所堆积而成的威严。

　　这样‘百战百胜’的威严，无疑比所有的话语都要管用。

　　因此，听到了迪恩这样的提醒后，所有的年轻人都高声回答着——

　　“是，团长！”

　　……

　　队伍开始前行着，不过，看似整体的队伍，却保持着一种若即若离的状态，最前边的詹尔男爵似乎根本没有派出斥候的打算——显然，他认为自己这种超过了百人，且都是全副武装的队伍，根本不可能遭到袭击。

　　不过，德芬迪男爵的侄子和迪恩却都是派出了各自的斥候。

　　并不是，那种交流替换的。

　　而是各自顾各自的那种。

　　毕竟，以双方的关系，即使一方主动提出帮助，另外一方也会深表怀疑。

　　而每当双方的斥候擦肩而过的时候，都会有着很不愉快的瞪视——虽然挑衅还没有出现，但是在迪恩看来也不过是时间上的问题而已。

　　对于雇佣兵的行为方式，迪恩实在是太清楚不过了。

　　如果说之前他真的干掉对方几个人的话，这些雇佣兵绝对会夹起尾巴，比任何人都老实，但是仅仅是气势上的威慑。

　　对于这些雇佣兵来说却是远远不够的。

　　简单点说，就是没有真正死亡的威胁，就从不知道惧怕。

　　迪恩预计着至多到中午吃饭的时候，这样的矛盾就会再一次的爆发出来——言语的挑衅，接着是斗殴，然后，流血甚至是死亡。

　　这就是雇佣兵们一般的行为模式。

　　当然，迪恩绝对不会按照对方的行为模式来，他会跳过前面的步骤，直接的进入到最后一个结果上。

　　死亡！

　　而对于这样的死亡，迪恩是无动于衷的。

　　双方的立场，根本不需要他的内疚、怜悯。

　　更何况，他此刻的状态，为了更快的提高【龙之剑术】的等级，迪恩并不介意，多干掉对方一些人。

　　毕竟，按照对方实力和他现在等级的对比，对方给予的经验还是很丰厚的。

　　不过，有些出乎迪恩预料的是，在中午吃饭休息的时候，德芬迪领的家伙们并没有挑衅生事，甚至，连眼神都有了一丝变化：不满、不服气，变为了更加深沉的幸灾乐祸。

　　事实上，对方脸上的表情，也是这样的。

　　“团长，他们要搞什么鬼？”

　　无疑，副团长哈克这位粗豪的汉子，都看出不对劲来。

　　“无非是一些雇佣兵的‘游戏’罢了！”

　　迪恩目光扫视了那些雇佣兵的模样后，心底就已经猜出了个八九不离十。

　　就如同骑士一般，雇佣兵再平常的时候，并不完全是喝酒斗殴，他们也有着自己的训练，只不过，相较于骑士的训练，雇佣兵的训练，要显得随意了一些。

　　但是，有一点是一样的，那就是决斗、比斗。

　　“不过，我们总体的实力很显然弱于他们，即使为了顾及贵族的脸面，楮尔德·德芬迪也不会提出这样的要求……再次感谢一下我们的詹尔男爵！”

　　迪恩思考着说道。

　　如果不是詹尔男爵在场的话，迪恩并不敢保证，对方是否会铤而走险一番。

　　毕竟，死无对证这样的事情，歌德兹上实在是太多了。

　　一旁的哈克，看着思考的迪恩，并没有打扰——哈克对于自己这位年轻团长的佩服，真的是每日愈加。

　　连迪恩都想不出来的事情，哈克可不会认为自己能够想的出来。

　　因此，哈克保持着安静。

　　不过，就在这个时候，那位楮尔德·德芬迪却带着那位骑士队长，向着这里走了过来——

　　“迪恩·肯团长！”

　　楮尔德·德芬迪向着远处的提尔男爵家小姐示意了一下后，对着迪恩微笑的打着招呼。

　　“楮尔德·德芬迪阁下！”

　　迪恩回应着对方。

　　“我想要在晚饭之前，举行一场比赛——一场关于狩猎的比赛！”

　　楮尔德·德芬迪这样的说道。


第一百零七章 狩猎比赛 中

　　几乎是当楮尔德·德芬迪说出‘狩猎比赛’的时候，迪恩已经猜到了对方究竟是想要干什么了——很显然，对方人数众多，如果要进行比斗、决斗的话，绝对会让整个德芬迪领成为被整个沃邦郡嘲笑的对象，这还是在赢了的情况下。

　　如果是输了的话，那简直就是成为了整个翡翠王国的笑话了。

　　因此，楮尔德·德芬迪绝对不会允许这样的情况出现。

　　所以，他想到了‘狩猎’！

　　在翡翠王国的北方四郡，狩猎完全就是每个贵族都必修的科目，尤其是在沃邦郡内，更是不论男女老少都热爱的项目。

　　除去靠近雪原密林，动物丰富之外，更多的就是沃邦郡内彪悍的民风。

　　在南方三郡，想要看到弯弓搭箭的贵族小姐，那简直是不可思议的事情，而在北方四郡，却不是什么稀奇的事情了。

　　尤其到了沃邦郡内之后，更是比比皆是。

　　就好似那位提尔男爵的女儿，不仅仅是弓箭，即使是剑术，也有着相当的水准。

　　当然了，狩猎并不是单独的实力强大就一定能够获得绝佳的成绩，也不是猎人们那种为了生计而奔波的过程，这更是一个相互配合的过程——需要有驱逐动物的猎犬、人，还要有着观察者，最终才是射出箭矢的人。

　　其中射入躯干，得到的评价是最低的，次之是四肢，最好的则是从咽喉、口腔和眼睛中射入，保证整个皮子的完整性。

　　当然，也不是一概而论，一些兽首的收藏者，总是更加喜欢完整的头部。

　　不过，更加重要的则是，猎物本身——一只野兔和一头雪熊，显然不是同一个概念。

　　“我真诚的希望您能够参加，毕竟，这是一次沃邦郡特有的狩猎比赛——我们不仅需要通过狩猎动物的数量，更加需要看你箭矢射入的位置，当然，还有动物的珍惜、凶猛程度；当然，您的手下会帮助您，他们可是正宗的提尔领人，而我们都知道的，提尔领拥有着最为优秀的猎人！”

　　楮尔德·德芬迪再一次的说道。

　　无疑，这是楮尔德·德芬迪的真心话，虽然他并没有真正的抱有好意罢了——毕竟，这个所谓的‘狩猎比赛’就是他为了克制迪恩而想出来的。

　　之前，迪恩表现出的实力实在是太令他深刻了。

　　以这样的年纪，接近大骑士的水准，对于沃邦郡来说，简直是不可能的。

　　哪怕是在翡翠之都，都可以称之为天才了。

　　至于所谓的没有经历‘骑士洗礼’？

　　楮尔德·德芬迪才不会相信这样的话语——那些来自翡翠之都的大家族继承人，哪一个需要进行所谓公开的‘骑士洗礼’，家族内部的‘洗礼’就足够了，而且比公开的‘骑士洗礼’要更加的有效。

　　不仅是成功率的提高，而且还能够获得更好的天赋。

　　而在楮尔德·德芬迪看来，迪恩就是这样的人。

　　不然的话，以对方的年纪，根本不可能拥有这样的实力；毕竟，迪恩的家族早已经破落了，人丁稀薄之下，根本无法达到最为有效的成果。

　　很显然，楮尔德·德芬迪也是一位‘血脉论’的拥护者。

　　“我应该怎么参加？”

　　迪恩询问道，表示着自己第一次听闻这样特殊比赛的神情——事实上，在翡翠之都，并不是没有狩猎。

　　毕竟，对于大部分无所事事的贵族来说，狩猎就是打发时间最好的手段。

　　而在打发时间的定义下，比赛之类的，自然是无从说起。

　　大部分的时候，那些贵族子弟都是围绕着各个千金、名媛打转，至多靠着四五只野兔的数量，来表示自己就是在狩猎罢了。

　　而看到迪恩这样的神情后，楮尔德·德芬迪和他身后的那位骑士队长心底就是一喜。

　　毕竟，之前他们为了想到一个既能够扳回一局，又不会让对方恼羞成怒的方式，可是较劲了脑汁。

　　现在，终于到了最关键‘收获’的时候，怎么能够不欣喜、不激动呢？

　　“您需要三位收下来配合您——他们需要驱逐猎物、观察，并且辅助您，而我们这里，则由卡尔斯骑士做为主导，他会带领着三位下属参加比赛；比赛的时间是我们夜晚宿营开始，一直到第二天离开营地为止！”

　　楮尔德·德芬迪迫不及待的说道，一副生怕迪恩拒绝的模样。

　　“这不公平，那位卡尔斯骑士的属下，比我们这里的年轻人强多了！”

　　提尔男爵家的小姐走过来说道。

　　“没错，莉莉小姐说的很对！”

　　詹尔男爵跟在这位提尔男爵家小姐的身后，就好似是应声虫一般，连连附和着。

　　“这没有什么不公平的，毕竟，迪恩·肯团长十分的强大，远远的超出了卡尔斯骑士一行；所以，强大的迪恩·肯团长搭配一些普通的下属，这样的搭配，在我看来才是正常的！”

　　楮尔德·德芬迪微笑的看向了提尔男爵家的小姐。

　　“实力，在这个时候不能够决定一切！你难道不这么认为吗？楮尔德·德芬迪阁下！”

　　提尔男爵家的小姐反驳着。

　　事实上，做为一位狩猎的爱好者，提尔男爵家的小姐非常的清楚，在狩猎的时候，实力并不是全部。

　　对于地形的熟悉、时机的把握，甚至是运气都要计算在内。

　　不然的话，以那位伊科斯阁下的实力，又怎么可能在数次狩猎比赛中，赢得了爱伦尔呢？

　　要知道，如果是正面交锋的话，前者连后者的一招都接不下。

　　因此，即使提尔男爵家的小姐承认着迪恩的强大，但是也不会认为迪恩可以百分之百的赢得比赛。

　　毕竟，以提尔男爵家小姐对于楮尔德·德芬迪的印象，对方如果真的提出了这样的提案。

　　那么，就一定是有着绝对的把握。

　　事实上，也正是如此。

　　按照，他们的速度，在夜晚来临前的宿营地，正是那位卡尔斯骑士还没有投靠德芬迪领前活动的范围。

　　对方和对方的下属，对于附近的地形，实在是太熟悉了。

　　不然的话，他也不可能向楮尔德·德芬迪提出这样的建议来。

　　“莉莉小姐，我们还需要看迪恩·肯团长的建议，您说对吗，迪恩·肯团长？”

　　楮尔德·德芬迪并没有和提尔男爵家的小姐纠缠，甚至，直接避而不答，他将目光直接看向了迪恩。

　　而面对着这样的邀请，迪恩根本不可能不答应。

　　不论是出于自己的立场，还是出于提尔领的立场，他都只能够答应下来。

　　毕竟，一旦拒绝的话，之前营造的一切场面，就全部的白费了。

　　而很显然的，提尔男爵家的小姐也清楚这一点，所以，她才会想办法为迪恩正确更加优厚的条件——至少，己方多出一人，或者减少一人都是好的。

　　但是，楮尔德·德芬迪根本没有理会她。

　　这让提尔男爵家的小姐，感到了气恼的同时，也感到了无奈——楮尔德·德芬迪并不是一般无用的家伙，至少对方知道、且明白，什么时候该干什么，而不是进行所谓意气之争，这已经超越了绝大部分的贵族子弟了。

　　所以，这个时候，提尔男爵家的小姐，只能是将目光看向了迪恩。

　　她希望迪恩有着更好的办法，为自己获得更多的优势——

　　“嗯，我参加！”

　　迪恩直接点了点头答应了下来。

　　这样的举动令提尔男爵家的小姐为之一愣，她下意识的看向了迪恩，询问道：“你怎么可以直接答应下来？”

　　“你认为他会给我继续讲条件的机会吗？”

　　迪恩看着男爵家的小姐，反问道。

　　“但是，我们可以争取！”

　　男爵家的小姐说道。

　　“我不喜欢将主动权放在别人的手中，苦苦哀求后，然后，一无所获——既然对方想要进行比赛，那么我们在比赛上取得胜利就可以了！”

　　迪恩淡然的说道。

　　“那么，你难道不知道，对方是有备而来吗？”

　　男爵家的小姐双目一眨不眨的看着迪恩。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头，表示着自己的知青。

　　“那么，你不担心对方会耍什么手段吗？”

　　男爵家的小姐感觉自己快要疯了——为什么一个看起来非常聪明的人，竟然会这样莽撞的走入到别人的陷阱之中去。

　　不仅输掉了自己的名声，还要连累整个提尔领。

　　“我很期望他们能够耍一些手段，因为，只有那样，我才能够更加光明正大的干掉他们！”

　　迪恩留下了这样一句话后，就结束了和这位提尔男爵小姐的交谈。

　　无疑，这位男爵家的小姐，虽然有着一定的能力，但是见识还是太少了。

　　她根本没有真正认清现在的局势是怎么回事。

　　他们并没有失去优势，相反，他们占据着相当的优势。

　　只要他们能够赢得晚上的‘狩猎比赛’，那么他们的优势，就可以继续的保持下去，甚至，可以让对方彻底的失去所有的机会。

　　而对此，迪恩有着相当的信心。


第一百零八章 狩猎比赛 下

　　下午的行程没有丝毫值得可以注意的，从午饭后出发，一直到傍晚前一刻的宿营，车队的速度一直保持在一个很快的速度上，或许是因为那场‘狩猎比赛’早已经传遍了整个车队的缘故，人们因为期待，开始不自觉的加快了前进的速度。

　　他们希望快一点到达预定中的宿营地点，好欣赏这次‘狩猎比赛’。

　　其中，詹尔男爵一方的人，自然是占了大多数——毕竟，没有参与其中的詹尔男爵，完全就是看热闹的心态。

　　再加上他位于车队的最前面。

　　所以，速度在很大程度上来说，都是由这位草包男爵控制的。

　　因此，在这样的心态下，车队比预计中的快了一个小时，到达了宿营地。

　　而在刚到达宿营地，提尔领众人准备篝火的时刻，那位詹尔男爵就跑了过来——

　　“莉莉小姐，还没有开始吗？”

　　詹尔男爵腆着自己的肚子，向着提尔男爵家的女儿靠近着，不过，那肚子就仿佛是一道鸿沟般，将双方隔了开来：还没有等到詹尔男爵靠近，他的肚子就差点撞上了提尔男爵家的小姐，不过，却被后者，灵巧的躲开了。

　　“还没有！”

　　虽然躲开了‘撞击’，但是提尔男爵家的女儿可是没有丝毫的好心情，连往日中礼仪上的寒暄都没有了。

　　她的目光正看着不远处正在准备的迪恩一行——

　　迪恩，两位队长西伦、艾克，以及年轻人中射术最好的查德，组成了这支队伍。

　　“队长，德芬迪领的家伙们出发了！”

　　眼神最好的查德，看到了远处的动静，立刻低声禀告着迪恩。

　　“那么，我们也出发吧！”

　　迪恩一点头，环视了一眼三个年轻人，最后，将目光放在了旁边的哈克身上，道：“营地的安全，暂时交给你了！”

　　“放心吧，团长！”

　　我们粗豪的副团长一挥自己的战斧，声音洪亮的说道。

　　“一定要平安归来！”

　　提尔男爵家的小姐，最终还是走了过来，对着面前的迪恩一行说道。

　　做为，提尔领的继承人之一，这是她必须要做到的。

　　当然，原本应该是‘得胜归来’，但是考虑到面前的情形，男爵家的小姐还是改为了‘平安归来’——一时的输赢和生命相比较，无疑，后者更加的重要。

　　迪恩没有说话，只是点了点头，而跟在迪恩身后的三个年轻人也是有样学样的点了点头——毕竟，这些年轻人根本不知道这个时候该说什么，还不如点头、沉默来的好。

　　挥手与剩余的那些费查伦骑士团的年轻人、男爵的侍卫们告别后，迪恩一行消失在了不远处的密林内。

　　“真是期待最终的结果啊！”

　　楮尔德·德芬迪站在提尔男爵家小姐的身旁，微笑的说道。

　　“到时候，你最好不要惊讶！”

　　提尔男爵家的小姐看着对方的微笑，忍不住气冲冲的说道。

　　“那么，我们拭目以待吧！”

　　自认为稳操胜券的楮尔德·德芬迪可不会被这样的‘恐吓’吓到，他微笑依旧。

　　“到时候就知道了！”

　　提尔男爵家的小姐却是撂下了一句狠话后，快步的离开了这里——她担心自己再待下去的话，会忍不住给对方一拳。

　　对方阴险狡诈的小人模样，实在是太气人了！

　　迪恩，一定要给我好好的教训他！

　　气冲冲的提尔男爵家的小姐，在心底这样的祈祷着。

　　而事实上，即使是提尔男爵家的小姐不这样的祈祷，迪恩也一定会这样干的——

　　“团长，小心点，是陷阱！”

　　眼尖的查德，一抬手让身后的队伍停了下来，他伸出拿着一根树枝的手，用树枝轻轻的拨打着前方地面上的积雪。

　　很快的，一个有着锯齿状的捕兽夹子就出现在了那里。

　　而那特大号的锯齿口，无疑说明了，它是为了捕捉雪原密林内体型最大的生物：雪熊而存在的。

　　在雪原密林内，有着很多这样的夹子。

　　都是提尔领的猎人们摆放着的，不过，为了避免伤及无辜，他们都会在附近以文字、符号来注释。

　　而在这里？

　　先不说这里已经远离了雪原密林数天的路程，有没有雪熊是一回事，单单是没有文字、符号标注就绝对不是猎人们的手法——毕竟，一旦误踩了陷阱，对于任何人来说都是毁灭性的灾难，即使是大骑士级别的存在，后半生也只能够拄着拐杖度日了，更加不用说是普通人了。

　　因此，这在雪原密林内是绝对的忌讳。

　　而这里，则是刚刚通过了和他们相当不友好的德芬迪领人……一切的一切，似乎都是那样的清晰了。

　　“混蛋，他们想要干什么？”

　　队长之一的西伦，愤怒的喊道。

　　“当然是给我制造麻烦了！”

　　另外一位队长艾克显然是早有预料，仅仅是耸了耸肩，并且，一把拉住了冲动之极的好友：“冷静点，西伦，你这样冲回去是没有人任何用的？”

　　“为什么会没有用？我要找那个楮尔德·德芬迪讨一个说法？”

　　西伦大声的嚷嚷着。

　　“说法？我们只是为了捕获猎物，而放了一些捕兽夹而已，难道狩猎不允许使用捕兽夹吗？难道你们受伤了？真是太遗憾了，不过，打猎的时候，难免会不小心伤到无辜，真的是很抱歉啊……相信我，你一定会得到这样的回答——他们在提出这次狩猎的时候，早已经想好了一切应对的方式！”

　　艾克叹息的说道，然后，下一刻他将目光放在了自己团长的身上。

　　西伦、查德也是如此。

　　很显然，这个时候，这三位年轻人需要迪恩给予他们一个决策。

　　“是啊，打猎的时候，难免会不小心伤到无辜——不论是我们，还是他们！”

　　迪恩略带冷意的话语声，显示着他准备要干什么了。

　　而听到了迪恩的话语，三个年轻人顿时摩拳擦掌起来，尤其是西伦更是握紧了自己的长剑，他准备要好好给那些家伙一个终生难忘的教训。

　　不过，下一刻，三个年轻人听到迪恩的话语，就呆愣住了——

　　“你们前去狩猎，我跟上这些家伙！”

　　迪恩这样的说道。

　　“团长，我们也要去！”

　　“团长，你只有一个人！”

　　三个年轻人顿时嚷嚷了起来。

　　“安静！”

　　迪恩一声低喝，顿时，三个年轻人就安静了下来，属于迪恩的威严，在个时候显露无疑。

　　“别忘记我们现在是在干什么——狩猎比赛，而不是比斗、决斗，不是打赢、干掉对手就可以获得胜利的，我们需要猎物……我相信你们三个可以做到最好，所以，你们也应该相信我能够做到最好，明白吗？”

　　迪恩扫视了三人一眼后，问道。

　　“明白！”

　　三个年轻人同时回答道。

　　“那么，我们兵分两路！你们要多加小心！”

　　迪恩做着最后的叮嘱。

　　“团长，交给我们了，我们一定要让他们明白，提尔领的猎人为什么会是最优秀的！”

　　三个年轻人拍着胸脯保证着。

　　迪恩点了点头，给予了年轻人们最需要的鼓励。

　　然后，四人约定了再次回合的时间后，就在这个地方暂时分开了。

　　迪恩沿着对方布下陷阱的方向追了上去。

　　而三个年轻人，则凭借着祖辈给予的经验，判断着猎物们隐藏的地点。

　　很快的，天就黑了下来。

　　迪恩已经在这片林子内深入了大约十五公里左右了。

　　而早在半个小时前，迪恩已经跟上了德芬迪领的一行四人——这些人在大约深入到了林子内五公里左右，就停止了放陷阱的勾当。

　　并不是他们认为没有作用了。

　　只是他们随身携带的陷阱材料用完了罢了。

　　不过，这也加快了他们前进的速度。

　　而那近乎笔直的前进速度，则告知着迪恩对方绝对是有着一个非常准确的目的地。

　　再次前行了十几分钟后，德芬迪领一行四人停了下来，辨别着方向，然后，再次的前进，这次很快的，在大约到了一个雪丘之前，他们停下了脚步。

　　“咕咕……咕咕……”

　　四人中的一人，发出了这样的鸟叫声。

　　“咕咕……咕咕……”

　　不远处，也传来了类似的叫声。

　　然后，四人就顺着这样的叫声走了过去——

　　“这里！”

　　早已经等待许久的接应者们，看到四人的身影后，立刻走出了隐蔽地，挥舞着自己的手臂，招呼着四人过来。

　　“比想象中的人数，还要少，我还以为会有一个大收获呐，提尔领的那群懦夫是不是根本不敢比试？”

　　接应者中的领头者，看着走进的卡尔斯忍不住的笑了起来，不过，当他看到了卡尔斯一行四人脸上的苦笑时，顿时，发现了不对劲的地方。

　　“怎么？发生了什么？”

　　那位领头者问道。

　　“远比你想象中的多……第一个计划，我们必须要放弃了！”

　　卡尔斯这样的说道。

　　“我们准备了这么久，怎么可以就这样放弃？”

　　那位领头者惊呼道。

　　“那你准备好和一个接近大骑士实力的家伙拼命了吗？”

　　看着不同意的对方，卡尔斯冷笑起来。


第一百零九章 狩猎杀戮 上

　　竞争，在任何地方都会存在。

　　尤其是当其中夹杂了各种的利益后，这样的竞争更是充满了丑恶、血腥与暴力——就好似面前的卡尔斯与对面的领头者。

　　双方原本在还是雇佣兵的时候，就是任务之间的争夺者。

　　而在被德芬迪领招揽后，双方的争夺，没有丝毫的变化，甚至是越演越烈了——迪恩仅仅是听到了其中的只言片语，就能够明白双方之间的仇怨相当的上，每一次的对话都是暗藏刀剑一般；无疑，这是那位德芬迪男爵的手段。

　　很显然，也只有德芬迪男爵能够做的到。

　　至于为什么这么做？

　　面对雇佣兵出身的手下，那位德芬迪男爵，无疑没有传闻中的那样信任。

　　至少，无法做到如同迪恩一般，真诚的对待自己的手下。

　　毕竟，雇佣兵为了金普顿的信念和名声，实在是太过响亮了。

　　再养了一只豺狼，让其为自己出力的同时，不被其反噬，最好的办法自然是找一个限制这头豺狼的东西。

　　那么，再养另外一只豺狼，并且给两只豺狼一块‘肉’，自然成为了最好的办法。

　　幸运的是那位德芬迪男爵并不缺少这样的手段。

　　而对方所谓的第一个计划？

　　迪恩仅仅是本能的想了一下，就已经猜到了是怎么回事了；毕竟，之前按照那些德芬迪领人的表现。

　　这并不难猜。

　　狩猎中的意外，领提尔领一方损失惨重，或者全军覆没——这应该就是德芬迪领人最早的，所谓的第一个计划。

　　而有了第一个计划，那么自然会有第二个计划——

　　领头者面对着卡尔斯的冷笑，并没有再说什么，转身向着雪丘后走去。

　　这并不是面对卡尔斯的退让，而是因为对德芬迪男爵命令的遵守，毕竟，他们现在是合作完成德芬迪男爵给予的命令。

　　领头者相信卡尔斯在这样的事情上不会欺骗他。

　　不过，即使心底这样想的，他的脸上却依旧是多出了一份讥讽。

　　而看着这样的讥讽，卡尔斯和自己下属无疑是怒火中烧的。

　　双方原本就不融洽的气氛，再一次的紧张起来。

　　但是，却极为克制着。

　　不过，话语中，却更多了一份尖锐——

　　“我觉得你应该去和那位费查伦骑士团的团长交手一下！”

　　卡尔斯这样的说着。

　　“如果有机会的话，我想我会的，至少……我不会未战先败！”

　　领头者回应着。

　　“在对方的面前，你如果能够拔出长剑的话，我想我会佩服你的！”

　　卡尔斯冷笑连连，脸上多出了一抹不屑。

　　“如果不是你好运的获得了男爵大人给予的‘骑士洗礼’的名额的话，我认为我拔出长剑，肯定是没有问题的！”

　　领头者脸上的讥讽越发的浓重起来。

　　“那是我赢得的奖赏！”

　　卡尔斯的声音不由自主的拔高了，即使是后边的迪恩，也能够停的清清楚楚，同时，对于这两位德芬迪男爵下属的‘恩怨’，迪恩也有了相当的了解。

　　至少，他明白了那块诱惑两只豺狼的‘肉’是什么。

　　而在细细想想，这样的‘肉’，显然是理所应当的；毕竟，‘骑士洗礼’的名额对于这些雇佣兵出身的家伙们来说，实在是太有诱惑性了。

　　虽然‘骑士洗礼’的配方，对于一方大势力来说不算什么，但是对于松散的雇佣兵却是一种根本无法触及的东西。

　　不像盗贼们还有着盗贼工会，雇佣兵虽然也会待在盗贼工会、酒馆、码头等人流密集的地方接受任务，但是他们却没有真正意义上的组织——尽管上一世迪恩听闻过一些佣兵工会，但那不过是挂羊头卖狗肉而已。

　　本质上，还是盗贼工会。

　　盗贼工会内有着‘骑士洗礼’的配方，甚至，对于有潜质的人，他们非常愿意帮助这些人进行洗礼。

　　但，任何的帮助，都不是无偿的。

　　一份三年至十年不等的卖身契，以及价值不菲的金普顿。

　　都令一些独行侠望而却步。

　　而在抛开了盗贼工会后，就剩下了当地领主的推荐，前往大城市的洗礼机会——雇佣兵的投靠，为了获得洗礼的机会，占据了相当大的缘故。

　　至于其它势力？

　　它们都有着类似盗贼工会的规矩，无疑不是首选。

　　不过，就算是这样，他们得到的‘洗礼’机会，也不过是一些大贵族、王室们的边角料而已——至少，曾在秘法岛待过的迪恩，非常的清楚，‘骑士洗礼’的配方，也是有好有坏；最好的那一种，可以将洗礼的成功率达到九成，而最烂的那一种，则只有不足一成。

　　当然，如果五项属性中的任何一项达到了‘2’，那么不论是哪一种配方都可以成功。

　　只是，获得的好处，却是大大的不同。

　　最好的‘骑士洗礼’配方，不仅能够大大增强，自身的五项属性，而且，还能够让觉醒的天赋更上一层楼。

　　而最为简单的‘骑士洗礼’配方，则只能够略微增强自身，并且觉醒的天赋也仅仅是一个普通、基础类的天赋。

　　当初的迪恩就是以最烂的‘骑士洗礼’配方进行了第一次洗礼，自身的增幅基本上是微乎其微的，而觉醒的天赋更是不值一提——虽然之后，迪恩又进行了多达四十次的‘骑士洗礼’，但是因为第一次的基础，实在是太差了，哪怕身体除去【体质】【意志】外的三项属性增幅明显，但是天赋却是根本没有什么进展。

　　毕竟，【抵抗疾病】到最后也不过是【病毒免疫】罢了。

　　虽然因为这样的天赋，迪恩在秘法岛获得了相当多的收货，但是如果可以的话，迪恩并不介意换一种。

　　当然，‘骑士洗礼’的配方，也需要达到他能够达到的最好才行。

　　上一世，迪恩已经被自己的自大所厌恶。

　　这一世，迪恩自然不会再犯这样的错误。

　　不过，这需要好好的谋划一番，而且眼前，还有着更加重要的事情，等着他来完成——

　　嘎吱、嘎吱……

　　一阵铁器摩擦的声音中，一个高大的笼子，被从雪丘下推了出来——这是一个被挖空的雪丘，从外面看起来并没有丝毫的问题，但是中空的内部，却能够装下不少的东西。

　　例如：一只装有雪熊的铁笼子！

　　这是一只昏睡的雪熊，不过，就算是昏睡，它的四肢、嘴部，都被铁链牢牢的锁紧了——至于昏睡？自然是药物的问题。

　　无疑，这就是德芬迪领的第二个计划——在狩猎比赛中，‘堂堂正正’的获胜！

　　毕竟，这是一头雪熊！

　　哪怕提尔领一方，狩猎再多的动物，都不顶用；除非，提尔领也能够狩猎到一只雪熊；不过，很显然的，这是不可能的事情。

　　这里与雪原密林的距离，早已经决定了雪熊出没的可能性，被无限的降低了。

　　“药效还能够持续多久？”

　　卡尔斯询问着。

　　“足以到明天晚上！”

　　那位领头者说道，脸上有着一丝得意——面对着自己最为擅长的东西，任何人都会得意的；而正是因为这样的能力，才让他一直被德芬迪男爵重视着。

　　药剂师，虽然不是巫师，但有的时候，也能够做出一些巫师才能够完成的事情了。

　　“出发吧！”

　　卡尔斯看了自己的三个下属一眼后，就这样的推着铁笼子缓步前行，铁笼下的轮子，虽然在积雪上滚动有些困难，但是总比他们四个人抬着这只雪熊离开要好得多吧？

　　虽然以四个人的实力，这并不是无法完成的事情，但是如果可以简单点的话，卡尔斯一行是绝对不会介意的。

　　当然，在到达一定距离后，他们会真正意义上的干掉这只雪熊。

　　毕竟，狩猎到一只雪熊就可以说是运气爆棚了，如果还是活捉的话，这对于卡尔斯一行来说，就是奇迹了。

　　换成，四个大骑士同行，还差不多。

　　再加上，那药物的存在，他们当然不会让这头雪熊活着出现了。

　　嘎吱、嘎吱……

　　卡尔斯一行远去了，在对方的身影消失不见后，那位领头者‘呸’的一声，冲着地上吐出了一口浓痰。

　　“走吧！”

　　他对着自己的下属们抬手一挥。

　　但是，就在他刚刚抬腿迈步的时候，一道箭矢的破空声突然响了起来。

　　嗖！

　　常年雇佣兵的生涯，无疑让这位领头者极为的机敏，在一瞬间就原地扑倒，然后，快速的向着旁边一滚，足足七八英尺的距离。

　　嗖！

　　不过，就在他刚刚停下的时候，又是一声箭矢的破空声。

　　咬着牙，这位领头者再次向旁边滚去。

　　叮！

　　擦着耳边扎入雪地的金属声，是那样的清晰。

　　“还好躲开了！”

　　这位领头者心底长长的松了一口气。

　　不过，就在他刚松了一口气的时候，又是一声破空生传来了——

　　嗖！

　　而这次，这位早已经力尽的领头者，可没有之前两次那样幸运了，即使他凭借着求生本能，又一次不可思议的移动了一下身躯，但是，箭矢也就插入了他的肩膀。

　　而紧接着的麻痹感，则让，这位领头者脸色一白——

　　“有毒！”

　　身为一个还算合格的药剂师，这位领头者显然明白这代表了什么。

　　死亡的气息扑面而来。


第一百一十章 狩猎杀戮 中

　　箭矢自然是来自迪恩的手弩。

　　锵！

　　而在连发手弩的箭矢命中了其中最强者之后，迪恩抽出了手中的长剑，径直开启了【军用剑术（翡翠）（高赛）】，开始了新的一番杀戮，那位头领的手下，虽然不多，但也有着六个人——很显然，对方早已经摸透了提尔领的护卫人数。

　　也只有这样才能够令他们制定出如此精确的人数来。

　　噗！

　　一个完美的半圆，在皎洁的月光下，长剑带着金属的光芒，划过了眼前。

　　迪恩的目标甚至链反应都没有反应，就这样捂着咽喉倒下了，而随着第一个目标的倒下，接着就是第二个。

　　半圆的弧度，在一瞬间变得尖锐起来。

　　就好似一把临空飞射而出的长矛，沿着肋骨的缝隙刺入，穿透了心脏。

　　“啊！！”

　　惨呼声眼前的人嘴中传出。

　　而在这样的惨呼声中，剩余的四个德芬迪领人终于反应了过来，他们抽出了自己的武器，疯狂的向着迪恩冲来。

　　毕竟，此刻的迪恩看起来状况并不是太好。

　　他的长剑被他们那位同伴死死的握住了，虽然以迅雷不及掩耳之势干掉了他们的两个同伴，伤了他们的队长——他们并不知道箭矢上的毒素，而被毒素麻痹了神经的那位领头者，也不能够将这样的事情告诉下属。

　　但是，武器被‘阻挡’后，显然是他们的机会。

　　四个人一致都是这样认为的。

　　因此，他们更加显得迫不及待起来。

　　毕竟，心脏被刺穿后，力量肯定不可能维持太久。

　　他们必须要再次之前，讲这个突如其来的袭击者干掉——

　　嗖、嗖、嗖、嗖！

　　四把飞刀从内衬中抽出，抬手甩出，响量的破空声中，代表着这些飞刀上的力道非凡。

　　而任谁都知道，巨大的力量，必然会带起绝对的速度。

　　因此，这四把飞刀非常的快。

　　同样的，向着迪恩冲来的四个人，因为急于想要干掉迪恩，那速度也非常的快，甚至，快到了令他们遇到这样的反击时，都到了措不及防的地步。

　　噗、噗！

　　两个倒霉鬼咽喉处，被飞刀插入，显然是活不了了。

　　剩余的两个虽然躲开了要害，但是，脸颊、脖颈处却出现了血痕，显然是被飞刀剐蹭了。

　　而这就足够了！

　　不仅仅是箭矢上带有毒素，迪恩的飞刀上也带有毒素——事实上，如果不是为了‘骑士’的身份，迪恩在自己的长剑上也会摸毒。

　　不过，就算是没有毒药，迪恩的长剑也足以致命了。

　　没有丝毫的犹豫，迪恩手起剑落，两个被毒翻在地的德芬迪领人，就收到了死亡的邀请。

　　几乎是不到一分钟的时间，德芬迪领的接应者们，除去那位改在苟延残喘的领头者，剩余的人，全部的被迪恩干掉了。

　　而做完这一切的迪恩，面色平静的走向了最后一个活口——就如同德芬迪领人的计划一样，迪恩也有着自己的计划；事实上，迪恩并不介意双方和平的到达沃邦郡。

　　但是，之前的那个捕兽夹，以及之后的陷阱，则让迪恩很明智的放弃了自己原本的想法。

　　‘人，只有两种，有危险的，和有潜在危险的——前者需要当下干掉，后者你需要在对方干掉你之前，将他干掉！’

　　同曾经救过他的那位老骑士一样，那位训练他的老盗贼，也是经常会说一些类似的话语。

　　比之老骑士的更加的偏激，但是有的时候，细细想想之后，却还是有着一定道理的，尤其是在你吃了数次亏之后，更是如此。

　　迪恩并没有将其奉为至理名言。

　　但，也将其当做了一种惊醒的话语。

　　至少，在面对敌人的时候，迪恩绝对不会心慈手软。

　　而无疑的，面前的这些德芬迪领人，对于现在的迪恩来说，就是敌人。

　　“饶……饶……”

　　麻痹神经的毒素，死亡的恐惧，只能够让那位领头者发出这样的、单个的音节。

　　做为回答，迪恩的长剑抹过了对方的脖子。

　　【XP+20】

　　做为实力达到了骑士级别，仅仅缺少了洗礼的对方，给予了迪恩相当的经验，连上之前六个对方的手下贡献出的15点经验，迪恩此刻的经验值再一次的达到了一个新的高度——

　　【XP：198】

　　距离【龙之剑术Lv2→Lv3】也只不过需要两点经验值了。

　　而这对于此刻的迪恩来说，自然是简单至极的。

　　毕竟，他的狩猎清单上，还有四个目标。

　　而这四个目标，无论哪一个都能够给他提供足够的升级经验。

　　当然，迪恩并没有因为如此，就急急忙忙的离开，他仔细的打扫战场，清点战利品——推着一个装有雪熊的铁笼，迪恩相信以对方的速度，这点时间上的浪费，他还是能够浪费的起的。

　　那些手弩的箭矢、飞刀，迪恩可不愿意失去。

　　毕竟，在提尔领，他可无法获得这些东西——虽然到了沃邦城，这些东西是有的，但是想要获得的难度却一点都不小。

　　不论是一些黑店，还是干脆就是盗贼工会的商铺，都会有特别的人关注着。

　　而现在的迪恩，可是和来时有了绝对的不同——有了固定下榻之处的他，想要甩脱对方，显然需要更多的时间和对方兜圈子才行。

　　而对于迪恩来说，进入到沃邦城后，显然没有时间做这些事情。

　　不论是那个高赛的间谍头子，还是他即将面对的‘骑士洗礼’，都需要迪恩好好的安排。

　　而除了自己副手的武器外，迪恩的战利品中，还有着其他的一些收获——

　　强效的安眠药剂！

　　仅仅是看了一眼那样的光泽，迪恩就能够辨别的出，这种药剂是什么。

　　毕竟，当初的他，在秘法岛就是靠着这些东西来抵抗多次洗礼时的痛苦。

　　只需要减少一点，强效的安眠药剂，就是相当优秀的麻醉药剂。

　　“药剂师？”

　　而除去这瓶药剂外，还有一个记载着数个配方的小册子，拿着那本小册子，迪恩相当惊讶的看了一眼对方的尸体——虽然在看到那头昏睡的雪熊时，迪恩就知道对方应该懂得药剂学，但是没有想到却是达到了药剂师的水准。

　　不过，迪恩并没有因为如此，就后悔干掉了对方。

　　敌人就是敌人，而只有死去的敌人，才是最好的敌人。

　　迪恩仅仅是惊讶凭借对方药剂师的身份，完全可以去沃邦城获得更好的待遇，那位沃邦侯爵绝对不会拒绝一个药剂师的效忠；毕竟，谁也无法确定自己一直健康无病，尤其是年纪大了的人，更是如此。

　　而那位沃邦侯爵，显然是年纪颇大了。

　　“在沃邦城被通缉着吗？”

　　迪恩想到了其中唯一的解释，然后，想也不想一剑将对方的头颅砍了下来。

　　虽然不能够百分之百确定，但是迪恩不介意尝试一下——当然，这颗头颅不会直接带回去，而是先暂时隐藏在其他的地方。

　　至于迪恩所站的位置？

　　这里无疑是德芬迪领人都熟知的一个位置。

　　他可不愿意将东西放在这里。

　　而被德芬迪领知道他做的这些事情？

　　别开什么玩笑了，这本身就是双方心知肚明的事情。

　　……

　　嘎吱……嘎吱……

　　铁笼内雪熊的重量令卡尔斯一行走的很慢，和之前相比较，差了数倍都不止；而且，还消耗着相当大的力气。

　　卡尔斯那几个接近骑士的下属，已经开始气喘吁吁了。

　　而卡尔斯本人，虽然没有这样，但是额头上出现的汗水，足以说明着，他也是相当吃力的。

　　事实上，在提尔领捕获雪熊后，雪熊的尸体如果不切割的话，就是靠着马儿来拉动的，现在马儿的活，交给了人。

　　哪怕是远超普通人的体质，长时间后，也会受不了的。

　　“还有不到三公里的距离了！”

　　卡尔斯说着。

　　“队长，我们什么时候，把这雪熊干掉？”

　　卡尔斯的一个下属问道。

　　“再向前一点吧！”

　　卡尔斯考虑了一下距离后，这样的说道。

　　毕竟，干掉雪熊后，为了掩盖、制造痕迹，他们必须要大量的雪熊的血，以及将自己弄得狼狈一点。

　　当然，最为重要的是，这个铁笼车，他们肯定是不可能再次使用了，而且，必须要销毁。

　　所以，卡尔斯准备，再近一点的时候，把雪熊干掉。

　　两公里左右，是卡尔斯心里最为理想的位置。

　　“就是这里了！”

　　卡尔斯一边说着、一边停下了脚步。

　　然后，立刻三个下属中的一个，就打开了铁笼，卡尔斯步入铁笼，抽出了自己的佩剑——事实上，在卡尔斯看来，谁干掉这头雪熊都是无所谓的，但是，为了更加有说服力，他这个真正的骑士干掉雪熊，显然更加的好。

　　啊！

　　突如其来的惨叫声，令卡尔斯停下了举起的剑，转头看去。

　　只见，他的一个下属，已经倒在了地上，后脖颈上，还插着一把飞刀。


第一百一十一章 狩猎杀戮 下

　　后脖颈上插着的飞刀，沿着颈椎而入，直没刀柄，气管在第一时间被切断了，血沫子咕嘟、咕嘟的从嘴里冒了出来。

　　很显然，这样的伤势，完全没有活下去的可能了。

　　“是谁？出来！”

　　而面对着惨死的属下，卡尔斯顿时放弃了雪熊，一边大吼着，一边警惕的看着四周。

　　剩余的两个接近骑士实力的德芬迪领人，虽然筋疲力尽了，但是这个时候也没有如同之前一般，扶着膝盖气喘吁吁，而是强撑着，背靠背的看向四周——显然，丰富的临敌经验，让他们知道该如何去做。

　　当然，知道如何去做，和能够做到，那是完全的两回事。

　　嗖！

　　又是一阵利刃的破空声，比之前更加的快捷、有力。

　　啊！啊！

　　两声几乎是不分先后的惨叫声响了起来。

　　只见一个血洞出现在了第一个德芬迪领人的喉咙，而第二个德芬迪领人则仿佛之前那个后脖颈中了飞刀的那个一般。

　　只不过，之前的是飞刀，此刻的则是箭矢。

　　短小，但是却穿透力非常强的箭矢。

　　“喝！”

　　卡尔斯并没有因为又是两个属下的死亡而分心，在箭矢出现的第一时间，他就已经向着箭矢射击的方向扑去。

　　虽然那里有些幽暗，他的视觉无法看清楚那里，但是箭矢出现的方向，足以让他明白袭击他们的人就在那里——

　　“去死！”

　　拉近了距离后，卡尔斯清楚的看到了前方一个人影闪动。

　　手中的长剑，高高的举起。

　　卡尔斯准备以最大的力量，将面前的袭击者砍成两半。

　　不过，下一刻，卡尔斯前冲的势头却是一怔；因为，他看清楚了对方的脸——迪恩·肯！

　　提尔领那个实力强大的年轻团长！

　　之前的一幕幕，再次浮现在卡尔斯的心头，令他一往无前的气势，受到了绝大的打击，甚至，高高举起的长剑都有些无力了。

　　无疑，雇佣兵出身的毛病再一次的出现了。

　　如果是真正的骑士，即使明知道不敌，也不会后退一步。

　　他们会以生命来捍卫自己的尊严和荣誉。

　　但是，雇佣兵可是不同的，他们早已经习惯了‘撤退’。

　　而卡尔斯之所以没有转身就逃，一个是因为他现在的身份变化，从一个雇佣兵成为了德芬迪领的骑士，令他在犹豫如果逃了，该如何向德芬迪领的领主和自己的顶头上司交代。

　　另外一个则是卡尔斯不认为自己能够在迪恩的面前逃脱。

　　事实上，如果卡尔斯有信心在迪恩面前逃脱的话，那么他绝对会转身就逃——毕竟，以他骑士级别的实力，到了哪里，都不会没有饭吃。

　　“来，如果能够接下我三剑，我就放过你！”

　　迪恩看着面前犹豫的卡尔斯，招了招手。

　　“一言为定！”

　　卡尔斯脸上的喜色一闪而过，下一刻，就大声的确定着。

　　“我以骑士的荣耀保证！”

　　迪恩这样的回答道。

　　“喝呀！”

　　就在迪恩的保证，刚刚出口的时候，卡尔斯那早已经举起的长剑，狠狠的落了下来，而且，根本没有犹豫的，卡尔斯就开启了自己的骑士天赋【力量爆发】。

　　呜！

　　长剑划破空气的响声，无疑证明着对方力量进一步增加后的强大。

　　迪恩没有躲闪，也没有后退，就这样的抽剑而上，双方的长剑就这样的碰在了一起——

　　铛！

　　金属的撞击声响了起来——

　　【力量判定中……】

　　【获得气势威猛Lv1加成……】

　　【力量判定通过】

　　【力量未超过对方20%，无法形成压制……】

　　系统的判定声中，迪恩与对方的长剑形成了僵持，虽然迪恩依旧是占有优势的一方，但是却无法形成压倒性的优势。

　　“大致2.6的力量吗？”

　　迪恩心底判断着对方此刻的力量。

　　而另外一方，卡尔斯却是大喜过望——因为，他发现对方的力量并不如想象中的强大，虽然依旧超过他，但是依靠这样的力量，想要三剑之内干掉他的话，显然是不可能的。

　　对方托大了！

　　卡尔斯心底冒出了这样的想法——很显然，卡尔斯已经猜猜迪恩擅长的应该是敏捷；毕竟，迪恩的身形，很符合这样的猜测。

　　然后，迫不及待的，卡尔斯后撤了一步，再次用力的挥出了手中的长剑。

　　卡尔斯已经决定了，绝对不能够让迪恩发挥出自己的优势，他必须要在对方调整过来之前，完成对方三剑的约定。

　　看着对方挥来的长剑，迪恩快速的改变了【龙之剑术】的招式——

　　【龙之剑术：招式替换……】

　　【气势威猛Lv1：卸下】

　　【不屈不挠Lv1：加持】

　　接着，长剑依旧如同之前一般挥出——

　　铛！

　　【力量判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量判定通过】

　　【力量超过对方20%，形成压制……】

　　嘎吱吱……

　　原本卡尔斯还感觉迪恩不是很有优势的力量，在这一刻却是死死的压着他的长剑，向着他的额头而来。

　　“这、这怎么可能？！”

　　卡尔斯的心底不可置信的喊着。

　　显然，他无法理解之前仅仅是比他强大一丝的迪恩，瞬间，超出了这么多。

　　噗通！

　　卡尔斯看着越来越近的长剑，径直向后摔倒，然后，连连打滚，足足十几英尺后，这才狼狈不堪的站了起来。

　　他惊疑不定的看着迪恩。

　　不过，下一刻，他就再次咬着牙，带着助跑，仿佛要拼尽全力斩出一剑——任何人看到这一幕，都会认为，卡尔斯是希望借助着惯性的力量，拼过这样的一剑。

　　毕竟，这已经是第三剑了，只要拼过去，他就安全了。

　　不过，迪恩却是在心底冷笑不已，以他对雇佣兵性格的了解，他并不认为卡尔斯会有这样拼尽一切的勇气——

　　“呀呀呀啊啊！！”

　　带着这样略显疯狂的吼声，卡尔斯又一次高高举起了自己手中的长剑。

　　但是，下一刻，这把长剑就脱手而出，直直的飞向了迪恩。

　　而卡尔斯就如同迪恩所预料的那样，转身就跑。

　　锵！

　　迪恩的长剑拨开了对方扔来的长剑，就这样静静的看着对方狼狈逃窜的身影——既然，迪恩已经预料到了对方可能会出现的行为。

　　那么自然会有所安排。

　　简单的说，即使卡尔斯不扔出自己手中的长剑阻挡迪恩。

　　迪恩也是不会去追卡尔斯的。

　　但是，这一切，卡尔斯并不知道。

　　他只知道他需要不停的跑，而且，必须要快一点，不然的话，他就会没命的。

　　卡尔斯全部的注意力，都放在了身后，他担心迪恩会追来，但是出乎他预料的是，对方并没有行动。

　　“放我一马？”

　　卡尔斯这样的想着，但是，这个想法仅仅是刚刚出现的时候，他就感受到了腿部剧烈的疼痛，接着，他才听到一声脆响——

　　啪！

　　咔嚓！

　　“啊啊啊！！”

　　卡尔斯低头看着那眼熟不已的捕兽夹，下一刻，断掉的腿，就让他惨呼出声。

　　捕兽夹自然是迪恩放置的。

　　卡尔斯一行龟速一般的前行，足以让迪恩布置完全，甚至，迪恩之前出现的方向，也是考虑之中的。

　　毕竟，他需要计算卡尔斯可能会逃跑的路线。

　　而只有将对方的逃跑路线计算其中，他才能够布置出有用的陷阱。

　　当然了，之前所谓的‘三剑’之约，也是其中的一环——因为，迪恩知道对方在前两剑受挫后，根本不可能挥出第三剑。

　　如果对方真的有这样的勇气，迪恩无疑会高看对方一眼，他会给对方一个光荣战死的机会。

　　至于放对方离开？

　　迪恩早已经抛弃了那样幼稚的心。

　　换位相处，对方不可能这样做。

　　所以，迪恩也不可能这样做。

　　毕竟，敌人就是敌人，而死掉的敌人，才是最好的敌人。

　　失去了一条小腿的卡尔斯，哀嚎翻滚着，在迪恩缓步上前的时候，对方暂时停止了哀嚎，面对着迪恩，想要祈求迪恩的饶恕。

　　不过，没有等到对方的话语出口，迪恩的长剑已经率先的挥出了。

　　【XP+25】

　　一个完整的骑士等级的经验出现在了，迪恩的人物面板上，再加上之前三个接近骑士级别的侍从提供的15点经验。

　　此刻的迪恩拥有了238点经验。

　　【龙之剑术Lv2→Lv3】的经验值，无疑够了。

　　没有犹豫的，迪恩就打开了人物面板——

　　【是/否提升龙之剑术等级？】

　　“是！”

　　【龙之剑术Lv2→Lv3】

　　【龙之剑术提升为奇数等级，可提升原有招数等级……】

　　【是/否提升？】

　　看着最后的提示，迪恩并没有立刻做出选择。

　　实际上，不论是【气势威猛Lv1】，还是【不屈不挠Lv1】，迪恩都有些难以选择。

　　而且，面对着下一级【龙之剑术】的新招式，迪恩也是带着一丝期待的。

　　毕竟，按照迪恩上一世的记忆，那位高赛亲王的【龙之剑术】就是达到了这个等级——那剑刃上的火焰，可是足以令敌人感受到，无比的灼热和痛苦的！


第一百一十二章 结果·杀意 上

　　对于【龙之剑术】的犹豫，并没有持续太久，迪恩就有了决定——

　　“是！”

　　面对着人物面板上的提示，迪恩给予了肯定的选择。

　　毕竟，他现在面临着重重的危险，稍远一些的血月战争，近一些的则是沃邦城那位高赛的间谍头目。

　　甚至，在他的同行者中，还有着德芬迪领这样心怀叵测的家伙。

　　种种的局面，令迪恩迫切的需要实力。

　　将一切的可能，都转化成现有的实力，很显然才是迪恩需要做到的。

　　‘潜力？那是一个看起来美妙，却又虚无缥缈的东西，一个所谓有着潜力的天才，只有成长起来之后，那才是天才，没成长起来的，再大的潜力又有什么用呢？就算你一分钟后成为了黄金级的强者，但是你现在却死了，又有什么用？现实一点吧，活着才是最重要的！’

　　老骑士的话语，总是那样的刻薄，却又不失道理。

　　【请选择提升招式……】

　　“【气势威猛】！”

　　迪恩回答道。

　　之所以是【气势威猛】，而不是【不屈不挠】，是迪恩考虑到了他将要面对敌人数量的缘故——毕竟，每一次的战斗，他都不可能是一对一，或者制造出一对一的局面，在千军万马的战场上，哪怕是小队的战斗中【气势威猛】无疑更加的有效果。

　　之前，面对德芬迪领的骑兵队伍，显然就是极好的说明。

　　【气势威猛Lv1→Lv2】

　　【气势威猛Lv2：凝结自身气势，来提高自身，震慑对手；效果：提高自身全属性10%，减弱对手全属性10%（需要进行意志判定——自身意志+0.3＞对手意志；如果判定成功将会触发，如果判定失败，双方将不会改变）】

　　效果成倍的提升，与基础、应用技能没有丝毫的区别，而自身判定的增强，则让迪恩表示着惊喜。

　　毕竟，只有自身判定越强，迪恩才能够发挥出【气势威猛】原本的作用。

　　而随着【龙之剑术】达到了Lv3后，迪恩此刻计划中的技能，都已经达到了极限；剩余的技能，诸如：【远程武器（弓/弩）】和【骑乘】则也在最近的战斗，行程中，获得了不同经验的增长。

　　【远程武器（弓/弩）Lv1：5/10】

　　【骑乘Lv1：6/10】

　　而剩余的技能【盔甲适用】和【游泳】技能，前者迪恩准备在沃邦郡寻找到一副好的盔甲后，日夜随身。

　　至于后者？

　　如果有机会，且不耽误时间的话，他会找到一个大池子‘泡’一下。

　　你说湖泊、河流？

　　北方四郡自然不是没有湖泊、河流的，但是沃邦郡，尤其是提尔领附近，却是没有真正意义上的湖泊、河流。

　　即使有，也是在雪原密林的深处，而且，在这几个月，也是彻底的被冻住的。

　　所以，技能【游泳】依旧被迪恩排斥在外。

　　而通用技能【包扎】？

　　迪恩相信他自己不会缺少练习的机会。

　　【XP：38】

　　扫视了一眼人物面板上的经验栏，迪恩提着剑，向着那头昏睡的雪熊走去——相较于，一位真正骑士的经验值，无疑雪熊的经验要更加的多，或许无法真正意义上达到白银级别的经验值，但是距离大骑士级别的经验值，却绝对是靠近的。

　　走近了雪熊，迪恩扯开了对方嘴上的锁链，然后，一剑刺入。

　　噗嗤！

　　吼……

　　长剑毫无阻塞的沿着雪熊的口腔、喉管而入，一直直插到了脏腑，令那雪熊因为疼痛的吼叫，愕然而至了。

　　稍后，一颗比鸡蛋略小的白色光球从雪熊的尸体上浮现而起，飞入到了迪恩的身体中——

　　【XP+100】

　　一个达到了大骑士基本线的经验值，不出迪恩预料的出现在了人物面板上。

　　相较于，他曾经干掉的那个伤痕累累，且中毒颇深的雪熊，眼前的这个无疑，更加的完整——对于系统对对手实力的判定，迪恩早已经非常的清楚，不论是带伤、还是中毒，都会大幅度消弱评价。

　　尤其是毒素，更是会让获得的经验值打个折扣，即使这毒素是出自你的手也不行。

　　事实上，这也是迪恩在上一世，经验值总是不够的缘故——在其他技能等级颇低的情况下，精通药理，善于配药的迪恩，自然是会用到毒药，而一旦用到了毒药，尤其是那种见血封喉的致命毒药时，所获得的经验值绝对会削减到一个令人无法想象的地步。

　　当然，除去减弱评价外，系统也会增加评价。

　　例如：一对一，对方实力远超自己，或者，一对多时，经验值总是会出现一些增幅。

　　当然了，上一世身为刺客的迪恩，很少会遇到这样的情况——为了能够一击毙命，他总是在创造着最佳的下手时机。

　　而这一世则不多了，不论是之前，还是刚刚的战斗，几乎都是一对多，而且，总体的实力，总是高于他——也因此，在使用了毒药后，给予的经验值才没有达到惨不忍睹的地步，而是一个平衡：削弱与增加的平衡。

　　【XP：138】

　　获得了雪熊的经验值后，迪恩的经验值，再次接近了提升职业等级的数据，仅仅是相差6点。

　　对此，迪恩为自己之前的计划而庆幸着——

　　在低等级时，尽量多的获得经验值，提高一切可能提高的技能等级。

　　很显然，这个计划的优势，已经初见端倪了。

　　而如果将这个计划延伸一下的话，就是压制一下现有的等级，攒够下一级技能需求的经验值……

　　当然了，这样的计划延伸，迪恩虽然想过，但是并没有真正意义上的做出决定。

　　毕竟，为了应付瞬息万变的局面，在能够提升职业等级这样最为直观的提升实力的选择前，迪恩很显然是倾向于后者的。

　　不过，前者代表的收益也是相当不错的。

　　毕竟，随着【战士】职业等级达到5时，迪恩想要获得正常的经验，就只能够干掉真正的骑士，而干掉等级低于真正骑士的，那些经验将会大幅度的减少，甚至，原本干掉一个经过训练的民兵可以获得1的经验，在那个时候，干掉十个才会累计到1的经验。

　　这样的选择，令迪恩感到犹豫。

　　但是，现在的经验值，显然还不到他再次思考如何选择的时候。

　　因此，迪恩打扫了一遍战场后，他向着和自己下属约定的位置走去——雪熊的重量，以迪恩现在的力量，即使加上了【不屈不挠】的判定，想要抬动还是困难的，即使是托拽，也是十分的勉强。

　　所以，如果有人帮忙的话，迪恩是绝对不会介意的。

　　……

　　清晨的野外，篝火驱散着周围满是寒冷的雾气。

　　莉莉·提尔在天还没有亮的时候，就走下了自己的马车，在那里来回踱着步子——很显然，这位男爵家的小姐，心神不安。

　　事实上，她的黑眼圈，足以说明她一夜未睡的情况。

　　而相较于提尔男爵家的小姐，楮尔德·德芬迪却是轻松动了，经历了一夜安稳的睡眠后，他此刻已经享用完了手下递来的早餐。

　　然后，整理了自己的服饰，缓步向着提尔男爵家的小姐走去。

　　“早安，莉莉小姐！”

　　看着提尔男爵家小姐明显一夜未睡的容貌，楮尔德·德芬迪越发的高兴了几分，他面带微笑的招了招手。

　　“早！”

　　提尔男爵家的小姐，实在不想和眼前的家伙打招呼，但是，出于礼仪，她依旧欠了欠身。

　　而等到詹尔男爵带着早餐跑过来的时候，提尔男爵家的小姐，则是连应付都懒得应付了。

　　毕竟，这个时候，提尔男爵家的小姐根本什么都吃不下，心中的厌烦，更是令她对面前向着她谄媚闲着殷勤的詹尔男爵越发的讨厌起来。

　　事实上，即使不是这个时候，提尔男爵家的小姐对詹尔男爵也是没有好感的。

　　一个年级比她父亲还要大，样貌丑陋、身形走样的男子。

　　在平等的条件下，想要产生爱情。

　　除非那位女士是瞎子。

　　而提尔男爵家的小姐，很显然不是瞎子，相反，还有着自己的聪明——

　　“我想要一些水果……”

　　“好的，我马上为您准备！”

　　詹尔男爵在提尔男爵家的小姐话音未落下前，就转身向着自己的车队跑去，那催促下属寻找可使用水果的声音更是连连响起。

　　“祝詹尔男爵能够在这冰天雪地中有所收获！”

　　楮尔德·德芬迪语气轻松，且幸灾乐祸。

　　“你认为你赢定了吗？”

　　提尔男爵家的小姐直视着楮尔德·德芬迪。

　　“我不否认迪恩·肯骑士团长的强大，但是狩猎可不是强大就可以的！”

　　楮尔德·德芬迪面对着这样的直视，依旧是信心十足。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，提尔男爵家的小姐没有更多的回答——因为，做为提尔领领主的女儿，她深知对方话语的正确性。

　　而在这个时候，远处传来了一阵阵的喊声——

　　“回来了！”

　　“他们回来了！”


第一百一十三章 结果·杀意 下

　　“我们应该去迎接他们，并且，赞扬他们的收获！”

　　带着微笑楮尔德·德芬迪向着提尔男爵家的小姐发出了要求。

　　当然，这样的邀请，绝对是不怀好意的。

　　“嗯！”

　　提尔男爵家的小姐深知旁边男子想要让她更加难堪的意图，但是这个时候她还有什么选择吗？

　　如果不出现的话，只会让返回的迪恩·肯一行倍感失落，甚至是与提尔领产生本不该存在的间隙。

　　而提尔男爵家的小姐，绝对不想要失去迪恩·肯这位年轻的骑士团团长。

　　毕竟，对方一旦离去的话，不仅会打击整个提尔领的声望，更会助涨‘敌人’的势力。

　　对于楮尔德·德芬迪打着什么主意，提尔男爵家的小姐，实在是太清楚了。

　　看着迈步现行的提尔男爵家的小姐，楮尔德·德芬迪忍不住在心底轻声叹息着——他多么希望对方因为抹不开颜面，或者在他的激怒下，拂袖而去啊！

　　只要对方这样做了，那么他就有把握向着败归的迪恩·肯一行，施与恩情，让双方有一个还算‘美好’的开始，为日后的拉近关系，打下一个良好的基础。

　　可惜了！

　　楮尔德·德芬迪心底这样的叹息着。

　　不过，下一刻，楮尔德·德芬迪的心情就再次的好了起来——

　　“哇！那是什么？！”

　　“雪熊！雪熊！”

　　“老天，竟然狩猎到了一头雪熊！”

　　……

　　这样的惊呼，在楮尔德·德芬迪听来，就仿佛是对他无尽的赞美一般。

　　毕竟，这样的计划，就是他制定下来的。

　　对于这个计划，不仅是他，他的叔父也抱着极大的期待。

　　虽然，因为迪恩的出现，无法达到最大的效果，但是，此刻众人的‘目睹’，事后的传播，也足以让德芬迪领在沃邦郡内的名声再上一层楼了。

　　要知道，那可是一个‘屠熊勇士’啊！

　　在沃邦郡内，这绝对是了不得的功勋——雪熊的强大，在沃邦郡内，早已经是深入人心了。

　　楮尔德·德芬迪，深吸了口气，他准备去迎接自己的骑士归来——这种时候，楮尔德·德芬迪自然不会再躲在幕后，他也需要站到前台来，接受众人的赞誉和羡慕的目光；做为这次计划的制定者，楮尔德·德芬迪认为这是理所当然的。

　　不过，当他向前走了两步，看清楚眼前的一切后，楮尔德·德芬迪就呆愣住了！

　　不是卡尔斯一行！

　　是迪恩！

　　“这、这怎么可能？！”

　　心底的惊诧，令楮尔德·德芬迪忍不住的喃喃自语着。

　　根本不相信这是事实的楮尔德·德芬迪，忍不住的揉了揉眼睛，眼前的一切，自然是不会变化的。

　　他依旧看到的是拖拽着雪熊而行的迪恩。

　　再看到那头雪熊四肢脚掌处，那种不自然的勒痕，楮尔德·德芬迪心底忍不住的升起了前所未有的愤怒。

　　如果到现在，楮尔德·德芬迪还没有猜到眼前的事情，是怎么回事的话，那么他就不可能成为德芬迪男爵制定的继承人。

　　无疑，他的计划被人破坏了。

　　而且，还成为了他人的‘嫁衣’，成为了他人炫耀的资本。

　　至于卡尔斯一行？

　　楮尔德·德芬迪即使不用思考，也能够猜到他这位骑士的下场，还有那些接应者们……

　　计划的被破坏，得力手下的死亡，顿时，令楮尔德·德芬迪内心的愤怒开始转化，变成了一股冰冷的杀意。

　　拖拽着雪熊前行的迪恩，猛地一怔——刺客的本能，让他感受到了一股杀意，一股极具威胁的杀意。

　　非常的清晰，而且，本能中感知到的危机，令他的目光下意识的寻找着。

　　几乎是瞬间，迪恩看到了那位德芬迪男爵的侄子。

　　对方似乎没有躲闪的意思，双眼就这样的盯着他。

　　而其中的杀意，更是浓郁不已。

　　迪恩注视着对方，双眼平静无波——上一世做为刺客的迪恩，实在是见识过了太多杀意浓浓的人了。

　　旁的不说，单单是训练他的那位退休的老盗贼，对方一旦认真起来，迪恩瞬间就会被对方的杀意锁定，然后，僵直的无法动弹。

　　足足三周的时间，迪恩才勉强了适应对方的杀意。

　　至于杀气？

　　迪恩到训练结束时，也不过勉强合格罢了。

　　而楮尔德·德芬迪的杀意虽然浓重，但是和那位老盗贼相比较起来，简直就和小孩儿把戏一般。

　　不过，其中的危机感，却令迪恩注意着——

　　“不以‘武勇’所著称吗？”

　　迪恩审视着对方，看着对方却是偏瘦弱，甚至纤细的身材，眼神中出现了一抹玩味。

　　歌德兹几大国家中，除去骑士的力量之外，还有着另外一种力量，令人根本无法忽视，虽然它非常的神秘，但是却不是绝无仅有的。

　　人们称呼其为：巫师！

　　在南方，翡翠王国的南方三郡，有通往自由联邦的船只。

　　而在自由联邦附属的三座岛屿中，秘法岛就是一个被人们所熟知的巫师岛屿。

　　当然，还有更加大名鼎鼎的天空之城。

　　不过，相较于前者，后者需要更加苛刻的要求才能够进入。

　　而迪恩清晰的记得这位楮尔德·德芬迪曾经前往南方三郡游学的经历——很显然，贵族的身份，充足的金普顿，只要这位楮尔德·德芬迪有心的话，他想要接触到一些巫师并不是什么难事，甚至只要有着一定的资质，自身成为巫师也是极有可能的。

　　毕竟，离开秘法岛的巫师，通过最近的港口到达翡翠的原因无外乎两个——

　　第一，进行游历。

　　第二，寻找资助者。

　　或者，两者兼而有之；毕竟，秘法岛上，巫师的竞争可是相当激烈的，没有一个大的主顾资助的话，巫师很难依靠自己运行整个实验室。

　　除非，这位巫师有着什么真正的过人之处。

　　不过，同骑士一般，天才总是少数的。

　　因此，迪恩从不怀疑，楮尔德·德芬迪可以遇到一位愿意教授他法术的巫师，只要楮尔德·德芬迪愿意支付金普顿。

　　而也只有这样的解释，才能够说明他从对方身上感知到的危机感。

　　“欢迎归来，迪恩！”

　　就在迪恩的视线注释着那位德芬迪男爵的侄子时，提尔男爵家的小姐快步走了过来，而且，相较于之前的一脸忧愁，这个时候，提尔男爵家的小姐可是神采焕发；微笑中，不仅步履轻易，而且仪态大方。

　　甚至，对于迪恩的称呼也变得亲昵起来。

　　很显然，是因为这次对于德芬迪领胜利的缘故，让这位男爵家的小姐，连原本对于迪恩的怒气都消散了。

　　“这是你们的狩猎成果吗？”

　　男爵家的小姐走到了迪恩一行的面前，迫不及待的问道。

　　“这是团长的狩猎成果，这个才是我们的！”

　　西伦面对男爵家小姐的询问，径直的示意两个同伴，立刻的，心领神会的艾克和查德就将身后的一只角羊抬了起来。

　　这样的安排并不是迪恩授意的，而是年轻人们自发的行为。

　　事实上，从某种程度上来说，这也没有什么错误的。

　　“真是令人不可思议！”

　　男爵家的小姐这样的赞叹着，然后，凑近了迪恩，以只有两个人才能够听到的话语，说道：“干得漂亮！”

　　“机会不错而已！”

　　迪恩同样低声的回答着。

　　“卡尔斯骑士一行呢？怎么还没有看到卡尔斯骑士一行？！”

　　大声的喊叫，出自那位詹尔男爵之口，很显然，看到几乎贴在一切，并且低头私语的迪恩和男爵家的小姐后，这位一直仰慕提尔男爵家小姐的男爵开始嫉妒了。

　　不过，对于这样的大喊大叫，提尔男爵家的小姐根本没有丝毫的理会。

　　迪恩？

　　更是带着不屑一顾——对于这种草包领主，迪恩真心是恨不得干掉对方才好，如果不是这些家伙，上一世的血月战争，翡翠王国又怎么会产生那样大的溃败呢？

　　而西伦、艾克和查德却是相互看了一眼后，仿佛是自言自语般的说了起来——

　　“夜晚的森林可是很可怕的，尤其是这里还有着雪熊出没，卡尔斯骑士一行如果不够小心的话……啧，那真是太遗憾了啊！”

　　“是啊，森林内肯定会有猎人们放下的捕兽夹之类的陷阱，一旦踩上去的话，那后果简直不堪设想！”

　　“可是猎人们会标注出来啊？”

　　“但是，夜黑风高的，卡尔斯骑士一行或许没有看到也说不定啊！”

　　“每次，卡尔斯骑士阁下，也许根本不认人猎人们的标注也说不定！”

　　“真的是太可怜了！”

　　……

　　一人一句，三个年轻人一唱一和着。

　　远处的楮尔德·德芬迪则随着三个年轻人的话语，一阵红，一阵白。

　　而看着楮尔德·德芬迪，三个年轻人则是越发的卖力起来，不仅声音洪亮，而且还说的越发绘声绘色起来。

　　毕竟，三个年轻人从小到大，可是在‘雪熊之家’看过不少吟游诗人的表演，这个时候模仿起来，自然是绘声绘色。

　　“哼！”

　　楮尔德·德芬迪终于忍耐不住了，冷哼了一声后，准备转身就走。

　　“等等！”

　　提尔男爵家的小姐看着准备离开的楮尔德·德芬迪，开口阻止道。


第一百一十四章 到达 上

　　“我们令人尊敬的楮尔德·德芬迪阁下，您是否忘记了一下事情？”

　　笑颜如花的提尔男爵家的小姐，看着转过身来的楮尔德·德芬迪，一副善意提醒的模样。

　　“没错，做为狩猎得胜者的奖赏，您理应给予迪恩·肯团长一行，这是贵族应有的风度！”

　　詹尔男爵站在一旁帮腔着——虽然讨厌迪恩，但是对于楮尔德·德芬迪，这位詹尔男爵也没有什么好感。

　　或者，简单的说……单反靠近提尔男爵家小姐的年轻男性，这位詹尔男爵就没有任何的好感；并且，不吝啬与让对方出丑。

　　一把镶嵌有红宝石的连鞘匕首，被楮尔德·德芬迪抛给了提尔男爵家的小姐，而做完这一切的楮尔德·德芬迪根本没有丝毫的停留，径直的走向了马车。

　　他根本不想再在这里待哪怕一分钟的时间。

　　因为，那根本会让他把心中的杀意，付诸于行动。

　　“莉莉·提尔……迪恩·肯……”

　　楮尔德·德芬迪心底念叨着。

　　恨意刻入了骨髓。

　　至于之前对于迪恩的拉拢之心？

　　再破坏了他的计划，让他在众人面前，颜面尽失，且干掉了他的两个得力下属后，楮尔德·德芬迪对于迪恩剩下的只有恨意了。

　　那拉拢之心，早已经被抛掷脑后。

　　属于贵族的‘尊严’‘荣耀’，让此刻的楮尔德·德芬迪如同万蛇蚀心一般。

　　而那位提尔男爵家的小姐，则仿佛是在过月亮庆典一般的开心——

　　“这个是你的迪恩，这些是你们的！”

　　提尔男爵家的小姐将镶嵌有红宝石的匕首抛给了迪恩，而后拿出了三枚金普顿分给了西伦、艾克和查德三人。

　　“哇喔！”

　　三个年轻人接过了赏赐，然后，高声欢呼着。

　　周围费查伦骑士团的年轻人，下一刻就涌过来，讲三个年轻人高高的抛起。

　　欢呼声，随着手中的抛动而没有停歇。

　　足足持续了数分钟，在哈克大声的提醒中，年轻人们才停了下来——

　　“你们现在需要食物，之后，我们需要在晚上赶到詹都领……在那里我们只会稍作停歇，然后，直接进入到沃邦城——床铺、热水澡、食物，那里会应有尽有，但有一个前提，就是你们现在必须去吃你们的早餐，因为，只有这样你们才会有力气赶路！”

　　兼职大厨的哈克一把拎起了那角羊，大声的喊道。

　　顿时，年轻人们一窝蜂的向着属于自己宿营地的篝火跑去——虽然他们的厨艺不怎么样，但是猎人出身的他们，是懂得该如何打理食物的。

　　不过，那头雪熊，大家却没有动，仅仅是搬到了自己宿营地旁而已。

　　因为，这是属于迪恩的猎物。

　　当然了，另外一个原因，就是雪熊的价值非常了，尤其是一个浑身没有丝毫伤痕的雪熊，更是会价值非凡的。

　　之前检查过的年轻人们在发现了雪熊身上没有丝毫的伤痕后，可是发出了连连的惊呼，即使是那位旁观的詹尔男爵也是目瞪口呆，甚至，这位詹尔男爵还准备拿出钱袋字，来购买这个雪熊；不过，在迪恩五百金普顿的高价下，顿时，吓得缩了回去。

　　“你不会真的想要卖五百金普顿吧？”

　　男爵家的小姐坐在迪恩的对面询问着。

　　虽然雪熊的皮毛非常的值钱，尤其是这种没有任何伤痕的皮毛更是价值不凡，但是五百金普顿显然是有些高了。

　　或许……这张雪熊皮值这样的价钱。

　　但，那是在翡翠之都，绝对不会是沃邦郡内。

　　至多，三百到三百五十金普顿就到头了。

　　这是男爵家小姐的估算——而以这位男爵家小姐的估算，无疑这就是一个真实的价格。

　　“当然不会，我只是想要送去那位沃邦侯爵的私人拍卖而已！”

　　迪恩微笑的一摆手，说出了另外一个令男爵家小姐诧异的答案。

　　“沃邦侯爵的拍卖……那绝对会卖出一个好价格的！”

　　男爵家的小姐在反应过来之后，立刻说道；同时，以一种非常怪异的眼神，看着迪恩。

　　“怎么了？”

　　迪恩低头打量了自己一番，确认没有什么突兀后，这才反问道。

　　“没什么，只是觉得你有一些不一样的感觉——不仅实力远超同龄人的强大，而且，见识、思维也远超同龄人，伊科斯阁下在你这个年纪的时候，恐怕也没有你这样的见识……翡翠之都，很繁华、很漂亮吗？”

　　男爵家小姐的问题，又一次的发生了跳跃。

　　“嗯，很漂亮，就好似它的名字一般——翡翠，代表着富饶与繁华，而且，还象征着……”

　　迪恩点了点头，缓缓的说道，不过，在最后，却不可抑制的停顿了。

　　“象征着什么？”

　　男爵家的小姐好奇的问道。

　　“没什么，等到你有一天去翡翠之都的时候，你就会感受到的！”

　　迪恩摇了摇头，并没有直接的回答。

　　因为，那句话，现在还没有出现啊！

　　面对着西提的骑士团，女大公率领着自己的骑士团，以弱胜强前的话语——

　　‘翡翠，代表着富饶与繁华，而且，还象征着自由——它不是约克郡、霍什郡、德尔郡以及最北边的沃邦郡……它是我们的首都，它代表着我们王国，我们就站在它的面前，它就在我们的身后——我们能够做到的，就是拼死一战！’

　　‘死战！’

　　‘死战！’

　　迪恩现在还能够想到当时周围人慷慨赴死的决心、表情。

　　以及最后的——死亡。

　　整整四个月的时间，面对着超过十倍的敌人，女大公战到了最后一刻，没有援兵、没有后勤、也没有丝毫的怜悯。

　　只有突围、被包围、再突围，再被包围……

　　筋疲力尽中，追随着女大公的骑士一个个摔落马下，再也没有起来。

　　迪恩的朋友一个个逝去了，包括教导他的教官，那位女大公的侍卫长，也在一次战役中，赴死断后。

　　女大公、誓死追随女大公的骑士，无不知道这样坚持下去，就是死路一条。

　　但是，谁也没有后退。

　　她、她们、他们再为整个翡翠王国争取时间。

　　四个月！

　　翡翠王国得到了一丝苟延残喘的生机，而女大公和追随者，除去迪恩、老骑士外，全部战死在翡翠平原上。

　　双眼闭上，迪恩的眼前闪过了战友、教官的死亡，闪过了女大公孤立无援的苦涩、无奈。

　　所以，他恨，他好恨！

　　恨意让迪恩成为了刺客，带着哈加斯洛孤狼的名字，迪恩刺杀着一个又一个的敌人，但是……最终还是功亏一篑。

　　敌人的强大，每每令他无功而返。

　　而身边战友再次的死去，则让他感到了崩溃。

　　最终，一场爆炸令早就行尸走肉的迪恩，与敌同归于尽。

　　唯一可惜的是，敌人并没有全死，还有着很多。

　　所以，对于自己的重生，迪恩感到了欣喜，无尽的欣喜——因为，他这样就可以完成，原本没有完成的事情了。

　　以，另外一种姿态！

　　他无惧杀戮！

　　只求，不再悔恨！

　　“迪恩、迪恩……”

　　男爵家小姐的呼喊声连连响起。

　　“怎么了？”

　　回过神的迪恩看向了对方。

　　“你刚刚……好可怕！”

　　男爵家的小姐好半天，才说出来这样的词汇。

　　事实上，不知是男爵家的小姐，周围费查伦骑士团的年轻人、哈克、男爵的侍卫，以及那位带着自己随从走来的詹尔男爵，都在注视着迪恩。

　　费查伦骑士团年轻人和哈克的眼中带着疑惑不解。

　　他们不理解自己的团长，为什么会这样的杀意四射，仿佛看到了生死的仇敌一般。

　　男爵的侍卫则是有些惊惧，就仿佛是那位男爵家的小姐一般。

　　至于詹尔男爵和他的随从？

　　那就只剩下恐惧了。

　　在那一刻，詹尔男爵就仿佛是看到了遍布尸骸的战场，无穷无尽的血液，如同浪潮一般向着他扑打而来。

　　而当这个时候迪恩的目光扫视而来的时候，这位男爵大人，立刻惊呼了一声，脸色苍白的连连后退了数步，甚至忘记了原本向提尔男爵家小姐献媚的打算，就这样连滚带爬的向着自己的宿营地跑去。

　　“看，我帮你解决了一个大麻烦！”

　　迪恩耸了耸肩，指着远处跑开的詹尔男爵。

　　至于，之前想到的事情？

　　一些事情是没有办法与人分享的。

　　这不同于秘密。

　　因为，它更加的沉重。

　　沉重到了，即使你想要其他人帮助分担，也无法挪动一丝一毫，因为，你的双手早已经紧紧的抱着它，根本没有其它的手再去挪动它。

　　“对此，我表示感谢！”

　　男爵家的小姐微微欠身，表示着自己的谢意。

　　不过，双目中的探究，却是连连闪烁着——她忽然发现，眼前的迪恩，比她想象中的还要复杂。

　　而迪恩根本没有理会这位男爵家小姐的探究，车队马上要再次上路了，他做为此行提尔领的护卫队长，必须要提前准备着。


第一百一十五章 到达 下

　　一个白天的行程后，在夜晚时分，车队到达了此行目的地的前哨：詹都领。

　　不同于提尔领、德芬迪领和詹尔领都是数代人的积攒之后，拥有着城镇、村庄，人口数目也变得客观起来。

　　詹都领，此刻还是第一任领主。

　　詹都领的领主，是由沃邦侯爵的贴身骑士获得战功后，封为男爵获得的；而这位詹都骑士也是第一代詹都男爵。

　　不仅为人正直，而且还英勇善战。

　　而领地则是初建，除去现有的三个村庄左右的领地，那未来詹都领的核心，詹都镇镇则还在建设中。

　　不过，迪恩深知，在翡翠被灭国后，詹都镇都没有建立完成。

　　当然，那是上一世的记忆。

　　而在此时，整个詹都领还是一副忙碌、且欣欣向荣的模样。

　　提尔男爵家的小姐，德芬迪男爵的侄子，还有詹尔男爵都站在正在建设的镇子前，观望着，他们看着已经初具规模的镇子，每一个人脸上的表情都是不同的，但都有着一抹回忆——似乎……想到了他们祖辈在自己领地上的奋斗。

　　不过，下一刻，三人的表情就是一变——

　　提尔男爵家的小姐，默默的送上祝福。

　　德芬迪男爵家的侄子，却是四处扫视，寻找着哪里才是这个镇子的弱点。

　　而詹尔男爵则是一副事不关己的模样，呼喝着自己的随从拿点吃的来。

　　迪恩将这三位的表情收在眼底。

　　对于提尔男爵家小姐的本质上的善良，他报以微笑。

　　对那位德芬迪男爵家侄子的野心，则是冷冷的注视，心底讥讽的一笑。

　　至于那位詹尔男爵？

　　好吧，看着对方吃得油光满面的模样，迪恩选择性的无视了。

　　似乎是感受到了迪恩的视线，那位德芬迪男爵的侄子，回首看来，看到是迪恩后，目光先是一寒，下一刻脸上却是浮现起了一抹微笑。

　　似乎是好友相见一般。

　　卡尔斯骑士一行的事情，对方没有过问，也没有等待，车队出发时，就这样的出发了。

　　丝毫，根本没有发生这样的事情一般。

　　甚至，连留下的人手都没有。

　　对此，另外两个车队的人，当然没有什么疑问了，毕竟，连对方都不过问，他们还需要过问什么？

　　只是在心底，对于楮尔德·德芬迪的评价再次一变。

　　阴狠、毒辣。

　　显然，和那位德芬迪男爵一脉相承了。

　　甚至，可以说有过之而无不及——毕竟，如果是那位德芬迪男爵的话，至少会派人装模作样一番。

　　即使，大家都知道，那所谓的‘狩猎比赛’是怎么回事也是一样。

　　迪恩面色平淡，就好似第一次初见时一般，对着楮尔德·德芬迪点了点头——即使对方上了他的必杀名单，但是迪恩根本不会让对方感受到他的杀意。

　　毕竟，真正的刺客，再出手的一刹那前，就是一块石头，一个路人。

　　而等到，刺杀目标反应过来时，已经是刺客得手的时候。

　　得自与那位老盗贼的训练，迪恩早已经练习过无数次了，并且实战了不下一百次。

　　至于为什么要干掉楮尔德·德芬迪？

　　有着对你报以杀意的巫师，你也会和迪恩一样，有着这样的选择。

　　楮尔德·德芬迪并没有久留，在和另外两位车队内的身份尊贵的人打了个招呼后，就返回了自己的车厢。

　　而那位詹尔男爵在看到迪恩扫视的目光时，早晨的一幕，显然再次的浮现了心头，顿时，脸色一白，也跑回了自己的车厢。

　　剩下的提尔男爵家的小姐，则是长长的出了口气。

　　对于那个苍蝇一般的詹尔男爵，如果可以拍死对方的话，她绝对不会手下留情。

　　“那个家伙，绝对没安好心！”

　　男爵家的小姐走到了迪恩的身旁，这样的说道。

　　“那也得分目标——这里，可不是他能够染指的地方……除非，他准备和沃邦侯爵撕破脸！”

　　迪恩当然知道身旁的人，说的是什么的意思，对此，迪恩一耸肩——之前迪恩对于楮尔德·德芬迪的讥讽，并不是无缘无故的。

　　要知道，詹都领和沃邦城可是紧紧挨着的。

　　而那位詹都男爵，更是沃邦侯爵的贴身骑士——就仿佛是提尔男爵身旁的爱伦尔一般，这样的关系早已经说明了双方的关系。

　　詹都男爵，或者说，整个詹都领都是那位沃邦侯爵建立起来的一道门户。

　　以及……吸引他人注意力的噱头。

　　至于真正的目的？

　　迪恩的目光下意识的扫向了以及若隐若现的沃邦城的另外一边——在那里，距离沃邦城外二十公里的密林中一座要塞正在建立着。

　　塞安德尔要塞！

　　这座翡翠王国在血月战争中另外一个苟延残喘的关键地，这个时候已经进入到了完工的阶段。

　　这是沃邦侯爵和女大公同时建立的——很显然，对于西提的异动，两位有着远见目光的人，都已经看到了，并且再防备着。

　　如果不是约克郡的意外失守。

　　翡翠王国根本不可能就这样的轻易被攻破。

　　一想到那位约克侯爵的次子，以及那位德尔郡的伯爵，迪恩的手下意识的握紧了腰间的剑柄；不过，很快的迪恩就放松了下来。

　　‘心中的杀意无法隐藏，证明你还不够被称之为刺客——你要把自己当做石头，一动不动，你在出手前，就是一个死物！’

　　老盗贼的教导再次浮现心头，并且，令迪恩迅速的冷静着。

　　因为，迪恩知道老盗贼的话语，对于杀意盎然的他，就是最为真知灼见的引导。

　　以前是，现在也是。

　　而在这个时候，远处出现了一队骑兵的身影——

　　嗒嗒、嗒嗒……

　　清脆的马蹄声中，这队骑兵迅速的靠近着。

　　最前面的骑士，有着明亮的钢制盔甲，头盔在他的臂弯处，络腮的胡子，粗狂的面容，但却极为严肃。

　　一看就知道是一个一丝不苟的人。

　　“詹都男爵！”

　　提尔男爵家的小姐最先行礼，楮尔德·德芬迪和詹尔男爵也从等待的车厢内走了出来，以贵族礼仪问候着这位詹都男爵。

　　不过，詹都男爵的回礼，却是骑士礼，和迪恩一样的礼仪。

　　很显然，这位詹都男爵还没有习惯他现在的身份。

　　或者说……他不愿意改变自己骑士的身份。

　　这在歌德兹上并不罕见，甚至十分的常见；不要说一位男爵了，凭借着武勋获得子爵、伯爵爵位的骑士们，也习惯性的保持着自己骑士的身份。

　　甚至，他们固执的认为，自己首先是一个骑士，才是一个贵族。

　　他们应该遵守的是骑士的礼仪、信念，而不是贵族。

　　而无一例外的，这些领主的辖下，都是十分太平、和睦的，甚至还足够的繁荣。

　　不过，更多的领主却是一代代的继承而来。

　　例如：那位詹尔男爵。

　　他就是整个翡翠王国巨大部分贵族的代表。

　　而在高赛，这样的情况，更加的严重，西提也只不过稍微好一点罢了；整个歌德兹，只有一个地方是例外……白夜！

　　那个对于翡翠、高赛、西提三国来说，异常陌生的国度。

　　即使是征服王，也折戟沉沙的国度。

　　迪恩只是短暂的在那里停留过，为了躲避追杀，并没有久留过，但是那里的文化和制度，却让迪恩有些向往。

　　因为，那里有些像他的家乡。

　　再也……无法回去的家乡。

　　“诸位请跟我来！”

　　詹都男爵说着，然后，催马而行。

　　身后，由沃邦郡其它三个领组成的队伍，紧紧的跟了上去。

　　迪恩和他下属的那些年轻人分布在提尔男爵家小姐的马车周围；不过，很显然，除去迪恩之外，那些年轻人都在逐渐的被眼前的繁华所吸引。

　　嘎吱吱……

　　当沃邦郡城门的吊桥放下的时候，仅仅是通过城门洞窥视到城内繁华一角的年轻人们就纷纷下意识的赞叹起来。

　　看看那擦肩撞锺而过的人流，五彩斑斓的商铺招牌，随口叫卖的小贩。

　　当然，以及在黑夜中，为整个街道带来光明的灯光——那是一根根由木支架组成的火盆，每隔十英尺就是一组。

　　与店铺之间的烛火，将整条街都照亮了。

　　“团长，我们可以在完成任务后逛一逛吗？”

　　西伦、艾克两位队长期望的看着自己的团长。

　　“可以……哈克，你能够陪这些小伙子们转一转吗？”

　　迪恩点了点头，并且嘱咐着自己的副手。

　　繁华之下，必有污垢。

　　至少，迪恩已经发现不止一道正在打量、审视他们此行队伍的目光了——绝对是不怀好意的那种。

　　迪恩可不愿意看到自己年轻的下属吃亏，因此，多出哈克的陪同，自然是一个非常不错的选择。

　　“团长，交给我了！”

　　知道自己年轻团长意思的哈克，根本不会拒绝。

　　而后，年轻人们爆发出了一阵低低的欢呼声——虽然任务还没有完成，但是他们已经似乎可以开始庆祝了。


第一百一十六章 侯爵的欢迎会 上

　　穿过了繁华的街道，与喧闹的人群擦肩而过后，眼前的街道陡然的宽阔了一些，一队巡逻的士兵守在一扇大门前，看到走进的詹都男爵，立刻行了一礼后，缓缓的拉开了身后的大门——足够两辆马车并排通过的大门，在‘吱呀、吱呀’的声音中，缓缓的从内里开启了。

　　不同于之前下城区的喧闹，上城区要更加的幽静一些。

　　当然，戒备也要更加的森严。

　　迪恩至少发现了其中的五处暗哨——对此，迪恩并没有意外。

　　甚至，以那位沃邦侯爵的谨慎、老辣，这样的安排才是最为恰当的。

　　毕竟，在上一世，正是这位侯爵，谨守着翡翠最后的领土，如果不是疾病夺取了他的生命，他无疑将会是翡翠的另外一个希望。

　　如果沃邦侯爵可以年轻二十岁……

　　这是当时听到沃邦侯爵病逝后，翡翠王国所有反抗者的心愿。

　　当然，也包括迪恩。

　　毕竟，除去沃邦侯爵和他站在了同一个阵营，坚决反对者西提的入侵，更加重要的是，沃邦侯爵是翡翠大公最为坚定的拥护者。

　　如果不是这样的话，塞安德尔要塞，根本不会出现在沃邦城外。

　　“又要见面了，老侯爵！”

　　迪恩默默的自语着，他的目光看向了更高处的内城区，那座古堡正在黑夜中朦朦胧胧的，就仿佛是一头沉睡的巨兽般。

　　上一世的他和对方，是女大公逝去后，翡翠的三面旗帜之一，对方和那位年轻的国王陛下，镇守在塞安德尔要塞，而他游走在失守地内，为更多反抗的翡翠人带来希望，因此，双方并不陌生，甚至，应该说是相当熟悉才对。

　　不过，双方的见面，却是屈指可数。

　　在上一世，迪恩成名之前，无疑是一个小人物。

　　而在成名之后，已经是翡翠沦陷的时候了，那时候的迪恩穿梭在失守地，完成着自己的复仇，根本没有时间来和沃邦侯爵见面。

　　所以，对于这一次的见面，迪恩带着一丝期待。

　　车队在上城区通往内城区的吊桥前停下了，大部分的随行者，被安排到了上城区内，沃邦侯爵特意安排的住所内，而只有少部分人能够进入到内城区，见到这位沃邦侯爵——而在提尔领一行中，除去男爵家的小姐之外，就只有迪恩有这个资格了。

　　事实上，不论是提尔领，还是德芬迪领，亦或者是詹尔领。

　　都是各领的代表，外带自己的侍卫长。

　　当然了，楮尔德·德芬迪的侍卫长是新上任的。

　　而在看到了自己新上任侍卫长的局促模样，楮尔德·德芬迪再次恶狠狠的扫视了一眼迪恩和提尔男爵家的小姐——当然，他自认为非常的隐蔽。

　　不过，却都全落在了迪恩的视线内。

　　对此，迪恩垂下了眼皮，掩盖着自己的杀意。

　　“又一次来到了侯爵大人的城堡，真是幸运啊！莉莉小姐……”

　　“我之后需要休息，这段旅程真的很累了！”

　　对周围毫无所知的詹尔男爵大声的赞叹着，然后，本能的就想要对提尔男爵家的小姐发出邀请。

　　不过，话语还没有说完，就被这位提尔男爵家的小姐拒绝了。

　　“好吧，本就应该如此，就应该如此！”

　　詹尔男爵看着提尔男爵家的小姐，当看到了站在提尔男爵家小姐身旁的迪恩时，脸上闪过了一丝的忌惮，立刻，打起了哈哈。

　　嘎吱……嘎吱……

　　绞盘转动的声音，吊桥缓缓的落下，‘铛’的一声后，整个吊桥平稳的落在了迪恩一行所在的对岸。

　　“请跟我来！”

　　詹都男爵以骑士的礼仪，对着迪恩一行邀请着。

　　迪恩一行回礼后，纷纷踏上了这座吊桥。

　　吊桥并不宽，只能够通过一辆马车，但是却足够的长，护城河内湍急的河水，以及在水底时不时闪过的黑影，都在说明着这里的防御异常的森严。

　　那位野心勃勃的楮尔德·德芬迪看着这样的布置，脸上带着无奈、失落。

　　很显然，他并没有找到这里的弱点。

　　詹尔男爵则是时不时的发出一声声的惊呼，尤其是看到护城河内突然跃出水面的、长满了獠牙的怪鱼时，更是发出了一阵阵的怪叫。

　　提尔男爵家的小姐，则是安静的走在吊桥上，目光扫过四周，眼神中有着毫不掩饰的赞叹。

　　“野心家、无知者、善良人，以及……老狐狸！”

　　迪恩看着三位贵族的表现，目光本能的抬起来，看着几乎就是近在咫尺的古堡，这样的评价着那位沃邦侯爵。

　　虽然对方是女大公坚定的拥护者，和他来说，是一个阵营的，但是迪恩却并不认为对于对方这样的评价有什么过分的地方。

　　事实上，迪恩认为，这样的评价是恰如其分的。

　　最简单的例子：就是这为整个沃邦郡带来好处的‘私人拍卖’。

　　沃邦郡的私人拍卖在整个北方四郡都是赫赫有名的，吸引着商人、贵族们纷纷涌入到沃邦城，带来无数的珍宝、撒出大把的金普顿，然后，带走了沃邦郡的‘特产’。

　　钱币、货物的流通，为整个沃邦城带来了繁荣。

　　而沃邦侯爵付出的仅仅是组织‘私人拍卖’而已。

　　至于组织拍卖的花费？

　　要知道进入到沃邦侯爵的私人拍卖场，贵族是免费的，但是商人却是需要付出足够的金普顿才行。

　　简单的说，沃邦侯爵只是站出来就获得了一切，成为最大的赢家。

　　毕竟，拍卖品拍卖成功后，他还会抽取10%的税收。

　　做为沃邦郡的领主，这位侯爵有着这样的权利。

　　而且，更加重要的一点，在北方四郡，这样的拍卖是根本无法复制的——

　　首先，你需要极大的名望，北方四郡中除去那位约克侯爵外，另外两位伯爵根本没有这样的名望。

　　而众所周知的，那位约克侯爵对于这种‘商业活动’根本没有丝毫的兴趣，他只关心着各种军用设施和骑兵、步兵等事情。

　　其次，家底，需要足够丰厚的家底。

　　沃邦侯爵，做为翡翠王国开国后就存在的贵族，历经了十二代人，其家底远超常人的想象，足以让任何人信服。

　　最后，也是最为重要的一点：安全。

　　沃邦堡，宽大的护城河、高耸的城墙，以及成队的卫兵，都会给你带来安全感。

　　当然，如果你担心拍卖后的安全，城中还有着足够的人手雇佣——这些人自然是向那位沃邦侯爵效忠的了。

　　因此，你还需要掏一份金普顿。

　　将一次拍卖，做成了一个商业链，并且成为了最大的受益者，如果这样的人都不算是老狐狸的话，那么还有什么人算？

　　至于南方三郡？

　　女大公自然不会和自己的盟友起利益争夺。

　　因此，沃邦侯爵的拍卖成为了翡翠王国独一无二的拍卖，每年都会举办两到三次。

　　而这又再次体现了沃邦侯爵的聪明之处——不会被眼前的利益所蒙蔽，懂得适可而止，并且更加懂得物以稀为贵的道理。

　　如果沃邦郡一年举办十次拍卖的话，恐怕根本没有现在的声望了！

　　“欢迎诸位，侯爵大人正在大厅等待着诸位！”

　　一位管事模样的老人走了出来，迎接着迪恩一行。

　　立刻的，三位贵族、贵族子弟开始回礼，然后，跟在这位老人的身后，穿过了城堡的走廊，向着已经传出了音乐声的内廷走去。

　　很显然，迎接的宴会已经准备开始了。

　　当然了，客人也不会仅仅是他们。

　　来自北方四郡，甚至是南方三郡的客人们早已经到了大厅中——迪恩扫视了一眼身旁提尔男爵家小姐身上的礼服，这身礼服是在马车中换好的。

　　无疑，提尔男爵家的小姐是早有准备了。

　　当然，不仅仅是提尔男爵家的小姐，就连那位草包的詹尔男爵都是一身礼服；不过，那种华美的布料放在对方的身上……实在是有点，暴殄天物。

　　内廷的大门是敞开着，当迪恩一行在老人的带领下出现时，里面的人第一眼就能够看到——做为最后到达的人，自然是吸引诸多目光的。

　　而面对着众多的视线，迪恩清晰的听到了身旁两位属于德芬迪领和詹尔领的侍卫长开始急促的呼吸声。

　　即使是三位贵族、贵族子弟也有着一些紧张。

　　不过，家族良好的教育，令他们并没有出现什么大错。

　　六个人，前后两排的缓步而行——出于礼仪，担任着侍卫长的人，自然要落后自己保护者一步。

　　从内廷的大门处，到宴会的舞台，大约有三十英尺左右的距离。

　　而内廷的客人们，就在这段时间来回的扫视着。

　　相较于之前的打量，这个时候的扫视，显然更加的令人有压力，尤其是当内廷中几个身份不凡的客人也加入其中，这样的压力，几乎是成倍的增加起来——那位新上任的德芬迪领的侍卫长已经额头冒汗了。

　　詹尔领的侍卫长虽然没有额头冒汗，但是脚步去有些飘忽。

　　而那做为主角的三位，情况也有点糟糕——

　　每走一步，詹尔男爵都会不自然的扭动着肥硕的身躯。

　　而德芬迪男爵的侄子，则是笑容略显僵硬。

　　至于提尔男爵家的小姐？

　　虽然有着长裙礼服的掩饰，但是迪恩可以感觉的到，她的步子已经成为了顺拐。

　　“呀！”

　　而就在迪恩观察完自己同行者，准备看向厅内数个咄咄逼人的目光时，他身前的男爵家的小姐，突然发出了低低的惊呼声，然后，整个人不自然的向前倾倒着。

　　无疑，这是在紧张中踩到了自己的裙角。

　　“完蛋了，要丢死人了！”

　　男爵家的小姐双眼一闭，心底一片绝望。


第一百一十七章 侯爵的欢迎会 下

　　想要在上流社会立足，最为重要的就是名声。

　　一个非常好的名声，才是上流社会的通行证。

　　因此，贵族不论心底是善良仁慈，还是阴狠毒辣，他们都非常注重表面的文章，就好似那位提尔男爵一般，为了一个月亮庆典，不惜耗费大半年的财政预算来给自己博得一丝‘颜面’；因此，类似沃邦侯爵这样的宴会，参加者更是小心翼翼的。

　　毕竟，除去沃邦侯爵本人外，这里还有来自北方四郡的其他郡的大人物，一旦出丑的话，那么他或者她的名声必然会在最短的时间内传遍整个北方四郡，成为人们茶余饭后的谈资、笑柄。

　　所以，这个时候，提尔男爵家的小姐已经能够预料到自己将会遭到什么样的待遇了。

　　讥讽、嘲笑，以及刻薄的评价！

　　而且，不仅仅是她自己，甚至连她的父亲，都将要遭到这样的责难。

　　一想到自己父亲面对这些责难时的情景。

　　这位男爵家的小姐，恨得现在就死去。

　　因为，她非常的清楚，面对着这些的父亲，将会是多么的生不如死。

　　身躯还在不受控制的前倾着，而心底的绝望，则越发的浓烈起来——很显然，一旦在这里摔倒的话，男爵家的小姐，将会做出什么意料之外，但又情理之中的事情来。

　　无疑，在男爵家小姐的这个年纪，她还没有明白生命的可贵。

　　而就在她即将做出某个决定的时候，她前倾的身躯忽然停止了——

　　并不是，自己的停止。

　　而是一个有力的手掌，搀扶在了她的前手臂上。

　　迪、迪恩？！

　　男爵家的小姐惊诧万分，看着不知何时出现在自己面前，搀扶着自己手臂的迪恩，然后，还没有等到男爵家的小姐回过神，迪恩的手掌已经顺势而下，握上了这位男爵家小姐的手掌，并且，弯腰行礼道：“莉莉小姐，我能够有幸和您跳第一支舞吗？”

　　声音清朗，周围内廷的客人都听得清清楚楚。

　　更加掩盖了迪恩之后极低的声音——

　　“拒绝我！”

　　迪恩的声音只有提尔男爵家的小姐能够听得清楚。

　　而原本满怀感激、甚至产生了一丝莫名情绪的男爵家小姐，已经准备张嘴答应迪恩的要求了，但是迪恩之后的话语，却让这位提尔男爵家小姐一怔。

　　“快点！”

　　迪恩催促着。

　　内廷里数个压迫感极强的视线已经再次的出现了，很显然，他没有机会再次提醒眼前的男爵家的小姐了。

　　毕竟，那种令迪恩感到压迫感的视线，不仅是权利、地位带来的，还有着实力。

　　幸运的是，男爵家的小姐按照他的吩咐去做了——

　　“我有些累了，只想要休息一下！”

　　男爵家的小姐板着脸，冷冷的说道。

　　“那、那，真是遗憾……”

　　带着一副被拒绝后的无奈，迪恩耸了耸肩，再一次不着痕迹的站到了男爵家小姐的身后。

　　从始至终，迪恩都表现着宛如一个心生仰慕，且迫不及待，然后，又被拒绝的年轻人——和那些在宴会上，情窦初开的年轻人，没有什么两样。

　　为此，内廷里一些有着这样经历的男士们，纷纷向着迪恩投去了同情的目光，不少深有感触的男士，更是遥遥的向着迪恩举杯示意不要气馁。

　　而提尔男爵家的小姐，则吸引了更加多的目光。

　　贵族的宴会中，有竞争者的少女、女士身前，总是会‘群蝶环伺’，这是一个不变的真理——就仿佛是雄性的羚羊为了雌性的羚羊会决斗一般。

　　贵族圈子内，大致也是如此。

　　不过，刚刚经历了迪恩一次‘拒绝’的男爵家的小姐可没有这样的心情，甚至连敷衍的心情都不存，在进入到内廷后，她冷着脸直接干脆利落的拒绝了不下五位自认为远比迪恩优秀的男士后，这才令那些男士们稍微安静了片刻。

　　但是，看向这位男爵家小姐的眼神，却是越发的炙热起来。

　　得不到的，永远是最好的。

　　这似乎也是一条真理。

　　而迪恩这个时候，则早已经置身在了宴会的角落里——最不起眼的角落中，随意的拿着两块糕点，填饱自己的肚子。

　　在迪恩看来，眼前的宴会远不如填饱自己的肚子重要。

　　“宴会还没有开始，迪恩·肯团长有些着急了！”

　　一抹声音从迪恩的身旁传来。

　　“我这样的小人物，不会有人注意的——您说，对吗，侯爵大人？”

　　早已经听到了脚步声的迪恩，头也没抬的说道。

　　在这个内廷里，能够称得上侯爵的，自然只有这里的主人，沃邦侯爵。

　　“聪明的年轻人！”

　　沃邦侯爵这样的说道。

　　事实上，在之前提尔男爵家的小姐，即将摔倒，迪恩突然出现，并且不着痕迹的解围后，沃邦侯爵和几位有心人的目光就一直放在迪恩的身上——很显然，对于沃邦侯爵和那几位有心人来说，迪恩要远比那位男爵家的小姐吸引人。

　　至少，是值得注意的。

　　而对于能够注意的年轻人，沃邦侯爵从来不会吝啬自己的赞美。

　　“您也很有智慧——至少，我就想不到用这样的方式来‘鞭策’自己下属的领主们！”

　　迪恩一边吃着糕点，一边含糊的言辞，说不出是奉承，还是讽刺。

　　事实上，当迪恩发现内廷里已经坐满了客人后，就已经猜到了沃邦侯爵想要干什么了——无非就是在举办私人拍卖会的时候，好好敲打一下自己下属的领主们。

　　先让他们在众目睽睽之下，紧张不已，最好是有些丢人，然后，他再出面解决这些下属领主的紧张，甚至是丢人的事情。

　　接着，就是获得领主们更多的忠诚和赞美。

　　这种事情，对于迪恩来说，并不陌生——他没有经历过，但是却见识了不知道多少次。

　　毕竟，跟在女大公的身后，迪恩参加的宴会不知道多少次。

　　而几乎，三四次中，就有一次会出现这样的桥段。

　　当然了，那个时候，女大公和他都是给予压力的一方。

　　因此，对于沃邦侯爵会用这样的手段，迪恩那是一点都不吃惊的。

　　甚至，就是因为对方用出了这样的手段，迪恩才会选择帮助男爵家的小姐——尽管身处同一个阵营，迪恩不可能真正意义上的让那位男爵家的小姐丢人。

　　但是，沃邦侯爵的在场，也是迪恩选择出手的真正原因。

　　毕竟，以他一个侍卫长的身份，想要接近沃邦侯爵的话，实在是太难了，除非，对方主动的找上来。

　　而幸运的是，熟知对方性格的迪恩，知道该怎么做。

　　就如同此刻——

　　“年轻人，你比我想象中的还要聪明！”

　　沃邦侯爵听到迪恩的话后，诧异的看了一眼迪恩，很显然，他没有想到迪恩竟然能够看破他的用意。

　　虽然这样的手段，在各个领主看来，都是浅显易懂的。

　　但是对于一个年轻人来说，绝对不是依靠着看就能够看懂的。

　　除非，有人告知他，或者他经历了太多……

　　第一个可能性，沃邦侯爵非常轻易的就排除了。

　　毕竟，他不相信他今天的安排会有人泄露给迪恩，因为，这次宴会的安排，只有少数的几个人知道，而那几个人的忠心，都是经历了无数次验证的。

　　那么，就剩下了第二个！

　　想到第二个可能性后，沃邦侯爵忍不住的打量起了面前的年轻人——笔挺的身躯，即使站在那里，低着头吃着糕点，也让人想到了标枪；算得上英俊的外貌，更多的则是冷冽的感觉，让原本应该稚嫩的面容，显得非常的成熟，让人不自觉的忽略了他原本的年纪。

　　如果不是嘴边的绒毛，绝对不会有人认为这是一个年轻人。

　　相反，应该是一个身经百战的骑士才对。

　　尤其是那双眼睛，实在是令人记忆犹新，看似淡然，但是却不怒自威，任何与之对视的人，都会感受到层层的压力。

　　对于这样的双眼，沃邦侯爵实在是太熟悉了。

　　那些掌权一方的领主，统兵万千的将军，都有着这样的双眼。

　　而眼前的年轻人肯定不是这些存在。

　　只可能是家族的培养，再联系一下自己所得到的关于这个年轻人实力的消息，沃邦侯爵越发的肯定了自己的猜测。

　　“迪恩·肯……肯，是你母亲一方的姓氏，那么你父亲的一方呢？”

　　沃邦侯爵饶有兴致的问道。

　　“再恢复先祖的荣光之前，我不会说出、继承那个姓氏！”

　　早有准备的迪恩这样的说道。

　　“果然！”

　　而听到了迪恩的话语，沃邦侯爵则露出了一副果然如此的表情——毕竟，类似迪恩这种家族破落后，为了让家族再起，而拼搏奋斗的人，沃邦侯爵在一生中见过了太多；他们有的成功了，而有的则默默无闻的度过了一生。

　　但不论怎么样，他们都是在努力着。

　　而对于这样的努力者，沃邦侯爵没有恶感。

　　“如果有什么需要，可以来找我！或者，等到你‘骑士洗礼’的时候，我们可以好好的聊一聊，毕竟，‘骑士洗礼’可是非常重要的，尤其是对于你这样的年轻人来说，更是如此！”

　　留下了这样一句话，沃邦侯爵走向了内廷的中央，迪恩默默的注视着对方——迪恩当然不会天真的把这个当做什么牢不可破的承诺，虽然沃邦侯爵说出了这样的话语，但是这样的话语，也就是限于简单、顺手的帮忙范畴而已。

　　至于超出了？

　　那绝对是需要付出相等代价的。

　　贵族的现实，远远的超过了普通人。

　　不过，这又有什么重要的呢？

　　迪恩至少达成了最初的目的——结识沃邦侯爵。

　　而这就是迪恩此行的最大目的之一。

　　毕竟，只有结识了沃邦侯爵，他才有机会见到他的老师，那位女大公；也才有机会扭转那一场溃败的战争。

　　而‘骑士洗礼’？

　　迪恩自然有自己的安排，不过，绝对不是在这个宴会的大厅内完成，他需要去那些他最为熟悉的地方才行。

　　叮、叮……

　　那位好似管家一般的老人，敲打着自己的杯子。

　　“翡翠王国最忠诚的仆人，沃邦郡最受人尊敬的领主……”

　　冗长的开幕词中，宴会开始了。

　　但是站在角落中的迪恩，思绪却早已经飞到了他处。

　　要知道，来到沃邦城，他可不是来参加这次私人拍卖会的。

　　不过，幸运的是，私人拍卖会在明天，而今晚只是一个简单的宴会开场而已，并不会持续太久的时间。


第一百一十八章 暗潮 上

　　夜晚，当宵禁开始后，即使是沃邦城的下城区，也只剩下了巡逻卫兵的脚步声，还有那些牛油火把的‘吡啵’声。

　　喧闹的人群，早已经散去，而那些店铺也早已经关门了。

　　灯火散去后，那些鲜艳的招牌也在黑色中失去了光泽，就宛如沉睡后的沃邦城。

　　不过，有些地方却是刚刚焕发了生机。

　　在沃邦城的下城区内，一处靠近着下城区排水渠的酒馆内，灯光已经暗淡，但是在地下室内却是人头攒动着。

　　借着阴影的掩护，迪恩快速的靠近着这里。

　　很显然，这里是一处行走于阴影之中的人的聚集地，人们统称为黑市。

　　咚、咚……

　　迪恩站在阴影中瞧着面前的房门。

　　“谁！”

　　沙哑的声音在门后响了起来，同时，迪恩察觉到至少三道视线，开始出现在他的身上——暗哨，守卫黑市的力量，是必不可少的。

　　“金普顿与银角、铜子的脆响！”

　　一边说着，迪恩一边将手中的铜子，沿着地下的门缝塞了进去。

　　吱呀……

　　简单的暗号，三个铜子后，面前的门开了，身着斗篷的迪恩进入到了这里，没有在地面上停留，迪恩熟门熟路的向着地下室走去——每一个黑市的布局都是差不多的，经历了数十个黑市的迪恩，完全就和任何一位熟客一样。

　　更何况，不久前，他还来过一次。

　　而看着迪恩的模样，那位开门的酒馆老板，冲着外面打了一个手势后，返回到了酒馆内，再一次的把门关上了。

　　无疑，除去酒馆老板的身份外，他的警惕更加的像是一个守卫。

　　而事实上，也是如此的。

　　基本上每个黑市都会有着这样的一个守卫：明面的身份，以及暗地里的身份。

　　吱呀、吱呀……

　　略显老旧的阶梯发出了这样的响声，就仿佛是敲门声一般，令待在下面的、见不得光的众人，开始目光扫视着入口处。

　　不过，当看到走进的迪恩后，他们就全部的失去了兴趣。

　　这些行走在阴影之中的人，绝对是眼光毒辣的，他们能够看得出谁是肥羊、而谁是老手。

　　无疑，在迪恩的身上他们看到了同道中人的气息。

　　甚至，更加的危险。

　　那种毫无遮掩的冰冷感，领这些人明白，这绝对不是一个好惹的家伙。

　　所以，很自然的，他们继续该干什么干什么了。

　　交换消息，兜售物品，发布任务……

　　仅仅是在不足十张桌子的空间内，开始一一上演、完成。

　　迪恩一眼扫过这十张桌子，他并没有停留脚步，而是走向了最里面的位置——在这里有着一张吧台，上面摆放着一些酒桶，除了这些酒桶外，则是一些鸟笼。

　　有鸽子的，也有其它。

　　例如：猎鹰。

　　“客人你有什么需要吗？”

　　把台的负责人非常热情洋溢的招待着走来的迪恩，一如那白天的餐馆侍者，当然，如果能够将手中的短刀放下的话，就更好了。

　　而迪恩根本没有理会对方，他径直的拿出了一封密语写成、且烙印了火漆的信件，放在了那猎鹰的笼子内。

　　“号角镇，隆郎？好吧，那是一个狡猾、吝啬的家伙！”

　　看到了信封上的书名，侍者随手将手中的短刀放下了，无疑，迪恩可以被彻底归纳为无危险的人了。

　　毕竟，隆郎本身就是一个黑市商人，还有着相当的名声。

　　跟这样的人扯上关系的家伙，自然是能够算得上是自己人了。

　　叮、叮、叮！

　　三下清脆的响声，三枚闪烁着金色光芒的金普顿出现在了桌子上。

　　“两天！只需要两天，我保证隆郎那个家伙可以收到您的信件，尊贵的客人！”看到金普顿之后，侍者的口吻就是一变，不仅给出了保证，而且，还拿出了一张有些破烂的牛皮纸，递给了迪恩：“客人，我想您需要一份价目表——当然，我们这里不需要手续费！”

　　侍者开着玩笑。

　　很显然，隆郎的敛财方式，让这些黑市商人们津津乐道，但是却无法学习；并不是他们不想，而是他们搞不到隆郎能够搞到的‘独家货物’。

　　对此，迪恩是心知肚明的。

　　所以，对于这位侍者的推荐，迪恩并不会有任何的购买欲望，更何况，他不久前才看了一遍这个物品清单——迪恩仅仅是扫视了那张牛皮纸一眼，就可以确认，对方没有任何的新货物。

　　因此，迪恩产生了离去的意思。

　　毕竟，他来这里的目的已经完成了。

　　至于迪恩来这里的目的？

　　自然就是送信。

　　他的‘骑士洗礼’需要那位黑市商人的帮助，一些药材，他现在需要对方帮忙收集。

　　同样的，那条‘走私通道’，也需要和对方合作。

　　虽然现在还不到，双方约定的时间，但是迪恩明白，有钱赚的话，隆郎是绝对不会介意的。

　　至于送信的其它渠道？

　　依靠吟游诗人和商队？

　　朋友，相信我，那些渠道绝对不会比这里更加的安全、快捷，当然，如果您有沃邦侯爵的斥候卫队专程的护送，那么就是另外一说了。

　　事实上，黑市之间的通信，在北方四郡，甚至是整个翡翠王国来说，都是最为快捷、安全的——那些黑市驯养的特殊的猎鹰，可以让你在翡翠王国的最北边，在短短一周内收到最南边的消息；如果是用战马的话，则需要超过五十天。

　　当然了，这自然是有前提的。

　　第一，你需要付出不菲的薪酬。

　　第二，你的收件人，必须要熟悉黑市。

　　至少，他得知道一些行走于阴影之中的人才行。

　　不然的话……官方和民间的正规渠道，才是您的选择。

　　“客人，您等等……也许您需要一些特殊的消息？”

　　看着站起来的迪恩，侍者连连说道——无疑之前迪恩扔出的金普顿，在这个时候，起到了关键的作用。

　　任何一个黑市的参与者，没有一个不是想挣到更多金普顿的。

　　所以，有的时候，一些小手段就是不可避免了。

　　而在知道这有可能是对方玩弄的小手段后，迪恩自然是不会上当的，就好似那些餐馆里为了让今天的食物卖完，时常会对一些客人说‘看，我这里有一大份，足够两人吃的食物，而你只需要付一人半的钱，就可以买走它’一般。

　　“客人，是关于沃邦侯爵拍卖会的消息！”

　　看着迪恩毫不犹豫的转身，这位侍者一咬牙，低低的说出了一些关键的词汇。

　　“沃邦侯爵的拍卖会？”

　　迪恩停住了脚步，转过身看着对方。

　　“当然！”

　　看着停下了脚步的迪恩，那位侍者笑了起来——很显然，他看到了金普顿在向他招手了。

　　“最好不要是一些无聊的消息……不然的话，你会后悔你此刻的所作所为！”

　　十分懂得规矩的迪恩，没有多余的动作，径直的拿出了一枚金普顿放在了桌子上。

　　“绝对不会——您会认为物超所值的……有人盯上了沃邦侯爵的私人拍卖会，他们在组织人手，并且给出了相当丰厚的报酬……我认为客人您可以加入其中，毕竟，您看起来非常的有实力！”侍者恭维着迪恩，然后拿出了一张略微整洁的牛皮纸，随手写下了一个地址后，递给了迪恩，道“如果您有兴趣，请去这里！”

　　“对方的身份？”

　　迪恩并没有在第一时间是接过写着地址的牛皮纸，而是，又在桌子上放了一枚金普顿。

　　“我、我无法确定……”

　　侍者支支吾吾的说着，不过，他看向金普顿的目光，却是明白的告诉迪恩，对方究竟是怎么想的。

　　又是一枚金普顿出现在了桌子上。

　　“是沃邦城的盗贼工会，还有来自其它郡的一些雇佣兵，似乎这次沃邦侯爵的拍卖会上有着什么了不得的东西……”

　　一边说着，侍者一边将手伸向了那两枚金普顿。

　　不过，却在第一时间被迪恩按住了那只手。

　　侍者尝试了两次都没有挣脱后，开始一脸无辜的看着迪恩。

　　“更具体的！”

　　迪恩伪装后，阴沉着的声音，显示着自己被戏弄后的愤怒——很显然，这样的事情，盗贼工会绝对是会参与其中的。

　　事实上，如果盗贼工会不出现的话，那才是不正常的。

　　至于那些雇佣兵？

　　为了金普顿，他们显然是不顾生死的。

　　因此，后面话语中给出的信息，显然就是废话。

　　而迪恩，绝对不会让别人这样的糊弄自己。

　　“还、还有……兄弟会好像也参与其中——这个消息，我不太确定！”

　　侍者补充着，然后，在迪恩松开他手掌的一刹那，就将桌子上的两枚金普顿捞进了口袋。

　　“兄弟会……”

　　迪恩则是沉吟的眯起了双眼。

　　对于这个组织，迪恩实在是太熟悉了——虽然有着‘兄弟’这样看似美好的名号，但是却完全是一个刺客、杀手组织。

　　翡翠王国内，超过七成的刺杀，和这个组织有关联。

　　甚至在高赛、西提，也有着他们的身影。

　　只要给予他们标出的价格，那么即使是一国国王的刺杀任务，他们也会接手——例如：那位西提王，标价就是一千万金普顿。

　　虽然看似是个天价，但是‘兄弟会’敢于标出，就说明了他们的态度。

　　而据迪恩所知，那位西提王得知这个消息后，曾经不止一次派人围剿‘兄弟会’；不过，都是无功而返。

　　至于迪恩为什么知道的这么清楚？

　　因为，在上一世，老盗贼训练他的地方，就是‘兄弟会’的一个分部。


第一百一十九章 暗潮 下

　　曾经在‘兄弟会’分部待了足足二十周的迪恩，自然是对于‘兄弟会’的行事作风非常的了解。

　　狠辣无情，能力出众，势力强大。

　　这样的评语放在‘兄弟会’上，一点都不过分。

　　因此，迪恩看向面前的侍者，眼神中的怜悯一闪而过——无疑对方的生命，在他将关于‘兄弟会’的消息开始贩卖的时候就已经是终结了。

　　当然，他这个听到消息的人，也有了相当的麻烦。

　　无疑，他现在也被‘兄弟会’的人盯上了——

　　迪恩不着痕迹的扫视了一眼身后，虽然没有发现什么可疑的地方，但是他可以肯定，身后的人中，一定混杂着‘兄弟会’的‘眼睛’。

　　因此，对于现在的迪恩来说，只有两个办法摆脱眼前的麻烦。

　　第一，加入对方。

　　第二，干掉对方。

　　如果是前者，他无疑会和那位沃邦侯爵站在对立面上，甚至是提尔领一方刚刚打下的基础，也是会毁于一旦。

　　对此，迪恩当然是不允许的。

　　或许，他可以做的神不知鬼不觉，但是迪恩并不想要冒这个险。

　　更何况，在他原本的记忆中，一直到那位沃邦侯爵病逝为止，他举办的私人拍卖会都没有出过任何的问题。

　　这足以说明，这次‘兄弟会’的行动是失败的。

　　事实上，‘兄弟会’的失败，并不是什么独一无二的特例，至少，在最初刺杀那位‘征服王’，以及在血月战争中刺杀‘西提王’时，都失败了。

　　当然，即使是这样，‘兄弟会’依然是刺客、杀手组织内令人无法忽视的巨无霸。

　　即使，迪恩怀疑那两次刺杀，‘兄弟会’根本没有尽全力。

　　刺杀征服王时，因为年代太过久远，迪恩自然是不知道的。

　　但是，对于‘西提王’的刺杀，迪恩却是一清二楚；毕竟，当初的他们几乎是将翡翠王国积累的数百年珍宝送给了对方。

　　而这换来的则是两位黄金级别的刺客出手。

　　当时两位黄金级别的刺客的刺杀无功而返，且丧命于西提王的手中，令迪恩一阵的黯然。

　　但是随着迪恩实力的进步，以及之后在‘兄弟会’的所见所闻，令他非常的怀疑‘兄弟会’当初的安排。

　　不过，迪恩并没有丝毫的证据。

　　毕竟，两位黄金级别刺客的死亡时不容分辨的事实。

　　但是，对于‘兄弟会’的信誉，迪恩却是一直保留着怀疑的态度。

　　‘在阴影中寻找诚实、荣誉？小子，别开玩笑了……他们可不是骑士，不懂得什么骑士守则，他们更加喜欢的是金普顿、女人，还有能够让他们获得更多金普顿、女人的东西——啧，真是天真！’

　　迪恩清楚的记得，当他将疑惑询问老盗贼时，对方发出的嘲笑声。

　　而这更加加剧了迪恩对于‘兄弟会’的怀疑。

　　因此，迪恩可以猜测，即使加入了，最后也难逃灭口的下场——以‘兄弟会’的心狠手辣，干这样的事情，绝对没有丝毫的心理压力。

　　所以，第一点，迪恩很快就否定了。

　　那么自然只剩下了第二点——

　　干掉对方！

　　当然，不是将对方全部的干掉……仅仅是混杂在身后人群中的‘眼睛’而已。

　　只有干掉了盯梢者，迪恩才能够保证自己不被这次的麻烦卷入其中，毕竟，他身上的麻烦已经够多的了，不需要再多加一个不必要的了。

　　不过，对于‘兄弟会’参与的这次针对沃邦侯爵私人拍卖会的行动，迪恩还是有着相当好奇心的。

　　他有些好奇，究竟是什么样的物品，能够让‘兄弟会’的人出手。

　　当然了，仅仅是好奇而已。

　　迪恩绝对不会因为这样的好奇，而将自己卷入到这样的麻烦中。

　　嘎吱……嘎吱……

　　那令人牙酸的阶梯声再一次的响了起来，迪恩走到了地面上，穿过了酒馆的大门，在阴影中穿行着。

　　速度不快也不慢。

　　一副完成了事情，心情愉快下的放松模样。

　　当然，这是伪装。

　　事实上，在离开了酒馆后，迪恩就已经全神贯注的戒备着周围——那位酒馆的侍者，不会离开，且身份特殊，再加上‘兄弟会’还需要对方再给自己多‘拉拢’一些好手。

　　因此，‘兄弟会’的盯梢者，绝对会是最后一个对对方下手。

　　而像他这样身份不明，却又参与其中的家伙，则是最先下手的目标。

　　不过，对方一定会确认，他是否有着‘诚意’加入。

　　如果加入的话，自然是延迟死亡的时间。

　　反之，自然是死无葬身之地了。

　　迪恩的脚步逐渐的停下了，身体站在阴影中若隐若现，甚至，不需要看到迪恩的表情，仅仅是看到他此刻的身形，就能够感觉到他此刻的犹豫——而眼前的街道，一条路通往那张牛皮纸上所写的位置，另外一条则是通往他处。

　　无疑，此刻的迪恩，摆出了一副犹豫是否加入‘兄弟会’行动的模样。

　　至于真正的目的？

　　自然是确定身后的盯梢者，究竟是有几人。

　　离开酒馆后，迪恩可以确定有一个人跟在他的身后，虽然对方的脚步很轻、速度很快，但是熟知盗贼行动方式的迪恩，想要发现对方并不是什么困难的事情。

　　不过，出于对‘兄弟会’的警惕，迪恩并不认为对方只派出了一个人。

　　一明一暗，双保险。

　　这样的行动方式，显然更加适合‘兄弟会’这样的刺客、杀手组织。

　　事实上，大部分的阴影内的组织，都习惯这样做。

　　只不过，‘兄弟会’却是做的最好而已。

　　至少，走到之前为止的地方，迪恩都没有发现那个躲在暗处的盯梢者。

　　因此，迪恩需要以‘技巧’将对方‘逼’出来。

　　而无疑，在眼前的情况下，只能够是选择比拼‘耐心’以及‘试探’。

　　‘耐心’的比拼在迪恩停下脚步之后，就已经开始了。

　　但是，那位躲在暗处的盯梢者，显然有着相当的经验，根本没有露出破绽。

　　而这令迪恩不得不‘试探’对方。

　　当然，这样的试探是有着一定风险的——

　　毕竟，除去那位隐藏在暗处的盯梢者外，迪恩的身后还有着另外一个盯梢者。

　　这就造成了，如果迪恩不把握好尺度的话，那么很自然的就会引起另外一个盯梢者的攻击；而一旦攻击开始了，那么迪恩自然是无法再次确定隐藏在暗处的那位盯梢者究竟在哪里了，他只能够更加的戒备。

　　毕竟，那个时候，对方的出手已经是确定的了。

　　所以，接下来的动作迪恩非常的小心——

　　站在原地的迪恩，脚步没有任何移动的意思，就这样微微扭转着上半身，看向了属于‘兄弟会’临时据点的方向。

　　大约维持了两秒钟后，迪恩却突然的转身看向了另外一面，并且，脚步都有挪动的意思。

　　不过，最终都没有挪动。

　　因为，情绪急速的变化，轻微的呼吸声缓缓的出现了，就在迪恩再一次停下脚步后。

　　这是那个早已经被迪恩发现的盯梢者。

　　至于另外一个盯梢者却依旧没有暴露。

　　而这样的状况，已经令迪恩没有更多的选择了——他不可能，再将之前的行为做上一遍，事实上，第一遍没有用处的话，迪恩也不认为第二遍会有多大的用处，甚至，还非常可能的引起比怀疑。

　　所以，略微一咬牙，迪恩向着与‘兄弟会’据点相反的方向，迈出了一步。

　　顿时，那刚刚出现的呼吸声中断了，很显然，在明处的盯梢者已经准备出手了。

　　而另外一股杀意也锁定了迪恩——在迪恩左手侧的后方。

　　无疑，这就是那位隐藏的盯梢者。

　　嗖！嗖！

　　没有犹豫的，迪恩就这样的突然转身，手弩的扳机连连扣动。

　　噗嗤！

　　射向最早发现的盯梢者的弩箭，没有任何滞涩的穿透了对方的胸膛——早已经察觉了对方在那的迪恩，再加上突然袭击，自然是不可能有所差错。

　　只不过，另外一支弩箭却是射空了。

　　咄！

　　这样的声音只有射在厚实的、无法穿透的木头上才会出现。

　　迪恩眯着双眼注视着那片黑暗，那位隐藏的盯梢者又一次的‘消失’了。

　　无疑，对方掌握着足够精湛的潜行躲藏的技巧。

　　即使是，熟知盗贼一切的迪恩，也无法在其中找到对方的破绽。

　　不过，即使无法找到破绽，此刻的迪恩也不会像之前一般忧虑——毕竟，之前是一对二，还有一人躲藏在暗处，根本无法确定行踪。

　　而现在，是一对一，对方虽然躲藏在暗处，但大致的范围则是能够确定的。

　　更何况，迪恩现在还有着一个对方不具备的优势——

　　对方有着必须要杀死他的任务。

　　而他则没有，他只要离开了对方的视线，他就算是‘成功’了。

　　即使，他也有着必杀对方的决心……

　　但至少，对方并不知道，对方只会是这样认为的！

　　而这就是他的机会！


第一百二十章 隐藏者 上

　　下一刻，悄无声息中，迪恩就这样的面对着那片黑暗，缓步的后退着。

　　速度由最开始的缓慢到飞快，仅仅是一刹那的工夫。

　　任何人看到此刻的迪恩，都不会怀疑他逃跑的决心。

　　那位隐藏在暗处的盯梢者也不例外——

　　嗖！

　　箭矢射出，阻拦着迪恩继续的后退，而后一道黑影从那黑暗中扑出，金属刀刃反射出的寒芒几乎是在一瞬间就对准了迪恩的双眼。

　　致盲！

　　盗贼战斗技巧中，非常有用的技巧。

　　经常可以在不经意间，获得非常好的收货。

　　这次，似乎也不例外。

　　迪恩在光芒照射到双眼的时候，第一时间发出了一声闷哼，然后，右手就一直遮挡在双眼前，手背还不停的摩擦着，显然是想要快速的恢复自己的视力。

　　对于这样的机会，那位隐藏的盯梢者可不会放过。

　　相较于之前的气势汹汹，这个时候，对方则是无声无息，手中特质的匕首，没有带起任何的声音，就这样的靠近着迪恩的背心。

　　不仅仅是声音，就连杀意、杀气也都收敛了。

　　真正优秀的刺客，只会在最后一刻露出自己的杀意、杀气，就好似毒蛇的毒牙一般。

　　而无疑，对方就是这样的存在。

　　如果硬要说些什么的话，那就是对方遇到了迪恩。

　　一个近乎熟知对方一切行动模式，甚至，揣摩透了对方心理的‘刺客’。

　　两个刺客的交锋，一方被熟知、另外一方则是被认为‘熟知’。

　　胜负，早已经有了定论。

　　嗖！

　　手弩中最后一支箭矢射出，身后的盯梢者显然没有预料到这样的攻击，不过，再这样接近的距离下，对方依旧进行了最为有效的闪避。

　　但是，箭矢躲过了，迪恩的长剑，对方却没有躲过——

　　【攻击判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【对方敏捷判定失败，躲闪失败……】

　　【己方力量、对方体质判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量+1（特定值：武器锋锐）＞体质+0（对方防具）】

　　【己方力量判定通过，且力量超过对方100%，形成碾压伤害】

　　【击中要害判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【即时判定通过……】

　　【对方受到200%伤害。】

　　咳、咳……

　　连续的咳嗽声中，对方低下头看着自己胸口处的伤痕，伸出手掌想要阻止那献血的喷涌；不过，这很显然是无用的。

　　心脏早已经被刺穿的他，显然没救了。

　　【XP+10】

　　【XP+20】

　　迪恩的目光扫视着那些判定的说明，之后则放在了经验值一栏，一前一后两个经验值的收获，再次说明着双方实力的差距——很显然，在暗处的那个盯梢者，实力几乎是前者的一倍，如果单单计算那种潜行、躲藏的技巧，对方超出一倍还多。

　　也只有这样，系统才会给出近乎达到骑士级别的经验值。

　　虽然对方并没有达到，但是在盗贼的世界中，实力的强大并不是决定最后结果的因素，即使它很关键。

　　技巧，才是盗贼们喜欢的东西。

　　一个拥有着骑士级别实力的家伙，被一个不到骑士级别的盗贼干掉，这并不是什么难以接受的事情。

　　毕竟，盗贼从不会和你正面交手。

　　【XP：168】

　　看着经验栏最终的经验数值，迪恩不由耸了耸肩——很显然，‘兄弟会’的出现，令他之前产生的‘将提升技能等级的经验值攒齐’的想法，成为了泡影；面对着那些神出鬼没的刺客，迪恩需要的不是积攒，而是实力快速的提升。

　　当然，绝对不是在这里。

　　快速的打扫了一遍战场，两把单发的手弩，以及那位隐藏盯梢者的匕首被迪恩收入到了囊中——

　　【闪光匕首】

　　【类型：匕首】

　　【重量：0.3Kg】

　　【长度：刃长7英寸】

　　【描述：这是一把盗贼们非常喜欢的匕首，经过了特殊的处理方式，一面暗淡无光，一面则光亮如芒；相信我，想要使用这把匕首，你必须要有着相当的技巧，不论是哪一面，都是如此。】

　　【标准：这只是能工巧匠们技巧的表现，所以，它并不是一件魔法武器。】

　　熟练的，将这把匕首在指尖上转了一个圈，迪恩感受着那种轻盈的重量，以及薄，却锋锐的刀刃。

　　顿时，一种陌生的熟悉感出现在了他的身上。

　　似乎，他再一次的回到了那一次次的刺杀之前的准备之中。

　　恍惚、犹如幻影。

　　真实，犹如过往。

　　迪恩站在那里，一时呆愣住了——就仿佛是一个贪婪的人，看到了一件绝世珍宝一般，那种呆愣愣的，动也不动——

　　【意志判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【感知判定通过】

　　【从心灵暗示中摆脱……】

　　一道寒风，吹过了夜晚沃邦城，径直的吹在了站在阴影中的迪恩身上。

　　机灵的一个冷颤，迪恩回过了神——额头上的冰凉感，令迪恩明白，这个时候他一定是满头大汗，而远处巡逻队伍的脚步声，则令心有余悸的迪恩根本没有细想，快速的离开了原地。

　　而仅仅是十几秒之后，迪恩的身后就传来了预示着警报的哨子声。

　　不过，当下城区的巡逻兵忙碌起来的时候，迪恩已经回到了位于上城区，那位沃邦侯爵给安排的住所。

　　进入到自己的房间，迪恩脱下了斗篷和外套。

　　他抬手触摸了一下自己的胸口，那里早已经湿漉漉的一片了。

　　当然，这不可能是面对那些巡逻兵的惊吓，也不会是面对之前的搏杀——虽然之前的搏杀花费了一番工夫，但是绝对不可能让他大汗淋漓。

　　只有……之前莫名的攻击！

　　人物面板上出现的判定，早已经说明了，在场的除去他和两个‘兄弟会’的盯梢者之外，还应该有着一个人才对。

　　而且，那个人对他不怀好意！

　　想到那个一直隐藏到最后的人，迪恩就忍不住阴沉着脸，静静的坐在那里——迪恩非常的清楚，如果不是意志判定通过的话，他绝对会被沃邦城的巡逻兵发现，然后，陷入到一番追逐中。

　　即使那些巡逻兵不会对他造成什么麻烦，但是迪恩想要在不伤害对方的前提下，摆脱对方似乎也是困难重重的。

　　至于干掉那些巡逻兵？

　　一想到这个问题，迪恩阴沉着的脸，越发的阴沉起来。

　　因为，那个躲在暗处对他‘下手’的家伙，似乎就准备他这么干——虽然没有什么证据，但是迪恩却有着这样本能的感觉。

　　再不明白敌人想要干什么前，千万不要按照敌人的步调走。

　　这样的至理名言，迪恩是非常清楚的。

　　再加上对方‘心灵暗示’这样的手段，迪恩肯定一旦他干掉了那些巡逻兵的话，绝对不会有什么好的结果等待着他。

　　“还有一个家伙……是谁？是之前黑市里的某个人，还是‘兄弟会’的另外一个暗哨？亦或者是……”

　　迪恩坐在自己的床上，细细的回忆着之前发生的一切。

　　他可以肯定，对方并没有跟在他的身后，进入到上城区。

　　为了反跟踪，迪恩在路途上，不仅徘徊、反复了一些路途，更是在一些街道、小巷的转角，进行了反监视。

　　因此，迪恩可以肯定，没有人跟着他返回上城区。

　　而在此之前，他也可以确定除去那个他没有发现的‘兄弟会’的盯梢者外，身后应该是没有其他人的。

　　毕竟，想要跟在三个警惕非常，且都有着相当盗贼技巧的人身后，对方如果能够做到不被任何一个人发现的话，那么对方之后想要干掉、或者给迪恩弄上一身麻烦，根本不需要那种类似心灵暗示的手段。

　　直接，悄悄的靠近，然后，后心上给上一刀。

　　远比那种心灵暗示的手段来的简单、有效，即使是巫师，想要做到这一点也是很不容易的，至少需要许多的施法材料才行。

　　不仅贵重，而且繁琐。

　　而对方之所以没有选择简单有效的方式，却选择了那种繁琐的方式，只有一个解释：对方并没有潜行、跟踪他们不被发现的能力。

　　而在有了这个假设之后，第一层的迷雾就被迪恩拨开了——

　　对方，原本就在那里，或者，不远处。

　　恰巧看到了他和两个‘兄弟会’盯梢者的战斗，然后，准备参与其中。

　　但是，对方参与的目的，却令迪恩疑惑。

　　首先，迪恩可以确定，对方并不是‘兄弟会’的人。

　　因为，按照‘兄弟会’的规矩，如果有人杀掉了‘兄弟会’的人，那么就是不死不休的结果；不论你是什么身份，都必须要干掉对方，或者被对方干掉——这是‘兄弟会’令人望而生畏的一点。

　　即使，是神秘的施法者也不例外。

　　毕竟，在‘兄弟会’内，施法者并不是高人一等的，犯了错误，依旧会被‘兄弟会’内部处置。

　　而从之后对方的表现看，对方很显然是一击不中后，就放弃了。

　　这绝对不是‘兄弟会’的风格。

　　“黑吃黑吗？”

　　迪恩这样的想着。

　　不过，下一刻，迪恩就在此将这个想法否决了。


第一百二十一章 隐藏者 中

　　黑吃黑、鹤蚌相争后坐收渔翁之利的事情，在任何地方、任何时候，都不是什么奇怪的事情，甚至，在大多数的时候，被那些行走阴影之中的人，认为这是一种幸运。

　　不过，迪恩并不认为，他之前的情况符合黑吃黑的情况——

　　首先，他之前的表现，并没有因为战斗而有所损伤。

　　甚至，说是毫发无损才对。

　　其次，他和‘兄弟会’的盯梢者的战斗，是非常突然的，并没有表现出什么拥有特殊的物品、财宝之类的。

　　一方毫发无损，表现了不损的实力，并且，没有任何值得惦记的物品、财宝。

　　无疑，任何一个想要黑吃黑的人，都不会选择这样的目标。

　　除非是……心存恨意。

　　而此刻的迪恩，绝对不是上一世的迪恩——上一世的迪恩，可谓是仇家遍地，而现在，迪恩能够说得上仇人的，似乎只有那么两个。

　　抛开了远在翡翠之都的那个外。

　　似乎只剩下了那个和他同行的德芬迪男爵的侄子了。

　　而更加恰巧的，对方还是巫师的身份。

　　一个巧合，还能够用偶然来解释。

　　那么两个呢？

　　只剩下了必然。

　　那剩余隐藏者的身份，似乎可以锁定了。

　　而后下一个疑问，接着出现了——楮尔德·德芬迪出现在那里，干什么？

　　迪恩可不会相信对方是专程等他的。

　　毕竟，一切一切的迹象都表明对方和他的相遇是一个偶然。

　　“也许应该‘回报’一下那位德芬迪男爵的侄子……”

　　这样的想法本能的从迪恩的心底浮现；不过，再次之前，迪恩还有其他的事情要做——

　　【战士Lv2→Lv3】

　　【+0.2力量，+0.1体质，+0.1敏捷，+0.1感知、+0.1意志】

　　消耗了144的经验值后，职业等级再次的提升，而且恰巧是奇数等级，战士职业的特性，令迪恩多获得了0.1的感知和意志。

　　【力量：3.02；敏捷：2.80；体质：3.30；感知：2.60；意志：3.20】

　　迪恩扫视了一眼自己此刻的属性，然后，就在一次的被那从灵魂深处涌起的疼痛所淹没了。

　　紧紧的抿着嘴，迪恩将自己因为疼痛、酸痒的呻吟声全部的咽了回去。

　　而等到一切的疼痛、酸痒全部的消失后，迪恩重新站了起来，感受着没有一丝滞涩的身躯，他快速的换下了被汗水浸湿的内衣，重新套上自己的刺客内衬、外套，以及斗篷后，迪恩再一次的从房间中消失了。

　　……

　　那位德芬迪男爵的侄子，并没有在自己的房间内。

　　这令迪恩从侧面再一次的证实了自己的猜测。

　　而后，没有犹豫的，迪恩就再次的原路返回了——

　　远处来回巡逻的卫兵，解释了楮尔德·德芬迪迟迟未归的原因。

　　很显然，那两具还没来得及处理的尸体，已经被那些巡逻卫兵发现，而在众目睽睽之下，楮尔德·德芬迪显然不适合出现。

　　毕竟，一个下属外领的贵族，出现在一桩谋杀案的现场，绝对不是什么好兆头。

　　不论是民众，还是沃邦侯爵，都会产生怀疑。

　　而这，绝对不是那位德芬迪男爵侄子愿意看到的。

　　更何况，迪恩可以肯定，楮尔德·德芬迪在夜色下，匆匆的离开了自己的住所，出现在了下城区，绝对不是无缘无故的，其中必然有着一些‘牵扯’。

　　而一旦这些‘牵扯’被沃邦侯爵发现的话，会更加的令对方和对方的叔叔，那位德芬迪男爵被动。

　　迪恩自然不介意利用一下这些‘牵扯’。

　　不过，前提是，他需要搞清楚，事情的来龙去脉——

　　迪恩看着那些巡逻的卫兵开始搬动尸体了，他肯定这些巡逻的卫兵已经四处询问过了，而楮尔德·德芬迪和他要见的人，并没有露面；不然的话，街上的卫兵数量肯定不止这些，至少要翻个一倍才对。

　　毕竟，楮尔德·德芬迪好歹也是受到了沃邦侯爵的邀请，必须要小心谨慎的对待才行。

　　至于楮尔德·德芬迪要见的人？

　　迪恩看到了不远处隔壁院子内停放着的马车——虽然那黑色的布子盖着，但是马车这样的东西，出现在下城区，本身就是一件奇怪的事。

　　因此，迪恩可以肯定，对方要见的人，也有着相当不凡的身份。

　　起码，在沃邦城内是这样的。

　　同时，迪恩还可以确定，马车出现在这里，必然需要一个合理的解释才行——毕竟，那些巡逻卫兵不可能没看到那么大的东西。

　　“某个大人物的车夫……”

　　迪恩这样沉吟的想到。

　　而无疑，楮尔德·德芬迪要见的就是这位大人物。

　　至于干什么？

　　迪恩心底已经有了一些猜测，毕竟，贵族圈子内，这样的事情屡见不鲜。

　　为了和自己的郡王打好关系，甚至是知道一些动向，拉拢领主身边的人，这实在是太常见了，几乎每个郡内的领主都会干着类似的事情。

　　甚至，提尔领也不例外。

　　至少，在宴会的时候，迪恩明显的看出，那位男爵家的小姐和一些沃邦侯爵身旁的人，很是熟悉的模样。

　　显然，这是需要长时间的友谊，才能够达到的程度。

　　相互之间的拉拢没有任何的问题。

　　但是，在刚刚宴会之后，大半夜的时候见面。

　　这样的情况，却是让迪恩不得不多想一些。

　　不过，迪恩此刻思考更多的则是对楮尔德·德芬迪的‘处理方式’——一次意外显然是无法掩盖的。

　　毕竟，他无法知道，当时楮尔德·德芬迪动手的时候，身旁还有没有人。

　　如果和楮尔德·德芬迪密谈的人也在，那么这次意外，显然是会将他彻底暴露出来的。

　　所以，如果想要神不知鬼不觉的话。

　　连带着和楮尔德·德芬迪密谈的那位大人物，也需要被‘处理’掉。

　　对此，迪恩并不会心生歉意。

　　毕竟，敌人的盟友，对于他来说，就是敌人。

　　缓缓的，迪恩悄无声息的穿行在阴影之中，慢慢的靠近着那栋房子。

　　楮尔德·德芬迪巫师的身份，令迪恩不得不越发的小心谨慎——巫师的一些手段，实在是神秘莫测，吃过数次亏的迪恩，绝对不敢放松警惕。

　　而在下一刻，迪恩就再次的为自己的小心谨慎而庆幸了。

　　在他的视线范围内，那栋房屋走廊处，一颗拇指大小的魔法水晶正悄然的绽放着不正常的光芒——不再是那种幽蓝色，而是黑色的。

　　甚至，凭借着优秀的【感知】，迪恩还能够看到这颗黑色的魔法水晶，并不是镶嵌在门上的，而是凭空悬浮着。

　　“魔法警戒！”

　　迪恩熟悉的辨别出了这个法术，然后，他以之前一样的速度缓缓的后退着——有着【魔法警戒】，任何靠近的人、生物，都会被记录，且触动那个法术。

　　而一旦触动，房间里的人，自然会得到警报。

　　因此，这栋建筑的前面绝对不能够靠近。

　　至少，以迪恩现在的实力，一旦靠近的话，绝对会被发现。

　　所以，饶了一圈后，迪恩出现在了这栋建筑物的后面——

　　一个仆从打扮的人正守在那里，腰间的长剑，说明着对方并不是什么简单的仆从。

　　而对方行走间的步伐，无意中透露出的气息，以及健壮的身躯，无不说明着对方骑士级别的身份。

　　“骑士的仆从……”

　　迪恩再一次的对楮尔德·德芬迪约见的人升起了一丝兴趣。

　　毕竟。

　　即使是在沃邦城内，有着骑士的仆从、保镖，也绝对不是常见的，而这如果放在郡下的各个领主那里，这完全就是领主自身的待遇。

　　再加上之前的马车，迪恩很自然的将对方的身份，放到了在沃邦郡身居要职的位置上。

　　思索着，如果干掉了这样一个家伙后，沃邦城可能会带来的变化，以及对自己的影响后，迪恩握紧了自己的剑柄——虽然会有一些变化，但是有着提尔领费查伦骑士团团长的身份做为掩盖，迪恩并不认为自己会有什么事情。

　　至少，并不会比现在差到哪里去。

　　虽然他在之前的黑市上没有什么特殊的表现，仅仅是邮寄信件而已，但是，之后干掉‘兄弟会’的人却是一个事实。

　　一旦楮尔德·德芬迪将这个消息透露出去的话，他无疑会面对‘兄弟会’的追杀。

　　而唯一幸运的就是，他没有干掉任何一个沃邦城的卫兵。

　　不然，在追杀他的名单上，必然会出现沃邦侯爵。

　　而且，是不遗余力的那种——对于任何一位郡王来说，杀害自己卫兵，这样的‘侮辱’，显然是不能够容忍的。

　　所以，现在的迪恩不论为了躲避‘兄弟会’的追杀，还是扫清后患。

　　都需要干掉楮尔德·德芬迪，以及对方的盟友才行。

　　悄无声息的，迪恩靠近着那个骑士级别的守卫，他瞄准了对方的后心，并且，保证自己能够在第一时间捂住对方的嘴后。

　　迪恩行动了！


第一百二十二章 隐藏者 下

　　噗！

　　【闪光匕首】轻而易举的刺穿了对方的后心，而对方临死之前的惨呼声，则被迪恩的手掌死死的捂了回去。

　　尸体上的白色光球，悬浮而出——

　　【XP+20】

　　经验栏再一次的刷新，就如同迪恩所预料的那样，随着他等级的提高，开始有了微弱的减少；如果按照原本的估计，眼前这个骑士级别的仆从，至少应该有22－25点经验值才对；毕竟，对方已经经过了洗礼。

　　从对方心脏被刺穿后的挣扎的力量，迪恩可以肯定这一猜测。

　　不过，这是迪恩早已经预料到的。

　　毕竟，在最初，当他的等级达到了Lv5，系统默认为骑士级别的时候，他所能够获得的经验，只有15－20而已。

　　将对方腰间的长剑和一切金属物品都拿起，迪恩拖拽着对方进入到了一片房屋阴影之中，再确认从外面无法看清到尸体后，迪恩连带着对方的长剑、钱币都放在了对方的身上，就如同之前拿走时一般。

　　他并不是来抢劫财物的。

　　更何况，那仅仅几个银角，迪恩也不会看上。

　　不过，对方身上的钥匙，迪恩却是拿在了手中。

　　只是略微辨别了一下后门钥匙的孔洞，迪恩就确认了手中三把钥匙之一，打开了后面的房门——至于剩下的两把钥匙？

　　一把是前面房门的，另外一把则应该是不远处停放马车院落的。

　　很符合现在的情况。

　　因此，那串钥匙，迪恩并没有随身携带，就这样的挂在了门后的把手上，开始悄然的潜入。

　　这是一间很符合翡翠风格的建筑，一共两层半，除去一层的厨房、客厅、客房外，二层应该是主人的卧室、书房，而在三层则是一个半露天的阳台——即使沃邦城靠近雪原密林，一年中只有夏季，房屋的主人们才会用得到这里，但是大部分的人依旧想要拥有这样的阳台，毕竟，带着朋友参观自己家的阳台，并且聚会，是翡翠的一种风俗。

　　楮尔德·德芬迪和对方约见的那位大人物，当然不会在这个时节出现在阳台上。

　　即使是夏天，对方也绝对会选择更加隐秘的地方。

　　而整个建筑物内，二楼的书房无疑是最为合适的。

　　不过，这并不代表迪恩就可以直接的向着那里出发——首先，他必须要确定房屋内，还有没有其他人的存在才行。

　　站在一层的走廊内，迪恩整个人贴着墙壁，仿佛融入到了门后的那片阴影之中，如果不近距离观看的话，根本无法看清楚，那里是否站着一个人；更何况，在这栋房屋内，根本不可能有人可以近距离的观看迪恩。

　　毕竟，一层根本没人。

　　迪恩在十几秒钟后，已经确认了这样的事实。

　　然后，出于谨慎，再次检查了一遍后，这次靠近了二层的楼梯。

　　相较于一层的静寂无声，二层来来回回的脚步声，实在是太显眼了。

　　至少，在迪恩的脑海中，已经浮现出了对方来回踱步的模样了。

　　至于对方的身份？

　　侍卫、这家房子的主人，都有可能。

　　不过，他的作用，就是阻止有人来打断这次谈话。

　　简单的说，对方依旧是侍卫。

　　迪恩缓缓的步上了台阶，让自己不发出一点声音，然后，在下半截与上半截楼梯的交汇平台处，停下了自己的脚步。

　　相较于之前的黑暗，这里却是充斥着烛光。

　　二层走廊的蜡烛光辉，就这样的洒了下来，照在了这上半截和平台上。

　　迪恩站在平台被阴影笼罩的一侧，另外一侧就是烛光笼罩的范围，虽然烛光照到这里后，已经有些昏暗，而且，还有着楼梯栏杆的倒影夹杂其中，显得十分驳杂，但是，迪恩依旧不会冒险冲上去。

　　曾经刺客的生涯，早已经让他学会了耐心。

　　踏踏踏……踏踏踏……

　　头顶的脚步声，因为靠近，而越发的清晰起来。

　　迪恩则是默默的计算着对方的步点——

　　左侧是书房，右侧则是主卧室。

　　对方从左侧的书房走到右侧走廊尽头的窗口处，大约需要十二步。

　　前面的六步左右都是在左侧书房一侧，只有当第七、第八步时，才会跨过楼梯，面向右侧的走廊。

　　而在十一步时，对方就会停顿，第十二步的时候，就会转身。

　　所以，想要解决对方，踏上二层的话，就是当对方迈出第九、第十步的时候。

　　至于走廊尽头窗户的反射？

　　下城区的房屋、建筑上，除去一些商铺可能有着玻璃、水晶的窗户，剩余的窗户，都是完全由木头做成的。

　　不是木头的窗户框，而是完全的木头，一旦合上就不会透光的那种。

　　而这，无疑省去了迪恩的麻烦。

　　毕竟，如果出现玻璃窗户的反射，那么他的机会就只有对方刚刚走过楼梯，迈出第九步的时候。

　　而现在，则是宽松了一些。

　　踏踏踏……

　　“六、七……”

　　脚步声再一次的响起来了，迪恩心底默默的数着，而当对方踏出第八步的时候，迪恩径直开启了【军用剑术（翡翠）】。

　　顿时，获得了+0.3的敏捷判定。

　　而最终，3.1的敏捷，令迪恩异常轻松的在对方跨出第九步的一瞬间出现在了二层之上，面对着背对着自己的敌人。

　　迪恩在对方迈出第十步的时候，轻而易举的解决了对方。

　　【XP+15】

　　无疑又是一个骑士级别的家伙，只不过，并没有经历过骑士洗礼，而且，还是那种勉强达到了级别而已。

　　不过，这足以让迪恩惊讶了。

　　有着一个经过了骑士洗礼的真正骑士，再加上一个达到了骑士级别，但却没有洗礼的骑士——即使后者是勉强达到的，但是任谁也无法否认对方骑士的实力。

　　而能够拥有两个骑士级别的护卫，楮尔德·德芬迪约见的人物身份，在迪恩心中再一次的拔高了。

　　心底思虑连连转动，但是迪恩却没有停止自己的脚步。

　　在将那个侍卫的尸体顺势放到之后，迪恩向前码出了步子，并且刻意的一顿后，转身以略小的步伐，想回走去。

　　无疑，这是迪恩在模仿那位侍卫的巡逻、踱步的过程。

　　并且，计算了期间的时间差，以缩小步伐的距离，来当做隐藏。

　　或许书房内正在商谈的两个人不会发现这样的不同，但是迪恩的谨慎却让他必须要这么做——不仅仅是训练，而且，还有着无数次的刺杀。

　　刺客是一个极度危险的职业。

　　不论是对目标，还是对自己而言，都是如此。

　　因此，再多的谨慎和小心，都是不过分的。

　　迪恩的脚步越发的接近书房，里面的一些声音，已经可以模糊的听清了——

　　“希望能够在明晚见到马德尔阁下……”

　　“主人也很希望和楮尔德·德芬迪阁下见面……”

　　“希望我们可以有更加愉快的合作……”

　　“如果您有什么麻烦，我们也可以帮您解决……”

　　“不用了，之前的那是一个意外，我会亲自解决的……”

　　“一个小小的提尔领团长而已，我想也是如此……”

　　……

　　交谈的话语不够清晰，但是却足够迪恩获得需要的信息。

　　“不是和真正的大人物，只是对方的管家？”

　　迪恩心底一怔，不过，随后的杀机却是再次的升腾了。

　　很显然，就如同他之前猜测的那样，楮尔德·德芬迪绝对是辨认出了是他之后，才出手的。

　　至于对方为什么能够辨认的出？

　　迪恩相信以对方能够施展【心灵暗示】之类法术的水平，想要牢牢记住一个人，并不是什么困难的事情。

　　记忆力出众、观察细微。

　　毕竟，这也算得上是巫师的一种能力。

　　不过，正因为这样，对方才更加的不能够留下。

　　因为双方的仇恨，令迪恩相信，如果对方有机会干掉自己的话，对方肯定不会手下留情，而恰巧，现在就有这样的机会。

　　虽然那两具尸体的身份，对方并不知道，但是这又算得了什么呢？

　　对方只需要放出消息，就可以等着看戏了。

　　踏踏踏……踏踏踏……

　　来回代替那位守卫踱步了数圈，迪恩已经确认房间中只有两个人，一个楮尔德·德芬迪，一个是沃邦郡某位大人物的管家、亲信之类的人物。

　　而这样的确定，并没有让迪恩轻举妄动。

　　他在等待一个更好的时机。

　　毕竟，其中的目标一个可以确认是巫师，另外一个虽然按照推测应该没有多少实力，但是这只是推测，而不是证明。

　　如果一旦另外一个有着相当的实力，短时间内能够拖住他，让楮尔德·德芬迪充分准备的话……

　　给予一个巫师充分准备的时间，绝对不是一个好的计划。

　　因此，迪恩再次耐心等待起来——

　　等待对方开门的一瞬间。


第一百二十三章 意外的收获

　　迪恩等待的时间并没有多久，在大约几分钟后，书房内的交谈声就消失了——很显然，双方这个时候的交谈只是因为在等待那些巡逻卫兵的散去而已，真正的一些有实质性内容的交谈，在那位楮尔德·德芬迪暗算迪恩的时候，就已经完成了。

　　迪恩以那位守卫的步调，略显急促的姿态走向了房门处，一副随时候命的模样。

　　如果不是那真正的守卫已经死去的话，迪恩就和真正的守卫没有什么两样。

　　当迪恩站在了门口时，书房内，门锁轻微的扭动着，迪恩能够清晰的看到门把手转动的模样——

　　“很感激您的招待！”

　　“能够招待您，同样是我的荣幸！”

　　前一个声音是楮尔德。德芬迪的，后一个则是那位大人物的管家；而且，很显然的，做为主人，他正在为身为客人的楮尔德·德芬迪开门，也就是说，第一个走出来的，必然是楮尔德·德芬迪。

　　【闪光匕首】出现在了迪恩的右手中，连发的手弩则握在了左手。

　　几乎是在房门开启的一瞬间，迪恩的攻击就出现了——

　　嗖、嗖、嗖！

　　手弩上的箭矢没有考虑的连射而出。

　　很显然，地形的限制，令迪恩根本不用考虑那么多，只需要射击就可以。

　　而结果也是斐然的，三支弩箭没有一支落空，全部的钉在了楮尔德。德芬迪的身上，血流如注的对方，不可思议的看着迪恩，眼神中满是不甘。

　　直至迪恩的匕首掠过了对方的咽喉。

　　这位德芬迪男爵的侄子，到死都没有想明白，为什么狼狈而逃的迪恩，会再次的出现在他的面前。

　　噗！

　　匕首掠过了喉管，鲜血瞬间喷洒了出来，让整个门前一片血雾，而早在血舞喷出的刹那，迪恩已经一个矮身躲开了。

　　不过，那位大人物的管家却没有这样的幸运，他被喷了一个正着——

　　“德芬迪阁下？！”

　　这位大人物的管家揉擦着双眼，连连低声惊呼着。

　　而就在他看清楚倒地的楮尔德·德芬迪时，匕首抹过了他的脖子。

　　【XP+45】

　　【XP+5】

　　前者是楮尔德·德芬迪给予的经验，而后者则是那位管家模样的人给予的经验；很显然，后者绝对没有看起来的那样孱弱不堪，至少对付两三个普通人，那是完全没有问题的，在年轻时也应该是一把好手。

　　不过，岁月的流逝和养尊处优的生活，却让对付没有了丝毫的警惕和反应。

　　当然了，迪恩出其不意的攻击，则是最为重要的。

　　不要说是那位管家模样的人了，即使是身为巫师的楮尔德·德芬迪也没有反应过来，甚至连身上魔法物品，都没有激发。

　　而这自然成为了迪恩的战利品——

　　【闪避护腕（左手）】

　　【类型：标准护腕】

　　【重量：0.2kg】

　　【大小：正常人类范畴】

　　【特效：拨挡飞箭】

　　【拨挡飞箭：形成一道防护立场，让普通箭矢、飞刀无法伤害到你】

　　【描述：巫师们最为担心的就是来自暗处的箭矢、飞刀，所以，每一个不想要被这些武器夺走生命的巫师，都会制造这样的护腕；不过，大部分的时候，他们总是因为疏忽大意，而被刺杀者找到可乘之机。】

　　【标准：如果你不知道激发的魔法语言，那么，它就是一个装饰的护腕。】

　　【坚固护腕（右手）】

　　【类型：标准护腕】

　　【重量：0.4kg】

　　【大小：正常人类范畴】

　　【特效：力场护盾】

　　【力场护盾：在你的身体上形成一层坚固度为1的无形护甲】（注：每1的坚固度相当于一件钢甲）

　　【描述：为了给自己在战斗中，多一些生存的机会，巫师们并不会吝啬魔法材料，给自己多一些武装；即使它只相当于一件钢甲，但是，对于身穿长袍的巫师来说，则是一次救命的机会。】

　　【标注：如果你不知道激发的魔法语言，那么，它就是一个略显沉重的护腕】

　　两件魔法物品说明了楮尔德·德芬迪死前为什么那么的不甘心。

　　如果楮尔德·德芬迪激发了两件魔法物品的话，就算是遇到了迪恩的突然袭击，也能够支持一会儿。

　　至少，给自己获得更多生的机会。

　　不过，世上本就没有这么多的如果。

　　迪恩看着楮尔德·德芬迪的尸体，没有丝毫的表情，将两个护腕待在了自己的手腕上——即使没有激发的魔法语言，迪恩也不会任由两件魔法装备被扔在这里；更何况，曾在秘法岛待过相当一段时间的迪恩，十分的熟悉这些魔法语言。

　　两件魔法装备的收获，令迪恩感到了意外，原本，他认为在对方的身上找到一件类似的防护魔法物品就是最大的收获了——

　　“德芬迪男爵，对于自己的继承人并不吝啬，而是相当的大方……”

　　很显然，楮尔德·德芬迪能够拥有两件魔法装备，绝对不是靠着自己得来的，毕竟，其中任何一件的制造都会让一个富裕的家庭彻底的破产，如果没有德芬迪男爵的帮助，对方想要获得这两件魔法物品，至少要在秘法岛工作十年以上的时间。

　　曾在秘法岛生活过的迪恩，十分清楚一些物品的价格。

　　“咦！”

　　当迪恩摸索到楮尔德·德芬迪腰间的一个包囊时，迪恩不由为止一愣，因为，在这个位置、包囊的大小，对于巫师来说只有一种可能……

　　“魔法书！”

　　当摸出了那本巴掌大小的书籍时，迪恩证实了自己的猜测。

　　魔法书，巫师记录自己所会法术，以及下一步需要学习法术的书籍，当然其中也有着巫师本人的一些经历。

　　不过，除去某些大师外，任何人基本都不会研究魔法书内的生平。

　　迪恩也是一样的，他简单的略过了楮尔德·德芬迪的记录，看向了法术一面——

　　【发现已知能量……】

　　【条件不足，无法学习】

　　这样的系统提示，迪恩早已经习惯了。

　　在上一世，迪恩为了增加自己的实力，曾经不止一次的接触法术，但是，却没有一次的学习成功。

　　即使他做的已经比大多数的巫师都要正确、完整，也是一样的。

　　因此，再次得出这样的提示，迪恩并不意外。

　　“【法师护甲】【射矢术】……还有没有构筑完成的【魔法飞弹】……”

　　迪恩查看着对方的法术列表，很简单的一个防御一个攻击的法术记录，以及，还在构筑的，没有完成的攻击法术。

　　不过，在其中，迪恩并没有发现有关于【心灵暗示】之类的法术。

　　“难道还有其他人？”

　　下意识的迪恩皱起了眉头。

　　不过，很快的，迪恩就摇了摇头否认了这个猜测；毕竟，根据他的探查，周围的房屋中，都是一些普通人，根本不可能拥有类似法术的能力。

　　更何况，在这样短的时间内，在这样的范围中，遇到两个巫师。

　　这样的概率也实在是太小了。

　　毕竟，这里不是秘法岛，只是沃邦城而已。

　　“那么……术士？”

　　看着楮尔德·德芬迪的尸体，迪恩猜测着。

　　术士与巫师一样，都是施法者，不过，前者和后者相比较，前者施法的力量来自于血脉，而后者则是在一定的天赋下，进行学习。

　　后者需要长久的时间、多次反复的实验，而前者只要血脉够浓郁，就能够顺利的进阶。

　　因此，在重视‘血脉论’的人看来，术士更加的正统。

　　不过，如此‘正统’的术士，数量上却是极为稀少的。

　　因为，获得异族、恶魔、神灵的血脉，并不是那样一件容易的事情。

　　至少，迪恩很清楚其中的困难之处；毕竟，当初的他，为了获得更加强大的力量，曾经做了不止一次的实验。

　　低下头，迪恩看着楮尔德·德芬迪的尸体，面色中出现了一丝犹豫——迪恩再一次想起了，他上一世曾经做的实验。

　　无疑，这样的实验十分的危险。

　　并不是单单指实验本身，而是，一旦被人知道后的危险——

　　异端！

　　这样的称呼，绝对会落在他的身上。

　　而那时候，他必然成为神教的敌人，面对着无休止的追杀。

　　不过，下一刻，迪恩就坦然的做出了选择，他拎起了楮尔德·德芬迪的尸体，开始快速的帮助尸体止血。

　　毕竟，如果需要实验的话，对方的鲜血是重中之重。

　　至于神教的追杀？异端的审判？

　　即使迪恩不做这些，双方也早已经是敌人了。

　　做了这些，是被追杀。

　　而不做这些，依然是被追杀。

　　迪恩不认为自己再干掉了几个神教的主祭、主教后，双方还有机会和平共处——而在那几个主祭、主教必杀的前提下，远不如，获得更多的实力后，再被追杀的好。

　　房屋内，能够被带走的，有价值的物品，连带着那个承载着【魔法警戒】的魔法水晶，都被迪恩席卷一空。

　　而后，迪恩拎着楮尔德·德芬迪的尸体消失在了夜幕之中。


第一百二十四章 拍卖会·前奏 上

　　当地恩返回到自己的房间时，已经是黎明前的一刻了——虽然是翡翠王国的最北方，靠近着雪原密林，但这里毕竟是沃邦郡的沃邦城，而不是提尔领的提尔镇，迪恩想要隐藏一具尸体，并且保证不被发现，还是有着一些困难的。

　　尤其是考虑到了实验时所需要的‘新鲜’，迪恩不得不搜集了足够的冰雪。

　　事实上，正是因为后者，迪恩才花费了比计划中，多出了一个小时的时间。

　　为此，迪恩不得不感叹着沃邦侯爵对于沃邦城的治理，即使是在下城区，也很难有着被积雪覆盖的街道。

　　当然，屋顶并不在其中。

　　就算是在翡翠之都，一旦下雪的话，屋顶也是很难清理的，大部分的人们会在等到开春的时候，让这些冰雪自行的融化，只有在大暴雪，有可能压塌屋顶的时候，人们才会主动的清理；沃邦城自然也不例外。

　　斗篷又一次的被脱下，确认上面没有血迹和血腥味之后，迪恩小心的将它收了起来。

　　毕竟，在沃邦城的这段日子，他还需要这件斗篷遮掩行藏。

　　接着是手弩、飞刀、毒药瓶等等一切都和费查伦骑士团团长身份不符的物品，都被迪恩一一的除下，放在了隐秘的地方。

　　属于中央骑士团的礼服，被迪恩穿了起来，那把骑士长剑也挂在了腰间，仔细确认自己没有遗漏后，迪恩走出了房间。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　费查伦骑士团的年轻人，和迪恩的副手冲着迪恩打着招呼。

　　“哈克，晨训交给你了……我们在中午之前没有任何的事情，所以，晨训、早餐结束后，你们还有大约三个小时的自由活动时间，而在午餐后，我们需要做为莉莉·提尔小姐的侍卫，进入到沃邦侯爵的城堡；因此，午餐前，必须全部归队，明白吗？”

　　叶奇站在一众年轻人面前，如同往常一般，高声训话着。

　　“是，团长！”

　　年轻人们也一如既往的高声回答。

　　接着，迪恩冲着哈克打了个眼色后，后者立刻就开始了晨训——和在费查伦骑士团没有什么两样，就是最为简单的跑步以及对抗练习。

　　不过，这样的普通，在沃邦城，或者说在这处居所内却是不普通的。

　　因为，不论是德芬迪领，还是詹尔领的人，都还在睡梦之中。

　　同样的，负责守卫这里的沃邦城士兵，看着这些早起训练的年轻人，也是侧目不已——比较，任何的事情，一旦出现了比较，那么就会出现各种各样的心态。

　　例如：佩服，或者……不屑一顾！

　　在训练的号子声中，那些熟睡者，自然被吵醒了。

　　迪恩清晰的感受到了沃邦城士兵们的佩服，以及德芬迪领那些佣兵出身的家伙们的不屑。

　　至于詹尔领？

　　就仿佛是他们草包男爵一般，这些士兵，对于这些也是熟视无睹的。

　　他们只需要吃饱、喝足就好。

　　至于训练？

　　每个星期，来上那么一次，似乎就可以了。

　　对于这样的詹尔领士兵，迪恩自然是不会多注意的，而不着痕迹扫向了那些德芬迪领的家伙，心底冷冷的笑着。

　　他非常的期待，这些家伙发现楮尔德·德芬迪‘消失不见’后，会是什么样的表情。

　　当然，他更加需要知道的是，那栋房屋主人背后的人是谁。

　　而幸运的是，不论是前者，还是后者，迪恩都知道自己很快就会知道的。

　　毕竟，今天就是那位沃邦侯爵私人拍卖会开始的日子。

　　拍卖会开始的时间，是在午餐后，下午三点左右，结束时间，则是在晚餐开始前；至于天数，则是会根据拍卖物品的多少，持续两到三个下午。

　　做为被邀请者和沃邦侯爵的下属，在这个时候出事的话，绝对会引起轩然大波的。

　　因此，迪恩根本不需要打探，只需要待在这里，那些外出的人，就会给他带来足够多的、细致的消息。

　　当然，迪恩也不是仅仅站在原地关注着年轻下属们的训练，他的视线还在自己人物面板的技能栏上——

　　【XP：109】

　　足够提升两个基础技能，或者一个应用技能的等级了。

　　虽然迪恩非常想要提升的是【龙之剑术】的等级。

　　不过，看看那高达400，又一次超过人物等级的经验值，迪恩暗自耸了耸肩，表示着自己的无奈。

　　但就算抛开了【龙之剑术】，在剩余的几个基础技能、应用技能内挑选，迪恩也是需要做出选择的。

　　基础技能中【军事组织Lv3】【基础剑术Lv3】【冷兵器（剑/锤/枪）Lv3】三项是迪恩一直侧重的点。

　　应用技能【军用剑术Lv3（翡翠）】【军用剑术Lv3（高赛）】也是一样。

　　而现在迪恩的经验值只够提升两个基础技能，或者一个应用技能。

　　考虑到，接下来的战斗，不论是对拍卖会虎视眈眈的‘兄弟会’，还是那位隐藏的高赛间谍头子，迪恩直接先将【军事组织Lv3】抛开在外——他的那些年轻下属，虽然成长的还算不错，但是面对‘兄弟会’的刺客，显然还是差了太多，如果不想要太多的伤亡，迪恩根本不可能让这些年轻人上场。

　　至于高赛间谍的头子？

　　关乎到一些自身的秘密，同样不适合外人在场。

　　所以，【军事组织Lv3】暂时放到了一边。

　　而在剩下的技能中，基础技能【基础剑术Lv3】【冷兵器（剑/锤/枪）Lv3】代表了判定，而应用技能【军用剑术Lv3（翡翠）】【军用剑术Lv3（高赛）】则是对于属性的加持。

　　而不论是前者的被动判定，还是后者加持属性，对于迪恩来说，都是极为需要的。

　　因此，面对着这样的情况，迪恩一时间有些犹豫不决起来。

　　毕竟，基础、应用技能在达到Lv4时，都会出现特殊的选项，进一步的加强技能的威力，在能够率先提高一部分技能的时候，迪恩不得不思考。

　　当然了，这样的思考，也仅仅是片刻。

　　最终，迪恩选择了【军用剑术Lv3（高赛）】。

　　至于选择的原因——

　　首先，【军用剑术Lv3（高赛）】加持的属性是，基础、应用技能中最多的一个。

　　其次，也是最为重要的一点，【军用剑术（高赛）】限制着【龙之剑术】的等级，想要提高【龙之剑术】的等级，必须要提高【军用剑术（高赛）】的等级。

　　而对于剑刃上的火焰，迪恩可是期盼许久了。

　　毕竟，那是真正能够做为杀招的招式。

　　【军用剑术（高赛）Lv3→Lv4】

　　【军用剑术（高赛）达到Lv4，开始出现特殊选项……】

　　【A，开启时，力量再次获得0.15的加持】

　　【B，持续时间+3秒】

　　【C，冷去时间减少10分钟】

　　（注：只能够选择其中一项）

　　看着出现的三个特殊选项，迪恩没有犹豫的选择了A。

　　毕竟，他的战斗风格，根本不可能进行长久的战斗，因此B根本不需要，而C冷却时间的减少，迪恩相信在他的属性【体质】继续成长后，绝对要比选择这个选项划算的多，甚至，只要靠近白银级别，【军用剑术】根本就会成为彻底的被动技能，完全没有开启、结束、冷却一说。

　　所以，选择A，让【军用剑术（高赛）】越发的强大，才是最为明智的。

　　【军用剑术Lv4（高赛）：虽然你之前经过了学习，但是之后的补完，才是重中之重；效果：在攻击时，可以让力量+0.75的加持；持续时间9.9（体质X3）秒；冷却67（100－体质X10）分钟】

　　（已进行一次+0.15力量的特殊选择）

　　看着‘力量+0.75的加持’的标注，迪恩忍不住的长长出来口气——

　　一次特殊选项后，就让一个技能有了质一般的变化。

　　而之后Lv8与Lv10还有两次，则足以让这技能成为，不逊色与骑士天赋的存在。

　　甚至，这次的变化，就要远远的高于一般的骑士天赋了。

　　而无疑的，这再一次的证明了，在上一世，他选择的错误，一直提升等级，自认为属性碾压一切，但是最终却被技巧带来的属性碾压了。

　　对此，迪恩轻声叹息着。

　　然后，他的目光变得灼热起来——因为，迪恩很想要知道，在正确的选择下，他能够达到什么程度。

　　“那必然是，超出了‘残破’黄金级别的，甚至，可以超过黄金级别……”

　　迪恩一想到黄金级别之上的情景，整个心，都不由的灼热起来。

　　或许，除去复仇外，这就是迪恩为数不多，持之以恒的追求了。

　　而就在迪恩完成了自己第一个技能的特殊选项后，远处德芬迪领的人居住的地方，却出现了一阵喧闹——

　　“你看到了楮尔德·德芬迪团长了吗？”

　　“你见过楮尔德·德芬迪团长吗？”

　　……

　　这样的问话声由低到高，传入到了迪恩的耳中。

　　对此，迪恩微微的冷笑着。


第一百二十五章 拍卖会·前奏 中

　　德芬迪领因为楮尔德·德芬迪的骚乱，在早餐时分，达到了一个顶点。

　　这些雇佣兵出身的德芬迪领的士兵、骑士们，仿佛是没头苍蝇一般的开始四处寻找着楮尔德·德芬迪。

　　对此，提尔领的人自然是漠然旁观着。

　　双方的关系可达不到帮忙的地步。

　　而一旁刚刚睡醒，姗姗来迟的詹尔领人则是一副搞不清楚状况的模样，那位詹尔男爵更是再次借着这个机会，凑到了提尔男爵家小姐的面前，低声的询问着，而在得到了提尔男爵家小姐的回答后，这位男爵大人，立刻露出了一个男人都明白的笑容。

　　他压低了声音的说道：“我听说楮尔德·德芬迪在沃邦城里可是有着好几位情人的，他是不是昨晚去那里过夜了！”

　　一边说着，这位男爵大人一边吧唧着嘴，脸上流露出了浓浓的羡慕。

　　而这让一旁的提尔男爵家的小姐，从眼底深处，闪过了一抹厌恶。

　　“迪恩！迪恩！”

　　下一刻，提尔男爵家的小姐就这样的喊了起来。

　　无疑，这位小姐虽然因为昨晚宴会的事情，对迪恩刚刚升起的好感，瞬间消失殆尽，但是相较于面前的詹尔男爵，她更加的愿意面对迪恩。

　　而随着迪恩的走近，那位詹尔男爵立刻犹如受惊的兔子一般，快速的离开了提尔男爵家小姐的身旁，只敢站在远处自己的侍卫队里，看着这里。

　　对此，迪恩心底再次鄙夷着这位草包男爵。

　　如果说，以前听到这样的名号，迪恩好好有些迟疑的话，那么现在迪恩则认为这样的名号和对方实在是实至名归了。

　　胆小、没有能力，这些就不用说了。

　　单单是在公众场合对一位女士表现出了爱慕，但是下一刻又对一位可能是花花公子的家伙，表示出了羡慕。

　　仅仅是这样没脑子的行为，对方就不愧对‘草包’二字。

　　当然了，这样的‘草包’也不是没有好处，至少，敌人在面对他的时候，总是会给他留下一点‘活路’的。

　　毕竟，就算这样的人活着，也是没有丝毫危险的。

　　“莉莉小姐，早安！”

　　收回了看向詹尔男爵的目光，迪恩看向了提尔男爵家的小姐，面对着对方冷冷的容颜，迪恩按照以往的模样，打着招呼。

　　“哼！”

　　不过，这样的招呼，换来的则是那位男爵家小姐的冷哼。

　　对此，迪恩没有丝毫的在意，他拉开椅子坐了下来，顺势拿起了摆放在自己面前的餐具，开始了自己的早餐。

　　对方为什么生气，迪恩一清二楚。

　　但这并不代表，迪恩需要去安慰对方。

　　毕竟，如果按照当时的情况来说，迪恩可是帮了对方一个大忙，即使他最后的拒绝有些突兀，但是一个真正明白事理的人，应该懂得感激才对。

　　所以，并没有认为自己做错的迪恩，自然是不需要道歉之类的。

　　更何况，迪恩现在的脑海里，已经开始思考着‘兄弟会’的行动了。

　　迪恩知道，按照‘兄弟会’的行事准则，一定会对沃邦侯爵的拍卖会出手的。

　　其中，唯一需要思考的就是，对方是怎么出手的。

　　毕竟，那个拍卖会是在沃邦堡内，有着重兵把守，即使他们能够顺利的潜入其中，但是想要带着某件藏品离开，却是不容易的。

　　除非，那件藏品非常的小，小到了足以随身携带的地步。

　　想到了这里，迪恩抬起了头，看向了面前的提尔男爵家的小姐——

　　“莉莉小姐，您有今天拍卖的藏品清单吗？”

　　迪恩这样的问道。

　　“嗯！”

　　提尔男爵家的小姐艰难的转过头，依旧是冷冷的看着迪恩，半晌才点了点头，并且，起身向着自己的房间走去。

　　片刻后，提尔男爵家的小姐再次的出现，她的手中拿着两张整洁的羊皮纸。

　　“其中一份是我的，另外一份则是你的——你捕获的那头雪熊也在拍卖物品行列中，所以，你获得了这份拍卖藏品的清单！”

　　仿佛是为了让迪恩不要误会自己的意思一般，提尔男爵家的小姐，非常详细的解释着。

　　“谢谢！”

　　对此，并不在意的迪恩，道谢后，微笑的接过了拍卖清单。

　　而看着低头细细查看拍卖清单的迪恩，那位男爵家的小姐却是咬紧了牙关——她从没有见到过如此不解风情的家伙。

　　难道自己表现的还不够明显吗？

　　“可恶的家伙！”

　　提尔男爵家的小姐心底暗暗的咒骂着。

　　而迪恩可没有理会这样的咒骂，在拿到拍卖藏品的清单后，他的目光就全部的放在了上面——

　　做为他的战利品，那头完整的雪熊是放在今天下午的第二个拍卖品出场的。

　　再此之前的一个，则是一把某个商人送进来的长剑，当然，不是魔法装备，仅仅是锋利异常而已。

　　而第三件拍卖品则直接升级到了魔法装备，是一件烙印了减重法术的钢甲。

　　之后的，两件物品，都是魔法装备。

　　不过，一件比一件好罢了。

　　而这五件物品，则是第一天的拍卖藏品。

　　很显然，在这五件拍卖藏品中，迪恩并没有找到能够令‘兄弟会’们出手的物品。

　　即使做为第一天压轴的那把魔法长剑也是一样——以‘兄弟会’的实力，想要锻造这样的魔法长剑并不是非常的困难。

　　否决了第一天的藏品后，迪恩很自然的翻到了第二天的拍卖藏品上。

　　而几乎是一瞬间，迪恩就被上面的一个名字吸引了——

　　欧尼东！

　　活跃于翡翠建国百年后的人物，是一位颇受尊敬的巫师大师，非常的善于炼制各种药剂，甚至，在翡翠之都还留着这位巫师大师的实验室。

　　不过，迪恩却是知道这位巫师大师的另外一个身份：‘兄弟会’中兴的大头目之一。

　　当然了，对方巫师的身份也是真实的。

　　只不过，是有着‘兄弟会’头目这另外一个身份而已。

　　在经历了女帝、征服王的战争后，受雇佣于征服王的‘兄弟会’死伤惨重，甚至，会长都战死在了最后一次双方交战的战场，令‘兄弟会’不得不休养生息，甚至，人们一度以为，‘兄弟会’早已经灭亡了。

　　直到，欧尼东等人再次的活跃，‘兄弟会’才又一次的被人们所熟知。

　　当然了，欧尼东一直隐藏着自己的身份。

　　至于迪恩为什么知道？

　　上一世曾经与‘兄弟会’接触颇深的他，知道相当多，旁人不知道的事情。

　　其中就有这位欧尼东大师的身份。

　　“欧尼东大师的随笔……”

　　迪恩看着拍卖清单上的标注，低声默念着。

　　无疑，‘兄弟会’的目标就是这本随笔了。

　　而同样的，能够被‘兄弟会’关注的随笔，自然不是普通东西——毕竟，那位欧尼东大师留下的东西不知凡几。

　　尤其是在翡翠之都的实验室内，至今还保存在着对方魔法笔记。

　　而以‘兄弟会’的作风，如果那本魔法笔记中，真有什么重要的东西的话，绝对会不惜一切代价，将其搞到手的。

　　但是，那本魔法笔记，却在欧尼东逝去后，一直保存在那里。

　　相反，一本随笔，却引起了‘兄弟会’的注意。

　　如果其中没有猫腻的话，迪恩是说什么都不会相信的。

　　放下了手中的拍卖清单，再确定了‘兄弟会’的目标物品后，迪恩显然是松了一口气——既然知道了对方的目标，那么防护起来自然是容易多了。

　　现在唯一需要思考的就是，对方‘拿走’这件物品的方式了。

　　而根据昨天在黑市上的得到的消息，迪恩的脑海中已经浮现出了一副，靠着本地的盗贼工会、雇佣兵和那些混迹在黑市内的家伙们吸引沃邦堡，‘兄弟会’的主力顺势潜入沃邦堡的画面了。

　　如果再加上一些‘烟火’助兴的话，一定会引起更大的慌乱。

　　到时候，参加拍卖的人，肯定会随着沃邦侯爵的安排，前去避难。

　　而那些藏品则由侍卫护送着前往宝库，再次的封存。

　　“宝库有重兵把守，‘兄弟会’不会那么不明智的强攻宝库，那么就只有在藏品送回宝库的路途中进行抢夺了……”

　　迪恩又一次的按照盗贼、刺客的思路，开始缩小着对方行动的范围。

　　“路途中吗？那么必须要熟悉沃邦堡的地形构造，并且，有着把握胜过护送者的实力……或者说，护送者内会出现内奸？”

　　一个又一个的想法，开始在迪恩脑海中出现。

　　一些是可以肯定，而更多的则是否定的。

　　就好似对于‘兄弟会’的态度一般，哪怕了解对方的底细，迪恩也从不会小觑，甚至，正因为这样的了解，迪恩才会更加的重视对方。

　　当然了，沃邦侯爵也是一样的。

　　这位被迪恩评价为老狐狸的侯爵，同样不是省油的灯。

　　而做为势单力薄的存在，迪恩想要参与其中，必须要考虑清楚自己的位置才行，任何的莽撞都会让他前功尽弃。

　　至于为什么明知危险，还要参与其中？

　　除去，交好沃邦侯爵所代表的利益外，对于那位欧尼东的随笔，迪恩也是非常好奇的。


第一百二十六章 拍卖会·前奏 下

　　在早餐后，寻找楮尔德·德芬迪的队伍开始扩大，沃邦侯爵的命令下，更多的人加入到了寻找的队伍中去。

　　在那位詹尔男爵都派人出动后，迪恩也在请示了提尔男爵家的小姐后，参与到了这样的寻找中，不过，相较于其它人无头苍蝇般的寻找，迪恩却是目标相当的明确。

　　当然了，为了‘掩饰’自己的目标的明确，迪恩使用了一些方法——

　　“感谢您的消息！”

　　迪恩诚恳的向着面前城卫所的执勤队长道谢着。

　　“一些小事，我们已经连同尸体，和当时的报告递交给了侯爵大人，想必侯爵大人一定有了决断！”

　　城卫所的执勤队长是一位健壮的中年男子，面对着有礼的迪恩，他微笑的回应着。

　　“再次感谢您！”

　　迪恩微微一欠身，带着自己两位年轻的下属和副手，离开了城卫所。

　　“太可怕了，沃邦城里竟然还会有着这样的谋杀！”

　　艾克一脸不可思议的模样，一旁的西伦则是有些心有余悸；很显然，昨天来到沃邦城后，两个年轻人被这里的繁华所迷惑，早已经忘记了所谓的危机。

　　“有人的地方，就不会没有黑暗、血腥——提尔镇有，沃邦城也有，翡翠之都也有！”

　　迪恩提醒着自己年轻的下属后，大踏步的向着对方所指的凶案现场走去。

　　当然了，迪恩绝对不是再次检查这里，或者真正意义上的寻找楮尔德·德芬迪。

　　他来到这里，只是想要搞清楚那栋房屋背后的主人。

　　相较于平白无故的打探，这种打着某种旗号的打探，显然更加的让人放心。

　　“团长，就是这里了！”

　　艾克指着不远处还有沃邦城巡逻兵驻守的街道。

　　很显然，这里暂时被封锁了。

　　那层层叠叠的，被阻挡在外的人群就是最好的证明。

　　不过，拥有着地方骑士团团长称号，而且，还是响应沃邦侯爵的搜索，迪恩一行自然是被放行了。

　　但是，现场就如同那位城卫所执勤队长所描述的那样。

　　即使是亲身参与其中的迪恩，也不可能有更多的收获。

　　不过，迪恩自然不会这样‘知难而退’——

　　“艾克，询问一下卫兵，这周围的住户是谁？他们或许有着更多的发现！”

　　迪恩对着自己下属的一个队长吩咐道。

　　“是，团长！”

　　艾克转身就向着驻守的卫兵跑去。

　　而迪恩则装模作样的继续查探着现场，寻找着那不可能存在的线索——事实上，可能会留下线索的地方，早已经被他抹掉了。

　　而不大一会儿的工夫，艾克就跑了回来。

　　“团长，这里的产业是巴洛先生的，而这位巴洛先生是马德尔阁下的管家——马德尔而下，现在是沃邦侯爵的幕僚之一，非常受到侯爵的信赖！”

　　艾克条理清晰的说道。

　　“侯爵的幕僚吗？那么，我们去询问一下这位管家先生吧！”

　　迪恩这样说着。

　　不过，非常自然的，他们吃了闭门羹——

　　“巴洛先生已经说得够清楚了，没有什么可以再说的了，而且，他现在在马德尔阁下的府上，你们有什么事，去马德尔阁下那里吧！”

　　一个面容粗狂，身材孔武有力的家伙，这样的说完，就‘砰’的一声狠狠的把门关上了。

　　而这样的行为，无疑让骑士团的两个年轻下属表示了愤慨。

　　“一个幕僚的管家，竟然这样的嚣张？！”

　　西伦愤愤不平的嘟囔着。

　　“就是，沃邦侯爵也没有这样的盛气凌人！”

　　艾克也表现着自己属于年轻人的一面。

　　两个年轻人走在前面，而迪恩却是落后了一步，他向着自己的副手投去了一个询问的眼色——

　　“那家伙没有问题，不过，有点奇怪！”

　　哈克非常清楚自己的团长再询问什么，立刻的说道。

　　“是，戒备！”

　　迪恩补充着。

　　“没错，就是戒备……好像是在提防着什么一样！”

　　哈克恍然的点了点头，表示着赞同。

　　而一旁的迪恩则是一阵默然，不过，眯起的双眼中，则是闪烁着精芒。

　　事实上，在对方开门的一瞬间，迪恩就感觉到全身的汗毛炸立而起——这样的感觉迪恩自然不会陌生。

　　那是被某位强者锁定的感觉。

　　虽然对方经过了掩饰，但是经历了盗贼训练的迪恩，对于这样的锁定，实在是太清楚了。

　　至少是一位大骑士！

　　迪恩最终做出了推测。

　　“大骑士……无意中出现的大鱼啊！”

　　迪恩心底默默的冷笑起来。

　　很显然，如果这里是沃邦侯爵的府邸，出现一位大骑士，迪恩自然不会说些什么，甚至是白银骑士，迪恩都不会意外。

　　但是，这里只是一个沃邦侯爵幕僚的管家的家而已。

　　再加上昨晚出现的两个骑士级别的守卫，以及本身也拥有着不弱身手的管家。

　　一切的一切，看起来都令迪恩心中起疑。

　　至于那位马德尔阁下，向沃邦侯爵求援，沃邦侯爵派出了人手？

　　这样的事情是不可能的！

　　首先，以对方的身份，自己的管家和沃邦侯爵辖下的一位领主继承人深夜来往，这本身就是贵族之间最大的忌讳。

　　其次，更加重要的是，那位领主继承人，现在更是消失了。

　　这样的消失，绝对是有口莫辩的。

　　因此，只有那位马德尔阁下，没有昏了头，就绝对不会坦白。

　　而且，还会不动声色的将一切都处理好——就如同现在一般，对方管家的死，没有丝毫的透露，楮尔德·德芬迪和他的关系，也是没有任何人知道。

　　并且，他还派出了得力的下属，守在这里。

　　任何前来打探，身份不明的人，显然，会被那位大骑士一鼓作气的拿下。

　　当然了，迪恩更加注意的则是对方能够指派一位大骑士的‘能力’。

　　这绝对不是一般人能够做到的。

　　在整个沃邦城内，除去那位沃邦侯爵外，似乎也只有一个人能够做到这样的地步了——那位隐藏在沃邦郡内的高赛间谍头子。

　　当然了，现在这仅仅是迪恩的一个猜测而已。

　　想要证实这个猜测，迪恩还需要一些手段，并不复杂的手段。

　　不过，那也是在沃邦侯爵的拍卖会之后了。

　　带着自己的副手和年轻的下属，迪恩在岔道口，向着上城区走去，对于身后那个方向，迪恩一眼都没看。

　　沿着那个方向，一直走到头，就是‘兄弟会’的临时据点。

　　迪恩对此心知肚明。

　　但是，他并不认为现在是打草惊蛇的时候。

　　……

　　“是这样吗？那么我们如实禀告沃邦侯爵就是了！”

　　听到迪恩如实的回报之后，提尔男爵家的小姐点了点头。

　　事实上，提尔领和德芬迪领之间的关系，基本上是众所周知的，能够做到这一步，已经是十分不容易的了。

　　即使是沃邦侯爵也不会再说什么。

　　而这就足够了。

　　至于一旁的詹尔男爵？

　　显然他也是一无所获的，不过，再看到迪恩也是毫无所获后，这位男爵反而是变得得意洋洋起来。

　　无疑，他认为迪恩都毫无所获了，他这样的毫无所获又有什么关系呢？

　　而且他和迪恩都毫无所获，证明了双方并不是相差很多，甚至是基本一样的！

　　这自然是值得他得意的事情。

　　迪恩扫视了‘草包’男爵一样，自然无法理解对方的想法，而一旁的提尔男爵家的小姐，更是连看都不愿意看这位男爵一眼。

　　搜索一直持续到了午餐后，拍卖会开始之前。

　　结果，自然是一无所获。

　　不过，拍卖会却是照常开始了。

　　毕竟，一个侯爵的拍卖会，和一个男爵领地继承人的行踪，哪个重要，大家自然是心知肚明，不言而喻的。

　　因为有着物品参加拍卖会，迪恩是以嘉宾的身份出现的。

　　所以，身为迪恩副手的哈克，很自然的跟在了男爵家小姐的身后。

　　而座位的安排，沃邦侯爵自然是有着自己的安排，将三人安排到了一起——沃邦侯爵拍卖会的座位安排，并没有想象中的那样整齐划一，横看成排，竖看成列；而是根据嘉宾的身份、关系，错落有致的安排着。

　　就好似他下属的四个领，就这样的坐到了一切。

　　而商人们则是在一起。

　　那些来自其它郡的贵客们，则继续按照地方的划分坐到一起。

　　至于拍卖台？

　　则是一个位于大厅中间的位置，搭建而成的，那预留下的，宽宽的走道，自然是留给藏品运送的通道。

　　当沃邦侯爵出现时，全场的嘉宾起立、行礼，这位老人一一回应着，然后，径直的走到了迪恩一行的方向。

　　做为沃邦郡的郡王，这位侯爵自然是需要坐在自己领主、领主继承人身前的。

　　这是规矩，也是习俗。

　　“拍卖开始！”

　　而等到沃邦侯爵坐下后，那位沃邦侯爵的管家，则是走上了台子，手中的木槌轻轻的敲打了一下面前的桌面。


第一百二十七章 拍卖会·间隙 上

　　“这是一把来自西提工匠打造的长剑，不仅坚韧，而且锋锐异常……”

　　虽然在拍卖清单上，对于每一件拍卖的藏品，都会简单的介绍，但是远远没有此刻这位老管家介绍的详细。

　　至少，包括迪恩在内，第一次知道这把长剑是来自于西提。

　　而当那把长剑被侯爵的两个仆人抱上拍卖台时，迪恩则是略微的皱眉——因为，这把剑的风格、样式，实在是有些不像西提的长剑。

　　事实上，不论是西提，还是高赛、翡翠，每一个国家都有着自己的剑术风格——

　　西提的剑术，锋锐，但却不失应变。

　　高赛的剑术，则是那种厚重的，以力压人。

　　而翡翠的剑术，则完全是灵巧、擅于躲闪。

　　在这种不同的风格之下，每个国家对于长剑的定义、喜爱，也是不同的；西提的长剑狭长而锋锐，需要特殊的技巧才能够使用，高赛的长剑则是宽大、厚重，完全一副双手巨剑的模样，而翡翠的长剑，则更趋向于普通的长剑规格，并没有更多的要求。

　　至于白夜？

　　那种流传着上千种剑术、武技流派传承的国度，实在是不能够一概而论的。

　　而眼前这把正在拍卖的长剑虽然狭长，但是却足够的宽大，虽然剑刃略薄，但依旧是像高赛的长剑，多过西提。

　　“迪恩，你对西提很有研究吗？看出这把长剑的特异之处了？”

　　坐在前方的沃邦侯爵，略微扭过头看着皱眉的迪恩。

　　“只是对武器的喜爱……这把长剑看起来更像是高赛，而不是西提的！”

　　迪恩当然不会实话实说，不过，说的也不算是谎言，尤其是最后一句，而是非常可观的评价——对于收集武器、盔甲的爱好，迪恩从没有隐瞒。

　　“这把长剑本身就是那位西提的工匠给高赛人打造的，只不过……”

　　点着头，沃邦侯爵的话语没有说完，目光再次的看向迪恩，显然，这其中带着一丝考校的意味。

　　“太轻了吗？”

　　迪恩以谦逊的口吻回答道。

　　“没错！”

　　沃邦侯爵微笑了起来，无疑，满意于迪恩的回答。

　　而在一旁冥思苦想了半天的詹尔男爵则是一脸气愤的看着迪恩，仿佛不这样做的话，就显示不出来，他也马上就要想到的模样——即使，再给这位草包男爵一天的时间，他也绝对不会明白翡翠、西提、高赛之间的长剑有什么区别，但是他的脸上却必须要这样的表示。

　　不然的话，又怎么能够显示自己的‘博学多知’呢？

　　当然了，当迪恩的目光扫视而来的时候，这位草包男爵立刻一缩脖子，换上了惧怕的神情。

　　而这样的变化，自然是让提尔男爵家的小姐，和一旁的詹都男爵所厌恶的，尤其是那位一丝不苟，秉承着骑士传承的詹都男爵。

　　事实上，如果不是在沃邦侯爵的大厅内，对于身旁这种不知廉耻、胆小如鼠的家伙，詹都男爵甚至不会和对方待在一起。

　　因为，在詹都男爵看来，对方就是贵族的耻辱。

　　而相应的，谦逊有礼、博闻广记的迪恩，则是获得了这位詹都男爵的好感，尤其是当得知那件完整的雪熊皮是出自迪恩之手后，詹都男爵就将迪恩看做了真正的贵族——不仅态度谦和，为人博学，而且，还有着超出常人的武力、英勇。

　　这样的所作所为，显然符合詹都男爵对于贵族的认知。

　　因此，当接触到迪恩的目光时，这位詹都男爵点头回应着，虽然脸上严肃的表情依旧，但是，这已经代表了他的友善。

　　而迪恩自然也是微笑回应着。

　　当迪恩收回了自己的目光，再次看向拍卖台的时候，那把底价五十金普顿的长剑，已经升至了一百金普顿。

　　而这样的价格，让迪恩身旁跃跃欲试的提尔男爵家的小姐，偃旗息鼓起来。

　　很显然，这位小姐，对于武器盔甲也是有着相当的热爱。

　　不过，提尔领的财政，可不允许她这样的肆意妄为。

　　“明智的选择！”

　　迪恩心底这样的说道。

　　那把狭长、宽大的长剑，一看就是需要特殊技巧才能够使用的，如果仅仅是为了一件不能够使用的藏品而花费上百金普顿的话，显然，这是一种浪费，尤其是对于财政紧张的提尔领来说，更是如此。

　　不过，迪恩可不会明说。

　　他非常的清楚，以他和这位小姐现在的状态，一旦他说出这样的话语，绝对会让对方认为是挑衅、讥讽，甚至，起到某些反作用。

　　几天的相处，足以让迪恩对于这位小姐，有一个透彻的认知——在某些时候拥有着一位领地继承人的应有品质，但是某些时候却是小女孩心性。

　　当然了，还有那种好似人格分裂一般的模样。

　　对此，迪恩默默的耸了耸肩——迪恩不知道什么样的遭遇让对方变成了这副模样，但是他万分庆幸自己的莱妮并不是这样。

　　而就在迪恩对比男爵家的小姐和自己的恋人时，那把‘西提’长剑以一百二十个金普顿成交了，被一位来自其他郡的骑士收入到了手中；显然，看着对方拿到长剑后，就迫不及待的舞出了两个剑花的模样，迪恩就知道对方绝对不会将这把长剑放入收藏室内。

　　这是一位实至名归的买主。

　　迪恩评价着，一些善意的人也对这位骑士投去了微笑，无疑，他们也认为能够使用一把长剑，远远比让一把长剑待在收藏室内好的多。

　　当然，这仅仅是一个序幕——

　　就仿佛任何比赛开始时的热场一般，真正的主角，永远是在后面。

　　当属于迪恩的，被处理好的雪熊皮出现在台子上的时候，那位老管家刚刚报出了两百金普顿的底价后，顿时，在场的人们就开始纷纷举手。

　　尤其是那些带着女伴而来的男士们，更是迫不及待。

　　至于原因？

　　那自然是一目了然了。

　　很显然，对于拥有一件雪熊皮做成的大衣，整个翡翠王国的女士们，都不会介意，并且，会极为享受其他女士投来的羡慕的目光。

　　而任何时候，能够吸引来其他女士羡慕、嫉妒目光的物品，都是值得任何女士疯狂的。

　　就好似现在，仅仅不到两分钟的时间，雪熊皮的价格，就翻了一番——

　　“四百金普顿了！！”

　　男爵家的小姐捂着嘴，低声轻呼道。

　　然后，下一刻，这位男爵家的小姐，就将目光看向了迪恩，眼神如同湖面秋水般的流转着，带着一抹亮光，以及涟漪。

　　“这是侯爵大人的拍卖会，并不是直接贩售……而且，雪熊皮之所以有这么高的价值，是因为它们非常的稀少！”

　　面对着男爵家小姐的期望，绝对不想自己以后的工作中出现猎熊一项任务的迪恩，低声的解释道。

　　“每年有一头，也是很好的！”

　　男爵家的小姐显然没有放弃，但是语气却是松动了一些。

　　虽然对于财政紧张的提尔领来说，一年如果多出四百金普顿的话，绝对是能够松口气的事情，但是，诚如迪恩所说，这样的事情是特例，并不能够做为常规的预算，更何况雪熊的危险，更是令人望而却步的。

　　不过，就在下一刻，紧接而来的报价，则让这位男爵家小姐瞬间的坚定起来——

　　“四百五！”

　　“五百！”

　　“七百！”

　　直接超过两百金普顿的报价，让整个大厅内为之一静，同时，对方也成为了雪熊皮最终的获得者——对方的报价，显示出了一种势在必得的感觉，而此刻的报价，也无疑超出了大部分人的承受能力。

　　毕竟，这只是一张雪熊皮，又不是一件魔法武器。

　　难道一张雪熊皮也要一千金普顿吗？

　　开什么玩笑。

　　不过，获得了雪熊皮的男士却是根本不在乎，尤其是当他身旁的女伴直接送上了香吻的时候，这位男士更是显得神采飞扬。

　　显然，他绝对会认为，这是物超所值的。

　　“迪恩，身为男士，您应该向那位先生学习，至少是对待女士的态度上！”

　　男爵家的小姐注视那位拍下了雪熊皮的男士。

　　“那是爱情，不是奉献！”

　　迪恩耸了耸肩，表示着情况的不同。

　　“那、那如果我们……”

　　男爵家的小姐脸突然红晕了起来。

　　“我有恋人的！”

　　迪恩十分干脆的说道——他可不想因为金普顿，而被冠以任何的‘名义’，哪怕对方表现出了相当优秀的品质。

　　而男爵家的小姐则是有些惊讶的看着迪恩——并不是因为被拒绝，事实上，再开口前，她就有了这样准备。

　　毕竟，几天的相处，不仅是迪恩了解到了她，这位小姐也同样了解到了迪恩。

　　因此，被拒绝的话，这位小姐丝毫不会意外。

　　甚至，这本身就在她的考虑范围内。

　　不过，迪恩拒绝的理由，却让这位小姐惊讶，并且，径直打乱了她之后的话语。

　　“莉莉小姐，如果不介意的话……”

　　“滚开！”

　　看着发愣的提尔男爵家的小姐，那位詹尔男爵再次的凑了过来；不过，自然是碰的灰头土脸。


第一百二十八章 拍卖会·间隙 中

　　当第三件拍卖物品，那件烙印了减重法术的钢甲被抬到了拍卖台上的时候，这次拍卖会迎来了真正的高潮。

　　底价六百金普顿的钢甲，在一眨眼的工夫里，就连番了两倍有余。

　　而原本还对这件钢甲有所期待的迪恩，在这件钢甲超过了一千金普顿后，就彻底的放弃了——虽然他现在需要一件盔甲，但是迪恩还没有奢侈到花费上千金普顿的地步，六百到八百之间，就是迪恩最大的承受范围了。

　　如果，超过了，他宁愿换成皮甲、长剑，装备更多骑士团的年轻人。

　　“迪恩，你很喜欢这件钢甲？”

　　沃邦侯爵显然是一直注视着迪恩，当看到迪恩脸上一闪而过的失落时，他忍不住再次的转过了头，询问道。

　　“是的，不过，太过昂贵了……我根本负担不起！”

　　面对着此刻已经超过了两千金普顿的拍卖价，迪恩非常恰当的露出了一个苦笑的神情。

　　“我的收藏中有不少类似的盔甲，如果迪恩你不介意的话，晚餐后，可以跟我去看看！”

　　沃邦侯爵微笑的给予了迪恩最大的善意。

　　而随着这样的话语出口，迪恩身边的人，顿时一怔，然后，脸上浮现了各自不同的表情。

　　詹尔男爵的脸上，是单纯的嫉妒，以及轻蔑，显然他不认为迪恩应该获得这样的殊荣。

　　詹都男爵则是在微微一怔后，立刻颔首示意，无疑，这位男爵认为自己效忠的大人做的没有错，而迪恩也是实至名归的。

　　唯有提尔男爵家的小姐，脸上的表情是复杂的，既有着欣喜，也有着失落，甚至是患得患失。

　　欣喜的是做为提尔领地方骑士团团长的迪恩获得了沃邦侯爵的欣赏，这对提尔领来说，是一种荣耀。

　　而患得患失，则是因为担心迪恩会因为侯爵的欣赏，而离开提尔领。

　　一个是一郡之地的郡王，一个是边陲小领的领主。

　　为哪位服务，在任何人看来都是一目了然的。

　　迪恩自然也听懂了沃邦侯爵话语中的意思——一郡之地的郡王，向着一个年轻人示好，没有所图的话，当然是不可能的，尤其是像沃邦侯爵这样的老狐狸，更是如此。

　　甚至，迪恩非常的清楚，这位侯爵大人看中了他的什么。

　　前途！

　　或者说，在现在的年纪下，所获得的实力！

　　或许和十九岁就踏入到了黄金门槛的西提王无法相提并论，但是在十八岁的时候，就能够达到‘近乎’大骑士的实力，尤其是在没有‘洗礼’的前提下，这样的迪恩足以让一位一郡之地的郡王伸出橄榄枝了。

　　如果是在上一世，那个时候的迪恩或许会犹豫是否接受这样的邀请。

　　但是，重生而来的迪恩，却是绝对不会犹豫的——

　　“感谢您的要求，不过，我希望靠着自己的双手去找回先祖的荣誉！”

　　迪恩婉言拒绝着。

　　对于迪恩来说，沃邦城虽然比提尔领大了无数倍，但是绝对不是一个适合他发展的地方；首先，不说那些盘根错节的势力，单单是这位沃邦侯爵的精明，就足以让想要快速发展的迪恩，束手束脚了。

　　毕竟，沃邦侯爵可不是提尔男爵。

　　前者精明的完全如同狐狸一般，而后者与其相比较，就是一个本本分分的老实人，更何况，在提尔领，迪恩可以凭借自己的武力值，获得更多的支持，毕竟，即使是那位男爵的侍卫长，迪恩此刻面对对方也是有着一战的把握的。

　　而在沃邦城？

　　骑士级别的，至少有二十个，大骑士也存在着三、四个，白银骑士也应该有一个。

　　以迪恩刺客介乎于骑士和大骑士之间的实力，想要获得更多的支持，显然难度颇大。

　　当然，更加重要的是：蛮人！

　　在提尔领，迪恩已经初步的和蛮人的小部落建立了友谊，只要小心维持的话，最终，将会形成一股不可小觑的力量。

　　而在，沃邦城，显然是做不到这些的。

　　所以，迪恩拒绝的毫不犹豫。

　　而对于迪恩这样的拒绝，詹尔男爵表示着自己的不可思议，之后，脸上的轻蔑更加的浓郁了——显然是认为迪恩不识抬举，必然会遭到沃邦侯爵的打压。

　　詹都男爵则是再次的一怔，然后，脸上浮现出了更多的佩服——忠诚，对于骑士来说，也是不可多得的品德。

　　信奉骑士传统的詹都男爵，无疑欣赏着不为利益而动的迪恩。

　　至于那位提尔男爵家的小姐？

　　此刻的脸上则带着更多的复杂，有公，也有私。

　　而被拒绝的沃邦侯爵，则是没有丝毫的恼怒，脸上还浮现着那样和善的笑容——显然，经历过数次情形的沃邦侯爵，早已经有了心理准备。

　　“我尊重你的选择，但是，迪恩你也应该记住一个老头子的邀请才行！”

　　沃邦侯爵这样的说道。

　　对于想要恢复先祖荣誉的年轻人，沃邦侯爵是抱着支持态度的，当然，想要更多的支持，对方是必须要服务于他的。

　　这是贵族的法则，沃邦侯爵并不会违反。

　　那件魔法钢甲最终成交的价格是在两千五百金普顿——对于这样的价格，迪恩再一次对沃邦侯爵的手段表示着赞叹，毕竟，按照他的评估，这件钢甲虽然制作的非常不错，魔法烙印也很完整，但是价格至多就是一千五百金普顿左右。

　　再多的话，就是虚高了。

　　而虚高出一千金普顿，显然就是卖方的手腕了。

　　而之所以对沃邦侯爵的手段赞叹。

　　那是因为，迪恩并没有再拍卖现场发现什么猫腻——像是其它的拍卖现场，卖方至少会挑动两三个买家的火气，或者在买家中安插一两个自己人。

　　而以迪恩的眼光，这样的人还是能够分辨出来的，但是，在这里，迪恩却是没有发现一个。

　　一切的一切，仿佛都是买家自己完成的。

　　刻意与自然间，手段高下，自然是一目了然了。

　　第四件、第五件拍卖品，一如这件魔法钢甲一般，受到了追捧。

　　尤其是第五件拍卖品，做为第一天的压轴物品，那把魔法长剑非常符合它的身份——不仅可以加快挥剑的速度，而且还可以产生冰霜攻击。

　　显然，对于翡翠王国的用剑好手来说，这是一把不可多得的武器。

　　毕竟，翡翠的剑术，完全就是灵巧、擅于躲闪的战斗方式，在面对坚守的对手时，是缺少真正意义上克敌制胜的手段的。

　　不过，如果有了这把魔法长剑，显然结果就不同了。

　　每一次的接触就是一次魔法冰冻，而再擅长坚守的对手，都是无法面对这样的攻击的。

　　因此，比之前任何一次热烈的叫价声就开始了。

　　而对于短短时间内就超过五千金普顿的叫价，迪恩耸了耸肩表示着叹服——虽然他从不会低估任何存在数百年贵族家庭的财富，但是，每到真正的时候，他都会再一次的惊讶。

　　越发激烈的叫价声，令迪恩有些意兴阑珊。

　　他非常的想要知道，当西提大军入侵的时候，这些贵族们是否还能够如同此刻一般为了一把魔法长剑而这样的兴奋。

　　或者说……对方是否能够拿着那把长剑走向战场。

　　而答案？

　　看看迪恩低下头掩藏着满是杀意的眼神，就能够明白是怎么回事了。

　　而就在，迪恩低下头压制心底杀意的时候，一阵轻微的脚步声出现了，并且，在沃邦侯爵的面前停下。

　　一阵迪恩都无法辨析的耳语后，沃邦侯爵冲着四周歉意的一笑，转身离开了大厅。

　　迪恩的目光一直跟随着沃邦侯爵的身影，直至对方消失——

　　很显然，做为一郡之主的沃邦侯爵，理应不该缺席，中途退场自己的主办的拍卖会。

　　除非是发生了什么难以预料的大问题。

　　而在此刻的沃邦城，似乎只有那么两件事是需要沃邦侯爵在意的。

　　第一，关于那位幕僚马德尔的。

　　第二，自然是关于这次拍卖。

　　对于前者，对方的潜伏显然是经过了十数年的准备，仅仅是楮尔德·德芬迪的失踪，显然无法彻底的指证对方。

　　更何况，到现在为止，也没有谁能够证明对方和楮尔德·德芬迪的失踪有关。

　　因此，即使是沃邦侯爵有所怀疑，也仅仅是怀疑而已。

　　但是，后者可就不一样了！

　　‘兄弟会’的鼎鼎大名，本地盗贼工会的臭名昭著，都是极为吸引人的。

　　甚至，按照迪恩的猜测，那位马德尔绝对会让自己管家的死、楮尔德·德芬迪的失踪和这两方势力挂钩。

　　因为，这样不仅可以摆脱他的嫌疑，还能够让他直接成为被害者，博取更多的同情。

　　让他那不可告人的身份，更加的稳固。

　　所以，马德尔一定会在‘兄弟会’图谋拍卖会这件事情上推波助澜，吸引沃邦侯爵的注意力。

　　至于正确与否？

　　迪恩并不着急。

　　要知道，这把魔法长剑就是今天最好一件拍卖品了。

　　而之后的宴会，他有的是时间去观察那位马德尔阁下的一举一动。


第一百二十九章 拍卖会·间隙 下

　　就如同迪恩所预料的那样，在最后一件拍卖物品成交后，侍者开始重新布置大厅，方桌和椅子被搬了进来，而大厅中原本的客人则是走到了偏厅暂时休息——迪恩当然没有兴致听这些贵人们谈论之前的拍卖，他向着提尔男爵家的小姐示意自己要出去透透气后，就这样的离开了偏厅。

　　想要在一座古堡里找一个人，自然不是什么容易的事情。

　　但，如果这个人是古堡的主人的话，则要容易的多了。

　　毕竟，即使是在古堡内，古堡的主人身旁也有着自己的护卫——虽然沃邦侯爵不是什么奢侈的人，但是对于自身的防护，还是异常看重的。

　　至少，在之前的拍卖会上，迪恩还能够感受的到那位詹都男爵的警惕。

　　无疑，在那个时候，詹都男爵就是沃邦侯爵的侍卫。

　　而在离开了大厅后，詹都男爵自然不可能跟上来，但是沃邦侯爵的身旁，自然是不会缺少侍卫的。

　　更何况，迪恩还知道对方离去时，前半部分的路径——

　　“大厅有三个门，一个通向偏厅，一个是前厅广场，而沃邦侯爵走的这个是通往后院长廊……这里！”

　　锁定了大致方向的迪恩，很快就有所发现了。

　　在一个位于长廊旁的房间门口，两个全副武装的侍卫正站在那里，而骑士级别的身份，则说明着房间内被保护者的身份高贵。

　　而在沃邦古堡内，除去沃邦侯爵自然是没有其他人了。

　　迪恩站在长廊一侧的阴影中，夕阳的晚霞为他提供了很好的遮蔽，不过，毕竟不是晚上，想要靠近的话，对于迪恩来说实在是有些难度；如果是两个普通人，他还能够尝试一下，但如果是两个骑士，尤其是身在沃邦堡内的话，迪恩绝对不敢轻易冒险的。

　　“是马德尔开始行动，推卸自己的责任了？还是‘兄弟会’提前放出了什么烟雾？”

　　迪恩站在一片光暗交叉的阴影内，目光没有离开那个房间，心底则是继续着之前的猜测。

　　当然了，再目睹房间内除去沃邦侯爵之外的人前，迪恩还无法下最后的推断。

　　而幸运的是，迪恩知道这次谈话时间不会太久。

　　毕竟，做为主人的沃邦侯爵，一定会在晚宴开始前出现在大厅内的。

　　夕阳渐渐的退去，黑色开始出现在天空。

　　而一直被迪恩盯紧的房门，在这一刻被打开了——

　　沃邦侯爵走了出来，然后，房门缓缓的关上了。

　　“咦？！”

　　迪恩微微一怔，难掩脸上的惊讶，在他的预想中，房间之内的人，应该是和沃邦侯爵一起离开才对。

　　但是，现在沃邦侯爵，却是自己独自一人离开。

　　看着靠近的沃邦侯爵，迪恩屏息凝神着，当对方带着两个侍卫离开了这里后，迪恩才微微的出了一口气；不过，身体依旧站在阴影中，他的目光看向了那个房间。

　　现在，远离了那两个骑士级别的守卫，迪恩想要靠近的话，自然是没有什么难度的。

　　但是，马上要开始的宴会，如果迪恩不出现在那里的话，显然是会引起某些有心人的注意；包括那位沃邦侯爵。

　　对于，这个同阵营的老狐狸，迪恩从来不敢小觑。

　　而一旦引起了对方的疑心，对于迪恩来说，是相当不利的；毕竟，在他没有彻底安排稳当之前，他的一些细节是根本无法经得起推敲的。

　　如果暴露的话，自然是功亏一篑。

　　迪恩绝对不会因为眼前的事情，而让自己的整个计划出现问题。

　　因此，又看了一眼那个房间后，迪恩迅速的退回了偏厅——

　　“快点，宴会马上就要开始了！”

　　提尔男爵家的小姐，看着走进来的迪恩，立刻，走了过去。

　　很显然，因为之前迪恩对于沃邦侯爵的‘婉拒’，令这位男爵家的小姐心情大好，对于迪恩的感官再一次的有了变化。

　　当然了，这并不是说明心底对于迪恩的怨气就消失了，仅仅是因为迪恩的表现，而令这位小姐暂时将这怨气埋藏在了心底。

　　至于多会消失？

　　少女的心，宛如海底针，妄想去猜测的人，都是笨蛋。

　　“嗯！”

　　迪恩微微点了点头，与身旁提尔男爵家的小姐，肩并肩的走进了大厅。

　　对于，身旁詹尔男爵嫉妒的眼神？

　　迪恩根本是无视了。

　　宴会一如既往的无趣，就仿佛是昨天的翻版一般——事实上，大部分的宴会在第一次的时候，会吸引人的目光。

　　但是，第二次、第三次，就只剩下了厌烦。

　　毕竟，千篇一律的事情，谁也不想再经历。

　　所以，每个参加宴会的人都形成了各自的圈子，相互交谈着，以此来打发时光。

　　当然了，在某些怀有特殊目的的人看来，这就是一个最好的时机；不论是加入到某个圈子，还是借着某个圈子打听一些事情，都是极为方便的。

　　迪恩看着那位侯爵大人的幕僚马德尔端着酒杯游走在各个小圈子内，下意识的想到了‘交际花’一词。

　　对方显然有着相当不错的学识、修养，不论是哪一个圈子都能够顺利的融入进去，并且，带动整体的气氛，发出阵阵的欢笑。

　　当然，迪恩注意的并不是这点！

　　对方好像比他还要早进入大厅！

　　毕竟，在他进入大厅前，对方已经站在了这里——即使刚刚他并不知道对方的名号，但是因为对方所站的位置，是在沃邦侯爵身旁不远处，所以，对方的容貌，迪恩已经记在了心底，而之后，对方的游走、寒暄，则让迪恩知道了对方的名字。

　　“他不可能比我快，除非……”

　　迪恩凝神猜测着。

　　对于从后院长廊房间返回大厅的路线，迪恩是心知肚明的；毕竟，那就是一目了然的事情，而在这样的路线上，除去那位沃邦侯爵外，他并没有再见到其他的人；因此，如果是马德尔在那个房间内的话，根本不可能比他快。

　　除非对方会隐身！

　　不过，这显然是不可能的事情。

　　虽然，巫师们很擅长这个，但是绝对不会无缘无故的使用法术；尤其是当时的局面，显然对方和沃邦侯爵一起离开才是最正确的选择。

　　至于密道？

　　沃邦古堡内肯定有密道，事实上，每个古堡都会有密道。

　　但是，绝对不会连接大厅这样人多的地方。

　　密道存在的意义，本身就是为了隐秘，而隐秘的地方，都是常人无法到达的；例如：主人的卧室、书房之类的。

　　“那个房间里的人不是他！”

　　最终，迪恩得出了这样的结论。

　　“那个房间里和沃邦侯爵谈话的是谁？”

　　很自然的，得出了上一个结论，这个结论出现在了迪恩的心底。

　　不过，那广阔的范围，令迪恩根本不可能得到答案。

　　更何况，不远处的马德尔端着酒杯，已经走了过来——

　　“詹都男爵，晚上好……詹尔男爵，再次见到您，真的是太高兴了……莉莉·提尔小姐，您真是越发的美丽动人了……这位、这位一定就是迪恩·肯团长了吧？您最近的名声，对我来说，真的是如雷贯耳！”

　　马德尔微笑的向着迪恩这一簇人打着招呼。

　　很难想象，在这样短短一句话内，这位马德尔阁下，做到了面面俱到；并且，都是根据各人的不同，而出发的。

　　无疑，这样的问候，是极为容易获得别人好感的。

　　至少，那位詹尔男爵已经是笑容连连了。

　　而提尔男爵家的小姐，也是微笑以对。

　　至于面容严肃的詹都男爵？

　　他没有皱起眉头，已经说明，对方没有让他心生厌恶。

　　而迪恩？

　　脸上带着特有的略有一丝矜持的谦逊，微笑的回应着对方，就仿佛是那些贵族子弟一样。

　　“同样很高兴见到您，马德尔阁下！”

　　“迪恩·肯团长，你的实力真的让人敬佩啊，沃邦郡很少由您这样的年轻人啊！您的家乡在哪？”

　　“喀秋郡！”

　　“原来是南方三郡啊！是大公的辖下，难怪……”

　　“大公是值得尊敬的人！”

　　……

　　简单的交流，就从这样的寒暄开始。

　　而迪恩显然注意到，这位马德尔阁下对于他非常的感兴趣，时不时的打探着些什么——当然，都是非常隐蔽的那种。

　　看看，在场另外三位毫无所觉的模样，就能够知道了。

　　而对于对方的怀疑，迪恩也逐渐的从猜测，转为了肯定。

　　对方的身上有着一股他极为熟悉的味道——

　　那种行走在阴影之中，带着面具的虚伪味道！

　　沃邦侯爵的幕僚，却有着行走于阴影之中人的味道……对方的身份，似乎是不言而喻了。

　　当然了，迪恩并没有因为这样，就将原本计划中的小步骤省略。

　　事实上，正因为确定了。

　　迪恩才会认为这样小步骤的必要性。

　　毕竟，对于高赛在沃邦郡的整个间谍网，他是必须要掌控的。

　　而想要掌控整个网络，自然是必须要干掉原本根深蒂固的二把手，只有这样，他这个‘首脑’才能够出现！


第一百三十章 纷乱 上

　　夜晚悄然而至，整个沃邦城又一次从喧嚣中，回归了平静。

　　而沃邦侯爵的晚宴，更是在一个小时之前结束了，迪恩跟随着提尔男爵家的小姐返回到了住所，然后，再悄然无声的离开。

　　此刻，迪恩正站在一栋房屋的阴影之中，注视着不远处的房屋——这里是沃邦城的上城区，与迪恩在沃邦城暂时的住所，仅仅是隔着一条街道而已。

　　即使是上城区也是有着分别的。

　　越靠近沃邦古堡，自然是身份越高贵。

　　像那些单纯的、并没有服务于沃邦侯爵的富商，他们所在的位置，就是和下城区一墙之隔而已。

　　而如同迪恩所站的位置，则是那些被沃邦侯爵看重的幕僚，才能够拥有的居所。

　　例如：那位马德尔阁下。

　　事实上，在宴会结束时，迪恩就在那位马德尔阁下的马车上留下了一封信件。

　　一封有着高赛间谍联系暗号的信件。

　　当然了，信的内容，也是由密语写成的。

　　大致如下——

　　银鹄，感谢你在提尔领的‘招待’，我也奉上了一份‘回礼’，那位楮尔德·德芬迪就是代价。

　　没有落款，也没有更多的信息。

　　但是，这满是误导言语的信件，迪恩相信那位马德尔阁下看得懂。

　　毕竟，宴会结束后，对方的马车可是匆匆而去的。

　　甚至，在他注视着对方房屋的这段时间里，有三个人一明两暗的拜访了这位马德尔阁下。

　　其中就包括，一位大骑士级别的男子。

　　至于这位从哪里来？

　　自然是不言而喻的。

　　同时，迪恩也庆幸着他改变了主意，没有直接动手——

　　之前他已经略微探测了一下，这位马德尔阁下周围人手的实力。

　　最终，得出一个令迪恩皱眉的结果，即使不连上那刚刚返回的大骑士级别的男子，迪恩至少可以肯定，在这位马德尔阁下身旁有一个大骑士级别，三个骑士级别的护卫。

　　这是最少的数量，其中，还有两三个接近骑士级别的护卫。

　　如果说，只有一个大骑士级别的护卫的话话，迪恩还有把握一试，但是再加上其他三五骑士级别的护卫，虽然不是一点机会都没有，但绝对无法全身而退，如果稍微拖沓、出现一点意外的话，就很有可能碰到那位返回的大骑士级别的护卫。

　　而这对于那个时候以伤换命的迪恩来说，无疑是灭顶之灾。

　　“不过，有一点却是可以确认了……”

　　迪恩站在阴影之中，默默的想到。

　　无疑，迪恩对于马德尔的身份已经确认无误了——就是那位代号‘银鹄’的高赛的间谍头子。

　　“干掉对方……现在还不是时候！”

　　迪恩看着那被层层护卫守护的房屋，下意识的摇了摇头。

　　很显然，他之前那封带着‘误导’意味的信件发挥着比他想象中，还要大的作用，对方召集了足够多的护卫，令他无法下手——‘哪怕是行走于阴影中的人，在接触到了光明，尤其是身处高位后，显然也是怕死的；所以……尽可能的将自己缩在黑暗里！’

　　再一次的，老盗贼的话被证明了，尽管迪恩并不太认可最后一句。

　　虽然这让迪恩改变了原本的计划，但并不都是坏事——

　　“因为那封信件的出现，马德尔必然会被吸引注意力，放到提尔领上，无暇顾及明天的拍卖……如果将这一股势力抛开的话，就只剩下了‘兄弟会’！不对……还有沃邦侯爵后院长廊上的那个房间里的人……”

　　很显然，面对单纯的一股势力，要远远的比对付夹杂其它势力的情况，简单的多；不过，下一刻，刚刚开始思考明天会遇到情况的迪恩，就想到了沃邦侯爵后院长廊上的房间。

　　思考着那个房间，迪恩的眉头再次的皱了起来。

　　那个后院长廊上的房间，或许和马德尔没什么关系，但是迪恩想到沃邦侯爵的精明，他并不认为，在当时的情况下，对方会无缘无故的离开大厅，并且，只是简单的进去待了一会儿。

　　里面必然有着一些令他在意的事情。

　　毕竟，最近沃邦城发生的能够称之为大事情的，都发生在昨晚，而昨晚不论是楮尔德·德芬迪的‘失踪’，还是‘兄弟会’的下手，认真的说起来，都是和他有关的。

　　对此，迪恩，不会否认这一点。

　　而正因为，不会否认，迪恩才会更加的小心——他绝对不想要在某个时候，碰到沃邦侯爵安排的人手。

　　如果真是那样的话，那就玩笑大了。

　　所以，放弃了刺杀的迪恩并没有马上离开马德尔房屋周围，而是静静的隐藏在一旁。

　　他需要看看是否会有沃邦侯爵的人出现在这里。

　　简单的说，这就是一个排除法——

　　如果沃邦侯爵的人出现在这里，那么下午沃邦侯爵和那个房间里的人讨论的事情就是关于马德尔的。

　　而如果没有出现的话，则是关于沃邦侯爵私人拍卖会。

　　当然，也有可能两边都出现，或者都不出现！

　　如果是前者，证明了沃邦侯爵的愤怒和迫不及待。

　　而如果是后者的话，则说明着沃邦侯爵在等待……或者，另有所图。

　　假如沃邦侯爵另有所图的话，那么，则代表着会出现迪恩无法预料的事情。

　　所以，迪恩当然希望是前者出现了，因为，这会省下他相当多的麻烦。

　　至于沃邦侯爵没有发现？

　　或许在楮尔德，德芬迪失踪前，沃邦侯爵对于马德尔没有什么疑心，但是当楮尔德·德芬迪失踪后，沃邦侯爵肯定会派人细细的搜查可疑的地方。

　　而恰好，在马德尔管家的住所外就发生了一起谋杀案。

　　这样的情况，足以吸引沃邦侯爵的注意。

　　更何况，马德尔派出了一个大骑士级别的下属，这样的昏招，如果不吸引沃邦侯爵的注意力，才是奇怪的事情。

　　至于‘兄弟会’？

　　沃邦侯爵虽然不可能在‘兄弟会’和本地盗贼工会内安插人手。

　　但是，那个在黑市上大张旗鼓贩卖消息的家伙，足以让沃邦侯爵知道想要知道的一切。

　　这对那个老狐狸来说，并不是什么难事。

　　而那个老狐狸唯一可能失算的就是：他的出现了。

　　因此，迪恩肯定，沃邦侯爵会密切的注意着那个令自己失算的‘人’——而迪恩要做的就是，将沃邦侯爵的注意力，从他的身上移开，减少自己被怀疑的可能。

　　为此，他必须要知道沃邦侯爵的安排才行。

　　不过，很显然，事情并没有按照迪恩所想的那样出现——在黎明前的一刻，马德尔所在的房屋都是静悄悄的。

　　除去，那个明面上的访客离开外。

　　迪恩可以肯定，周围没有任何一个人靠近。

　　而同样的，在下城区的方向，也没有出现任何能够称得上‘骚乱’的事情。

　　当然，醉汉们的闹事，绝对不算。

　　毕竟，如果沃邦侯爵想要对方‘兄弟会’的话，不可能是这样静悄悄的。

　　简单的说，迪恩担心的事，发生了——

　　沃邦侯爵在等待……或者，另有所图。

　　“希望仅仅是在等待！”

　　迪恩这样的想着，然后，缓缓的退到了阴影之中，向着自己的住所，悄无声息的而去。

　　要知道，今天必然会出现一场战斗。

　　而面对这样的战斗，迪恩自然是需要时间来养足精神的——虽然他可以保持数天不睡，但是面对生死之间的战争，迪恩还是习惯于养足精神的。

　　……

　　一夜过去，在天亮之后，费查伦骑士团的年轻人们又开始了训练。

　　显然，他们并没有因为昨天在沃邦城的玩闹而有所懈怠。

　　一切都如同昨天清晨一般。

　　训练、休息、早餐，接着再次的训练，然后，就是午餐。

　　迪恩也没有离开自己的住所，就这样的看着自己的下属训练着，直到午餐后，养精蓄锐了数个小时的他才开始整理自己的武器、装备。

　　不过，那些不符合费查伦骑士团团长身份的刺客内衬、连射手弩、飞刀、毒药等依旧没有被迪恩带上。

　　毕竟，一旦发生了他预料中的事情，简单的搜身是必然的。

　　而这些东西绝对是无法躲开的。

　　但是，长剑、【赤色之戒】【闪避护腕】【坚固护腕】却是必须的。

　　虽然后两者来自于楮尔德·德芬迪，但是这种没有特别标注的魔法装备，是不可能引起怀疑的。

　　“走吧！”

　　看着走出来的迪恩，早已经等待多时的男爵家的小姐，立刻向着自己的马车走去，而全副武装的哈克，则是冲着自己年轻的团长一笑。

　　哈克的全副武装，并不是迪恩的提醒，而是哈克自觉这样做的。

　　毕竟，护卫就要有着护卫的样子。

　　“出发了！”

　　随着迪恩骑上了自己的战马，哈克大声的喊着，那些费查伦骑士团的年轻人们立刻聚拢了过来——虽然无法进入古堡，但是将提尔男爵家小姐的马车护送到古堡前，却是他们必须要做的。


第一百三十一章 纷乱 中

　　吱呀呀……吱呀呀……

　　绞盘转动的声音，即使是离得老远，对于迪恩一行来说也是听得清清楚楚，尤其是吊桥接触到对岸地面的那一声闷响，更是让人为之侧目。

　　不少受邀请的客人们对于沃邦侯爵古堡的布置开始赞不绝口起来——即使昨天他们也说了同样的话语，但是，此刻依旧是彷如初见一般。

　　费查伦骑士团的年轻人们面对这样的话语，开始变得无精打采。

　　就仿佛是再看一场闹剧，第一次让人感到了新鲜，而第二次则是平淡了，而当那些演员演技拙劣的时候，第二次基本上就是厌恶、不耐烦了。

　　副团长哈克也是如此。

　　他扭动着身躯，就宛如是虫子钻进了他盔甲里一般，如果是坐在马背上的话，这会儿，估计已经摔下去了。

　　迪恩看到了自己下属的不耐，对此，他也是一样的。

　　事实上，如果他能够做主的话，绝对会让这帮阿谀奉承的家伙滚蛋。

　　不过，可惜的是，这里是沃邦城，而不是提尔镇外的军营。

　　“嗯？！”

　　心底的厌烦，并没有令迪恩放松警惕，周围异样的寂静，令他心生警觉——实际上，早已经习惯了刺客生涯的迪恩，根本不可能有所放松，即使是在睡眠时，如果可以的话，他并不介意睁着一只眼，除非是在绝对安全的环境下；而此刻，这里绝对算不上绝对安全的环境。

　　毕竟，本地的盗贼工会、‘兄弟会’和雇佣兵们，可是算不上好好先生。

　　事实上，暴徒都不足以来形容他们。

　　不着痕迹的，迪恩向着自己的下属们比划了一个警惕、防御的手势。

　　顿时，之前还无精打采的年轻人们就警觉的四望起来。

　　而哈克更是走到了马车车门的边上，仅存的左手握住了自己的战斧。

　　而就当费查伦骑士团的一行人做好防备的刹那，一片箭雨就当头落下了——

　　嗖嗖嗖……

　　黑压压的、密密麻麻的箭矢，真的是仿佛雨点一般，令前往沃邦古堡参加拍卖的贵人们凑手不及。

　　哀嚎声、惨叫声开始此起彼伏。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“防御！防御！”

　　后知后觉的护卫们开始呼喊起来。

　　“保护好莉莉小姐！”

　　迪恩对着下属吩咐了一句后，整个人就向着箭雨的方向冲了出去。

　　至于战马？

　　在这样的情况下，很显然迪恩对于自己的步战更加的有信心。

　　而事实上，也是这样的——

　　【敏捷判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【敏捷判定通过】

　　【敏捷超过对方50%，形成次级幻象干扰……】

　　几乎是与那次宿营地完全一般的情景，开始出现在了沃邦古堡之前——奔跑、闪躲中的迪恩，突然一分为二了，手中的长剑也仿佛是被一层雾气所笼罩，变得朦朦胧胧、层层叠叠，而那些射向迪恩的箭矢，没有一支奏效的。

　　即使，射击者着重的照顾着迪恩也是一样。

　　四十码的距离一闪而过，当迪恩看到了隐藏在建筑物阴影内的射击者时，迪恩反击的机会就到了。

　　迪恩手中的长剑以最为直接有效、省力的方式开始收割着面前弓箭手们的生命——

　　对方那种熟悉的躲闪方式，令迪恩几乎不需要思考，就能够完成必杀一击！

　　而相应的，迪恩这种每剑必不落空的战斗方式，也让这些本地的盗贼们感到了恐慌，尤其是当他们尽全力的闪避，却始终无法躲开迪恩那如影随形的一剑时，恐慌迅速的蔓延了。

　　不过，就在这些本地的盗贼马上就要溃败的时候，一队全副武装的雇佣兵出现了。

　　虽然不是全身的钢制盔甲，但是金属的鳞甲、夹杂着防护关节的皮甲，尤其是手中的长枪、大戟、连枷、弯刀，更是让他们显得气势不凡。

　　第一时间的，这些雇佣兵就向着迪恩冲了过来。

　　如果单单是面对这些雇佣兵，迪恩自然是会选择直接战斗。

　　但是，当身旁多出了一群放暗箭的盗贼时，迪恩首要的目标就是这些盗贼。

　　而非常幸运的是，对方挑选的伏击地点，有着众多的遮蔽物，这让迪恩可以在如鱼得水的避开那些雇佣兵们笨重追逐的同时，继续干掉那些剩余的盗贼。

　　接下来，那些本地盗贼工会的盗贼就绝望的发现，援兵的出现，不仅没有帮助到他们，相反，让他们更快的接近了死亡。

　　因为，这些急躁躁的冲上来的援兵，总是阻挡着他们撤退的路线。

　　而同样的，做为援兵的雇佣兵也一样的愤怒不已，因为，那些盗贼总是挡住了他们前进、进攻的路线。

　　一时间，本就是短暂合作关系的盗贼和雇佣兵，径直的破口大骂起来。

　　而这当然是迪恩故意的。

　　他选择了对方重叠的进攻、撤退路线，凭借个人的敏捷优势，不断的给对方制造麻烦。

　　‘人多势众，只是表象而已，只要合理的利用，对方的破绽，远比你想想中的大！’

　　这是老骑士和退休老盗贼同时都说过的一句话。

　　当然了，此刻迪恩所用的战斗方式，也是得自与两人，不过，是相互结合后的产物；毕竟，单一而论，他无法达到这两位的力量和敏捷。

　　而幸运的是，这些敌人也不过是普通级别！

　　接近骑士级别的有几个，都在那些做为支援的雇佣兵内，但是真正骑士级别和理应出现骑士级别之上的，却是一个都没有。

　　而这让迪恩心生警惕！

　　尤其是当他将面前的人解决了大半，依旧是这样的情况后，迪恩的视线下意识的看向了沃邦古堡。

　　无疑，那里才是真正的战场！

　　当那些贵人们的护卫也出现在了这里的时候，古堡外的战斗无疑是尘埃落定了。

　　随着这些护卫惊讶于迪恩的战果，但是并不代表他们会因此而对袭击者心慈手软——事实上，他们需要更多的鲜血、头颅来向自己的效忠者，证明着自己的能力。

　　当然了，如果可以多获得一些的话，他们也是不介意的。

　　毕竟，满地都是尸体，不是吗？

　　不过，艾克带着两个费查伦骑士团年轻人的出现，却让他们不得不放弃这样的做法。

　　一些东西，始终是见不得光的！

　　【XP+40】

　　扫视了一眼经验栏的变化，迪恩就再次加快了自己返回车队的速度——之前那些护卫的出现，更加令迪恩肯定了主战场是在古堡内。

　　毕竟，这些护卫中原本应该存在的骑士、大骑士，一个都没有出现。

　　而恰巧，敌人中也是这样的。

　　这令迪恩明白，这绝对不是什么巧合——

　　“该死，竟然被那个老狐狸蒙蔽了！”

　　迪恩心底暗骂道。

　　无疑之前车队里，那来回重复的赞叹，绝对不是无缘无故出现的，这些显然经过了授意的家伙们，不仅是在分散着敌人的注意力，也是在分散着车队内自己人的注意力。

　　至于为什么？

　　自然是为了让这场袭击变得更加的真实，令潜伏的‘兄弟会’和本地盗贼工会、雇佣兵的好手们相信，他们的突袭成功了。

　　也只有这样，这些意图不轨者，才会踏入到那位沃邦侯爵布置的陷阱中，然后……被一网打尽！

　　没错，那位沃邦侯爵，显然早就洞悉了一切，但是，为了能够一网打尽，他一直忍耐着。

　　甚至，抛出了足够的诱饵！

　　当然了，有着那些坚固的马车车厢的保护，那些贵人们自然是不会受伤。

　　而护卫们？

　　难道不是应该在这个时候挺身而出的吗？

　　不然的话，要那么多的护卫干什么？

　　对于一些贵族的想法，迪恩自然是知道的一清二楚；不过，正因为这样的清楚，迪恩才在心底泛起了一丝冷笑。

　　“贵族的德行！”

　　迪恩心底这样的评价着，但是却丝毫没有阻碍他前进的速度。

　　心中的厌恶，绝对无法阻止迪恩原本的计划。

　　当然，如果可以的话，迪恩绝对会发些一下自己心中的不满。

　　“哈克，这里交给你了！”

　　跳上了自己的战马后，迪恩这样的吩咐着自己的副手，然后，一磕马肚子，就向着沃邦古堡冲了过去。

　　而这个时候，沃邦古堡终于出现了一丝变化——

　　城头上，原本属于沃邦侯爵的士兵，被一群衣着不一的家伙所代替，而原本的士兵则被他们踢下了城墙。

　　护城河内食肉鱼类，顿时涌起，将这些士兵分食了。

　　血肉横飞、骨头碎裂的声音，换来了城墙上那些家伙们的哄笑声。

　　“看，还有一个赶来的傻瓜！”

　　一个家伙显然发现了策马而来的迪恩。

　　“来，让我们好好的收拾收拾这个家伙！”

　　另外一个佣兵打扮的家伙，径直的拿起了弓箭，开始瞄准迪恩。

　　接着，手指一放——

　　嗖！

　　箭矢激射而出，直射迪恩。

　　强劲的力道，所带起的破空声，无不说明着，这是一个骑士级别的好手。

　　毕竟，也只有骑士级别的好手，才能够用坚硬的长弓，射出宛如十字弓一般的箭矢。

　　而面对着这一箭，城墙上的几个人都开始面露嗜血的兴奋，显然，他们期望看到迪恩中箭倒地。


第一百三十二章 纷乱 下

　　箭矢好似流星一般，对准了迪恩直射而去。

　　而迪恩就仿佛是没有看到这箭矢一般，就在这箭矢即将临体的一瞬间，迪恩这才一闪身——

　　【敏捷判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【获得骑术Lv1加成……】

　　【敏捷判定通过】

　　【敏捷超过对方超过30%，获得躲闪……】

　　（标注：躲闪：躲闪成功率+25%）

　　箭矢带着一抹劲风，擦着迪恩的肩头而过了，‘啪’的一声，狠狠的击打在了那青石板的地面上，带起了一簇碎石，让平整的青石板地面上留下了一个小坑。

　　“该死！”

　　射箭的家伙，无疑没有想到迪恩能够这样轻松的闪避，很显然有些恼羞成怒，他当即有抽出了一支箭矢，准备再来一箭。

　　不过，却被身旁的人阻止了——

　　“别忘了我们的任务，如果因为我们这里出了差错，而导致任务失败的话……”

　　对方的话语还没有说完，射箭的家伙就激灵打了个冷战。

　　显然对于和‘兄弟会’的合作，令这个原本恣意妄为家伙的脑子变得十分的清醒。

　　毕竟，对于‘兄弟会’的手段，他们这些行走在阴影中的家伙可是十分清楚的。

　　“收吊桥！收起吊桥！”

　　射箭的家伙开始大声的对着下边吼了起来。

　　而随着这样的吼声，吊桥的绞盘再一次的发出了‘吱呀……吱呀……’的响声，并且，开始缓缓的离开了对岸。

　　“驾！”

　　距离吊桥足有三十码的迪恩，看着缓缓升起的吊桥，立刻，第一次抽打自己的战马——迪恩非常的清楚，一旦吊桥升起来的话，他显然就会被隔绝在外了。

　　而这绝对是迪恩不愿意见到的！

　　啪、啪！

　　剑鞘连连的抽打，令迪恩胯下的战马吃痛的嘶鸣了一声，然后，四蹄刨开。疯狂的开始加速。

　　三十码的距离几乎是一个呼吸就到了。

　　而这个时候，吊桥已经升起了几乎一人高了。

　　迪恩没有丝毫减速的打算，他伏低了身躯，手掌不停的抚摸着自己战马的脖颈，然后，在冲到了吊桥前三码出，迪恩猛地一提缰绳。

　　希律律！

　　带着响亮的马啼声，迪恩胯下的战马，一纵而起，径直的跳上了那抬起的吊桥。

　　嗒嗒、嗒嗒……

　　金属的马掌踩在了木质的吊桥上，发出了清脆的响声。

　　而战马和迪恩的重量，则让缓缓上升的吊桥为止一顿，趁着这一顿的机会，迪恩和他的战马消失在了倾斜的吊桥上。

　　一直视线随着迪恩移动的，费查伦骑士团的年轻人，顿时，爆发出了阵阵的喝彩声——

　　“团长，好样的！”

　　“团长，万岁！”

　　……

　　即使是那些来自其他郡的贵人们，在看到了迪恩这样的表现后，也不由的微微颔首。

　　高傲、自负，但是不代表他们没有识人的眼光。

　　当然了，这样的眼光存在的前提，就是为了让被他们赏识的人更加好的为他们服务而已。

　　至于伯乐？

　　很显然，你想多了。

　　“该死的！”

　　射箭的家伙因为之前射空的一箭，而死死的盯着迪恩，当看到迪恩顺利的进入到城堡后，忍不住的愤怒的一拍城墙。

　　“来几个人，和我下去收拾了他！”

　　射箭的家伙这样的说道。

　　而这次，他身旁看似是城墙这处负责人的家伙，怎没有阻止，甚至主动了加入了阻止迪恩的队伍中去。

　　毕竟，一旦这里出了问题，他无疑才是那个受到最大责罚的人。

　　……

　　通过了吊桥，骑着战马的迪恩，迅速的通过了古堡城门下的回廊，然后，在回廊的尽头他跳下了战马。

　　轻轻拍了一下自己战马的额头，以示嘉奖后，迪恩向着绞盘的方向冲了过去。

　　无疑，接下来的地形，是他的战马无法参与的战斗。

　　迪恩可不想自己的战马，在这种地方受到莫名的伤害。

　　“干掉他！”

　　几个守在吊桥绞盘旁的盗贼、雇佣兵看到冲来的迪恩，径直的喊道。

　　而这也就是他们最后的喊声了。

　　虽然接近骑士级别的实力，令他们有别于一般的人，但是对于迪恩来说，基本上没有什么区别——没有特殊的技巧，甚至基础都一般，只有接近骑士级别的实力，这样的对手，对于迪恩来说，是最好解决的。

　　而迪恩也不会心慈手软。

　　因此，仅仅是几个回合后，这些被选出的精兵，就全部的倒在了血泊之中。

　　这种依靠自身属性压制对手的家伙，一旦遇上了属性远超自己的存在，就会束手束脚——就如同原本的迪恩一样。

　　而正因为，有过类似的经历，迪恩更加的知道该怎么对付这些家伙。

　　没有丝毫的损伤，迪恩就将绞盘附近清理一空——

　　吱呀呀……吱呀呀……

　　刚刚升起的吊桥，又一次的带着‘砰’的闷响掉在了对岸。

　　而这个时候，城墙阶梯处才传来一阵脚步声。

　　那些待在城墙上的家伙，姗姗来迟的出现了。

　　“啊！你这个该死的小贵族！”

　　看到绞盘处的尸体，那个射箭的家伙，径直怒吼着，抽出了自己的长刀就要向着迪恩冲来，不过，被那领头者拦下了。

　　“三个人去对付他，剩下的两个和我去把吊桥升起！”

　　领头者这样的吩咐，令为之一怔的盗贼、佣兵们没有丝毫的不满，立刻，按照这样的吩咐去做了。

　　毕竟，这是他们的任务。

　　“六个骑士级别的对手……”

　　迪恩再对方出现的时候，就变得全神贯注起来，无疑，这是他从重生后，有史以来最为困难的一场战斗。

　　数量无法取代质量，那只是数量不够多而已。

　　六个骑士级别的对手，即使仅有一两个经过了洗礼，但，也足够迪恩小心谨慎的了。

　　他必须要以最小的代价，来获取这次胜利。

　　不然的话，他根本就没有了前进的资本——迪恩非常的清楚，这里只是一些‘散兵游勇’而已，真正的对手在城堡内。

　　不论是‘兄弟会’，还是那位沃邦侯爵的‘布置’。

　　都是在城堡内的！

　　就仿佛是一个巨大的囚笼，将相互间你死我亡的对手放在了一起——当然，沃邦侯爵无疑占了先手。

　　但是，最后胜负还是一个未知数。

　　而迪恩则是要尽量的让这个未知数，变成肯定的。

　　虽然讨厌沃邦侯爵的某些贵族做法，但是绝对不代表迪恩会眼看着沃邦侯爵输掉。

　　当然了，沃邦侯爵付出的‘代价’，也是必须的。

　　同时，迪恩心底对于那个在后院长廊房间的内的人，还有着不可磨灭的好奇心。

　　不过，在此之前，迪恩必须要度过眼前的一关才行——

　　【XP：99】

　　之前对于绞盘附近的袭击者的击杀，令迪恩的经验再一次的获得了增长。

　　而这个时候，迪恩自然不会犹豫——

　　【冷兵器（剑/锤/枪）Lv3→Lv4】

　　【冷兵器（剑/锤/枪）达到Lv4，开始出现特殊选项……】

　　【A，获得另外一件武器（冷兵器）熟练】

　　【B，力量获得+0.05判定】

　　【C，敏捷获得+0.05判定】

　　（注：只能够选择其中一项）

　　“B！”

　　迪恩没有犹豫的进行了选择。

　　【冷兵器（剑/锤/枪）Lv4：在军营之中，每一个战士都尽可能的接受着适用武器的训练；效果：在战斗中，以剑/锤/枪做为武器时，力量+0.25的判定、敏捷获得+0.20的判定。】

　　（已进行一次+0.05力量的特殊选择）

　　对于迪恩来说长剑做为主武器足够使用，即使是马战，长枪也是足够的选择，根本不需要浪费这一次特殊选项的机会，增加新的武器选择。

　　而迪恩选择【力量】，没有选择【敏捷】，则是因为自身的【力量】属性高于【敏捷】。

　　虽然不会盲目因为属性而进行选择，但是迪恩并没有忘记兼重技巧的他，该如何突出自己的优势——

　　‘力量、敏捷、体质、感知，还有意志，就是构成你的一切，如果你不能够让它们五个一起成长，那么你就选择其中的一个做为你的突出点！’

　　老骑士的话语，迪恩可是铭记在心的。

　　而眼前的情况，无疑增加【力量】更加的有力；毕竟，他的【军用剑术（高赛）】在获得了特殊选项后，一旦获得加持，就可以多增加‘0.75’的力量，这是其它技能所不具备的。

　　所以，迪恩不介意，再多增加‘0.75’的力量上，再多出‘0.05’，即使只是判定中！

　　毕竟，在有的时候，0.01也是左右胜负的关键——

　　“我一定会让你后悔生出来的小崽子！”

　　射箭的家伙，主动的加入到了围剿迪恩的三人中，而那位看似是领头者的佣兵，则更加重视绞盘那里。

　　而看着敌人一分为二的队伍，迪恩则是微微松了口气。

　　显然，三个人要远比六个人容易对付！

　　同样的，迪恩也知道这样的机会是稍纵即逝的——毕竟，升起吊桥，对于三个骑士级别的家伙来说，根本用不了多长时间！

　　“必须在吊桥升起，干掉他们！”

　　迪恩默默的想着，整个人就如风般冲了出去，手中的长剑猛地向前斩去。


第一百三十三章 城堡·前广场 上

　　看着冲来的迪恩，三个骑士级别的袭击者，根本没有丝毫的惊慌，他们的实力和人数，令他们有信心将这前来送死的‘傻瓜’干掉——那个射箭的家伙握紧了自己的长刀，然后，猛然间冲了出去，而另外两个家伙，则是紧紧的跟随。

　　一个战斗中非常简单的阵型，就这样的形成了。

　　以射箭的家伙做为队伍的先锋，抵挡、进攻最先碰到的敌人，而后两边的家伙进行辅助防御和围剿，可以说不论是在大规模的冲锋，还是小股部队的战斗中，这样的三角阵都是异常实用的；不仅仅是雇佣兵，骑士团中，也有着这样的练习。

　　而这足以说明三角阵的实用性。

　　看着越来越近的迪恩，之前射箭的家伙，已经是面带狞笑了，他完全可以想象的到，当他挡住了面前这个让他有失颜面的家伙的攻击后，对方会是怎么样的下场——

　　绝对会被砍成三截的！

　　对于身后仅仅跟随的两个同伴，这个射箭的家伙，显然十分有信心。

　　而同样的，身后两个佣兵，对于身前做为箭头的同伴，也是信心十足。

　　因此，当他们突然感受到一股猛烈的气息威压，前方的同伴就这样的鲜血喷洒时，都是忍不住的一愣——

　　【气势威猛】

　　面对着同样发起冲锋的三人，以及对方保持的阵型，迪恩当然知道对方是什么打算；因此，再冲到三人面前，即将进入到攻击范围后，迪恩径直的转换了【龙之剑术】的招式。

　　顿时，意志的判定开始生效——迪恩的意志+0.3=3.5，而这个3.5的意志，对于骑士级别的存在来说，显然是遥不可及的，即使是擅长【意志】的骑士，也不可能达到这个程度，除非是大骑士。

　　不过，面对的是大骑士的话，迪恩绝对不会这样的莽撞！

　　【气势威猛Lv2，震慑成功】

　　【自身全属性+10%，敌方属性－10%】

　　一瞬间实力的变化，足以让对面骑士级别的对手，感到束缚、呆滞。

　　而迪恩自然是不会放过这个机会。

　　手中的长剑，直刺而出，就好似是出洞的毒蛇一般，点在了距离最近的对手身上。

　　虽然仅仅是轻轻一点，但是锋锐的剑尖，却是切断了对方的喉管。

　　然后，迪恩的手腕微动，长剑的剑尖就从对方右侧的脖颈处滑出，而这个即将逝去生命的对手，则是下意识的跟随着疼痛而动，就这样的捂着脖子，向自己的左侧转去，那喷出的鲜血，立刻遮挡了迪恩右侧的对手。

　　【军用剑术（高赛）开启！】

　　【力量+0.75】

　　再确认了右侧的对手被鲜血暂时阻挡了视线后，迪恩径直的冲向了自己左侧的对手，同时开启了【军用剑术（高赛）】。

　　立刻，迪恩原本就获得了10%加成的力量属性，再次得到了0.75的加持——

　　【力量：4.07】

　　这就是迪恩此刻的力量。

　　一个无限接近大骑士水准的力量。

　　而无疑的，除去某些特殊的对手外，这样的力量足以碾压任何同级别的骑士。

　　至于属性碾压？

　　迪恩自然不会陌生，甚至是相当的熟悉。

　　锵！

　　对方的长剑和迪恩的长剑碰在了一起，但是，下一刻，对方手中的长剑就脱手而飞了——

　　【力量判定中……】

　　【获得冷兵器（剑/锤/枪）Lv4加成……】

　　【力量判定通过】

　　【超过150%，形成次级粉碎伤害，造成50%真实伤害……】

　　噗！

　　随着长剑的脱手而出，对方的胸膛就开始剧烈的起伏着，就好似即将散架的风箱一般，然后，一口鲜血喷出。

　　接着就萎顿在地了。

　　当然，并不是伤重昏迷，而是因为脖颈处的伤口——在对方一口鲜血喷出的时候，迪恩再次补了一剑。

　　骑士级别的对手，即使是身受重伤，也是不可小觑的。

　　呜！

　　就在迪恩的第二个对手倒地的时候，他的身后传来了一阵划破空气的厉啸——显然，原本右侧的对手摆脱了视线的阻挡，发动了攻击。

　　而面对这样直接的攻击，迪恩并没有施展过多的技巧，转身抬剑，防御对方劈下来的一剑——

　　铛！

　　迪恩的长剑与对方的重剑相击了。

　　很显然，和之前擅长敏捷的对手不同，眼前这个重剑使用者，擅长的是力量。

　　不过，这样的擅长，依旧是骑士级别的，并没有靠近大骑士。

　　所以，结果和之前没有什么两样——

　　【力量判定中……】

　　【获得冷兵器（剑/锤/枪）Lv4加成……】

　　【力量判定通过】

　　【超过50%，形成次级碾压伤害，造成10%真实伤害……】

　　因此，有些滑稽的一幕出现了！

　　看起来略显轻飘飘的、理应被击飞的防御中的骑士剑，却是稳如泰山，而那气势汹汹，狠狠下劈的重剑却是脱手而出，带着一道美妙的弧线，飞上了半空。

　　迪恩的对手愕然的看着这一切，直至迪恩紧跟而来的一剑，将他彻底的干掉。

　　对方并不是没有防御，只不过，相较于他的力量来说，他的速度实在是有些不堪入目，手臂刚刚抬起，迪恩的长剑已经是掠过了他的咽喉。

　　迪恩抖了一下手中的长剑，让上面的血珠滑落，然后，他的目光看向了绞盘处，剩余的三个对手。

　　而接触到迪恩的目光，刚刚将吊桥升起一半的三个袭击者，包括那位领头者在内，心底都是一颤。

　　既有着震惊，也有着恐惧！

　　三个骑士级别的对手，接触的瞬间，全部身亡！

　　他们看到的就是这样的画面，而这样的画面足以说明迪恩的实力——虽然不是大骑士，但也绝对是无限的接近着大骑士。

　　这样的对手……

　　三个袭击者的心底，升起了更多的恐惧。

　　而这就是迪恩所需要的——

　　迪恩非常的清楚，面对着实力并没有达到天差地别的差距，数量又是多出数倍的敌人时，只有速战速决才有可能获得一线生机。

　　所以，他率先发动了冲锋，利用【龙之剑术·气势威猛】打了对方一个措手不及后，再利用刺客的技巧阻挡第二个对手，毫不犹豫的开启【军用剑术（高赛）】对第三个擅长敏捷的对手，获得力量上的压制，干掉对方；再返回头，干掉第二个擅长力量的对手。

　　至于如何辨别对手擅长什么？

　　对方的武器、身型，足以告知迪恩对方擅长什么。

　　而这则让迪恩能够分辨自己率先对付的目标是哪个。

　　看似都是敌人，对付哪个都是一样的，但是，如果迪恩首先选择了擅长力量的对手，即使击飞了对方手中的武器，对方反应不及，但是那个擅长敏捷的对手却是一定能够及时反应，并且支援的。

　　而一旦被擅长敏捷的对手纠缠住，并且，那个擅长力量的对手也回过了神。

　　即使迪恩最终依旧能够解决对方，但绝对不可能是现在这样的干脆利落。

　　要知道【军用剑术（高赛）】，可是有时间限制的。

　　毕竟，将近十秒钟的时间，并不是很多。

　　而此刻，将近十秒钟的加持时间，还有一半，迪恩自然是不会平白无故的浪费的，尤其是当他的对手处在恐惧之中的时候，这对于迪恩来说，简直是千载难逢的机会——虽然，有的时候恐惧会激发一个人的力量，但是更多的时候，恐惧却只会让一个人手软脚软、全身无力。

　　而眼前三个对手脸上惊恐的神色，则告知着迪恩对方是什么样的状态。

　　因此，下一刻，迪恩就向着对方急冲而去，同时再一次的分配自己的经验值——

　　【XP：119】

　　之前的三个骑士级别的对手，不分彼此的，每位给迪恩贡献了二十点经验值，让迪恩的总经验值，再次的回到了三位数上。

　　而迪恩在这个时候，自然不可能积攒经验，只有将经验转化为实力，才是应对危机的最佳方式——

　　【军用剑术（翡翠）Lv3→Lv4】

　　【军用剑术（翡翠）达到Lv4，开始出现特殊选项……】

　　【A，开启时，敏捷再次获得0.1的加持】

　　【B，持续时间+2秒】

　　【C，冷去时间减少10分钟】

　　（注：只能够选择其中一项）

　　“A”

　　同【军用剑术（高赛）】的选择一样，迪恩径直选择了A。

　　【军用剑术Lv4（翡翠）：你在军营之中接受了最为严格的训练，使你的剑术有着本国的特色；效果：在被攻击时，可以让敏捷+0.5的加持；持续时间6.6（体质X2）秒；冷却17（50－体质X10）分钟。】

　　（已进行一次+0.1敏捷的特殊选择）

　　而在完成了升级后，迪恩毫不犹豫的开启了【军用剑术（翡翠）】，让自己的敏捷获得最大的加成。

　　毕竟，剩余的三个袭击者，之所以选择绞盘，除去是因为顾及大局外，更多的则是因为他们擅长的是力量。

　　而面对擅长力量的对手，如果无法再力量上获得彻底的压制，或者对方是复数的时候，【敏捷】所带来的速度、灵巧，自然是最好的选择。


第一百三十四章 城堡·前广场 下

　　“喝呀！”

　　绞盘处的三个袭击者，除去那位领头的家伙外，剩余的两个人，一左一右的向着迪恩夹击而去。

　　而剩余那位领头的家伙，则是向着迪恩的身后绕去——

　　显然，他们已经发觉了迪恩‘力量’的不可阻挡，想要以这样的方式来限制迪恩的‘力量’。

　　毕竟，无论力量多么的强大，迪恩的手中只有一把长剑，只能够攻击一个人。

　　而迪恩选择攻击任何一人的时候，剩余的两人都可以完成自己的攻击，逼迫迪恩自救；而且，看他们的架势，无疑是不会主动出击的——吊桥虽然没有完全的升起，但是也已经升起了一半，足以阻挡外面属于古堡的支援，他们的任务可以说是完成了。

　　而在任务完成的前提下，他们绝对不想要有再多的损失了！

　　至于和迪恩干耗下去？

　　他们相信最终胜利的一定会是他们；毕竟，‘兄弟会’派出了相当的好手，即使是沃邦侯爵也无法阻挡的好手。

　　因此，三个袭击者在发动攻击前就早就做好了这样的打算。

　　如果是换一个情况，迪恩自然不介意和他们干耗下去，因为，久守必失的道理，他可是相当清楚的。

　　更何况，在这明显是沃邦侯爵那个老狐狸布置的陷阱中，他显然是占据着优势的，只要时间一到，他自然可以获得最终的胜利。

　　不过，这只是在一般情况下。

　　现在，绝对不适用！

　　毕竟，迪恩对于那份欧尼东大师的笔记也是很有兴趣的——如果可以的话，他绝对不会介意翻阅一下。

　　‘兄弟会’对其势在必得的决心，已经引起了迪恩的注意。

　　而除此之外，则是迪恩需要获得更多的名声。

　　还有什么是比解救于危难之间，雪中送炭，更加能够让人牢记呢？

　　即使是表面上这样，但在其他人看来，也足够迪恩获得一份与这样功劳一样的奖赏了——一个不可继承、也没有什么采邑的勋爵爵位，似乎是合情合理的。

　　而一旦获得了这样的爵位，对于迪恩之后的计划自然是不言而喻的。

　　当然了，如果可以的话，迪恩还需要替那些受伤、死去的侍卫们‘发泄’一下怨恨——这无疑也需要迪恩继续的深入。

　　因此，迪恩根本没有什么理由留在原地。

　　而更加重要的是，迪恩完全可以干掉面前的三个袭击者——以超出他们所预料的速度和灵巧！

　　【气势威猛】的作用，几乎是在迪恩的目光看向这三个袭击者的时候，就产生了作用，再加上【军用剑术（翡翠）】的加持，迪恩的【敏捷】也达到了3.52。

　　虽然距离之前的【力量】还有着一定的差距，但是也远远超过了普通的骑士，开始想着大骑士的水准靠拢了。

　　至少，眼前三个擅长力量的骑士级别的对手，根本无法跟得上迪恩的速度——

　　刚刚形成左右夹击的袭击者，甚至，还没有来得及反应，就被迪恩直接从中间穿过了，而当迪恩穿过之后，两人手中的武器这才本能的挥下。

　　这自然是连迪恩的边都没有碰到了。

　　甚至，因为力量过大，砸在了地面上，让两个袭击者全身一颤，虎口都差点崩开。

　　而相较于这两个袭击者的狼狈，那位貌似领头的家伙，则要凄惨多了。

　　他与两个手下的配合，原本在他看来是十分稳妥的。

　　因此，他后绕的势头是十分猛的，几乎是拼尽了全力；毕竟，这是一个需求速度的时候，稍有差池，就会让他们的合围失败。

　　所以，这位领头者是拼尽了全力。

　　那前冲的势头，让这位领头者看起来就好似是一头发怒的公牛。

　　不过，当看到迪恩即将出现在面前的时候，这头发怒的公牛，立刻成了崴了脚的公牛——

　　满是力量的身躯在这个时候显得是那样的笨重，没有与之相配的灵巧，那急促的停顿、转身，甚至令在场的人，清晰的听到了那脚裸撕裂的声音。

　　啊！

　　带着这样的惨呼声，对方立刻的跌倒在地。

　　显然，受伤的脚裸无法支撑那沉重的披着盔甲的身躯。

　　而面对这样的落水狗，迪恩还有什么好犹豫的？

　　长剑一闪而过，避开了对方仅剩余的本能的防御后，在对方的咽喉上开了一个硕大的口子，对方跌倒在地，惨呼声愕然而至。

　　剩余的两个骑士级别的佣兵面面相觑，然后，想也不想的向着古堡内跑去。

　　佣兵，并不是骑士，即使对方有着骑士级别的实力也是一样的。

　　之前三个同伴的死亡，外加头领的死亡，令原本就恐惧不已的他们，这个时候更是径直的被恐惧淹没了所有的勇气。

　　而这样胆气全无，只知道逃跑，将后背露出来的对手，对于迪恩来说，实在是最为惬意不过的。

　　以比之前任何时候都要轻松的姿态，迪恩结果了其中的一个，然后，向着另外一个追去——虽然两个佣兵分头而透，但是以迪恩刺客的【敏捷】，想要追上对方，简直是轻而易举的事情。

　　噗嗤！

　　长剑掠过了对方的脖子，胸腔内的鲜血带着无穷的压力，从脖颈处，喷涌而出。

　　那头颅足足飞了六七英尺高，这才跌落在地上。

　　而身躯则因为惯性，还向着前边冲了两步，这才缓缓的跌倒在地。

　　【XP+20】

　　浮现出的光球，融入到了迪恩的身躯内。

　　除去那位貌似领头者的佣兵，给予了迪恩25点经验外，另外一位佣兵给予的经验也是20点；很显然，和之前的三个佣兵，都是处在相等水平的。

　　而之前因为提升【军用剑术（翡翠）】剩下的39点经验值，再次突破到了三位数——

　　【XP：104】

　　此刻迪恩需要提高的技能等级，自然是仅剩下了【基础剑术】和【军事组织】，而眼前的战斗，则让迪恩再一次放缓了对于【军事组织】的提高，仅仅是消耗了40点经验值，将基础剑术的等级提高到了Lv4。

　　【基础剑术Lv4：也许你会从中有着自己的感悟，但是大部分的时候，它只是基础而已；效果：使用剑类武器时，获得伤害+12.5%；命中、格挡+10.0%的加成。】

　　（已进行一次+2.5%伤害的特殊选择）

　　【基础剑术】的特殊选项依旧是三个，不过，没有什么额外的选择，就是从伤害、命中和格挡上入手。

　　每一个选项都是多+2.5%的选择。

　　根据自己的战斗风格，迪恩自然是会选择伤害和命中。

　　至于格挡？

　　刺客需要格挡的时候，绝对是最为糟糕的时候。

　　而在伤害和命中的选择中，迪恩再进行选择的时候，几乎是下意识的想到了那位征服王尸体的坚硬程度。

　　很显然，面对这样的存在，就算是命中了也无法伤害。

　　因此，迪恩选择了提高伤害。

　　毕竟，如何命中一个对手，迪恩自认为还是很有心得。

　　接着，迪恩开始快速的打扫战场——

　　不得不说，这些接近、达到骑士级别实力的雇佣兵真的是相当的富有，不仅是金普顿，就连宝石，迪恩也找到了数颗。

　　虽然总价值也不过两三百金普顿，但是迪恩并不介意收归自己的荷包。

　　而除此之外，最大价值的则是那些皮甲、铁甲了。

　　至少，足够让迪恩下属的骑士团，多出几个全副武装的骑士——因此，迪恩将这些尸体收拢在了一起，以示这是自己的‘战利品’。

　　浑水摸鱼的存在，在哪里都是存在的。

　　不过，让迪恩做为庆幸的则是，他找到了一张相当不错的长弓——

　　【助力之长弓】

　　【类型：长弓】

　　【重量：7.1kg】

　　【规格：正常人类范畴】

　　【描述：这是一把经过了加重的长弓，不过，正是因为这样的加重，让它射出的箭矢更加的有力、迅捷；当然，前提是，你必须要拉开它】

　　【标注：这只是能工巧匠们技巧的表现，所以，它并不是一件魔法武器——至少需要2.2力量。】

　　无疑能够出现前缀介绍的长弓，自然是要比他之前的那普通长弓好的多了。

　　因此，毫不客气的，迪恩将这把长弓和连带着一壶箭矢都背在了身上。

　　而在做完这一切后，迪恩这才走向了绞盘，一剑砍断了上面的绳索，顿时，绞盘就开始飞速的旋转起来。

　　而那吊桥，则以比原本数倍的速度下落着。

　　砰！

　　那下落的声音，也变得响亮了不少。

　　无疑，绞盘处的牛筋绳索和吊桥经历了这一下后，都需要好好的修理。

　　不过，迪恩才不会在乎这些——实际上，他早已经将这些当做了心中对于沃邦侯爵不满的一种最为简单的发泄。

　　毕竟，因为即将到来的战争，无法真正的干掉对方。

　　那么，就让对方在财产上有所损失！

　　当然了，这只是一些利息。

　　迪恩相信，接下来的战斗中，他的机会绝对不止如此。

　　不过，那是接下来的战斗力，而现在？

　　嗒嗒、嗒嗒……

　　吊桥上已经响起了战马的马蹄声。


第一百三十五章 城堡·间隙 上

　　“团长！团长！”

　　费查伦骑士团的年轻人们一马当先的冲了进来，在他们的身后，则是其他贵族的侍卫；不同于费查伦骑士团年轻人们的‘冲动’，这些贵族的侍卫显得小心翼翼的，直到看到迪恩一个人站在前广场时，这些贵族侍卫这才仿佛松了口气般，蜂拥而入。

　　当然，这不是全部的人手，只是大约一半而已。

　　剩余的一半，则依旧在后边保护着那些贵族——就好像是费查伦骑士团的副团长哈克，就领着那些提尔男爵的侍卫，牢牢的守护在提尔男爵家小姐的马车旁。

　　这些贵族侍卫也是类似的安排。

　　“小心，前边可能会有危险！”

　　前广场的敌人已经被迪恩一扫而空，这些贵族侍卫们非常自然的就要穿越前广场，向着古堡的前厅走廊走去，而看着一反之前小心翼翼的贵族侍卫们，出于相同阵营的考虑，迪恩提醒着；不过，这样的提醒，显然是没有什么大用的。

　　除去詹都男爵，和少数几个侍卫队长喝止了自己下属的鲁莽外，绝大部分的侍卫就这样向着古堡的前厅走廊冲去，甚至连那队伍都有些乱哄哄的，仿佛是一群下山的强盗般。

　　“这群可恶的家伙，之前看到有危险的时候，就畏畏缩缩的，现在没有危险了，立刻变得英勇起来！”

　　年轻的队长西伦忍不住嘀咕起来，一旁的年轻人们也是非常的不满。

　　“打扫战场！”

　　迪恩扫视着年轻下属们的模样，径直的吩咐道。

　　面对着迪恩的命令，年轻人们立刻行动起来——他们的不满是对那些贵族侍卫，又不是对自己的团长，怎么可能无视迪恩的命令。

　　而迪恩站在原地看着那些远去的贵族侍卫，心底冷笑了一声——这些贵族侍卫的想法，迪恩当然非常的清楚。

　　无非就是看到他‘大放异彩’，心底有着嫉妒，急切的想要证明自己比他强而已。

　　对于这样的想法，迪恩不置可否。

　　毕竟，争强好胜，每个人都是有的。

　　只不过，分不清楚情况，只知道争强好胜的话，迪恩却是不赞同的。

　　至于阻拦？

　　之前的提醒，已经是迪恩出于相同阵营的缘故，提醒对方了，再多的事情，迪恩是绝对不会去做的。

　　更何况，迪恩越是阻拦，恐怕那些离去的贵族侍卫，只会认为迪恩是为了独占鳌头，阻碍他们前去获得功劳！

　　这样的事情，迪恩见过太多了。

　　而他绝对不想参与其中——不论是做为哪一方。

　　当然了，这些离去的贵族侍卫，并不是什么作用都没有。

　　至少，他们可以替迪恩试探出前方盗贼们的安排——前广场、城墙上，都是佣兵的人，很显然，那些盗贼的好手，做着自己最擅长的事：布置陷阱、刺杀对手。

　　当然了，迪恩绝对不会感谢这些离去的贵族侍卫就是了。

　　“‘蝎尾狮’佣兵团！”

　　一声来自于詹都男爵的惊呼，吸引了留下人的所有目光。

　　毕竟，詹都男爵表现出的严肃、认真，让人很难想象，这样的惊呼是出自他的口中。

　　“‘蝎尾狮’佣兵团，很有名吗？”

　　一位明显是来自其它郡的贵族侍卫队长询问着。

　　“嗯，很强大的一个佣兵团，在沃邦郡是被公认的第一——这个是他们的团长、副团长，还有一众精英，这六个人，他们都是……真正骑士级别的好手！”

　　詹都男爵点了点头，很是认真的说道。

　　一开始，那位询问者并不以为然，毕竟，身为贵族护卫、又是骑士团出身的人，对于佣兵，本身就有着一种轻视；不过，当听到这些人都是真正骑士级别的好手时，这位询问者却是脸色一变；不仅仅是这位询问者，剩余的贵族护卫也是脸色一变。

　　然后，所有人的目光都看向了迪恩——

　　能够在短短数分钟内解决六个真正骑士级别的好手，眼前这个年轻人的实力……

　　大骑士！

　　不由自主的，这些贵族侍卫的心底，就升起了那个猜测。

　　而随着这样的猜测，这些贵族侍卫，心底忍不住的肃然起敬了。

　　毕竟，他们非常的清楚，在这个年纪达到了大骑士级别的实力，代表着是什么——白银、黄金两个阶位。

　　或许后者困难重重，但是前者，只要不出现意外的话，以迪恩表现出的年纪，绝对是可以达到的。

　　毕竟，十八岁的大骑士，有着这个资本。

　　而看着在场贵族侍卫们脸色连连变换，最终变得恭敬的模样，西伦等一众费查伦骑士团的年轻人心底别提有多舒畅了。

　　要知道，先前这帮人可是不停的念叨着他们团长的‘好运气’——什么‘年轻就是好，跑的也足够的快’‘那些家伙也就这样，我上去能够更快的干掉他们’‘真是不错的功勋’这样的话语，其中一些家伙的口吻，令西伦恨不得拔剑和对方比试一番，好让对方彻底的闭嘴。

　　“团长，战场打扫完毕了，下面我们怎么办？”

　　西伦快步的走到了迪恩的面前，特意拔高了声音问道；迪恩当然能够猜到是怎么回事，不过，迪恩却根本没有阻止自己下属的意思，反而是十分认真的回答道：“将战利品先护送到哈克那里，然后，返回这里待命！”

　　“是，团长！”

　　响亮的回答后，西伦立刻招呼自己的下属，将那些武器、皮甲、铁甲放在了自己等人的坐骑上，向着古堡外走去。

　　而看着费查伦骑士团年轻人们的行为，那些贵族侍卫则显得异常的尴尬，面面相觑间，不知道说些什么。

　　“咳、咳，迪恩团长，接下来我们该怎么办？”

　　一位贵族侍卫队长轻咳了数声后，试图打破面前的尴尬。

　　“詹都阁下，我有一些话，想要问您……”

　　迪恩冲着这位贵族侍卫队长摆了摆手，示意着对方法稍安勿躁后，目光看向了詹都男爵，并且指了指古堡城门下的门洞。

　　那里是一个僻静的地方。

　　显然，接下来的对话，迪恩并不打算被其他人听到。

　　“好的！”

　　詹都男爵犹豫了一下会，最终，点了点头同意了。

　　迪恩和詹都男爵肩并肩的走向了门洞附近，而那些贵族侍卫则留在了原地耐心的等待着——毕竟，詹都虽然一直表现着骑士的风格，但是男爵的身份却是不会变的，而迪恩虽然还只是一个骑士，但是可能存在的大骑士的身份，则是令他们望尘莫及的。

　　一个身份不凡，一个实力不凡。

　　即使是服务于不同的贵族，他们在这个时候，也不会有什么反对的。

　　毕竟，差距早已经出现了。

　　“詹都阁下，您能否告诉我沃邦侯爵的计划？”

　　在城门洞外，吊桥前一块的位置，迪恩停下了脚步，侧过身，看着詹都男爵，径直的问道。

　　“什么？”

　　詹都男爵一怔。

　　“我说的是侯爵大人的计划——我们队伍中骑士级别的护卫虽然没少几个，但是那几位大骑士阁下却是早就消失不见，在队伍出发的时候，就没有出现……我不认为那几位大骑士阁下，会一起有事；毕竟，他们最大的任务就是保护自己身边的人！”

　　迪恩看着詹都男爵一字一句的说着。

　　后者脸色微微一变，但却继续保持了沉默。

　　“还有，您看——我进入到这里后，略微清点了一下古堡侍卫的尸体，如果我之前两次的记忆没有出错的话，大约只有平时三分之一的数量……我可不可以询问一下，剩余的古堡侍卫去哪里了？”

　　看着脸色微变的詹都男爵，迪恩继续的询问着。

　　只不过，很显然，这位男爵有着和他表现出来的一样严肃、认真的品质，即使是面对迪恩连连的追问，他依旧选择听从自己郡王的命令。

　　不过，正是因为如此，才能够令迪恩更加的确信，这位詹都男爵知道着一些事情。

　　毕竟，以对方沃邦侯爵守卫骑士出身，再加上紧靠着沃邦城的詹都领领主的身份，显然和沃邦侯爵有着非同一般的关系——前者足以证明他与沃邦侯爵有着长时间的相处，有了超出主仆情谊之外的友谊，而后者则代表着沃邦侯爵对于詹都男爵的信任。

　　要知道，那种守护着‘大门’一般的工作，如果没有着绝对的信任，沃邦侯爵显然不会交给詹都男爵的。

　　而很显然的，詹都男爵此刻的表现，对得起这份信任。

　　而想要从这种忠诚、认真、严肃的人口中挖出什么东西来，显然是最为困难的。

　　因为，对方不会被利益所诱惑，也不会对酷刑有所畏惧。

　　至于生命的威胁？

　　先不说，此刻的迪恩能不能使用这样的手段，就算是使用了，迪恩也完全可以肯定，这位詹都男爵是视死如归的。

　　不过，这并不代表，迪恩没有丝毫的办法——

　　“好吧，我们需要换一种交谈方式……沃邦侯爵原本的计划中，是否告知了你多长时间结束，或者……什么才能够定义为安全？不仅仅是我们的安全，还有沃邦侯爵自身的安全！”

　　迪恩停顿了一下后，这样的说道。


第一百三十六章 城堡·间隙 下

　　“人都是有着弱点的，尤其是忠诚、正直的人，更是如此！”

　　老盗贼的话语虽然总让人有着一股怒气，但是大部分的时候，却都代表着一种正确；至少，在此刻，当迪恩提到了有关于沃邦侯爵的安危时，这个一直不肯正面回答迪恩问题的男爵，脸色又一次的变化了。

　　并且，第一次的，这位男爵开口了——

　　“侯爵大人……不会有危险的！”

　　詹都男爵对于自己效忠的大人，显得异常有信心，但是，他变换的脸色，则足以说明此刻这位男爵的心底并不像他表现出来的那样信心十足。

　　显然，詹都男爵的弱点就是他效忠的沃邦侯爵。

　　而看着对方的脸色，迪恩心底则是默默的表示了歉意。

　　毕竟，对于一个忠诚、正直的人使用这样的手段，实在是有些过分，但是为了一个更加明确的状况，迪恩只能够是说声抱歉了——‘兄弟会’的安排，迪恩不清楚，沃邦侯爵的安排，迪恩同样不清楚。

　　在这样两边都不清楚的前提下，迪恩就这样冒然的闯了进去，显然是在找死。

　　毕竟，在古堡里面并不缺乏真正大骑士级别的强者，甚至白银骑士也会有那么两三个；如果是遇到前者，迪恩还有着一拼之力的话，遇到了后者，则干脆是只有等死的份；所以，既要获得计划中欧尼东的笔记，又要让自己安全的话，迪恩需要更多的信息，而不是所谓的边走边看。

　　“侯爵大人的智慧，我非常的佩服，但是任何时候都有着意外……例如现在的情况，按照原定的计划，你们应该在外等候着，或者已经是获得了胜利，聚拢在了城堡的大厅内，可是现实呢？你却和我站在这里交谈着，猜测着侯爵大人究竟怎么了！詹都男爵阁下，请您相信‘意外’这样的东西，并不是什么奇迹，它是经常会出现的！”

　　迪恩查看着詹都男爵的脸色变化，一字一句的说着，而每说一段，这位詹都男爵的脸色就难看一分。

　　最终，当迪恩的话语落下后，这位男爵阁下，再也忍耐不住了，他说道：“我可以告诉你一切，但是你发誓不能够告诉其他人……任何人！”

　　“当然！”

　　迪恩以自己的名字‘迪恩’再次的起誓。

　　而那郑重的模样，则让詹尔男爵送了一口气，接着，这位男爵阁下，就仿佛是一个急需要倾诉的自闭者一般，开始滔滔不绝的说了起来——

　　“侯爵大人的计划，是在十到二十分钟内解决战斗，但是现在已经过了半个小时了……藏宝库那里显然出现了我不知道的变化——原本，在那里是一个陷阱，等待着这些袭击者闯入，然后，一网打尽！为此，我们做了足够多的掩饰，让那些袭击者认为有机可乘，甚至是粗心大意，不过……”

　　说着，詹都男爵的脸上流露出了一抹苦涩，话语都忍不住的中断了。

　　“不过，那些袭击者，显然很聪明，他们识破了这个陷阱！”

　　迪恩接着说着，脸上则是浮现出了一抹了然。

　　‘兄弟会’中绝对不缺乏那些小心谨慎的人，同样的也不缺乏死士；因此，面对着这样的陷阱，只需要派出两个死士进入到藏宝库，就一目了然了。

　　同样的，以沃邦侯爵的狡诈，也绝对不会设置这样一个一目了然的陷阱。

　　“必然会有另外一个陷阱……而且，还会透露出去，让这些袭击者知道，至于透露出去的人选……”

　　迪恩心底默默的想道。

　　然后，下意识的看了看面前的詹都男爵。

　　无疑，这位是忠心耿耿的骑士，绝对不会干这样的事情，但是迪恩却恰巧知道一位非常符合这样条件的家伙：马德尔！

　　这位高赛的间谍头子，一定不会介意让沃邦郡有着更多的损失。

　　所以，如果可以的话，他绝对会让这些消息流入到黑市上。

　　而且，更加重要的是，也只有以他幕僚的身份，才能够做到这样的事情。

　　毕竟，这次‘埋伏’，沃邦侯爵一定会找人商议的，并且，还需要更多的人来帮助他，完成计划。

　　当然了，这一切也应该都在沃邦侯爵的计算之内——一个明面上的陷阱，吸引着不明所以的袭击者，而另外一个名为‘珍宝’，实为另外一个‘陷阱’的存在，则吸引着那些目标明确的袭击者。

　　而不论是在哪里，都会有着所谓的埋伏，只不过一个是幌子，另外一个则是真正的重兵埋伏、精锐把守。

　　所以，理应很轻易的干掉闯入者才对；但是，现在的战斗，很显然并没有完成——这自然是出现了其它的意外。

　　而几乎是下意识的，迪恩又一次的想到了古堡后院长廊处的房间。

　　当然，这些事情，迪恩不会告知面前的詹都男爵，对于这位忠心耿耿，且正直不已的男爵，迪恩认为对方不需要参与到这样的阴谋之中。

　　事实上，那位沃邦侯爵将对方留在了外面，也是如此。

　　因为，这位正直、严肃的詹都男爵，实在是不适合参与到这样的计划中，甚至，因为担心对方会将某些东西表露出来；沃邦侯爵干脆连整个计划，都只告诉了这位男爵一半。

　　对此，迪恩自然是不会告诉这位男爵的。

　　因为，他知道这是吃力不讨好的——对方对于沃邦侯爵的忠诚，早已经注定了结果。

　　更何况，迪恩想要询问的也不是这些！

　　“那么，侯爵大人的身旁有着那些好手？他们的名字、实力、擅长的战斗方式？”

　　深吸了口气之后，迪恩开始询问自己最想要知道的信息了。

　　实际上，对于此刻的情况来说，只有这些信息才是迪恩必须要掌握的——即使无法得到‘兄弟会’的安排，那么至少可以通过沃邦侯爵的安排来推测出‘兄弟会’进入到古堡中的大致的实力。

　　“有安洛阁下、西德阁下……”

　　詹都男爵开始说着自己知道的人。

　　而在听完之后，迪恩则是深深的吸了口气——一共六个大骑士，一个白银骑士，很显然，他有些低估那位老侯爵的势力了，至少大骑士的数量比他估计的多出了一半；再加上另外那些贵族所带来的大骑士，此刻古堡内属于沃邦侯爵一方的大骑士足足有十个之多，而白银骑士则也有两个！

　　再加上那在长廊后院内，迪恩没有见过的神秘莫测的人物，恐怕最终的战斗力还要再多出一些才行。

　　而同样的，拥有着这种几乎可以横扫了一郡实力的沃邦侯爵，现在都没有获得最终的胜利……很自然的，‘兄弟会’此次派出来的实力自然是不言而喻的。

　　至于本地盗贼工会？

　　就和那些雇佣兵一样，都是所谓的‘炮灰’。

　　大骑士级别的战斗，他们根本没有机会插手，更加不要说是白银级别的，恐怕一旦被波及的话，就是死路一条。

　　不仅仅是对那些本地盗贼工会、雇佣兵，对于迪恩来说，也是一样的。

　　因此，迪恩现在的神情前所未有的凝重起来——

　　无疑，按照詹都男爵的描述，以及他的推断，整个古堡内有着一真一假两个战场。

　　真的战场，自然是沃邦侯爵真正设下陷阱的地方。

　　假的战场，则是在原本的藏宝库位置。

　　而无疑，不论哪一个战场，都是危机重重的！

　　真战场上，必然会出现白银级别的强者，而那个假战场，双方的注意力虽然不在那里，但是为了‘哄骗’对方，必然会派出相应的人手，一到两个大骑士出现在那里，自然是非常正常的。

　　面对着这一真一假两个战场，迪恩自然是非常清楚，以他的实力，应该出现在哪里——

　　“现在的信息太少了，我需要进去探查一下，能告诉我藏宝库真正的位置吗？”

　　迪恩这样的询问道。

　　虽然藏宝库的大致位置，迪恩能够推测的出来，但是如果可以获得真正的位置，迪恩绝对是不会介意的。

　　“我可以带你去！”

　　詹都男爵说道。

　　“我离开后，这里需要一个人来指挥，我认为你非常的合适——至少比那些家伙令我放心！”

　　迪恩当然不可能让詹都男爵和他一起前往，先不提中间的危险，带上一个‘拖油瓶’，是多么的麻烦，单单是迪恩要做的一些事情，就足以令迪恩选择拒绝了；当然，即使是拒绝，迪恩也找到了一个非常合适的借口。

　　“好吧！”

　　詹都男爵下意识的看了一下远处那些时不时朝着这里窥探，一发现他的目光后，又缩头缩脑的贵族侍卫们，顿时，点了点头。

　　显然，在严肃认真的詹都男爵看来，这样的一群人，留在这里，根本起不到什么作用。

　　接着，一张简单的示意图，被詹都男爵画了出来。

　　经过几次询问，确认无误后，迪恩站了起来，和将示意图擦去的詹都男爵走向了那些等待许久的贵族侍卫。


第一百三十七章 城堡·宝库战斗 上

　　由詹都男爵留下驻守吊桥附近后，迪恩再次一个人向着古堡内前行——

　　至于那些贵族侍卫？

　　当詹都男爵坦言里面至少有着不下二十个大骑士和四位白银骑士组成的战场后，他们非常坚定的表示自己会坚守在吊桥、城门附近。

　　而费查伦骑士团的年轻人，虽然想要跟着迪恩进入到古堡内，但是却被迪恩命令喝止在了原地。

　　里面的战斗，对于迪恩来说，都是一种冒险，更何况是这些刚刚踏上正规的年轻人？迪恩绝对不愿意见到自己的下属，在这样的战斗中有所损伤。

　　穿过了那片小广场，迪恩步入了前厅的走廊内，看着那些在黑暗、阴影重重中的人影，迪恩收敛了自己的呼吸，他缓步靠近、寻找着最佳的角度，然后，毫无声息的将【助力之长弓】拉满，接着，手指一松。

　　嗖！

　　顿时，那箭矢就好似流星一般射出。

　　噗嗤！

　　远处阴影中，自认为隐蔽的天衣无缝的盗贼，不可置信的看着自己胸口的箭矢，就这样的栽倒在地。

　　接着就是第二个、第三个……

　　箭无虚发的，超过十个盗贼就这样的倒在了地上，到死他们都没有明白，为什么迪恩会发现他们。

　　同时，他们为什么无法发现迪恩。

　　将箭矢从对方的胸口抽出，细细的擦拭了一下后，迪恩再次将箭矢放入了身后的箭筒——箭筒内箭矢的数量，令迪恩必须要这样做。

　　不然的话，绝对会影响之后的计划。

　　毕竟，对于大骑士级别的对手，迪恩此刻虽然有着一拼之力，但是硬拼的话，绝对是最为不明智的选择。

　　而弓箭，自然成为了迪恩此刻的首选——

　　【远程武器（弓/弩）+2】

　　【XP+40】

　　清理了眼前的盗贼后，迪恩最终的收获。

　　至于战利品？

　　其中并没有迪恩能够看得上眼的。

　　当然了，这绝对不是最后的收获，单单是看那些之前冲进来的贵族侍卫的尸体，就能够知道，迪恩眼前消灭的盗贼，只是其中的一部分而已。

　　而且，是其中最为容易消灭的那部分。

　　剩余的，那些盗贼，此刻，必然已经有所警觉。

　　而在古堡这样露台庭院众多的地形下和剩余的盗贼交手，显然是增加了不止一分的难度。

　　但，即使是再困难，对于此刻的迪恩来说也是没有任何选择的。

　　必须要迎难而上！

　　当然了，出于谨慎，迪恩前进的速度，自然而然的放缓了。

　　贴着墙壁的迪恩，就仿佛是融入到了阴影之中的壁虎一般，让自己缓慢无声的靠近着目标，然后，捂着对方的嘴，切开了对方的喉咙——这是盗贼训练中的基础，也是最为高级的技巧，甚至是其它延伸技巧的关键。

　　迪恩曾目睹将这个基础技巧，发展到高级的刺客，轻而易举的干掉了比自己高出一个大阶对手。

　　而这令当时身为刺客的迪恩，大受感触，曾不止一次的对自己潜行进行特训，以及请教那些出名的刺客、盗贼。

　　当然了，最终，迪恩依旧没有达到那样的程度。

　　虽然，每一个被他请教的刺客、盗贼，从来都没有否认迪恩的天赋，但是迪恩的时间却是急迫的。

　　令他根本无法有着长时间的训练，而这自然成为了他技巧提升的最大的阻碍。

　　不过，就算是没有达到高级的程度，面对着这些沃邦城内本地盗贼工会的盗贼，还是足够了。

　　至少，迪恩可以保证对方没有一个人可以发现自己。

　　而他需要做的就是，在确定对方剩余人数的同时，干掉眼前的目标，并不被发现而已。

　　无疑，盗贼们也是这样的想法。

　　唯一不同的就是，他们的目标只有迪恩一人而已。

　　搜索、发现、无声干掉目标。

　　几乎是一模一样的行为方式，令这位于前厅的走廊上一片寂静，没有丝毫打斗应该出现的场景。

　　但是，杀戮却是真实存在的！

　　随着时间的流逝，血腥味开始越发的浓郁起来，令任何走进这片前厅走廊的人，都会以为自己是走进了屠宰场一般——

　　【对方潜行、躲藏状态下……】

　　【感知判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【感知判定通过】

　　【获得对方大致踪迹……】

　　【感知超过对方技能极限，获得对方大致踪迹……】

　　每一次系统的判定，都会为迪恩指出一个大致的方向，而这令迪恩占据了绝对的优势——事实上，盗贼战斗的关键点，就是在于如何的隐藏，以及如何不被对手发现。

　　而无疑，迪恩做的足够的好。

　　所以，他成为了最终的赢家。

　　当迪恩离开了那片前厅走廊时，至少有六个盗贼，被他切开了喉咙，还有不少于五个的盗贼，开始向着其它区域撤退——和雇佣兵一样，盗贼可没有所谓的死战不退一说。

　　很显然，其它的区域内，依旧有着这些盗贼的同伴。

　　不过，迪恩没有工夫去理会这些盗贼了，甚至是连逃跑的盗贼，迪恩都没有去理会。

　　因为，迪恩知道，他的目标在哪——

　　【XP+30】

　　扫视了一眼获得的经验后，迪恩就向着沃邦侯爵的藏宝库继续的前进了。

　　之后的道路，显得畅通无阻起来。

　　毕竟，本地盗贼工会就算是倾巢而出，加上核心、精锐也不会超过五十个人，而将这五十个人分布在一真一假两个目标区域的话，一个区域内最多只有二十至二十五人，这就已经是一个极限了，如果再算上那些零星分布的，这个数字会更加的少。

　　而之前迪恩遇到的非常符合这个数字。

　　沃邦侯爵私人的藏宝库，距离迪恩还有一个回廊的距离，但就在这样的距离下，迪恩已经听到了武器的撞击声。

　　在五十码外都是这样的清晰，迪恩完全可以想象的到如果站在面前的话，将会是怎么样的震耳欲聋。

　　而无疑的，能够发出这样武器交击声的，自然是大骑士级别的存在。

　　因此，在接下来的靠近中，迪恩越发的小心翼翼了。

　　而当他绕过了回廊后，眼前战斗的画面，清晰的出现在了迪恩的眼前——

　　沃邦侯爵的私人藏宝库，为了安全考虑，并没有和古堡的建筑群连在一起，而是一栋单独的建筑，从外面看，更像是一个钟楼，而只有知道内情的人，才知道这里是干什么的，在平时这里有着足足一队十五人执勤的侍卫。

　　而现在，这里的人数则是更加的多。

　　仅仅是外边的人手就有着二十个，而宝库内，则应该有着不下、甚至是更多的人才对。

　　外面的人，是‘兄弟会’的人。

　　迪恩仅仅是一眼扫过后，就可以确认；不同于雇佣兵的直接，也不同于盗贼们的隐秘，‘兄弟会’更加的像是两者兼备，同时，还带着两者都没有过的杀气——那种，只要目光扫来，就会令人心生怯意的杀气。

　　而在着二十人中，领头的那位大骑士无疑是最吸引迪恩目光的。

　　不仅仅是因为对方大骑士的身份，更因为对方此刻正挡住了藏宝库的入口处，以一夫当关万夫莫开的气势、力量，让里面的人根本无法冲出来——任何藏宝库的入口，都不会建造成那种大门宽大的模样，毕竟，一旦发生了什么不可阻挡的事情，退入藏宝库内防守，等待援军，绝对是上佳的选择。

　　不过，同样的道理，狭窄的宝库入口，在阻拦了敌人的同时，也阻拦了自己！

　　就好似现在——

　　明明宝库内人手众多，但是却被一个人挡住了。

　　借着一些缝隙，迪恩已经看到了宝库里的一些情况，不仅有着众多手持弓箭的侍卫，还有着两个全身钢制铠甲的骑士。

　　其中一个正在与面前‘兄弟会’的领头者交手，而另外一位则是急躁的瞪视着。

　　无疑，狭窄的入口，只能让这位大骑士干着急，却无法插得上手！

　　而相较于宝库内沃邦侯爵下属们的焦急，那位‘兄弟会’大骑士却是气定神闲的；毕竟，里面虽然有着两个和他一样等级的对手，但是因为地形的限制，却没有一个真正能够威胁到他的人，只要坚持下去，胜利自然是会他的。

　　至于援兵？

　　这位大骑士轻蔑的笑了起来。

　　那个自认为聪明的沃邦侯爵，根本就没有搞清楚，他们的目标是什么，而且，在这样的情况下，还收敛了人手，布置什么陷阱，真的是太可笑了！

　　在这样的情况下，怎么可能会有援兵一说！

　　你说那些古堡外贵族的侍卫？

　　绝对连吊桥都过不了的！

　　这位大骑士如此笃定的想着。

　　但是，下一刻，一抹声音，却让这位大骑士笃定的面容一僵——

　　“提尔领费查伦骑士团团长迪恩，前来支援！”

　　随着话语声的响起，则是一阵箭矢的破空声。

　　这位大骑士裸露的后勃颈上的汗毛瞬间立起，当即大喝一声，转身以手中的长剑向着激射而来的箭矢劈去。

　　无疑，大骑士远比普通人强大，但是这样的强大，还不能够令他们达到无视利刃、箭矢攻击的地步。


第一百三十八章 城堡·宝库战斗 中

　　咔嚓！

　　激射而来的箭矢，在对方长剑的挥击之下，径直的被斩断了，最终，无力的掉在了地面上。

　　而听到了迪恩的声音后，藏宝库内，沃邦侯爵的下属的大骑士立刻趁着这个机会向外冲去；不过，很显然，他小觑了‘兄弟会’的悍不畏死。

　　两个骑士级别的‘兄弟会’下属，根本不顾生死的攻击，令沃邦侯爵这位下属的大骑士再次的被压了回去。

　　当然，也不是全没有收获。

　　至少，阻挡他的两个‘兄弟会’成员一死一伤——很显然，实力的差距，即使获得了地势的优势，也是难以弥补的。

　　“干掉那个家伙！”

　　‘兄弟会’领头的大骑士，这样的说着，然后，径直的返身挡住了藏宝库的入口，而周围‘兄弟会’的成员们，则向着迪恩围拢上去。

　　无疑，这位‘兄弟会’的大骑士是非常有大局观的，知道自己应该干什么；或者说……他有把握，自己的下属能够干掉迪恩！

　　毕竟，只是一个地方骑士团的团长而已！

　　至多就是骑士的实力，而在他的身边，大部分的手下，都有着接近这个程度的实力，而剩余的几个则根本就是骑士的实力。

　　数个相同的实力，十几个接近实力的对手，这位大骑士并不认为自己的下属会搞不定那个突如其来的某个地方骑士团的团长。

　　甚至，在他看来，这完全就是瞬间可以解决的事情。

　　同样的，被阻拦在宝库内的沃邦侯爵的两位大骑士，也是心底一沉——他们仿佛已经看到了自己唯一的援兵身亡的模样了。

　　而这，自然令那位担负着冲破阻碍任务的大骑士越发的心急起来。

　　他开始疯狂的攻击着，但是阻挡在入口处的‘兄弟会’大骑士却是好似一堵大坝般，死死的拦截着对方。

　　“没用的！你们什么也做不了！”

　　‘兄弟会’的大骑士高声狞笑着。

　　听到这样的话语，藏宝库内，两位下属沃邦侯爵的大骑士，那位进攻的大骑士越发的疯狂，而另外一位擅长敏捷，在这狭窄地形内根本无法发挥出实力的大骑士则是沉默不语。

　　因为，他非常的清楚，敌人说的并没有错。

　　毕竟，此刻交战的双方都是擅长力量的骑士，实力上也都接近，再加上周围的地形，除非是拼到了筋疲力竭。

　　不然的话，根本没有可能分出胜负。

　　而大骑士拼到筋疲力竭，绝对不是短时间能够办到的。

　　等到了那个时候，恐怕前来支援的那个年轻人早已经死去多时了。

　　“听说是一位为了证明先祖的荣誉而来到这里的年轻人……原本应该有着不错前途的！”

　　沉默不语的大骑士默默的想到，然后，伸手握拳放在了自己的心口。

　　他在以骑士的方式，为那位勇敢的年轻人送行。

　　不论对方做到了什么样的程度，对方出现在了这里，就是值得他敬佩的。

　　而周围的侍卫看着大骑士的动作，都无声的低下了头，既有着对迪恩即将逝去的悼念，又有着对自己前途未卜的担忧。

　　一时间，宝库内的气氛越发的凝重起来。

　　“一群虚伪的家伙，放心，我会割下那个小家伙的头颅，送给你们的！”

　　‘兄弟会’的大骑士透过面前对手的攻击，清晰的看到了宝库内的一切，忍不住大声的笑了起来。

　　一方低沉、一方猖狂。

　　寂静无语中，只剩下了两个大骑士武器的对碰。

　　不过，接下来的一幕，却让局面瞬间扭转了——

　　面对着急冲而来的‘兄弟会’成员，迪恩没有丝毫犹豫的，向着藏宝库的另外一边跑去，在这较为宽阔的地带上，被一群实力接近骑士，甚至本身就是骑士，而且带着手弩的家伙围住的话，除非迪恩是真正的大骑士，不然，根本连一点活命机会都没有。

　　而唯一幸运的是，迪恩并不是没有机会活命的机会，甚至……反攻的机会也是有的！

　　沃邦侯爵私人藏宝库的外形是一个钟楼的外观，不仅有着高度，而且，最高处还有着一个镂空的庭阁，里面挂着一口大钟。

　　事实上，正因为这口大钟，才让整个藏宝库，看起来像是一个钟楼。

　　而迪恩的目标，自然是这里。

　　有着高度，且狭窄，没有楼梯，需要攀爬，除去宝库入口处外，还有什么是比这里，更加适合面对人数众多的敌人呢？

　　当然了，有一点事必须的，迪恩必须要比‘兄弟会’的成员们更加快速的到达最高处的庭阁。

　　而事实上，迪恩原本就比这些‘兄弟会’的成员们更快一步启程，而他的【敏捷】，也要远远的超出这些人。

　　嗖、嗖、嗖！

　　当迪恩爬到了一半的时候，追到的‘兄弟会’成员，没有犹豫的掏出了手弩，就是一阵齐射，而早有准备的迪恩则是双手、双脚突然放松，整个人就好似失足了一般，不过，却是紧紧贴着墙壁，向着钟楼下滑去，然后，下一刻，双手、双脚再次的用力攀紧。

　　叮、叮、叮！

　　迪恩的头顶出现了箭矢钉在了钟楼外墙壁的声音，而后，迪恩以比之前更快的速度向上攀越着——事实上，当免去了这些箭矢的危险后，迪恩才敢真正尽全力的攀越；毕竟，身在高处，如果处理不好的话，本身就是一个靶子。

　　至于连发的手弩？

　　那绝对不是什么便宜的东西。

　　事实上，‘兄弟会’人手一把手弩，已经是足够奢侈的了。

　　连发手弩这样的武器，在大部分的时候，都被当做魔法武器看待的，再加上复杂的制造工艺，那价格自然是令人瞠目结舌的。

　　呼！

　　迪恩的手握紧了庭阁的栏杆，腹部用力吐出了一口浊气后，整个人翻越而过。

　　当迪恩站在了庭阁内、钟楼顶时，他的反击反开始了——

　　嗖、嗖、嗖……

　　一支支的箭矢脱手而出，就好似之前‘兄弟会’的齐射一般。

　　不过，相较于之前的‘兄弟会’的齐射的全部落空，迪恩却是箭无虚发。

　　依旧是那句话：身在高处，如果处理不好的话，本身就是一个靶子！

　　而现在‘兄弟会’的这些成员，就成为了很好的靶子——

　　【攻击判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【对方敏捷判定失败，躲闪失败……】

　　【对方身处特殊环境……】

　　【敏捷超过对方200%，形成次级贯穿伤害（75%真实伤害）】

　　一声声的惨叫，就这样的响起，一支支箭矢就好似带着万钧之力般从头顶落下，直直的射入到了这些‘兄弟会’成员的身体上。

　　而不论是从头顶射入，还是从胸口刺入，哪怕是擦着肩膀而过，这些‘兄弟会’的成员都是难逃一死的。

　　毕竟，这处有着钟楼外形的藏宝库，可是足足有着四十英尺的高度。

　　摔下去，除非是达到了大骑士级别，或者有着特殊的技巧，不然绝对是死定了。

　　当然了，也不是没有，模仿之前迪恩动作的。

　　但是，很显然，他们忘记了，之前自己是从下往上射箭，而现在迪恩则是从上向下射箭，角度的不同，决定了这些模仿迪恩动作的‘兄弟会’成员最终的命运。

　　不远处传来的惨叫声，令‘兄弟会’领头的大骑士愣住了，他因为站在藏宝库的入口处，而无法看到转角处的情形，但是这并不代表他无法听出，那里究竟传来的是谁临死前的惨呼，尤其是那惨呼声，此起彼伏间，就好似要将他所有的属下全部干掉一般。

　　“都回来！我去对付他！”

　　‘兄弟会’的大骑士大声喊道。

　　他不得不这样做，毕竟，一旦他的下属全部死完的话，他必然陷入到最为不利的境地中：既需要抵挡面前势均力敌的对手，又需要躲避随时可能射来的箭矢。

　　在这样的夹击下，这位大骑士并不认为自己能够坚持多久。

　　“别想离开！”

　　和之前疯狂突击的状态不同，沃邦侯爵下属的这位擅长力量的大骑士，此刻就好似牛皮糖一般死死的缠着自己的对手不放。

　　外面的惨呼声，他也听得清清楚楚。

　　虽然不知道发生了什么，但是他知道，只要缠住自己的对手，就可以摆脱现在困顿的局面，就可以获得胜利！

　　“哼！”

　　面对着死死缠住自己的对手，‘兄弟会’的大骑士径直发出了一声冷哼，顿时，他的身躯就好似吹气一般的变大了数分，将那原本有些空隙的盔甲，瞬间填满了。

　　而随着身躯的变大，力量也足足的强大了一倍有余！

　　呜！

　　好似巨石压顶的呼啸声中，一直纠缠着的沃邦侯爵的大骑士，就好像是纸人一般，在碰撞中，就这样的被吹飞了。

　　“力量倍化？！”

　　藏宝库内，另外一位大骑士惊疑不定的低呼道。

　　而那位‘兄弟会’的大骑士根本没有理会这样的惊呼，在剩余的六个下属跑回来，堵住了宝库的入口后，他整个人如同出闸的猛虎般，向着藏宝库的另外一边冲去。

　　而几乎是在拐过了转角后，这位大骑士瞬间，就看到了在庭阁、钟楼顶的迪恩。


第一百三十九章 城堡·宝库战斗 下

　　在‘兄弟会’大骑士看到迪恩的瞬间，迪恩也看到了这位全身盔甲的大骑士，站在庭阁、钟楼顶的迪恩，立刻弯弓搭箭——

　　嗖！

　　箭矢当头射下，但是就如同之前面对这位大骑士的一箭，被后者一剑劈下。

　　哐当、哐当……

　　在斩落了迪恩射下的箭矢后，‘兄弟会’的大骑士立刻脱下了身上的钢甲，尤其是手臂、腿部关节位置的护甲，更是全部的脱下；最后，更是将自己的头盔摘了下来，扔在一边，仅留有一件胸甲后，就这样手脚并用的向着钟楼顶上冲来。

　　虽然是在攀越，但是这位大骑士的速度非常的快，就仿佛是树林间的狸猫一般，根本无视着墙壁的倾斜、角度，每一丝的凸起，都能够成为他落脚、借力的地方，然后，一踩之下，就会以更快的速度向着楼顶冲去。

　　而在此过程中，迪恩当然不会是无动于衷的看着。

　　事实上，从对方向上冲的时候，迪恩的攻击就没有停下，箭矢一支接着一支的射下；不过，都被对方的长剑所劈斩，根本没有一点用。

　　至少……看起来是没有一点用的。

　　“四，三，二……”

　　迪恩又将一支箭矢射出，心底的默数随着对方的接近而减少着，当最后，一个数字出口的时候，那位‘兄弟会’的大骑士距离迪恩所在的地方，已经不足五英尺了，而看着近在咫尺的敌人，迪恩转身就向后侧方跑去——钟楼的顶端，放置大钟的庭阁，都有着一个共同的特点，那就是四面无墙，仅依靠着柱子支撑，而以四个至多四英尺高的栅栏做为防护，而想要翻越这样的栅栏，对于迪恩来说自然是没有丝毫的难度。

　　“别跑！给我站住！”

　　‘兄弟会’的大骑士看着转身就跑的迪恩，忍不住的大声喊道，同时，他下意识的加快了速度，几乎是一瞬间就跃上了庭阁——很显然，在迪恩的骚扰下，这位大骑士一直是保留着相当的警惕，以至于速度慢了不止三成。

　　“混蛋啊！！”

　　跃上庭阁的大骑士，虽然隔着大钟，但是依旧看到了那一跃而下的身影，顿时，带着不甘的怒吼就冲了过去。

　　他要给对方致命一击！

　　毕竟，他手中还有长剑，只要瞄准了抛下去，以这把长剑的重量和大小，这位大骑士并不认为对方能够躲开。

　　不过，就在这位大骑士刚刚绕过大钟，将上半身探出栅栏，准备给予迪恩致命一击的时候，他的身后传来了一阵箭矢的破空声——

　　嗖！

　　而同时，这位大骑士也看清楚了，那下落的身影，究竟是什么……一件外套！

　　“啊！！”

　　知道自己上当的大骑士，愤怒的喊叫着，并且，转身长剑斩出。

　　不过，这并没有改变更多的结果。

　　噗嗤！

　　箭矢准准的射中了他的大腿，而这个时候，他的长剑也才斩出一半而已——毕竟，之前他的前半个身子已经完全的探了出去，想要收回，并不是那么容易的。

　　更何况，庭阁内那口大钟，是他挥剑的最大阻碍。

　　当然，也是迪恩之前藏身的最佳之地。

　　被一件外套所迷惑的对方，根本没有想到大钟内会有人的大骑士，一把扯出大腿上的箭矢，大吼着，再次冲向了迪恩。

　　“我要杀了你！”

　　而这一次，迪恩依旧是来回闪避着，他围绕着这口藏身的大钟，开始和这位大骑士玩起了‘捉迷藏’。

　　本身就是擅长力量，不擅长敏捷，且腿部受伤的‘兄弟会’大骑士，顿时，被迪恩的滑不留手，再次气得嗷嗷直叫。

　　但是，却根本没有丝毫的办法。

　　每一次的躲避，迪恩都是在最佳的闪避位置，不论是他挥剑、抛剑，都不会有丝毫的效果。

　　而仅仅是数次之后，这位‘兄弟会’的大骑士就放弃了这样的追逐。

　　因为，他非常的清楚，腿部受伤的自己根本不可能逮住面前这个狡猾的家伙，而他的下属，则是绝对撑不了多少时间。

　　因此，必须要尽快的解决战斗才行！

　　想到这里的‘兄弟会’大骑士，又一次的发出了自己的怒吼。

　　不过，不同于之前，这次的吼声中，这位大骑士的全身肌肉开始膨胀，血管虬结而起，就仿佛是那老树的树根一般，几乎是一个瞬间，这位大骑士就仿佛长高了三四存，而且还变粗了一倍有余。

　　力量倍化！

　　看着对方的变化，迪恩双眼一眯，即使之前听到了沃邦侯爵下属骑士的惊呼，但是真正的看到，依旧领迪恩感到了惊讶——

　　【力量倍化】，是骑士洗礼后，仅次于【巨人变化】等十几种顶级天赋的高等天赋。

　　甚至，一些追求单一力量的人，认为【力量倍化】就是最佳的天赋——就如同，那字面的解释，开启了这样的天赋后，可以增加一倍的力量，而如果有着足够的成长，两倍、三倍也是可以的，在曾经的传说中，征服王的下属中，就有着一位开启了五倍力量的黄金骑士。

　　而很自然的，这样的天赋绝对是罕见的。

　　至少，连上上一世，迪恩也只见过三个而已。

　　而眼前的这个，虽然是最弱的那个，但是他现在也不是当初的哈加斯洛的孤狼，想要应付的话，自然是困难重重。

　　即使，他知道【力量倍化】的弱点，并且特异的挑选了这个限制对方发挥的‘战场’，也需要小心应对——事实上，如果没有听到沃邦侯爵下属的那位大骑士的惊呼，迪恩根本不可能留在这个狭窄的战场上，等待一位擅长力量的大骑士。

　　钟楼下，宽阔的地带，才是令他发挥的地方。

　　毕竟，他只需要拖住对方一段时间，就可以获得宝库内沃邦侯爵大骑士的支援了。

　　但……对方的骑士天赋，不得不让迪恩改变了原本的计划。

　　毕竟，【力量倍化】瞬间爆发出的力量，即使迪恩在钟楼下宽阔的地底，也很难做到彻底的躲避。

　　力量虽然不是速度，但是瞬间的爆发，足以缩短双方的距离。

　　而现在的迪恩，并没有把握扩大这个距离。

　　一个接近大骑士，一个真正的大骑士，在只能够使用长剑的近距离交战下，其结果自然是不言而喻的。

　　即使迪恩还有着其它底牌，但是迪恩并不认为现在是最佳的时候。

　　毕竟，古堡内真正危险的地方，可不是这里！

　　当然了，也说明着，迪恩有着相当的把握——

　　迪恩再一次的和对方拉开了距离，身躯紧紧的贴着身后的栅栏，就如同之前一般，仿佛想要再次依靠中间的大钟做为‘盾牌’，阻拦对方的攻击一般。

　　“吼！”

　　对方大骑士的吼声中，手中的长剑不管不顾的直接一个下劈。

　　轰！

　　长剑径直的劈中了对方面前的大钟，带着一阵轰鸣声，吊着大钟的天花板开始出现了裂纹，然后，脱落。

　　足足三百斤重的大钟，就好似一枚巨大的流星锤，将迪恩的前方，彻底的笼罩其中。

　　而迪恩的身后则是四十英尺的高空，显然是退无可退。

　　至于匆忙跳下？

　　就算是大骑士也无法做到安然落地，而畏畏缩缩的只是翻出去，再手脚并用的向下？

　　显然，那绝对会被飞来的大钟波及，只会死的更惨！

　　因此，迪恩此刻，就是一副进退不得的局面。

　　“去死吧！”

　　而面对着，这样进退不得的迪恩，‘兄弟会’的大骑士露出了嗜血的兴奋，他期待着这个对手的死去——

　　轰隆！

　　那位于大钟飞射方向的栅栏，就好似是纸片一般，瞬间，被撞了一个支离破碎，似乎连带着栅栏前的迪恩，也粉身碎骨了一般。

　　而‘兄弟会’的大骑士显然也是这样想的。

　　他站在原地，看着前方狼藉的样子，粗粗的喘了口气，想要尽快恢复体力。

　　在体力消耗这一点上，【力量倍化】和其他的骑士天赋没有什么区别，甚至要更加的大一些——这也是它不被承认为顶级天赋的缘故。

　　尤其是连续短时间内两次使用【力量倍化】，更是让这位大骑士体力消耗颇大。

　　当然了，这再次显示出了，【力量倍化】的另外一个弱点，没有持久性——虽然能够成倍的增长己方的力量，但是它的增长却是有着极大的限制：一击！

　　只能够一击！

　　一击过后，就恢复了原样！

　　而迪恩等待的就是这样的机会——

　　在那位大骑士的身后，翻身跃上的迪恩，一剑刺出！

　　“什么？！”

　　‘兄弟会’的大骑士一脸不可置信的看着迪恩。

　　无疑，他没有想明白，迪恩是怎么安然无恙，出现在他身后的。

　　噗嗤！

　　身体刚刚转过了一半的‘兄弟会’大骑士，脖颈裂开了大半，鲜血喷洒中，身体踉踉跄跄的想要扑向迪恩。

　　不过，在对方扑来的一刻，迪恩就已经闪到了一边。

　　就这样看着对方从钟楼上一头栽落。

　　【XP+100】

　　半空中，经验光球漂浮而出。


第一百四十章 城堡·截杀 上

　　在看到了经验栏内的显示后，迪恩长出了一口气，伸手扶住了一旁的柱子，缓缓的坐了下来——之前的一幕，看似轻松，实际上却是几乎耗尽了迪恩全部的力量，而且那把刚刚入手的【助力之长弓】也损坏了。

　　事实上，正是因为有了这把【助力之长弓】，迪恩才会有把握一试——

　　在大钟撞来的时候，迪恩抢先一步跳下了钟楼，然后，以【助力之长弓】为壁钩，让自己在下落的过程中找到了一个支点。

　　为此【助力之长弓】的弓弦与弓身链接处，出现了明显的裂痕，显然无法再次的使用了。

　　而这也就是做工、材质特殊的【助力之长弓】，如果是换成其它普通的长弓，等待迪恩的绝对是弓毁人亡的下场。

　　接着迪恩快速的向上攀爬，一直到钟楼顶端，那位‘兄弟会’大骑士所站的、背后的位置。

　　最后，则是为了一击奏效，而同时开启了【军用剑术（高赛）（翡翠）】，刺出了那样的一剑。

　　可以说，迪恩几乎是手段尽出后，才获得了这次的胜利。

　　至于，他自己？

　　也不是没有损伤的——

　　“嘶！”

　　刚刚坐下的迪恩，顿时，感觉到了腹部的疼痛，忍不住的倒吸了口凉气——虽然之前有着【助力之长弓】做为壁钩，但是，那猛烈的停顿，迪恩的腹部依旧遭到不可避免的撞击。

　　而损失了的5点生命，足以说明这次撞击的剧烈。

　　当然，这一切都是值得的——

　　之前在清理了，那些长廊上的盗贼后，迪恩的经验达到了134点。

　　而在之前与‘兄弟会’成员的战斗中，经验值再次上涨了65点。

　　此刻，再加上这位大骑士贡献出的整整100点经验，迪恩此刻的经验值，非常顺利的达到了299点。

　　一个积极突破300大关的数字。

　　要知道【战士Lv3→Lv4】的经验需求，也不过是208点。

　　当然了，此刻的迪恩，暂时还没有考虑提高职业等级，他更加期待的是【龙之剑术】等级的提高。

　　而【龙之剑术Lv3→Lv4】，则需要400点。

　　虽然看似有些距离，但是以现在的环境，迪恩相信他很快就能够攒齐。

　　当然了，这并不是最终的收获——

　　【远程武器（弓/弩）+5】

　　【远程武器（弓/弩）Lv1→Lv2】

　　【远程武器（弓/弩）Lv2：弓、弩的使用，看似比长剑简单，但是大部分的时候，它更加的需要天赋，即使只是基础部分；效果：使用弓、弩类武器时，获得伤害、命中、格挡+5.0%的加成。】

　　连续的应敌，上一世的经验，令【远程武器（弓/弩）】按照迪恩的预料进入到了下一个等级。

　　虽然之后的提高会有些难度，但是迪恩相信靠着前世的经验，并不会难道哪里去。

　　至于剑术类的近战技能？

　　对此，迪恩只能是耸耸肩了。

　　踏、踏、踏……

　　在迪恩的体力恢复中，攀爬声出现了，迪恩仅仅是抬头看了一眼，当看到那属于沃邦侯爵家族色的制服后，他就放心的靠在石柱上挥了挥手，有气无力的说道：“见到的不是敌人，实在是太幸运了！”

　　“您能够前来支援，才是真正的万幸！”

　　沃邦侯爵下属的大骑士，看着面前明显有些脱力的迪恩，微微行了一个骑士礼后，这才说道——缺少了，‘兄弟会’那位大骑士的阻拦，剩余‘兄弟会’的成员，很显然是无法阻拦两位大骑士的脚步的。

　　“安洛，非常荣幸见过迪恩·肯团长！”

　　这位大骑士站直了身躯，做着自我介绍，然后，友好的伸出了手，将迪恩从地面上拉了起来；接着，走向了钟楼的一侧，用力的跺了跺脚。

　　铛、铛！

　　金属的撞击声中，那个通往下面的楼梯口，就出现了。

　　“我很庆幸，自己不用再爬一遍钟楼！”

　　依靠着安洛大骑士才站稳了身形的迪恩耸了耸肩，略带揶揄的说道。

　　“您今天的战绩被人得知后，一定会有很多年轻人来爬这座钟楼的……当然了，侯爵大人一定会很苦恼的！”

　　安洛大骑士笑了起来，搀扶着迪恩向下走去。

　　对于骑士的崇拜，不仅仅是高赛这样传统的骑士王国，翡翠、西提都是如此，世间对于骑士的赞誉，令年轻人们之间争相模仿，尤其是那些很有声名的骑士，更是如此——所以，安洛大骑士所说的事情，并不是玩笑。

　　当然了，沃邦侯爵的气恼，也是真的。

　　毕竟，这里是那位老侯爵的私人宝库。

　　沿着墙壁上环形而下的楼梯，经过了四个转折后，迪恩终于来到了钟楼的底层。

　　走下了钟楼，进入到藏宝库的迪恩，扫视着周围——藏宝库内，比想象中还要小一点，从外面看的话，里面站下二十到二十五个人是没有什么问题的，但事实上，根据迪恩的目测，十个人就足以让这里挤得满满的。

　　不过，这个时候，藏宝库内则是空空荡荡。

　　不仅没有任何的宝物，也没有任何的人——

　　“另外一位阁下呢？”

　　收回了视线，迪恩明知故问的道。

　　“出现了一丝意外——原本我们这里就是一个吸引敌人的陷阱，只不过是辅助作用的，而还有另外一个真正的陷阱，才是主战场……不过，我们的敌人比我们想的还要聪明，这里如您所见的，被识破了，而主战场那里……”

　　出于对迪恩的感激，并且觉得迪恩理应知道一些事情的安洛大骑士，大致的讲述了一遍。

　　不过，安洛大骑士并没有说完，他脸上的忧虑已经说明一切了。

　　“侯爵大人，肯定会安然无恙的！”

　　迪恩这样的安慰着对方，然后，他缓缓的站了起来。

　　“您应该休息的！”

　　安洛大骑士阻止着迪恩。

　　“这样的战场，既然出现在了面前，我怎么能够错过呢？放心吧，我比你看起来的要强壮的多！”

　　迪恩手中的长剑舞出了一个剑花，显示着自己的无碍。

　　事实上，迪恩数据化的身躯，恢复的速度，远比常人想象中的还要快，尤其是如果获得一些药剂的帮助，那种效果更是立竿见影的。

　　“您的强壮和实力，自然是毋庸置疑的，那些敌人就是最好的证明，但是这次的战斗中……”

　　“有白银级别的骑士？”

　　迪恩微笑的打断了对方的话语。

　　安洛大骑士顿时一愣，然后，苦笑了起来。

　　“您都知道了？”

　　“詹都男爵，只告诉了我这里的消息，我并不知道还有第二个陷阱！”

　　迪恩正色的回答着。

　　“您是真正的骑士！”

　　安洛大骑士再次的一愣，然后，立刻肃穆的说道。

　　很显然，对于明知道这里可能会出现白银骑士级别的战斗，还来支援的迪恩，这位安洛大骑士有着无尽的敬佩。

　　毕竟，这是冒着生命的危险。

　　而能够无视生命危险的人，都可以称得上拥有着骑士精神的人。

　　看着安洛大骑士敬佩的神情，迪恩自然不会告之对方，自己早就有了猜测——如果想要领取一个爵位的话，他需要一个或者数个能够替自己说得上话的人。

　　无疑，眼前的安洛大骑士就是很好的人选。

　　大骑士的身份，足以令对方的话，在沃邦侯爵的面前举足轻重了。

　　当然，迪恩不介意增加更多的筹码。

　　所以，他需要前往另外一个战场——虽然这样的举动看似危险，但是迪恩有把握，把这样的危险控制在一定的范围内。

　　毕竟，在此刻的战场上，都应该是捉对厮杀的。

　　只要他不去触碰那些白银级别的战斗，安全还是能够保证的。

　　如果碰到一些杂鱼，那自然是意外之得，迪恩不介意将其变成自己的经验。

　　在有着这样的前提下，迪恩和那位安洛大骑士，向着另外一处战场奔去。

　　而意外，也就在这个时候发生了——

　　在离开了沃邦侯爵宝库建筑的范围，迪恩两人再次返回到了古堡主建筑群时，两人遇到了本地盗贼工会的袭杀。

　　这对于迪恩和安洛两人来说，自然不是什么困难的事。

　　甚至，如果单独对于迪恩来说，就是给他白送经验的。

　　毕竟，失去了阴影的盗贼，绝对不是战士。

　　对方那种只知道搏命，却束手束脚的战斗方式，令迪恩尽情的挥舞着长剑——相较于，盗贼的不适应，曾经经历了无数次战场的迪恩，实在是太适应这种搏杀了，尤其是当身旁多出了安洛大骑士这样的同伴后，迪恩更是如鱼得水般。

　　而相较于迪恩偏向于技巧型的剑术，安洛大骑士则完全是一个快字。

　　整个人就好似一道劲风，来回的肆虐着整个战场。

　　而有了两人这样的战斗方式，这二十个盗贼，很快就倒在了地上，失去了生命的气息。

　　不过，迪恩长时间形成的刺客本能，在这个时候，却是发现了不对劲的地方，而那位安洛大骑士也是皱着眉头看向了四周。

　　而就在这个时候，一层浓郁的雾气突然出现在周围，瞬间就将两人淹没了。


第一百四十一章 城堡·截杀 中

　　“安洛阁下？！”

　　再被雾气淹没的瞬间，迪恩呼唤着自己的同行者，只不过，相聚不到两英尺的对方却没有任何的回应，而人物面板上的信息，却是连连闪烁着——

　　【特殊环境，感知判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【感知未通过判定】

　　【视力、听力减弱……】

　　在这一瞬间，迪恩就仿佛感到自己的眼前蒙上了一层薄纱，而耳朵内则是塞上了棉花一般——虽然没有彻底的失去实力、听力，但是这样的感觉绝对不好受，尤其是即将面对未知的敌人时，更是极为要命的状况。

　　不过，就在迪恩思考该如何解决眼前难题的时候，一股特殊的能量，缓慢的接着雾气的流动，开始充斥周围——

　　【幻术侵扰，意志判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【意志判定通过】

　　【从幻术中摆脱……】

　　远超常人、甚至是骑士的【意志】，令迪恩一怔之间，就恢复了正常，不过，在迪恩的心底却是一禀——

　　“巫师！”

　　如果说之前那些浓雾的出现，令迪恩还是猜测的话，那么这个时候幻术的出现，则令迪恩完全的肯定了。

　　“杀！”

　　突兀的喊声出现在了身边，安洛大骑士单手持剑，朝着前方疯狂的劈砍着。

　　无疑，这位安洛大骑士并没有摆脱了幻术。

　　而迪恩仅仅是微微一愣后，也如同对方一般开始疯狂的舞动着长剑，嘴里同样连声高呼着——他没有被幻术侵扰，这件事情只有他自己知道而已。

　　‘兄弟会’的巫师，可不会知道。

　　而这就是机会！

　　足足五分钟的时间，迪恩就在这样‘疯狂’的状态下度过，但是，‘兄弟会’的巫师却是没有丝毫出现的打算。

　　显然，对方是在消磨他们的体力，只有等到他们真正的筋疲力尽的时候，才会出现。

　　这样的谨慎，并不过分，甚至，这才是正常的。

　　不论是，‘兄弟会’的巫师，还是普通巫师，都要有着这样的耐心才行。

　　当然，也不排除一些毛毛躁躁的年轻巫师，而通常这样的巫师，都是不长命的。

　　但眼前的情况，对于迪恩来说绝对不是什么好消息。

　　如果真的在这样继续下去，他的体力绝对会真正的耗光，那个时候就只剩下了任人宰割的份了——迪恩绝对不会允许这样的情况出现。

　　所以，下一刻，迪恩就有了决定，他侧眼旁观着安洛大骑士的动作，当看到对方一记下劈时，迪恩就仿佛是在幻觉中，看到了来自身后的敌人，大喝着，转身就是一剑——

　　“去死！”

　　锵！

　　两把长剑就这样的碰撞在了一起，迪恩身躯一颤，就如同是遭到了巨大力道的侵袭一般，整个人向后飞去，‘砰’的一声重重的跌在了浓雾中，只剩下微弱的气息，一副命不久矣的模样。

　　只不过，片刻后，当那些因为劲风而被荡开的层层浓雾，又一次的流回，将他的身躯遮掩后，躺倒在地的迪恩，却是如同蛇一般，在地上灵活而行着。

　　他的目标非常的明确——这些雾气出现的源头。

　　或许，那里不一定是这位施展幻术的巫师所在地，但是也一定相关。

　　毕竟，任谁都看得出，这些雾气对于幻术效果的辅助。

　　……

　　“啧，真是弱，恐怕刚刚达到骑士的水准吧！”

　　一位身穿长袍的巫师学徒，通过水晶球查看着迪恩与安洛大骑士所在，当看到迪恩被一剑劈飞后，忍不住的嘲笑起来。

　　“我们是要盯紧的是沃邦下属的那些大骑士，其他无关紧要的人，不需要太多注意的！”

　　另外一位巫师学徒目不转睛盯着自己面前的水晶球，头也不回的回答着同伴的话语。

　　而在这颗水晶球内，之前带着侍卫离去支援的西德出现在了那里。

　　很显然，看那种疯狂的模样，西德和前去支援的侍卫也陷入到了幻觉之中。

　　事实上，不仅仅是安洛、西德两位大骑士，这处房间内一共摆放着十颗水晶球——每一颗水晶球内都有着这样一副人影图像。

　　而如果有沃邦侯爵身边的人来到这里，一定会非常诧异。

　　因为，这十颗水晶球的人影图像，包括安洛、西德两位大骑士影像所在的水晶球，恰好是沃邦侯爵下属的六个大骑士，以及那些贵族所带来的剩余四个大骑士。

　　而且，更加重要的是，不论是沃邦侯爵下属的六个大骑士，还是那些贵族所带来的四个大骑士，都陷入到了幻术之中。

　　“这些大骑士也没什么好注意的，有着兹默克头领、耶提尔大师和波克副头领在，这次任务我们可以轻而易举的完成！”

　　第一位巫师学徒语气中带着一丝不在乎，而另外一位看起来谨慎的巫师学徒，仅仅是沉默了一下，并没有丝毫的反驳。

　　毕竟，眼前的事实，是不容置疑的。

　　属于对方中坚力量的大骑士，已经是全军覆灭，而己方的中坚力量则是完整齐备。

　　至于高端段战力？

　　两位巫师学徒都相信，自己的头领可以轻而易举的获胜；毕竟，自己的头领已经快要触摸到黄金级别的界限了。

　　再加上同样在白银骑士中非常不凡的副头领，对付两个白银骑士，他们想不出什么输的理由。

　　之后，则是他们此次真正的目标了。

　　虽然，那是一个非常难对付的对手，但是，有了现在的布置，他们同样有着信心。

　　“这次任务完成后，我们在组织内的地位，肯定会拔高一级，毕竟，我们干掉的目标不仅有着一郡之地的郡王，还有一位真正的大公！”

　　第一位巫师学徒的语气中充满了期待，另外一位巫师学徒的目光也变得灼热起来。

　　而两个沉浸在对未来幻想中的巫师学徒，并没有发现，在他们的身后阴影中，一闪而过的杀机。

　　迪恩握剑的手，微微松开了。

　　他那微眯着的双眼中，闪烁着震惊的光芒——

　　大公？大公？！

　　迪恩确认着自己先前没有出现幻听，然后，心底一直存在的疑惑迅速的被解开了。

　　能够令沃邦侯爵恭敬有加，且不适合公诸于众的人，在整个翡翠王国内，也没有几个；而符合大公这个称谓的，则只有一个：艾露·尼克，这位翡翠王国的女大公！

　　同样的，也是迪恩上一世的救命恩人、老师。

　　对于女大公的救命之恩，迪恩感激不尽，那种在无尽黑暗、冰冷中，看到一束光芒，被照亮、温暖的感觉，令他至今难忘！

　　而之后的教导，更是让迪恩心生仰慕——也正是因为这样的缘故，在那位女大公逝去后，迪恩毫不犹豫的扛起了那面代表翡翠的旗帜。

　　他继承了她的遗志。

　　略带天真的认为，这样还是和她在一起的。

　　而到死，迪恩都没有改变。

　　澎湃的感情，从迪恩寂静如朽木的心底升起，开始冲击着他的灵魂，那种仿佛被浪涛淹没的感觉，令迪恩全身都出现了一丝颤抖。

　　而下一刻，更加刺骨的严寒，则让这丝澎湃迅速的消退着——

　　迪恩想到了上一世女大公的死！

　　无疑，他现在还没有能力阻止这件事情发生。

　　甚至，连参与其中的能力，都差了一丝！

　　屏息凝神间，迪恩迅速的从和女大公的‘重逢’中，清醒了过来，他以更加冷静、客观的心，面对着眼前的一切。

　　毕竟，眼前他还需要解决一些事情。

　　只有解决了这些事情后，他才能够顺理成章的出现在那位女大公的面前。

　　迪恩的手掌再一次的握紧自己的长剑——

　　眼前的两个巫师学徒，当然不是他的目标，他的目标是两个巫师学徒身后的魔法阵。

　　那个闪烁着魔法灵光，不断吞吐雾气的魔法阵。

　　而很自然的，想要破坏这个魔法阵，则必须要干掉两个巫师学徒。

　　而对于敌人，迪恩从不会手下留情——因为，对方也是一样的。

　　“14、15，来第一目标地点集合！”

　　就当迪恩再一次举剑的时候，传讯水晶内突然响起了低沉的呼喊声，令迪恩又一次的隐藏起来。

　　“是，耶提尔大师！”

　　两个巫师学徒立刻回答道，并且，迅速的站了起来，向着房间外走去。

　　当两个巫师学徒离开了房间后，站在阴影中的迪恩，仅仅是略微犹豫了一下，然后，就跟了上去——之前，两个巫师学徒离开时，神态是毫不犹豫的，对于房间内的水晶球、魔法阵，没有丝毫的理会。

　　很显然，那个所谓的第一目标地点才是更为重要的存在。

　　而在这座古堡内，能够被称之为第一目标的人物，只有女大公。

　　破坏魔法阵，引起对方注意，打草惊蛇。

　　还是跟在对方的身后，给予雷霆一击。

　　这样的选择，迪恩自然知道该选哪一个。


第一百四十二章 城堡·截杀 下

　　咔！

　　随着又一次的被箭矢击中，希瓦前胸的盔甲上开始出现了裂纹，不过，相较于后背上彻底被砸碎，且血肉模糊的伤口来说，这一次的被击中，完全是不需要在意的；而这位沃邦侯爵的贴身侍卫，众多侍卫的侍卫长，也根本没有在乎。

　　毕竟，身为白银骑士的希瓦，当进入到白银级别的时候，对于自身的控制早已经达到了一个常人匪夷所思的地步。

　　就好似他后背上的伤口，看似血肉模糊，但是却没有常人那种血流如注，根本无法止血的情况。

　　这就是白银级别与之下的最大一个区别。

　　而也正是因为这样的区别，令白银骑士有着常人难以想象的战斗力，甚至，在普通人看来就是不死的一般。

　　当然，这自然是在普通人看来，在真正的战斗中，头颅被砍下，心脏被刺穿等伤势，对于白银骑士也是致命的。

　　就好似这位希瓦侍卫长的身后，另外一位腹腔被刺穿的白银骑士。

　　此刻，这位白银骑士靠在墙壁上，只剩下了轻微的呼吸，气若游丝间，随时有可能丧命——即使他的腹腔已经被层层的布条所裹住，但如果再得不到即使的治疗的话，最终的结果，也已经可以预见了。

　　一位‘援助’的白银级别的骑士死在沃邦郡，这绝对不是什么玩笑，甚至有可能造成两郡之地的交恶、战争。

　　因此，希瓦正在努力的打开一条通路，为身旁重伤的白银骑士争取一条活路。

　　也是为了沃邦郡免于一场可能出现的战争！

　　但是……

　　希瓦的目光看向了偏厅外——在那里，有着那个突袭他的对手，以及三个大骑士带领着的弓弩手队伍。

　　而另外一个突袭他身旁白银骑士的对手，则毫无所踪了，跟着消失的还有七个大骑士，以及更多的弓弩手。

　　这令希瓦非常的不安。

　　毕竟，他效忠的那位大人，并不在他的身边。

　　一想到那位大人的安危，希瓦再一次的发动了冲锋。

　　可惜的是，面对一个和他不相上下的白银骑士，再加上三个大骑士所带领的弓弩手队伍，希瓦这样的冲锋是无用的。

　　他又一次的被逼了回去。

　　而且，胸甲再又一次抵挡了攻击后，彻底的碎裂了。

　　哐当！

　　希瓦扔下了自己没有丝毫作用的胸甲，站在房间内，他看向了对面的对手，本就严肃的面容，在这个时候更是一丝不苟。

　　无法在耽搁下去的他，准备拼命了。

　　而就在这个时候，在他的视线中，那个阻拦他的对手身上却传来了传讯水晶的亮光——

　　“波克，来第一目标地点集合！”

　　低沉的声音中，带着一丝不容反驳。

　　而后，希瓦就看到一直纠缠着自己的对手，带领着自己的下属，快速的撤走了，没有丝毫的留恋。

　　敌人的撤退，希瓦本应该松口气才对。

　　但是，传讯水晶内‘第一目标’这样的措辞，令他越发的不安起来。

　　希瓦看着退去的敌人，然后，看了看身旁重伤频死的‘援助者’，最终，他一咬牙，凑到对方的身边，低声说道：“坚持住！我马上回来！”

　　在沃邦侯爵与对方之间，希瓦选择了前者；在将身上唯一的一剂伤药倒在对方的嘴里、伤口上后，希瓦拿起了自己的双手巨剑，跟随着那些突袭者身后而去了。

　　而仅仅是几条走廊后，前方的突击者就停了下来。

　　虽然浓雾弥漫，但是希瓦可以肯定对方早已经发现了自己，而对方那种有恃无恐的态度，则令他心底的警钟一直敲响着。

　　不过，随着他看到了不远处陷入到重重包围内的沃邦侯爵后，希瓦就不顾一切的发动了冲锋。

　　巨大的双手剑，带着‘呜呜’的呼啸声，将周围‘兄弟会’的成员一扫而光——

　　“大人！”

　　希瓦伸手搀扶住了摇摇欲坠的沃邦侯爵，眼神中带着浓浓的关切。

　　“我没事，莫特阁下呢？”

　　沃邦侯爵摆了摆手，询问着自己的侍卫长。

　　“受到之前突然的魔法袭击后，被暗算，身受重伤！”

　　希瓦如实的说着，而这令沃邦侯爵的脸上再次多了一分黯然。

　　事实上，他现在唯一的期盼，就只能是他身边的希瓦和那位莫特了。

　　但是，现实的残酷，却再一次告诉这位老侯爵他所想的是多么的不可能——希瓦在他的身旁，那位莫特身受重伤，已经陷入到了昏迷。

　　他还拿什么扭转局势？

　　“就算无法扭转局势……也必须要保证那位大人的安全！”

　　老侯爵深吸了口气，让自己尽量的不依靠自己的侍卫长站了起来，他看着前面人数众多的敌人，语速极快的说道：“去保护大厅里的那位大人，那里才是需要你发挥的地方……这里，交给我了！”

　　“可是，大人……”

　　“快去！”

　　侍卫长还想要说什么，但是却被侯爵厉声打断了。

　　“是，大人！”

　　看着老侯爵严厉的面容，希瓦一躬身，就向着身后不远处的大厅跑去。

　　而一直到希瓦消失，眼前这些‘兄弟会’的成员，包括那位白银级别实力，手拿斧枪的波克都没有动弹。

　　就这样的任由希瓦离去了。

　　“来吧！”

　　沃邦侯爵再次吃力的举起了自己手中的长剑，指向了对面的敌人——虽然年轻时有着骑士级别的实力，但是随着年纪的增加，沃邦侯爵早已经不复当初的勇武了，之前能够苦苦支撑，除去身上所带着的魔法物品外，就是对面的敌人并没有下死手而已。

　　做为参加过真正战斗的沃邦侯爵，这并不难以感觉的到。

　　虽然不清楚，对方是为了什么会对他手下留情，但是沃邦侯爵却明白对方的不怀好意和……图谋已久。

　　毕竟，能够在他的古堡内布置下这样的魔法阵，并且，令他毫无所觉，这绝对不是一朝一夕能够完成的事情。

　　甚至，对方安插的人，也绝对不止一两个。

　　这令一向自誉为颇有计谋、智慧的沃邦侯爵，感到了脸上火辣辣的疼痛，浓浓的羞辱感，令他无颜面对那位对他信赖有加，却将自身陷入到了危险境地的那位大人；所以，沃邦侯爵准备以鲜血来洗刷自己的屈辱，证明自己的尊严。

　　不论是敌人的，还是自己的。

　　“沃邦侯爵阁下，不要急、不要急……”

　　一抹声音响了起来，低沉依旧，令沃邦侯爵能够十分轻易的分辨出这抹声音的主人，正是从战斗开始后，就时不时响起，指挥全局的那个人。

　　沃邦侯爵努力的瞪大了双眼，看向声音传来的方向。

　　他想要看一看让自己失败的人，究竟是什么模样。

　　黑会色的长袍，没有文士长袍的塑腰，显得有一丝肥大，但是却绝对不会碍手碍脚，脚步行进间，带着足够的利落，手中的法杖，则随着这样的脚步，发出了好似鼓点一般的‘嗒嗒’声，而当对方的面容彻底从雾气中显露出来后，沃邦侯爵呆愣住了。

　　“德林德？！”

　　沃邦侯爵有些不可置信的看着面前这位他曾经的，在一年前就病逝的巫师顾问——沃邦侯爵的脸上满是惊讶，虽然面对着眼前的局面他早已经猜测，在自己的身边，还有着其他的潜伏者，但是却没有想到，竟然会是自己曾经死去的巫师顾问。

　　“见过，侯爵大人！”

　　如同往日一般，这位曾经的沃邦郡的巫师顾问这样的向着沃邦侯爵行礼道；然后，他直起了腰，带着与沃邦侯爵记忆中没有丝毫区别的笑容，再次的做着自我介绍：“耶提尔，兄弟会翡翠王国北方四郡，沃邦郡分部长——德林德，是我的化名，请您不要见怪！”

　　“你们是为了尼克大公而来？”

　　沃邦侯爵十分肯定的问道。

　　随着对方的出现，一切不合理、违反常规的事情，都解释通了。

　　毕竟，对方给他担任了五年的巫师顾问，而五年的时间，对于一个能够自由进入沃邦堡的大巫师来说，显然做足够多的事情了。

　　该死！

　　沃邦侯爵心底懊悔的咒骂，令他握紧了自己的拳头。

　　耶提尔清晰的看到了老侯爵握紧的拳头，这位巫师大师忍不住的笑了起来，就仿佛胜利者一般，耶提尔，这位‘兄弟会’的大巫师，开始讲述着一切——

　　“您的智慧还是这样的令人赞叹……如果不是我早已经死去多时，恐怕，这次的计划，也不会这样的顺利——从我六年前成为您的巫师顾问，一直到一年前死去，以及前不久未被发现的欧尼东大师的笔记……这一切都是我的计划！”

　　“当然，那本欧尼东大师的笔记，是一个意外；不过，我并不介意利用一下——您、还有那位女大公对于我们‘兄弟会’的成见实在是太深了，以至于我们的善意总是被拒绝，所以，我们不得不给予您和那位女大公以回击……虽然准备的时间长了一点，但是对付一位黄金级别的强者和一郡之地的郡王来说，还是值得的！”

　　“想必，从今以后，其他的翡翠贵族在面对我们的善意时，一定会有所审视，而不是如同以往一般高傲的拒绝——当然，我不是一个绝情的人，所以，做为我曾经服务的大人，我并不介意，看在以往的情谊上，再给您一次机会……加入兄弟会！”

　　耶提尔诚恳的看着面前的沃邦侯爵。

　　“加入兄弟会？那真的是一个玩笑——你们只是需要更多滋生的沃土而已，不论是我的沃邦郡，还是任何一个地方都可以……所以，请不要说出‘情谊’两个字，这真的是一种侮辱！”

　　沃邦侯爵就如同上一次的拒绝般，径直的冷笑出声。

　　同时，他开始撕下了面前这位大巫师伪善的面具——一些东西存在于迷雾中时，无法看清，但是拿到眼前，却是清清楚楚的。

　　就好似，之前沃邦侯爵对于这次有着十分把握的伏击竟然会失败的不解、困惑一般。

　　当，德林德……不，当耶提尔走出来的时候，一切就清晰无比了。

　　当然，也包括，对方话语中真实的目的一般。

　　“这真的是很遗憾，原本我以为我们可以继续愉快的相处下去……看，我和您一样，都是习惯性准备一套预留方案的人——虽然还是和您的声音有些差距，但是，经历了一次战斗，受到一些意外伤害的侯爵大人，即使声音有一点不同，其他人也是不会怀疑的吧？”

　　耶提尔颇为遗憾的摇了摇头，缓缓的说着——那声音从低沉，到平和，再到雍容中的不容置疑，短短一句话，耶提尔的声音就几乎和沃邦侯爵一模一样了，而他的面容，也开始了改变，就好似水流一般的涟漪，出现在了他的面前。

　　当一切停止的时候，另外一个沃邦侯爵出现了。

　　如果不是后者身穿巫师长袍的话，简直是和面前的沃邦侯爵一模一样。

　　“你不会得逞的！”

　　沃邦侯爵咬着牙，挤出了这样的话语——即使对方不解释，他也能够猜到对方想要干什么，而这令沃邦侯爵感到了五内俱焚的疼痛。

　　因为，沃邦侯爵十分的清楚，对方真的能够做到那样的事情。

　　而他……却无能为力。

　　“感谢您五年中的信任！”

　　耶提尔以沃邦侯爵的声音说道，然后，转过身，向着遍布了整个沃邦堡的魔法阵的核心走去——他需要在那里完成最后的工作。

　　一模一样的面容、声音，却满是愤恨和冠冕堂皇的阴毒。

　　那场面，真是说不出的讽刺。

　　至少，在迪恩的眼中，就是这样的。

　　站在一片浓郁的雾气中，迪恩就好似身旁的柱子一般，没有丝毫的生命气息。

　　甚至，就连手指的移动，都是小心翼翼的。

　　即使，当指尖碰到了那卷轴时，迪恩也没有丝毫的放松。


第一百四十三章 城堡·逆转 上

　　迪恩指尖碰到的是从那位征服王的陵墓内得到的攻击魔法卷轴。

　　同那张防御魔法卷轴一起，这两张巴掌大小的卷轴，一直被迪恩随身携带——毕竟，以这两张卷轴上记录的上环法术，虽然迪恩依旧无法分辨，但是却足够迪恩做为底牌的了；要知道，想要使用上环法术至少要大巫师的程度才可以。

　　更何况，以征服王留下的珍藏，又怎么可能是大路货色！

　　至于卷轴的使用？

　　虽然无法分辨上边的法术，但是该如何激发却难不倒迪恩。

　　毕竟，做为卷轴来说，就是方便施法者、使用者，快速使用的，只需要其中的一个音节或者手势就可以激发。

　　而眼前迪恩手中的卷轴上，那密密麻麻的魔法文字间，自然记录着激发的音节——为此，迪恩再一次的庆幸着自己曾经在秘法岛的经历，以及……传承了上千年，都没有出现任何大改动的巫师们。

　　轻轻的、毫无声息的，卷轴被撕开了——

　　“Ro！”

　　迪恩轻声默念着。

　　嗡！

　　顿时，一道无形的力量，弹开了迪恩的手掌，那张卷轴就这样的悬空漂浮起来，接着，一道道电弧开始出现在上面。

　　蓝色的、手指粗细的电弧，开始不断缠绕着这张卷轴。

　　然后，整张卷轴就这样的燃烧殆尽了，但是，那些电弧却是越来越长、越来越粗。

　　电弧之间盘根错节，带着‘轰隆、轰隆’的雷鸣声，相互扭曲、缠绕着，当最终定型的时候，一扇高达三十英尺的、巨型的，由雷电组成的大门出现在了那里。

　　“那是什么？！”

　　“门，一扇雷电组成的大门！”

　　在电弧出现的瞬间，‘兄弟会’的成员们就发现了这里的异状；不过，那些雷电的速度实在是太快了，快到他们根本无法反应的地步。

　　看着这几乎是瞬间出现在面前的雷电组成的大门，就算是‘兄弟会’的成员，也是有些惊疑不定的。

　　“波克！”

　　已经站在了魔法阵中，准备完成最后一步的耶提尔，看着这突然出现的雷电大门，心底顿时升起了强烈的、不好的预感，他当即高声的喊道。

　　事实上，不需要耶提尔的喊话，波克已经带着他的那些属下，向着这扇雷电组成的大门靠近了。

　　接着，他们看到了站在雷电大门旁的迪恩。

　　雷电的光芒，足以让迪恩变得显眼，如果不是之前‘兄弟会’的成员的目光都被这雷电的大门所吸引的话，恐怕第一时间就能够看到迪恩。

　　“杀！”

　　波克一挥自己的斧枪，就冲向了迪恩。

　　虽然这位‘兄弟会’此次行动的副头领，无法得知迪恩是如何出现的，但是他却非常的清楚，这雷电组成的大门，一定和迪恩脱不了关系。

　　因此，迪恩瞬间被波克锁定了。

　　迪恩并不是没有和白银级别的骑士交过手，但是，在不到大骑士的程度和白银骑士交手，却还是第一次。

　　巨大的实力差距，让对方的杀意，宛如实质一般，压向了迪恩。

　　顿时，令迪恩身体僵直、呼吸困难——

　　【意志判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【感知判定通过】

　　【从杀气锁定中摆脱……】

　　异常困难的，迪恩拼尽了全力，向着旁边一个翻滚。

　　铛！

　　斧枪巨大的斧刃一侧，重重的砍在了结实的石板地面上，顿时，石屑四溅，一个硕大的坑洞出现在了那里。

　　“咦！”

　　看着翻滚到一边的迪恩，这位此次行动的‘兄弟会’的副头领却是惊讶出声。

　　很显然，他根本没有想到在自己的锁定下，迪恩竟然还能够闪开这样的必杀一击。

　　事实上，不要说是一个名不经传的年轻人了，就算是一些久负盛名的大骑士，面对这样的锁定一击，也是难逃被砍杀的命运。

　　毕竟，这可是波克最擅长的技巧之一。

　　除非是相同级别的白银骑士，不然的话，根本没有办法躲闪。

　　至于硬抗？

　　波克的这个技巧为的就是让对手无法躲闪，只能够硬抗。

　　看看那硕大、沉重的斧枪，就能够知道，波克擅长的是什么了。

　　“嘿！”

　　惊讶声过后，波克立刻狞笑出声，那深陷地板下的斧枪，毫无滞涩的抬了起来，对着迪恩就是一扫。

　　杀气的锁定依旧存在，但是，那斧枪的速度却快了数倍不止。

　　显然，之前‘慢悠悠’，能够被迪恩躲避的斩击，并不是波克的真实实力。

　　眼前的才是！

　　铛！

　　面对着这样的一记横扫，迪恩根本没有办法闪避，他抽出了自己的长剑，好似盾牌一般的招架了上去，而他本人则在长剑和斧枪接触的一瞬间，就仿佛是炮弹一般的被击飞了——

　　【防御判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量相差三倍以上，视为真实伤害……】

　　【坚固护腕计入判定……】

　　【攻击伤害过大，坚固护腕破损】

　　【敏捷闪避判定中……】

　　【判定成功，减少5%的伤害……】

　　【生命－30】

　　【警告！警告！生命值低于百分之十，3秒后即将陷入虚弱状态……】

　　（虚弱状态：所有属性削弱50%）

　　迪恩在自己的长剑与对方的斧枪碰撞的时候，就开启了【坚固护腕】的力场护盾，然后，借着这一丝阻碍，拼尽全力的向后撤去——这是一种盗贼的借力技巧，为了减少伤害，迪恩对于这样的技巧非常的熟悉。

　　但是，面对着白银级别的存在，他这平时万分熟悉的技巧，使用起来，却是困难无比。

　　如果没有【坚固护腕】撑起的那片力场护盾的话，甚至根本没有机会施展。

　　不过，就算是这样，也在对方一击之下，陷入到了虚弱状态。

　　啪！

　　迪恩向后飞去的身躯，径直的撞在了那雷电组成的大门上，一口鲜血再也抑制不住的喷了出来，而全身上下的汗毛孔，更是冒出了一层细密的血珠。

　　本就陷入到虚弱状态的迪恩，再被这样的一撞，就算是拼命的告诉自己要坚持，但是那种恍惚感依旧浮现在了迪恩的眼前。

　　一切都开始飘忽、扭曲起来。

　　迪恩就感觉自己好像飞到了天空没有了丝毫的重量一般——这样的感觉，迪恩并不陌生，他在上一次死亡的时候，就曾经经历过。

　　“不、不……我还不能够死去……我不能……”

　　迪恩模糊的意识告诉着自己，但是迪恩的身体却并没有接收到这样的命令，生机开始迅速的消失。

　　吱呀呀……

　　一声刺耳的开门声就在这个时候出现了，就仿佛门轴即将断裂一般，那雷电组成的大门，开启了一个小缝。

　　依靠在雷电大门上的迪恩，随着这样的开启，径直的仰面跌倒，平躺在了那里。

　　“是谁在‘敲门’？”

　　“竟然只敲了一声，难道不知道三声，才是标准的礼仪吗？”

　　“咦，血契？”

　　“还有灵魂祭献？”

　　“虽然血脉稀薄，但是吾等秉承契约！”

　　一道道或威严、或暴虐、或低沉、或戏谑、或冷淡的声音从那门缝中传来。

　　接着一股无形的力量迫不及待，仿佛生怕迪恩后悔一般，开始灌注迪恩的身躯。

　　“吼！”

　　一声低沉、浑厚的吼声，出现了，从迪恩的身躯内迸发而出。

　　那无力垂下的眼皮，瞬间睁开。

　　毫无生气的双眼，开始闪烁着一抹抹特殊的神采——

　　最终……定格为暴虐！

　　吼！

　　又是一道吼声，与之前一道吼声不同的是，这吼声是迪恩仰天怒吼而出的。

　　一道半透明的波纹，以迪恩为圆心向着四面八方扩散。

　　一股庞大、浓重的威压，从天而降！

　　‘兄弟会’的成员，除去波克、耶提尔外，在这样的威压下，全部倒地。

　　即使是站立着的波克、耶提尔也是苦苦支撑着。

　　“装神弄鬼的家伙！看我，杀了你！”

　　波克故作强硬的站起来，然后，一挥手中的斧枪，就向着站在那里的迪恩劈去。

　　砰！

　　略带沉闷的响声中，波克那故作强硬的面容，再也无法维持了。

　　只见，原本上一次一击就被打飞的迪恩，这一次却是稳稳地站在原地，甚至连躲闪的意思都没，就这样任由斧刃劈下，砍在了自己的身上。

　　没有血肉横飞、也没有哀嚎惨呼。

　　最终的结果……却是，衣服都没破。

　　“这怎么可……”

　　轰！

　　波克的话语声还没有说完，就被直接打断了，一道锥形的火焰从迪恩身前喷涌而出，带着灼热的高温、暴虐的气息，席卷了他面前的一切敌人。

　　包括白银级别的波克，巫师大师耶提尔在内，‘兄弟会’的成员，全部都被这样的火焰卷入其中。

　　烈焰汹汹间，哀嚎遍地。

　　而在远处，大厅里，层层魔法灵光的束缚下，一道纤细，却不失威严的身影则是下意识的看向了这里。

　　“龙族的气息？”

　　她低声呢喃起来。


第一百四十四章 城堡·逆转 下

　　疑惑、不解，令这位年轻女士的眉头微蹙，但是，却没有丝毫影响到这位年轻女士的美貌，相反，令她多出了一分别样的神采。

　　而全身的盔甲，手中的长剑，则让这位年轻的女士，在任何时候都有着浓烈的英武气息。

　　金色的长发，以一种简单的方式盘起在脑后，不仅没有显得突兀，相反，让人看起来，多了一分赏心悦目。

　　翡翠绿般的双眸，带着清晰、灵动与坚韧。

　　让人过目不忘。

　　事实上，任何人面对这位女士，都不会遗忘；不论是，因为对方的美貌、还是因为对方的实力，亦或者是权力。

　　艾露·尼克，是这位年轻女士的姓名。

　　姓氏尼克是继承自翡翠王国国王尼克，代表着她王室的身份，而名字艾露则是继承自翡翠王国女武神艾露，代表着她可以获得无上荣耀的基础——

　　翡翠大公！

　　在国王之下，出现的大公之位，似乎也已经说明了一切。

　　毕竟，相较于亲王来说，能够被直接称呼陛下的大公，无疑更加的尊崇。

　　虽然，对方本人并没有接受这样的尊崇。

　　但是，以二十三岁的年龄成为翡翠王国历史上最为年轻的黄金骑士，则让这份尊崇变得越发的璀璨。

　　至少，在南方三郡之中，这位女大公代表着绝对的权威。

　　远远的超过了，那位女大公的弟弟，还非常年轻的陛下。

　　不过，对于自己弟弟的王位，女大公却没有丝毫的想法，这是翡翠上下都公认的一点；毕竟，那位年轻的陛下，就是在自己姐姐的支持下，才登基的。

　　如果翡翠大公有什么想法的话，成为一位女国王，对于她来说，并不是什么难事。

　　毕竟，不论是翡翠、高赛，都曾出现过女王执政的年代。

　　而且，做得比一般的男性国王，都要好。

　　翡翠大公自然也表现出了这样的特质。

　　只不过，在她的坚持下，依旧是她的弟弟成为了国王——对于这一点，众多人表示不解的同时，同样向这位女大公送上了敬意。

　　将一国之主的位置，拱手让人，绝对不是那么容易做到的。

　　所以，在整个翡翠王国内，这位女大公是一位备受敬仰的人，即使是敌人，在面对这位女大公的时候，也会保留一分尊敬。

　　就好似是眼前的兹默克，这位负责这次‘兄弟会’行动的头领，从始至终都对翡翠大公表示着一定的尊敬。

　　当然了，下手却是没有丝毫的留情——

　　“尼克大公，这就是您安排的后手吗？”

　　感受到了大厅外，那种猛烈的威压，话语间，兹默克握手中一长一短两把长剑，如同狂风暴雨般向着翡翠大公席卷而去。

　　但是，两把长剑间，没有丝毫减退的阻力，却令这位‘兄弟会’的头领，面色凝重不已。

　　事实上，从和翡翠大公的战斗开始，兹默克脸上凝重的神情就没有变过。

　　毕竟，对方可是在二十三岁的时候，就成为黄金级别的存在。

　　虽然，和传闻中十九岁就成为黄金级别存在的西提王有了一些差距，但是这样的差距，绝对不是他一个白银上位，即将碰触黄金界限的人，能够评价的。

　　所以，即使这次行动做了长达六年的准备，但是，兹默克依旧不敢有任何的小觑。

　　而之后的一切，则证明了他谨慎、提高警惕的必要性——

　　虽然被一层层的魔法压制了实力，但是对方的长剑，依旧不是他可以抵挡的，甚至，他所带来的那些大骑士弓弩手队，也很难发挥着自身的作用。

　　因为，那位翡翠大公的速度实在是太快了，快到即使他这个拥有白银上位的骑士，也应接不暇的地步；更加不用说是，大骑士级别带领着的骑士级别的弓弩手了，他们连锁定对方的能力都没有——甚至，兹默克可以肯定，如果不是整个大厅都被魔法禁锢了，对方想要离开也是轻而易举的。

　　即使随着时间的流逝，更多的魔法禁锢开始出现，压制着这位翡翠大公的实力，兹默克也没有占到丝毫的上风。

　　相反，兹默克所带领的下属，却伤亡过半了。

　　而唯一值得庆幸的是，那位女大公还在这个大厅内。

　　这成为了兹默克最终坚持的理由；毕竟，他相信耶提尔的能力——只要等到魔法阵完全运转的时候，就是他们胜利的时候。

　　不过，很显然，这样的胜利是不存在了！

　　在感受到，大厅外那股猛烈的威压后，兹默克就有了这样的明悟。

　　而现在，他要做的就是，趁着魔法阵的效果消失前，以及发出这样猛烈威压的存在，进入大厅前，完成自己的目标——

　　刺杀翡翠大公！

　　虽然到了现在，说是刺杀，已经有些可笑了。

　　但是，这位‘兄弟会’的头领，绝对不会放弃自己的任务。

　　“一点、还差一点……只要刺伤对方就可以了……”

　　快速的挥舞着两把长剑，兹默克心底这样的激励着自己。

　　毕竟，那一长一短两把武器的剑刃上，涂抹着的可是见血封喉的毒药；或许对黄金级别的强者作用不大，但是绝对能够影响到对方。

　　一旦对方的速度降了下来，那么，他身后手持弓弩的下属绝对会给与对方致命一击的。

　　至于武器上涂抹毒药，并且使用弓弩等做为有失风度？

　　做为‘兄弟会’的成员，为了完成任务从来都是不择手段的。

　　甚至是，以命搏命，也不在乎——

　　面对着翡翠大公的一剑，兹默克没有躲闪，彷如未见般，而他的双剑则是直直的刺向了翡翠大公的咽喉。

　　而面对着这样的攻击，翡翠大公却是神情未变，长剑随着手腕的抖动，就将兹默克的双剑拨开了，甚至手中的长剑，反击向了兹默克的咽喉。

　　看着即将刺到自己咽喉的一剑，兹默克却是嘴角上翘，露出了一个笑容。

　　他张开了嘴，一支细小的吹管出现在了那里——无疑，在最后一刻，这位‘兄弟会’的头领，开始吐出了自己的毒牙。

　　噗！

　　吹管内的毒箭，径直射出，翡翠大公不得不回剑格挡。

　　而撑着这个时候，兹默克的双剑，就好似一条双头蛇一般，回转刺向了翡翠大公。

　　嗡！

　　就在兹默克拼尽全力，认为自己即将成功的时候，围拢在翡翠公身旁，层层的魔法灵光，却是突然一阵抖动，然后，就这样的崩碎了。

　　“完了！”

　　看着一直束缚、禁锢着翡翠大公的魔法灵光崩碎了，即将得手的兹默克心底一惊。

　　不过，还没有等到他思考下一步该如何是好的时候，一只手掌已经出现在了他的面前，一股灼热的气息，瞬间将他笼罩其中了——

　　轰！

　　汹汹烈焰，在迪恩抓住兹默克的那一刻爆发了出来，这位‘兄弟会’的头领甚至连反应都没有来得及反应，就被火焰淹没了。

　　当烈焰消退后，剩下的就是一截焦炭而已。

　　“还、还有你们！”

　　暴虐的声音，从迪恩的嘴中传出。

　　下一刻，‘兄弟会’剩余的大骑士、骑士等，就全部的被烈焰吞噬了。

　　不是没有人反抗，但是任何反抗的结果，都是和之前一般无二的：死亡越发的快速接近。

　　“桀桀……任务完成，你的灵魂我们就收下了！”

　　一阵狂暴的笑声中，带着一抹欣喜。

　　不过，很快的，这抹欣喜就多出了一份恼怒——

　　“混蛋，地狱的家伙，这个家伙的灵魂，已经是我们的了！”

　　比之前还要暴虐的声音，猛然间从迪恩的身体内传出，而与此同时，一股浓郁的硫磺气息开始出现在迪恩的身上。

　　嗤、嗤！

　　整个大厅的温度，开始急速的攀升，空气由最开始的扭曲，迅速的燃烧起来，那青石板的地面，都开始融化了。

　　灼热、无比的灼热！

　　一方暴虐无比。

　　一方残忍无比。

　　但它们的根源都是灼热、烈焰。

　　就仿佛是两头恐怖之极的怪兽，开始了一阵阵的厮杀。

　　不过，显然暴虐的一方拥有着绝对的优势，仅仅是数秒钟后，就让残忍的一方，开始节节败退起来。

　　最终，灼热开始吞噬灼热。

　　血脉的烈焰包裹着那硫磺河畔的烈焰，汹汹燃烧着。

　　后者不自觉的发出了哀鸣。

　　前者则是毫不理会——

　　“只是一个不完整的烙印，竟然敢冒犯我们的威严，你……混蛋！你在干什么！”

　　暴虐的话语还没有说完，就被惊怒所代替了。

　　大厅外，不知何时出现在那里的翡翠大公，正持剑斩向了那雷电组成的大门。

　　仿佛是感受到了危机，那雷电组成的大门，剧烈的抖动起来。

　　吱呀、吱呀呀……

　　本来仅是一个门缝的距离，又稍稍开启了一些。

　　一根遍布鳞片的赤红色爪尖从中伸了出来，虽然仅仅是爪尖，但却比之一匹战马都要高大，而这样的爪尖，直直的刺向挥剑而来的翡翠大公。

　　“不要以为，你是这个祭品要保护的人，我们就不敢杀你！”

　　戏谑的声音出现在了迪恩身体内，代替了之前暴虐的声音，而它甚至利用迪恩做出了一个讥讽的表情。

　　不过，下一刻，这个讥讽的表情就僵直了。

　　那根赤色的爪尖直直的穿过了翡翠大公的身躯，但是，那根本就是一个虚影。

　　真正的翡翠大公，已经站在了雷电足足的大门前，手中的长剑一闪而过。

　　咔、咔咔……

　　轰隆！

　　闷响声中，雷电组成的大门，轰然倒塌。

　　“混蛋！啊啊啊！”

　　而原本站立着的迪恩，也随着雷电大门的消失，再发出了这样不甘的吼声后，直直的向后倒去，彻底的失去知觉。

　　在迪恩摔倒在地前，翡翠大公瞬间出现在迪恩的身旁，一把揽住了失去知觉的迪恩，看着迪恩微弱的呼吸，这位女大公眉头微蹙的自语着。

　　“魔龙之狱……”


第一百四十五章 闲暇的午后 上

　　温暖的阳光透过窗子的缝隙射入到了房间内，为整个密闭的房间带来了一丝光亮、柔和，迪恩略显艰难的挪动了一下身躯，让自己坐了起来，而不是那样难堪的躺在床上——虽然全身的刺痛告诉着他，他需要休息，但是脑海中纷乱的思绪，却令迪恩根本无法坦然的躺在那里。

　　昨天濒危死亡的昏迷后，迪恩并没有真正意义上的失去意识。

　　或者说，他以第三者的角度‘看’到了发生的一切——灼热、炽烈的火焰，哀嚎遍布的战场，以及那略微接触的，或威严、或暴虐、或低沉、或戏谑、或冷淡的意识。

　　而不论是前者，还是后者，都在告诉着迪恩，征服王留下的两张卷轴是那样的不同。

　　“魔龙之狱？”

　　迪恩默默的念叨着，下意识的拿起了放在床头的另外一张卷轴，包括完好的【赤色之戒】、【闪避护腕】，和价值不菲的宝石在内的其它随身物品都放在这里——很显然，这是有人专门替他整理、摆放着的。

　　卷轴被缓缓的摊开，迪恩的指尖描绘着卷轴上的文字、符号，最终，却是轻轻的叹息了一声后，将卷轴收了起来。

　　毕竟，连那个似是而非的名字，都是从女大公嘴中听到的他，想要真正意义上的了解这张卷轴，显然是一个玩笑。

　　不过，有一点，迪恩是非常肯定的。

　　这张卷轴，绝对不是所谓的上环法术，至少也是环外一级的法术，而且是非常特殊的那种。

　　毕竟，按照之前表现出的威力来说，真正的黄金级别也不过如此而已。

　　当然了，就是代价太大了！

　　迪恩非常的清楚，如果不是女大公斩裂了那雷电大门的话，他此刻，恐怕已经连灵魂都不存在了。

　　以 第三者的角度观看一切时，在那最后一刻，迪恩清晰的感受到了来自于那扇雷电大门的吸扯之力。

　　很显然，对方是要他付出应有的‘交易筹码’。

　　对此，迪恩再一次表示着自己的幸运。

　　当然，也不是没有任何的损失——

　　【受到未知力量激发，生命上限－10】

　　看着此刻23点的生命值，迪恩在感叹自己幸运的同时，也不禁苦笑起来。

　　无疑，这就是使用那种超越了自身力量的代价了。

　　对于此时生命值只有33点的迪恩来说，近乎三分之一生命值上限的损失，不可谓不大。

　　至少，如果再遇到了白银级别骑士的攻击，他在对方的一剑之下，连苟延残喘的机会都没有了。

　　甚至，一些计划也会因此而改变。

　　毕竟，连续的‘骑士洗礼’，是需要庞大的【体质】基数做为支撑的，而【体质】则和生命值密切的相关着。

　　现在生命值上限减去了几乎三分之一，虽然体质没有削减，但是一旦反复进行‘骑士洗礼’的话，必然会让【体质】开始削减，而跟着的就是生命值上限——大幅的削减生命值上限，绝对不是什么好主意。

　　原本，迪恩是想将现阶段的生命值上限控制在25左右，然后，反复进行‘骑士洗礼’的。

　　但是，现在……

　　看着仅余23点的生命值上限。

　　迪恩不得不暂时搁浅了这个计划。

　　计划的暂时搁浅，自然让迪恩有着一丝气恼，不过，人物面板上的其它消息，却足以让他感到有着一丝补偿——

　　【XP+500】

　　【未知能量炼化……】

　　【获得天赋：炎之附着Lv1】

　　【炎之附着Lv1：某种特殊的机遇，让你的血脉中多出了一丝操控火焰的能力；效果：消耗自身1－10的精力制造出相当于自身攻击力10%－100%的魔法火焰，面对火焰的攻击时，固定提高10%的抗性】

　　（标注：炎之附着制造的火焰，不会伤害自身，无法自动锁定目标）

　　【精力选项开启——（体质+感知+意志）X2】

　　前者，是干掉了一众‘兄弟会’成员后的经验——当然，两个白银级别，以及一位巫师大师，再加上十个大骑士和为数不少近骑士级别的好手，仅仅是500的经验显然少了很多，按照正常的情况，即使在这个基础上翻上一倍，甚至两倍都不过分。

　　但是，考虑到当时的状态，迪恩并没有什么怨言。

　　毕竟，系统的评价，迪恩早已经习惯了。

　　【XP：819】

　　就是此刻迪恩的经验值，看着前所未有高度的经验值，迪恩表示着欣喜；不过，他的注意力，更多的则是放在【炎之附着】这一个天赋上。

　　呼！

　　匆匆的跳动声中，一簇比之蜡烛的火苗，略微大一些的火焰出现在了迪恩的指尖，带着灼热的欢愉，令迪恩的身体感受着那一抹温暖。

　　迪恩的另外一只手，缓缓的触摸着这抹火苗，如水一般的触感中，带着更加温暖心扉的感觉。

　　不过，三秒钟之后，这朵火苗就消失了。

　　而出现在生命选项下的【精力：18.2】，也减去了1。

　　而当这减去的数值，再次回复后，已经是十分钟后了。

　　“1的精力值回复需要十分钟，远远的低于生命值的回复速度，如果是100%的一次性释放，则需要10的精力值，也就是一百分钟的回复……时间太过于长了，不能够做为常规的进攻手段，只能够做为一击必杀或者对付那些全身都被盔甲包裹的铁罐头！”

　　出于本能，迪恩下意识的做着【炎之附着Lv1】加入到自己攻击体系中的评价。

　　而在做完这一切后，迪恩这才自嘲的笑道：“我这也算是自行觉醒天赋了吗？”

　　自行觉醒天赋的存在，在歌德兹上，都是被公认的天才，百年以内，是以那位西提王为代表的，被人们津津乐道。

　　当然了，迪恩绝对不会认为自己有着对方那样的天赋。

　　先不说对方六岁就自行觉醒了。

　　而他现在已经十八岁了。

　　更加重要的是，迪恩非常清楚自己的自行觉醒是怎么回事。

　　那些庞大的意志，对于另外一个隐晦意志的炼化，他可是感觉的清清楚楚。

　　对于后者，迪恩自然知道是怎么回事——

　　“【恶魔血匕】吗？”

　　迪恩沉吟着。

　　对于恶魔的物品，迪恩自然是有着浓浓的警惕之心，不过，他显然还是有些低估这些来自混沌的家伙们的狡猾。

　　很显然，如果他继续使用下去，即使每一次的【魔鬼意志】都通过，恐怕到之后也会有极大的潜藏危险。

　　“但是，我现在面对的局面……”

　　迪恩不禁摇了摇头。

　　无疑，现在的他，还没有资格彻底的拒绝，只能够是选择性的使用。

　　至于后遗症？

　　既然那些庞大的意志能够炼化，那么他也能够找到类似的方式。

　　毕竟，秘法岛上的神秘，他也只不过是略知其中的一二，更何况，还有比秘法岛更加神秘的天空之城。

　　当然，更加捷径的仿佛也不是没有。

　　迪恩的目光下意识的看向了剩余的那张魔法卷轴，不过，立刻他就收回了自己的目光。

　　在没有搞清楚所谓的‘魔龙之狱’是什么之前，他是绝对不会在触碰这张卷轴的，毕竟，就算下一次开启那扇雷电大门的时候，有着女大公在身旁，那些庞大的意志也绝对不会接受再一次的欺骗。

　　恐怕，一见面，就得把他干掉。

　　至于【炎之附着】的等级？

　　不同于技能，任何天赋的提升都只能够依循更加实际的方式。

　　毕竟，‘骑士洗礼’就是了这样的提升而存在着。

　　不过，想要在上千种天赋洗礼的配方中寻找到提升火焰的配方，绝对比他上一世【抵抗病毒】的天赋洗礼的配方难得多。

　　要知道，类似操控火焰的天赋，在骑士天赋中，也是罕见的上等天赋。

　　和【力量倍化】相同，都是仅次于那些顶级天赋的天赋。

　　想要提升，所需要的准备，自然是不同而喻的。

　　“看来，隆郎带来的东西，得增加一些了！”

　　迪恩这样的思考着。

　　不过，下一刻，感受着还是刺痛、发软的身躯，迪恩就苦笑了起来。

　　显然，虚弱的状态还存在着。

　　并且，根据他的经验，还应该持续两天。

　　数据化的身躯，有着非常强大的便利之处，生命、体力的回复，都让人为止惊叹，但是一些规则的存在，也是让人咋舌。

　　例如：虚弱。

　　一旦生命值低于百分之十，那么就需要三天的回复时间。

　　期间生命值、属性也只会恢复到全盛时期的一半，一直到第三天结束，才会彻底的回复。

　　而这也正是，迪恩准确推断自己昏迷了多久的一个佐证。

　　而等到剩余两天的时间一过，按照那位隆郎的性格，恐怕已经踏入了沃邦郡的土地了。

　　“需要付出更多的金普顿了！”

　　迪恩轻声叹息着。

　　无疑，隆郎的神通广大，令迪恩非常的有信心，对方即使是在沃邦郡也能够搞到他需要的一切。

　　只要他付的出相应的金普顿。

　　而幸运的是，看着床头那一袋子宝石，迪恩知道自己还算能够支付的起。

　　“起码……短时间内是够的！”

　　想了想对方吸血鬼的本性，迪恩又在心底补充了一句。


第一百四十六章 闲暇的午后 中

　　又一次的细细的完善了自己接下来的计划后，迪恩的目光终于放在了经验栏上——

　　【XP：819】

　　这是连带着数次经验的总和，是迪恩这一世获得的最高的经验值；即使是上一世，在这样短的时间内，一次性积攒这样的经验值，也是罕有的。

　　而这足够他完成原地的实力提升计划。

　　毕竟，迪恩现在的情况，只有经验值换成了真实的实力，才是最佳的选择。

　　放在那里的话，经验值就是一堆无用的数据。

　　而第一个需要提升的，自然是迪恩异常看重的【龙之剑术】——

　　【是/否消耗400XP提升龙之剑术等级？】

　　“是！”

　　【龙之剑术Lv3→Lv4】

　　【龙之剑术Lv4，习得：龙炎吐息Lv1】

　　【龙炎吐息Lv1：凝聚血脉中的灼热，焚烧对手；效果：前方十五英尺内，45°角内的敌人都将瞬间受到0.1（炎之附着加成10%）+1.1（自身110%的攻击力转化为火焰伤害）的火焰焚烧；冷却：167（200－体质X10）分钟】

　　（标注：炎之附着的加成，需要消耗1点精力）

　　【龙之剑术达到Lv4，开始出现特殊选项……】

　　【A，提示招式气势威猛等级】

　　【B，提升招式不屈不挠等级】

　　【C，提升招式龙炎吐息等级】

　　（注：只能够选择其中一项）

　　那留在迪恩记忆中的火焰剑术，出现在了眼前，而且，证明了迪恩之前【炎之附着】对于火焰叠加的预感。

　　毕竟，都是血脉内的力量，而且‘附着’的后缀，令迪恩不得不注意。

　　而很显然，随着之后【炎之附着】等级的提升，对于【龙炎吐息】的威力也会加强。

　　不过，现在【炎之附着】的等级，显然是无法提升了。

　　但是，面对着同样在Lv4出现特殊选项的【龙之剑术】，迪恩却是没有犹豫的选择了【龙炎吐息】。

　　【龙炎吐息Lv1→Lv2】

　　【龙炎吐息Lv2：凝聚血脉中的灼热，焚烧对手；效果：前方二十英尺内，50°角内的敌人都将瞬间受到0.1（炎之附着加成10%）+1.2（自身120%的攻击力转化为火焰伤害）的火焰焚烧；冷却：162（195－体质X10）分钟】

　　等级的提升，立刻【龙炎吐息】就出现了非常明显的变化，首先是攻击范围和威力，其次连冷却时间都减少了五分钟。

　　不过，相较于两百分钟的基数来说，这五分钟的减少，依旧无法让【龙炎吐息】变成常规的战斗技巧。

　　“另外一个杀手锏……”

　　迪恩低声念叨着。

　　对于迪恩偏向于刺客的战斗风格来说，绝对不会介意自己多出一些攻击技巧，跟何况是杀手锏呢？

　　唯一需要思考的就是，面对不同敌人的，战术制定而已。

　　而在迪恩的脑海中，也已经有了一个大致的方向。

　　当然，他现在还需要继续完成自己经验值的分配，在【龙之剑术】的等级提升后，迪恩的目光自然放在了自己的等级上——

　　【是/否消耗208XP，提升战士职业等级？】

　　“是！”

　　【战士Lv3→Lv4】

　　【+0.2力量，+0.1体质，+0.1敏捷】

　　无疑，职业等级的提升，对于实力的变化是最为直观的，三项属性的变化，不仅令迪恩更加的强壮、敏捷，同时，那些需要冷却的技能也再一次的受到了影响。

　　当然了，每次的痛苦也是必然的。

　　尤其是在虚弱的状态下，那种痛苦不仅没有减弱，相反的，越发的清晰起来。

　　令迪恩不得不双手紧紧的握住拳头，甚至为了不让自己发出呻吟声，径直的咬上了被子的一角。

　　数分钟后，当疼痛消退的时候，迪恩整个人就仿佛是从水中捞出来的一般。

　　不过，脸色却要好上不少。

　　虽然，那虚弱的状态依旧存在着，但是和之前相比较，却要强了一些。

　　对此，迪恩并没有意外——职业等级的提升，虽然不能够让他百病全消，但是恢复一些身体的伤势，还是能够做到的。

　　甚至，如果能力连续升级的话，虚弱的状态也不是不能够马上彻底的消除。

　　不过，对于此刻的迪恩来说，连续快速的提高等级，并不是必须的。

　　【战士Lv4：0/280】

　　扫视了战士再次提高职业等级的经验后，迪恩就将目光放在了自己的基础、应用技能上。

　　面对着基础技能【基础剑术Lv4】【冷兵器（剑/锤/枪）Lv4】和应用技能【军用剑术Lv4（翡翠）】【军用剑术Lv4（高赛）】。

　　迪恩自然没有什么犹豫的选择了【军用剑术Lv4（高赛）】。

　　毕竟，在众多的技能中【军用剑术Lv4（高赛）】不仅性价比最高，而且还关系着下一个等级的【龙之剑术】

　　虽然，下一个等级的【龙之剑术】，需要800XP，对于此刻的迪恩来说，那是遥遥无期。

　　但是，这并不能够，改变迪恩既定的计划——

　　【是/否消耗160XP，提高军用剑术（高赛）等级】

　　“是！”

　　【军用剑术（高赛）Lv4→Lv5】

　　【军用剑术Lv5（高赛）：虽然你之前经过了学习，但是之后的补完，才是重中之重；效果：在攻击时，可以让力量+0.90的加持；持续时间10.2（体质X3）秒；冷却67（100－体质X10）分钟】

　　（已进行一次+0.15力量的特殊选择）

　　看着【军用剑术（高赛）】进一步提高的力量加持，迪恩忍不住的再次一握拳。

　　他的力量仅凭【军用剑术（高赛）】的加持已经达到了4.12的程度，虽然和大骑士以及有着一定的距离，但是依靠天赋【炎之附着】和【龙之剑术】，想要和大骑士一战，也不是不可能；甚至有很大程度赢的几率。

　　至于大骑士之下的对手？

　　迪恩可以保证那些对手的不堪一击。

　　【XP：51】

　　扫视了一眼锐减到两位数内的经验值，迪恩的视线暂时离开了经验栏。

　　“现在已经是1501年12月的上旬了，距离第一次血月战争爆发还有不到九个月的时间……”

　　虽然实力的进步令迪恩感到的了欣喜，但是时间的紧迫却让他，根本无法维持这份欣喜——1502.9月，西提在仲夏夜后，发动了对翡翠突然的袭击，一想到那上万的铁骑，迪恩就坐立难安起来。

　　不要说他现在略等于大骑士的实力，即使是白银、黄金面对西提的侵略也是无可奈何的。

　　毕竟，不仅仅是己方有着白银、黄金强者，西提王国也有，甚至更多，更加的强大——西提王的出现，造就了西提王国的特殊，那种高端战力的涌现，令翡翠、高赛为之侧目，但是却无可奈何。

　　两个国家不是不想尝试，而是尝试之后，也没有丝毫的进展。

　　虽然‘血脉论’在一部分人的心中崇高无上，但是，同样的，即使是这些人都不会相信，西提王国的运气好到了这样程度。

　　竟然能够在短短的数十年内，就连续涌现出近二十位白银骑士，和三位黄金级别的存在。

　　显然，其中有着秘密！

　　但是，这样的秘密，显然不是轻易觊觎的。

　　一旦触及了，而没有处理好，那么就等待战争吧！

　　而不论是翡翠，还是高赛，都不想要对已经如日中天的西提轻启战端，那绝对是不明智的。

　　毕竟，连上西提的老牌黄金级别强者，西提总共拥有五位黄金级别的强者。

　　而翡翠也仅有翡翠大公和那位锡兰·约克侯爵两位而已。

　　至于白银级别的骑士？

　　翡翠连上一些地方武装，大约有着二十到二十五位左右。

　　而西提仅仅记录在册的就达到了三十五位之多。

　　因此，想要依靠高端战力的话，西提拥有的是碾压一般的实力。

　　而高赛？

　　虽然做为老牌的王国，高赛有着雄厚的底蕴，但是在黄金级别强者存在的数目上，也是要比西提逊色一筹的。

　　所以，想要参与到这场战争中，在高端战力无法抗衡，只能是牵制的前提下。

　　迪恩能够想到的办法，就是在不断提升自己实力的同时，提高下属的战斗力、拉拢更多的盟友，在中低端的战场上，发挥着自己的作用。

　　当然，如果情况允许，迪恩绝对不介意披上自己的斗篷，客串自己的老本行：刺客。

　　不过，不论是想要做到哪一样，都不是躺在这里能够完成的。

　　而就在迪恩琢磨，该做什么才不会浪费这两天的时间时，房间外响起了清晰的脚步声——

　　“你醒了？！”

　　走进房间的男爵家的小姐，看着坐起来，靠着枕头的迪恩，不由惊讶的轻呼着。

　　要知道，之前医生可是说过，至少需要到明天晚上才能够醒来的。

　　“嗯，我这样的状态，应该是的！”

　　迪恩指了指自己睁开的双眼微笑的回答着。

　　“看起来，你回复的不错——怎么样，成为英雄力勉狂澜的感觉不错吧？翡翠大公阁下，刚刚都公开对你赞不绝口！”

　　男爵家的小姐，看着开玩笑的迪恩，忍不住的轻哼道，语气中带着一股莫名的……担心。不过，下一刻，就发现了这些的男爵家的小姐，立刻说道：“侯爵大人，一直在等你醒来，我去告诉他这个好消息！”

　　说完，根本没有等待迪恩说话，就拎着裙角跑出了房间。


第一百四十七章 闲暇的午后 下

　　脚步声再一次响起的时候，已经是十分钟之后了。

　　而在这十分钟内，迪恩仔细收拾了一下自己的物品，并且，扶着床头，让自己站了起来——虽然身体内的刺痛和虚弱感，令迪恩皱眉，但是他却不允许自己因为身体的不适，而软弱、产生逃避的心。

　　‘不要小看平时的习惯，生死关头，它们才是最重要的！’

　　这是那位老骑士的话语，一如既往的令迪恩认可。

　　如果他因为这个时候身体的刺痛、虚弱而变得软弱、产生逃避的心，那么在面对更大的危险时，就算是他身体无恙，也依旧会下意识的想到逃避——毕竟，这就是一种习惯。

　　而迪恩绝对不允许自己这样。

　　呼！

　　当终于挺直了腰板时，迪恩忍不住的长出了一口气——他能够感受到额头、后背出现的汗水，不过，相较于这些，迪恩更加享受此刻站着的感觉。

　　迪恩绝对不反对躺下的感觉，因为，他也需要睡眠。

　　但是，这并不代表他会留恋病榻。

　　听到了那脚步声后，迪恩略微整理了一下衣装——虽然仅仅是普通的睡衣内衬和长裤，但是迪恩也让它们变得尽量平整。

　　咚、咚咚……

　　不急不缓，既有节奏的敲门声中，显示着敲门者的涵养；而那明显略低的敲门声，显然是担心，猛然间惊扰了养伤的迪恩。

　　对此，迪恩带着善意的微笑说道：“请进！”

　　房门被轻轻的推开了。

　　身披斗篷的身影出现在了迪恩的视野里，对方走进房间后，轻轻的将门关上，然后，摘下了帽兜。

　　金色的长发，如瀑布般的倾下，翡翠绿般的双眸，为整个房间都沾染上了一丝灵动。

　　“殿下！”

　　看着这永远埋藏在心底的人，迪恩一怔之后，几乎是本能的行礼问候道。

　　不过，刚刚弯下的腰，却让迪恩有了一阵猛烈的眩晕感——无疑，再次的重逢，令迪恩遗忘了自己身体的状态。

　　在迪恩又一次即将跌倒的时候，翡翠大公再次出现在了迪恩的身旁，将他扶住、抱起，然后，放在了床上。

　　“不要逞强，这里除了我，没有谁会看得到！”

　　翡翠大公阻止着迪恩再一次下床的行为，她那清澈的目光中，带着一丝坚定不移的拒绝。

　　“好吧！”

　　迪恩感受着肩膀上，翡翠大公手掌的力道，以及对方眼中的含义，最终，带着难为情的苦笑，靠在了自己的枕头上——这是第二次了吧？迪恩心底计算着自己‘被抱起’的次数。

　　而迪恩也没有再反抗的意思。

　　毕竟，曾经的相处，令迪恩非常的清楚，眼前的这位女大公，有着相当执拗的脾气，在她认定的事情中，绝对很难更改。

　　不过，幸运的是，这位女大公，总是明辨是非。

　　看着迪恩没有再次起来的意思，女大公搬过了房间中的一把椅子，脱下了外罩着的斗篷，将斗篷径直放在椅背上之后，就这样的坐在了迪恩的床边，翡翠绿的双眸看着迪恩，声音清亮的说道：“谢谢！”

　　“什么？”

　　双眼都被那熟悉的白底绿徽骑士服所吸引，陷入到回忆的迪恩，显然没有听到女大公再说什么。

　　“我感谢肯你之前为沃邦郡和我所做的一切！”

　　翡翠大公没有丝毫的恼怒，相反，以非常认真的态度，再一次的向着迪恩表示着自己的感谢。

　　“殿下，这是我应该做的！”

　　“不，面对当时的情况，即使你逃避了，也没有人会说什么……但是，你做了远远超出你能力的事情——所以，我必须要为之感谢，并且，迫不及待的想要表达自己的感谢……因此，我抢在了沃邦侯爵之前，来见你了！”

　　迪恩发自内心的说道，双眼中的真诚，令翡翠大公的嘴角微微上抿着，一个浅浅的微笑，出现在了那绝美的容颜上，几乎令迪恩再一次的陷入到恍惚——无疑，对于迪恩来说，除去莱妮之外，女大公就是他最没有抵抗力的女人。

　　不过，上一世的刺客生涯培养出的冷静、坚韧，令他没有再一次的出丑。

　　虽然这里就如同女大公所说，只有他们两个人，甚至，女大公都不会介意，但是这并不代表迪恩自己会不介意。

　　在自己在乎的女士面前，男士们，总是要保持最佳的一面，不是吗？

　　迪恩也不例外。

　　幸运的是，迪恩做的还算不错——

　　“抢？”

　　迪恩利用话题来吸引自己的注意力。

　　“嗯！”

　　女大公微微的颔首，浅浅的笑容中，突然出现了一抹狡黠，她指了指房门外，道：“那位老侯爵，现在还在前边的大厅内轻轻叹息呐！他一定很担心，肯你会直接向我宣誓，然后，跟随我离开沃邦郡！”

　　“能够为殿下服务，是我的荣幸！”

　　迪恩微笑的说道——他并没有纠结与女大公为什么能够听到数百码之外的叹息，毕竟，黄金级别的实力，足以解释一切。

　　“那么，你愿意和我回南方三郡？”

　　女大公神情专注的看着迪恩。

　　面对着这样的女大公，迪恩几乎是下意识的就要答应下来；不过，在话语即将出口的时候，他却想到了他面临的情况。

　　很显然，以他之前的表现，女大公对于他的欣赏，只要他前往南方三郡的话，必然会受到重用。

　　而迪恩也是发自内心的，非常愿意跟随女大公离开。

　　但是……血月战争！

　　想到那场会摧毁一切的战争，迪恩就无法答应。

　　毕竟，众所周知的，北方四郡才是翡翠王国真正的防御重镇和步兵、骑兵等兵源募集地，南方三郡虽然繁花似锦，但是更多的却是以海军为主。

　　以战船对付骑兵？

　　除非战船能够上了陆地，不然，根本就是不可能的事。

　　而迪恩可不认为自己有能力，带着战船登上陆地，和西提的铁骑一较高下。

　　所以，张了张嘴后，迪恩摇了摇头——

　　“我现在是费查伦骑士团的团长，但我愿意为殿下服务！”

　　迪恩包含歉意的说道。

　　虽然没有更多的解释，但是一切已经清晰明了。

　　毕竟，费查伦骑士团可是在提尔领内的，而提尔领则是沃邦郡下属的一领之地。

　　“为了先祖的荣誉吗？你的先祖会为你的选择而骄傲的！”

　　女大公看着迪恩，翡翠色的双目中闪过了一丝了解。

　　很显然，之前迪恩一直营造的身份，开始起到了作用——无疑，做为遵循骑士传统的女大公，对于以战功来挽回家族名誉的做法，非常的理解，并且支持。

　　而且，她看着从犹豫，到坚定的迪恩，并没有吝啬自己的赞誉——

　　“如果，我仅仅说如果——南方三郡依旧欢迎你，南港郡外的一片领地，我愿意为你保留！”

　　女大公非常郑重的给出了自己的承诺。

　　“感激不尽！”

　　靠着枕头而坐的迪恩，尽量坐直了身躯表示着自己的感谢，而这样的行为，则让女大公又一次将迪恩按回到了床上。

　　“你的身体很虚弱，要尽量的休息……之前你使用的法术，你知道是什么吗？”

　　女大公眉头微蹙，显然并没有真正意义上的责怪迪恩，而是在担忧。

　　“不知道，只是家族流传下来，做为最后希望的物品！”

　　迪恩以早就想好的言辞，回答着。

　　就算是面对着女大公，迪恩的一些事情，也无法明说——毕竟，按照女大公的性格，如果真的知道他去‘挖’了征服王的墓，即使不会心生厌恶，也绝对会心有介怀；而迪恩可不想出现这样的情况。

　　所以，他守口如瓶的说着善意的谎言。

　　一切都推开，那个他这具身体都无法清晰记忆的家族就好。

　　“最后希望吗？嗯，也能够称之为最后的希望……但是，显然岁月的流逝，让你的家族对于这个法术的记载并不全面——魔龙之狱，是它众多称呼中的一个，就如同它的名字所示，你所见到的雷电大门，就是通往那座关押各种魔龙、邪龙的监狱，双方以契约的形式来换取各自的需要！不过，据我所知，任何一个和魔龙、邪龙们签订契约的人，都没有好下场——做为被龙族驱逐、囚禁的魔龙、邪龙，它们要比任何一个签订契约的人，都要来的狡猾、邪恶！”

　　女大公先是点了点头，然后，神情郑重的对着迪恩解释着其中的危险。

　　“没有任何一个人？”

　　“对，没有任何一个人！”

　　面对着女大公严肃的回答，迪恩却是下意识的想到了征服王——对方的剑术、身躯、能力，再加上这两张卷轴，迪恩莫名的感觉到其中有着一丝联系。

　　如果翻阅了那本日记……

　　而下意识的，迪恩想到那本被‘他吃下去的书’。

　　显然，在那本日记中，应该记载了一些关于‘魔龙之狱’的事情。

　　不过，既然已经被‘吃掉’了，迪恩自然无法‘吐’出来，因此，这样的遗憾瞬间就消失了——对于一个不可能在挽回的物品，迪恩绝对不会浪费过多的心思。

　　毕竟，那是物品，并不是人。

　　“殿下，您能够告诉我更多魔龙之狱的事情吗？”

　　收敛了心思的迪恩，目光看向了面前的女大公。

　　“当然！”

　　接触到迪恩认真的目光，女大公颔首浅笑着。


第一百四十八章 补偿 上

　　“魔龙之狱的出现，是在巨龙战争的时候，一位名叫乔的龙裔制造出来，关押敌对阵营巨龙、龙裔的监狱……一开始只是一座稍微特殊的监狱，但是，之后随着某位不知名的人类，突然找到了这座监狱，并且，和监狱中的魔龙、邪龙们签订了契约，让它们成为助力后，魔龙之狱就变得特殊起来，在某些年代和地狱的魔鬼一般，都是被人们封禁的禁忌！”

　　女大公坐在椅子中，缓缓的说道。

　　“那位人类最终也被反噬了？”

　　迪恩问道。

　　“没有，但是，对方消失了——对于这位人类的记载，甚至连姓名都没有留下……也许秘法岛、天空之城会有更多的记载，但是翡翠皇室的藏书中，却没有了。”

　　女大公摇了摇头，坦诚着自己所知不多。

　　“原来是这样……”

　　迪恩微微点了点头，但是，心底却又一次的想到了征服王——虽然巨龙战争的时候，高赛、翡翠、西提还没有建立，但是这并不代表高赛王国的先祖不存在。

　　“殿下，感谢您的解答！”

　　抬起头，迪恩向着女大公表示着感谢。

　　“仅仅是一些我知道的知识而已！”

　　女大公又一次浅浅的笑了起来。

　　“知识……是无价的！”

　　迪恩的回答却有着一些严肃。

　　“巫师们的说辞……不过，某些方面很有道理——这个是我给你的补偿！”女大公将一个巴掌大小，仅有两寸厚的盒子逃了出来，放在了迪恩的手中；然后，不等迪恩回答，就很直接，且带着一如既往的强硬，道：“不要拒绝，那张魔龙之狱的契约的价值，还有使用之后，身体留下的后遗症，都远远不是它能够弥补的，但是，我现在只能够拿出这些，剩下的……明年仲夏节的时候，你来翡翠之都，我会给你个惊喜！”

　　“明年仲夏节？”

　　迪恩一怔——那个时候，距离西提发动对翡翠的进攻，只有不到一个月的时间，而且，在仲夏夜当晚，面前的女大公受到了前所未有的刺杀；虽然击退了刺客，但是也受到了相当的伤害；对此，曾经在女大公身旁的迪恩，都是一清二楚。

　　甚至，大家都猜测，西提之所以迫不及待的发动了袭击，就是因为，要趁着女大公的伤势未愈，彻底的攻下翡翠。

　　虽然对方没有做到尽善尽美，但是女大公最后在落月谷的败亡，却和遭遇这次的刺杀，伤势未愈有着绝对的关系。

　　想到这里，迪恩带着异常认真的神情，一字一句的说道——

　　“殿下，明年仲夏节，我会准时到达翡翠之都！”

　　说完，迪恩以坐姿完成了一个骑士礼。

　　这代表着的是骑士的誓言，而迪恩从没有违背过自己骑士的誓言，即使他对更高的真名誓言，从不在乎。

　　“嗯，我会等着你！”

　　女大公点了点头，看着迪恩的眼神中，有着一丝诧异。

　　毕竟，即使是翡翠大公，也从没有想到迪恩会这样郑重其事的答应她的邀请——那种程度，似乎已经超出了一般的范畴。

　　难道，他误会了什么？

　　下意识的，女大公这样的想到。

　　毕竟，这已经不是第一次出现这样的情况了——对于自己容貌，翡翠大公自己并不在乎，但是，她却明白，自己这副容貌对于男士，尤其是年轻的男士，有着怎么样的吸引力。

　　不过，当她的目光在此看向迪恩的双眼时，她不由否认了自己的想法。

　　迪恩的双眼非常的明亮，眼神中有着凝重、有着坚定，甚至是带着一抹决绝。

　　但是……却没有丝毫的男女之情。

　　那种令她厌恶的情欲，翡翠大公自认为是非常敏感的，不会看错。

　　至于是为了她安排‘惊喜’的礼物而这样？

　　如果迪恩再小上十岁的话，女大公一定会介绍这个想法。

　　至于贪婪？

　　而现在，根据迪恩的一言一行，女大公并不认为，迪恩是一个贪婪的人；毕竟，如果是一个贪婪的人，绝对不会做出之前舍生忘死的英勇之举。

　　迪恩并没有看到女大公的诧异，此刻，完全沉浸在明年八月份仲夏节的迪恩，早已经被一个个刺杀、反刺杀布置充斥了整个大脑，他只听到了女大公对他的等待，本能的，迪恩再次的点了点头，道：“殿下，我将如约而至！”

　　“并且，保证您的安全！”

　　这一句，迪恩并没有说出口，而是在心底起誓道。

　　之后，女大公与迪恩双方都没有再在这个问题上再次的讨论，而是闲聊着一些上层社会和军队中的事情。

　　而迪恩表现出的对翡翠上层社会的了解，和军队的熟悉，再一次令女大公表示了惊讶。

　　不过，随后就是更多的赞赏。

　　毕竟，只有这样，迪恩那句‘恢复先祖荣誉’的话，才不是一句空话。

　　“我期待与你再次的相遇，肯！”

　　在大约半个小时后，女大公站了起来，与迪恩告别了。

　　“虽然，还想要多待一会儿，不过，沃邦侯爵那位老人家可是已经有些迫不及待了！”

　　说着，女大公浅笑了起来。

　　不过，当迪恩准备站起来相送的时候，却再一次的被女大公制止了，且直接将迪恩按回到了床上，看着对方坚持的模样，迪恩耸了耸肩，苦笑着。

　　房门悄无声息的关上了。

　　迪恩听着女大公脚步的远去声，下意识的抚摸着那个盒子——这样的盒子他并不陌生，各国每一位王室成员在成年时，都有资格领取，以及之后每五年才能够领取一次的，‘骑士洗礼’的药水。

　　不过，和普通的‘骑士洗礼’药水不同。

　　各国王室的‘骑士洗礼’药水，绝对是与众不同的。

　　相较于大部分两成、三成成功率的‘骑士洗礼’药水。

　　足有九成成功率的‘骑士洗礼’药水显然是弥足珍贵的，即使迪恩此刻的属性都超过了‘2’，但是并不代表迪恩就不需要好的‘骑士洗礼’药水了。

　　相反，他更加的需要。

　　因为，最好的诸如王室级别的‘骑士洗礼’药水，不仅能够大大增强自身的五项属性，而且，还能够让觉醒的天赋更上一层楼。

　　对于此刻实力还偏于弱小的迪恩来说，那自然是求之不得的。

　　甚至，隆郎所带来的药材，也是迪恩为了自行调配‘骑士洗礼’的药剂，而准备着。

　　不过，现在看来，却是不需要了。

　　毕竟，这是比他自行调配都要好的洗礼药剂——虽然他的配方来源于几个大贵族，但是和翡翠王室相比较，还是差了不止一筹。

　　“洗礼药剂有了，那么接下来……”

　　迪恩并没有当下服用洗礼药剂，而是思考着下一步的计划，毕竟，他现在的身躯，根本不适合服用洗礼药剂。

　　哪怕是最好的洗礼药剂，也需要在一个身体全盛时期服用，才能够达到最佳的效果。

　　嗒、嗒、嗒……

　　清脆的脚步声，打断了迪恩的思考，那种穿着甲胄的脚步声，对于迪恩来说，实在是太明显了。

　　咚咚咚……

　　“请进！”

　　敲门声后，迪恩说到，接着，沃邦侯爵带着詹都男爵就推门而入了。

　　沃邦侯爵依旧是那样一丝不苟的打扮，不过，那挂着笑容的脸上，却带着难掩的疲惫，很显然，这位侯爵大人已经两天没有睡好了。

　　而在沃邦侯爵的身后，那位同样遵循骑士传统的詹都男爵，则是抱着一大一小两个盒子。

　　大的，足有半人高，方方正正的。

　　小的，则是细长不已。

　　而从詹都男爵将其放在脚边的响动，迪恩能够感受到其中的沉重。

　　同时，这位詹都男爵一放下两个箱子后，就开始以灼热的目光看着迪恩——这样的眼神，迪恩并不陌生。

　　在他下属的那些年轻人眼中，他经常看到。

　　“迪恩……唔，不介意，我这样称呼你吧？”

　　沃邦侯爵坐在了之前女大公的位置上，微笑的示意迪恩躺着别动后，这才说道。

　　“当然，侯爵大人！”

　　迪恩立刻点了点头。

　　“那么……迪恩，你愿意接受我的册封吗？用以表彰你之前的英勇、功勋——虽然仅仅是一个勋爵，但是我想你和你的家族并不介意有一个勋爵的爵位在家族内部传承吧？”

　　看着点头的迪恩，沃邦侯爵立刻笑眯眯的说道。

　　“对此，我感到万分的荣幸！”

　　迪恩恰当的表现出了自己的诚惶诚恐。

　　“这是迪恩你应得的，事实上……如果我可以多一些适合居住的领地的话，我并不介意给予你一份采邑！”

　　沃邦侯爵的脸上多出了一分羞愧。

　　这并不是伪装，而是真正的羞愧，毕竟，迪恩不仅救了他的性命，而且还从某种意义上来说，是挽救了整个沃邦郡，获得一个爵位和采邑，是顺理成章的事情。

　　但是，位处北地的沃邦郡，想要开辟出一个适合居住的地方并不容易。

　　不仅仅是需要清理树木、野兽，单单是人口的迁徙就是一个最大的问题。

　　刚刚完成了詹都郡人口迁徙的沃邦城，可暂时负担不起第二次人口的迁徙了。

　　而沃邦侯爵也不愿意，背负一个‘糊弄’的骂名，随意给迪恩一块没有开垦的地方作为领地；如果他真这样做了，不仅仅是那位女大公会有所不满，就算是他的那些下属，也会感到不耻的；毕竟，最近两天，被他看做左膀右臂的希瓦，可是不止一次的表示了对迪恩的感激，而安利、西德两个大骑士则更加对迪恩赞不绝口。

　　宛如老狐狸一般的沃邦侯爵自然是知道该怎么做的——

　　“所以，这副盔甲和这把长剑，算是我对你的一份补偿，还有……这是一张下城区店铺的契约——原本我想要给与你一份沃邦家族的洗礼药剂，但是……显然，那是多余的了！”

　　沃邦侯爵指了指脚边一大一小两个盒子，同时，掏出了一份店铺的契约。


第一百四十九章 补偿 下

　　盒子被打开了，眼熟的盔甲和标准的骑士长剑出现在了迪恩的面前——

　　“这件盔甲不是拍卖会上的那件吗？”

　　看着那眼熟之极的盔甲，迪恩恰到好处的表现着自己的惊讶。

　　“我不是曾经说过，我的收藏中有着不少类似的盔甲吗？它就是其中的一件！”沃邦侯爵看着惊讶的迪恩，忍不住的微笑了起来，显然，他非常满足于迪恩的表情；因此，兴致勃勃的拿出了另外一件物品，道：“这是一把同样减轻了重量、并且加快了挥剑速度的标准骑士长剑——我原本想要将那件冰霜长剑转增给迪恩你，但是那位德尔郡的使者却已经将长剑送回到了德尔伯爵的手中！”

　　说着，沃邦侯爵的脸上就出现了一抹遗憾。

　　“这些已经让我受宠若惊了！”

　　迪恩连连摆手，表示着自己的感激。

　　那件减重的钢甲，在拍卖会上卖出了两千五百金普顿的高价，虽然有些虚高，但是其真正的价值在迪恩看来也在一千五百金普顿左右，即使放在翡翠之都那样真正繁华的地方，卖个一千二三金普顿也没有问题。

　　而另外一把长剑，其价值自然是不可能低于这件盔甲的，尤其是沃邦侯爵简单的简绍后，令迪恩的评估更是如此。

　　两件本价相加近乎三千金普顿的武器、盔甲，对于迪恩来说，也是不可忽视的。

　　至于沃邦侯爵嘴中的冰霜魔法长剑？

　　或许他真的询问了，但是将其当做补偿？

　　先不说那位同样为德尔郡郡王，单单是那把魔法长剑本身的价值，就令迪恩明白，这只是沃邦侯爵的客气话而已。

　　毕竟，以那把魔法长剑本身的价值而言，恐怕沃邦侯爵此刻送出的三件物品相加，都要高出数倍。

　　虽然迪恩有着不可磨灭的功劳，但是一次性送出数万金普顿做为奖赏，恐怕翡翠王室都做不到，更加不要说是沃邦侯爵了。

　　不过，就算是这样，迪恩也表示了自己的感激。

　　毕竟，在之前的战斗中，他的长剑已经彻底的报销，而盔甲则是他沃邦郡此行的目的之一——战斗中，对于任何一个人来说，武器盔甲的存在，都是不可或缺的。

　　而沃邦侯爵能够送出这样两件礼物，做为补偿；足以说明沃邦侯爵有心了。

　　要知道，他之前的出手可不是了这些礼物的补偿，仅仅是为了帮助翡翠大公而已。

　　简单的说，不论是爵位，还是礼物的补偿，对于迪恩来说都是意外之喜。

　　而面对着这样的意外之喜，迪恩还能够有什么不满的吗？

　　“这是下城区一间商铺的契约，主营香料和皮草，那里的管事我已经派人通知了，迪恩你随时可以派人接管！”

　　沃邦侯爵拿出了一张羊皮纸，上面有着沃邦侯爵家族的印章，以及魔法的烙印，而当迪恩签上了自己的名字后，这张契约显然已经真正的生效了——迪恩在沃邦城内有了自己的一份产业。

　　或许不是很大，但是，对于他勋爵的身份来说，无疑是另外一种证明。

　　没有采邑，如果再没有产业的话，勋爵的头衔，显然是名不副实的，想要靠着进入翡翠的上流社会，只会带来嘲笑——事实上，迪恩的计划中，就有着在沃邦城购买产业的细节；不过，沃邦侯爵的安排，却令他省下了。

　　或许，这份产业不是十分的贵重，但也再次显示出了沃邦侯爵做事的滴水不漏。

　　至少，老狐狸的评价，是不会错的。

　　“侯爵大人，之前古堡的战斗……”

　　迪恩又一次的表示了感谢后，径直的将话题引向了之前的战斗——以迪恩当时的表现，迪恩自然是有权利知道一切的。

　　而沃邦侯爵也从没有否认这一点，他对着詹都男爵示意了一下后，后者立刻走向了门外，尽职的充当起了侍卫。

　　“有些事情，不适合詹都知道！”

　　回过头，沃邦侯爵略带苦笑的对着迪恩解释着，坦诚的模样，让人不由心生好感。

　　“一些事情，总是这样的无法避免！”

　　对于这样半真半假的表现，迪恩心底不置可否，但是表面上却是赞同的点了点头。

　　“我的身边有着不止一个奸细，在我布置了一真一假两个陷阱后，我却踏入到了真正的陷阱之中——你出现时，我那狼狈的模样，在我一生之中，都是屈指可数的……唯一，令我感到欣慰的就是，我的运气还算不错，碰到了迪恩你！”

　　说着，沃邦侯爵再次的向着迪恩表示了感谢，迪恩自然是连连摆手，然后，根本没有再在这个感谢的话题上久留——对于如何和这些身在高位的人相处，迪恩相当的清楚，在对方已经给出了补偿时，如果他还抓着自己的‘功绩’不放，那么只会令对方心生恶感，远不如一笔待过，令对方心生好感的好。

　　“那些奸细？”

　　迪恩面色严肃的问道。

　　“除去确定的一个外，另外一个已经被你干掉了，至于剩下有没有，我还在彻查中！”

　　沃邦侯爵的脸色也是严肃之极，语气更是带着浓浓的寒意——显然，这位老侯爵此刻正杀意凛然。

　　毕竟，之前的一战，不仅仅是差点让他的荣誉扫地，甚至就连沃邦郡都差点落在别人手中，这样的仇恨，自然是只有敌人的鲜血才能够洗刷的。

　　“那个确定的呢？”

　　迪恩恰到好处的表现着自己的愤怒，一副同仇敌忾的样子。

　　“是马德尔！不过，不用担心的，迪恩，那个家伙已经死了——在希瓦带人包围了那个家伙的住宅后，他引火自焚了，尸体都烧焦了！”

　　沃邦侯爵看到迪恩同仇敌忾的模样后，忍不住的轻笑起来，语气很是轻松的说道。

　　不过，迪恩的心底却是一禀——

　　死了？

　　迪恩对于这个结果有些不太相信。

　　一个潜伏在沃邦郡那么多年，几乎所有的精力都放在沃邦郡的间谍头子，除去收获不菲外，怎么可能不给自己留一条后路呢？

　　同其他行走在阴影中的人不同，间谍是相当特殊的一种，他们有的时候既能够慷慨赴死，堪比真正的死士，有的时候，则表现的软弱不堪，犹如懦夫一般。

　　而按照迪恩与那位马德尔的接触，那种面对一封信件的试探，就开始召集人手的做法，显然不像是第一种。

　　因此，即使是面对白银级别的骑士，也应该是能够全身而退才对。

　　毕竟，希瓦这位白银骑士，在沃邦郡的高层是众所周知的，对方如果计划的话，不可能不将其计算在内。

　　不然的话，迪恩就得怀疑对方身为间谍的资格了。

　　诈死！

　　几乎是在瞬间，迪恩就有了这样的猜测。

　　而看着面带微笑的沃邦侯爵，迪恩并没有说出自己的猜测——一些东西，迪恩显然是无法开口的。

　　更何况，迪恩就不相信，这位老狐狸会没有任何的怀疑。

　　没说出来，只不过是，对方还在确认，或者……不想让他参与而已。

　　至于为什么？

　　要知道，他现在是提尔领费查伦骑士团的团长，可不是这位沃邦侯爵的下属，在紧急的情况下，郡王调动下属领地的武装力量，那是无可厚非的，但是这并不代表可以事事调动——自身的颜面，和下属领主的想法，都是郡王们需要考虑的。

　　而对此，不论沃邦侯爵出于什么考虑，迪恩自然是没有任何的意见。

　　毕竟，单独行动的话，对他更加的有利！

　　“真是便宜那个家伙了！”

　　迪恩如此表示着。

　　“嗯，没错！”

　　沃邦侯爵点了点头，然后，错开了话题，指了指那‘骑士洗礼’的药剂，道：“迪恩，你的‘骑士洗礼’安排在了一周后——我问过了医生，那个时候你可以真正的恢复……虽然我想要让你多休息两天，但是那位德霍尔主教却是一个不容置疑的人，他的刻板和他的‘公正’同样出名！”

　　一丝讥讽的意味，在沃邦侯爵的话语中出现着。

　　对此，迪恩并没有说丝毫的奇怪。

　　从王权和神权同时出现在歌德兹这个大的舞台上之后，双方就一直是敌对的，或许表面上看起来还算不错，但是实质上，却是暗流涌动。

　　至少，各国发生的大事件中，或多或少都出现了神教的影子。

　　“一周后，我会准时前往！”

　　迪恩这样的回答着。

　　虽然迪恩对于神教的恨意是宛如火焰一般的炽热，但是现在还不是能够显现出来的时候，迪恩的实力，早已经决定了他只能够隐藏。

　　“嗯，到时候，做为主持者之一，我也会参加……”

　　沃邦侯爵点了点头。

　　而之后的话题，则偏向了一些琐事上，沃邦侯爵仿佛化身为了博学多知的长者，和迪恩闲聊了起来。

　　不同于和翡翠大公的闲聊，迪恩能够明显的感到这位沃邦侯爵的目的性——测试着他的学识。

　　毕竟，话题中涉及的方面，早已经超出了闲聊的范围。

　　至于为什么这么做？

　　迪恩自然是心知肚明的。


第一百五十章 窥视者

　　这是一个不算考验的考验！

　　毕竟，迪恩已经表现出了实力方面的天赋，证明了自己的优秀，那么其它方面是否合格也就成为了沃邦侯爵需要考虑的一点。

　　要知道，迪恩勋爵的爵位，可是沃邦侯爵册封的。

　　如果，仅仅是一个只知道挥舞长剑的莽夫，那么，在一些贵族的聚会上，必然会成为别人嘲笑的对象，连带着，沃邦侯爵也会受到牵连。

　　出于自身名誉的考虑，沃邦侯爵必须要确认这一点。

　　而幸运的是，迪恩表现的非常不错，令沃邦侯爵感到了满意。

　　至少，免去了他替迪恩寻找家庭教师的麻烦。

　　“好好休息，期待我们一周后的相见！”

　　沃邦侯爵做着最后的告别。

　　“一周后见！”

　　迪恩目送着沃邦侯爵的离开。

　　房门再一次的关上了，迪恩挣扎着走下了床，那张店铺的契约，他放在了床头，而他的目光则是打量着盒子内的武器、盔甲——

　　【轻锐之骑士剑】

　　【类型：标准长剑】

　　【重量：2.9kg】

　　【长度：刃长4英尺】

　　【特效：1，迅捷；2，锋锐】

　　【迅捷：上面篆刻的魔法符文，有效的减轻了重量，并且，加快了挥剑的速度】（判定中获得+0.2敏捷的优势）

　　【锋锐：剑刃经过特殊的处理，让其增加1的锋锐度】（1的锋锐度，相当于可以轻松刺穿一件普通的钢甲）

　　【描述：这是一把可以称之为精品的魔法长剑，倾注了锻造者的大量心血】

　　【标注：在剑柄下方，篆刻着‘小汤姆，挥舞你的长剑吧，它不仅让你更快，而且还锋锐无匹’】

　　【减重之坚钢甲】

　　【类型：标注钢质盔甲】

　　【重量：42kg】

　　【规格：正常人类范畴】

　　【特效：1，减重；2，坚固】

　　【减重：利用魔法符文，将原本的重量减去一半】

　　【坚固：在千锤百炼的打造中，加入了某种特殊的材料，让这件钢甲为你提供额外1的防护】（注：每1的坚固度相当于一件钢甲）

　　【描述：还有什么是比一件既坚固又轻便的盔甲，更加获得骑士们喜爱的吗？】

　　【标注：它还有着可以改动的余地，不过，前提是，你需要找到一位实力高深的巫师，来帮助你】

　　两件魔法物品在系统的注释下，显现着属于它们各自的属性。

　　而不论是【轻锐之骑士剑】还是【减重之坚钢甲】，都非常的令迪恩满意，显然，在短时间内，拥有这两件魔法物品的他，不再需要为武器、盔甲发愁了。

　　至于【龙首大剑】？

　　做为征服王的佩剑，如果没有办法将其改头换面的话，迪恩是不会将其拿出来的。

　　至于【减重之坚钢甲】是半身甲？

　　事实上，以迪恩的战斗方式，半身甲刚刚好！

　　如果全身都裹在钢铁壳子内，虽然防御力大赠，但是敏捷上却是被大大的拖累——高赛的骑士们非常喜欢全身铠，因为，他们崇尚着力量，而在翡翠，以敏捷、技巧为主的战斗方式，令翡翠的骑士们更加的喜欢这种半身铠。

　　而在西提？

　　皮甲与钢甲混合后，那种全身仿佛带着钢钉，犹如刺猬一般的盔甲，就和他们的剑术风格一般，咄咄逼人。

　　至于更远的国度白夜？

　　那个将技巧发挥到极致的国度，他们更加喜欢布衣。

　　将装有长剑、盔甲的盒子，再次的合上，迪恩并没有当下穿戴的意思——他现在的身躯，可不允许他做这些事情。

　　而就在迪恩准备围绕着自己的床铺，略微活动一下身躯的时候，脚步声再一次的传来了，紧跟着的就是既有节奏的敲门声——

　　咚咚、咚咚……

　　“请进！”

　　迪恩这样的说道。

　　提尔男爵家的小姐，推门走了进来，这位小姐并没有立刻说话，而是扫视着房间中多出的两个盒子，以及迪恩放在床头并没有掩饰的那份契约。

　　目光中有着惊讶，也有着释然，这位小姐最终将目光放到了迪恩身上后，缓缓的问道：“你真的获得了爵位？”

　　“嗯，一个勋爵！”

　　迪恩点了点头，并没有隐瞒。

　　毕竟，这样的事情，随着时间的流逝，很快就会传遍沃邦郡了，他没有什么好隐瞒的。

　　不过，提尔男爵家的小姐却是有些紧张，她在迪恩的话音刚刚落下后，就开始急促的追问道：“是终生制的？还是……”

　　“是可传承的！”

　　迪恩直言不讳的说道。

　　“这样吗？”

　　提尔男爵家的小姐轻声自语着，脸上明显挂着一种失落感，不过，很快的，这抹失落感就消失了，这位小姐看着迪恩，带着一抹故作的骄傲说道：“既然是可以传承的爵位，那么你现在也有了自己的采邑或者产业了吧？费查伦骑士团团长的位置，我看哈克可以胜任……”

　　“莉莉小姐，虽然我现在拥有了爵位，但是并不代表我会离开提尔领！”

　　迪恩打断了这位自说自话的男爵家的小姐。

　　“什么意思？”

　　男爵家的小姐一怔。

　　“很简单：我不打算离开提尔领，也没有放弃费查伦骑士团团长位置的打算——我会待在自己的位置上，以更多的军功换取自己的武勋……一个勋爵的位置，我并不认为代表着我恢复了自己先祖的荣誉！”

　　明对着明显是误会了的男爵家的小姐，迪恩很认真的解释着。

　　迪恩可不想传出什么不好的流言，影响到他对于费查伦骑士团的掌控——对于此刻的迪恩来说，费查伦骑士团几乎就是他的禁脔，任何人都不能够插手。

　　毕竟，这是他参加血月战争的最重要的资本之一。

　　“你说真的？”

　　男爵家的小姐愣了愣，然后，下意识的问道。

　　“我不认为我需要说谎！”

　　迪恩以同样认真的语气回答道。

　　“是这样，真的是太好……哼，看什么看，不要认为你是一位勋爵，我就会对你客气——提尔领可是我父亲的领地！”

　　男爵家的小姐喃喃自语着，然后，当注视到迪恩奇怪的眼神后，立刻，从椅子上跳了起来，大声嚷嚷着，接着，就跑出了房间。

　　留在房间内的迪恩，看着被粗鲁关上的房门，不由耸了耸肩——

　　一些东西，即使出现了，也注定不会被迪恩关心。

　　因为，他没有更多的精力去照顾这些。

　　扶着床头，迪恩又一次的站了起来，他开始围绕着床铺，活动着虚弱的身躯，虽然还在虚弱的时间内，但是这并不代表迪恩就可以什么都不干。

　　只有让血液快速的流动，才能够在虚弱时间到了之后，尽快的恢复到全盛时期。

　　……

　　日落日升，房间中的蜡烛点燃、熄灭。

　　在保证了半个下午的充足运动和一个晚上充足的睡眠，清晨时分，迪恩感受到了身体内的虚弱感大为减弱。

　　虽然还没有达到真正全盛时期的状态，但是人物面板上的‘惩罚’却是全部的消失了。

　　显然，昨天的运动，以及职业等级的提升，尤其是后者，令虚弱的时间减短了。

　　“大约中午时分就可以彻底的恢复了！”

　　迪恩根据身体的状态，这样推测着。

　　接着，迪恩换上了带着提尔领徽章的骑士服，推开房门走了出去。

　　清晨时分，沃邦城略带湿冷的空气，令迪恩的精神为止一振，仿佛那种虚弱感又减弱了不少似得——当然，这是真正的错觉。

　　不过，这并不妨碍，迪恩快步的走向了住所的操场。

　　在那里，费查伦骑士团的年轻人们，已经又开始了一天的训练。

　　而当看到出现的迪恩后，这些年轻人们全部一怔，然后，脸上就出现了兴奋、欣喜——显然，迪恩伤重和被册封勋爵，要离开提尔领的消息，令这些年轻人们担心不已。

　　但是，当一身提尔领徽章的迪恩，出现在了他们面前时。

　　顿时，令这些年轻人长出了一口气。

　　能够站在这里，自然说明了身体正在恢复着，而骑士服上乳白色的盾牌，自然说明了一切。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　年轻人们，包括那位副团长哈克，都在高声呼喊着。

　　“嗯，继续训练！”

　　迪恩微笑的点着头，然后，吩咐着自己的副手。

　　“是！”

　　哈克高声的回答着，接着，整个费查伦骑士团的晨训就开始了——不过，任何关注这里的人，都会发现，费查伦骑士团有了一丝不一样的改变，虽然之前也是在训练，但是现在的训练，却更加的令人印象深刻。

　　仿佛……从昏睡中苏醒了一般。

　　一直站在操场一边的那道身影这样的评价着。

　　然后，看向迪恩仇恨的目光多出了一分警惕。

　　而迪恩就彷如未觉一般的站在那里看着自己的下属训练着。

　　一直到晨训结束，早餐开始后，迪恩才对着自己的副手，打了个眼色。

　　后者，立刻心知肚明的跟在迪恩的身后，离开了餐厅。


第一百五十一章 引蛇出洞 上

　　“是德芬迪男爵！”

　　在进入到了迪恩的房间后，哈克立刻迫不及待的说道。

　　“德芬迪男爵？唔……来寻找楮尔德·德芬迪的？”

　　迪恩一怔，随即就释然了——他可没有忘记楮尔德·德芬迪和德芬迪男爵，表面上是叔侄，实际上是父子的关系。

　　“嗯，还有顺带参加这次的‘骑士洗礼’——德芬迪男爵、詹尔男爵、詹都男爵，还有莉莉小姐，被邀请做为嘉宾参加，其他人的话，都没有什么问题，但是德芬迪那个家伙参加团长你的‘骑士洗礼’……”

　　哈克点了点头，而后的话语中，则是出现了一抹担忧。

　　“如果仅仅是针对我的话，我认为这是好事！我担心的是其他人……”迪恩对着自己副手的担忧，忍不住的耸了耸肩，然后，非常正色的说道：“你一会安排下去，除去训练的人外，多增加一组巡逻的人，莉莉小姐的房间外，要随时有一明一暗两组人手！”

　　“是！”

　　面对着如此郑重下达命令的迪恩，哈克心底一禀——虽然他有些不太相信德芬迪男爵会大胆到做出直接伤害男爵家小姐的事情，但是如果真的发生……

　　一想到可能出现的后果，我们这位副团长再也无法安心的待在房间里，向着迪恩禀告了一声后，就匆匆的离开了房间，去重新安排执勤的人手。

　　“尔里·德芬迪……”

　　迪恩低声念叨着。

　　对于杀意、杀气，曾经身为刺客的迪恩，自然是再敏锐不过了。

　　他之前站在操场上时，那种如芒在背的感觉，足以说明着那位尔里·德芬迪对他的恨意，而后在他的观察中，那位德芬迪男爵的恨意可不止对他一个人——男爵家的小姐，也在其中；毕竟，对方的目光就是在他和那位男爵家小姐的身上来回扫视着。

　　至于为什么?

　　除去原本和提尔领的仇怨外，自然是因为楮尔德·德芬迪的失踪。

　　虽然迪恩自认为做到了天衣无缝，但是这并不妨碍别人的迁怒——就好似那位德芬迪男爵，并不会理会什么证据之类的，对方只会按照自己的想法来认定凶手，或者是潜在的凶手。

　　然后……全部的干掉。

　　无疑，这样的对手，必须要扼杀在摇篮中。

　　不过，对方的身份，却令迪恩有着一丝顾及，必须要好好的谋划一番才行。

　　当然了，相较于德芬迪男爵，他还有着更加重要的事情——

　　将马德尔引出来，干掉！

　　彻底的接手高赛在整个沃邦郡的情报网络。

　　这对于迪恩来说，才是首要完成的。

　　毕竟，和德芬迪这样领地就在沃邦郡的对手不同，已经暴露了身份的马德尔，随时有可能真正意义上的销声匿迹。

　　而想要找到一个销声匿迹的间谍，绝对不是一件容易的事情，尤其是在时间有限的前提下。

　　所以，迪恩必须要在对方真正意义上的消失前，将对方找到。

　　而这对于迪恩来说，并不困难。

　　……

　　白天再一次的过去了，当夜色笼罩了沃邦郡后，整个沃邦城进入了宵禁的状态——因为，数天前盗贼们对于沃邦堡的袭击，沃邦城的宵禁提前了三个小时。

　　而这对于下城区的商铺来说，自然是不小的损失。

　　因此，对于那些可恶的盗贼，人们纷纷的痛骂着。

　　兹莫也是如此。

　　做为一个中年人，他的身材已经发福，不过，面色红润，显示着他非常的健康，而那中气十足的骂骂咧咧的声音，自然吸引着周边店铺老板们的目光，而每当周边的商铺老板看来时，他都会恰到好处的露出一抹苦笑，在与这些老板同样表情的对视后，继续无奈的收拾着店铺。

　　一切的一切，都和平常的商铺老板没有什么不同。

　　“晚上好好守夜，有不对劲的地方，就大叫将巡逻卫兵引来，知道吗？”

　　兹莫再离开自己的店铺前，向着晚上住在商铺内的两个伙计这样的吩咐着。

　　然后，他对着周围几个做着同样事情的商铺老板挥了挥手，示意着告别后，登上了自己的马车，离开了下城区。

　　每一个在下城区有着商铺的老板，都不会真正意义上的住在下城区。

　　他们不仅有着马车，而且，在上城区也有着住所。

　　事实上，还有着三四个打扮成伙计的侍卫，当然，因为身份的缘故，这些侍卫只能够被当做伙计。

　　就好似兹莫店铺里留守的那两个。

　　毕竟，他们虽然是富有的商人，但却不是能够享受到各种特权的贵族。

　　就好似现在兹莫所做的马车，也是那种最为狭窄、细长，仅仅是能够驾驭单马的平民马车，和那种宽敞、舒适的带着完整车厢的贵族马车不知道差了多少，甚至，和旅行用的单人马车相比较，也不过是有了一个较为完整的棚子而已。

　　不过，这个棚子的存在，却是能够恰到好处的遮掩着马车上大部分的情况——

　　至少，兹莫没有发现任何的异常。

　　而当他拉开车门时，面对着一把对准眉心的手弩，这位有着商铺老板和间谍双重身份的男人，非常配合的走上了马车。

　　因为，除了手弩外，他还看到了一枚印有征服王头像的金币。

　　金币的光芒闪烁间，征服王的头像清晰无比，显示着自身与一般金普顿的不同。

　　或许，一般人很难发现。

　　但是……对于某些经过了训练的人来说，实在是太明显了。

　　“大人！”

　　上了马车后，兹莫这样的称呼着对面将自己过的严严实实，甚至连双眼都隐藏在帽兜之下的人。

　　而出于本能的打量后，兹莫放弃了心中的辨别，因为，对方连握着弩弓的手，都带着皮手套，遮挡了皮肤后，他连男女都分不清楚。

　　“让你的车夫按照以往的路线前进，一切照旧！”

　　迪恩压低的嗓音，阴沉沉的说道。

　　“好的，大人！”

　　兹莫没有任何的反对，就这样命令着自己的车夫。

　　轱辘、轱辘辘……

　　啪，一声清脆的鞭子声中，木质的车轴碾在碎石的小路上，马车向着兹莫上城区的住宅行驶而去。

　　“兹莫，你知道银鹄在哪吗？”

　　迪恩以非常直接的口吻问道。

　　“大人，您和银鹄大人，都是我的上司……”

　　兹莫一副苦笑的模样。

　　“是吗？那么，你愿意继续为一个把你当做弃子的上司服务，且送上忠心吗？”

　　迪恩阴沉沉的语气中，带着浓浓的嘲讽，而坐在迪恩对面的兹莫，则是脸色一变，随即那抹苦笑迅速的收敛了。

　　“大人，您已经知道了一切，不是吗？”

　　兹莫语气中带着一丝冰冷，而他这副模样，显然更加的符合一个间谍的身份。

　　“不，除去你在那晚被银鹄召见，并当做弃子外，我知道的并不多！”

　　迪恩摇了摇头。

　　而眼前的兹莫，自然是那晚迪恩看到的那位被马德尔召见的商人——至于如何找到对方，沃邦城的下城区对于迪恩来说并算不上真正意义上的大，而且，商人聚集的街道，也只有一处而已；因此，想要找到对方并不难。

　　“这也许是针对您的陷阱！”

　　兹莫冰冷的反驳着。

　　“如果银鹄的身份没有暴露，这或许是针对我的陷阱，但是，现在……即使是针对我的陷阱，我们也有了新的选择——你是愿意跟随银鹄，最终，被当做弃子扔出去，好消除那位侯爵大人的怒气，还是愿意跟随我，将银鹄的尸体交出去，让那位侯爵大人满意？”

　　迪恩慢条斯理的给出了对方两个选择。

　　而对方嘴中的陷阱？

　　迪恩从不会否认，这是一个对方‘引’他出现的陷阱。

　　毕竟，之前马德尔做的实在是太明显了，近乎是光明正大的召见了眼前这位商人。

　　但是，随着局势的突变——‘兄弟会’与耶提尔这看似完美，绝对会成功的计划，意外的失败后，马德尔信心十足的安排出现了一丝漏洞，原本的‘诱饵’作用还在，但是却变成了相互的。

　　既是对迪恩的，也是对马德尔的。

　　至于，究竟是对谁?

　　自然是要考虑到‘诱饵’本身的意愿。

　　而一些必要的因素则会影响到，这位‘诱饵’本身的意愿——

　　“你是在担心，银鹄的那两个手下？”

　　迪恩隐藏在阴影中的双眼看着沉默的对方，径直的问道。

　　“当然！”

　　兹莫很肯定的回答道。

　　双方都没有说那两个手下是谁，但是心底都知道是马德尔身旁的那两位大骑士。

　　“也许我可以展现一下我身边的势力……你只需要提供一个地址就好！”

　　迪恩的声音开始变得慢吞吞的，他隐藏在阴影内的双眼，一眨不眨的盯着对方，令兹莫的压力开始倍增。

　　最终，这位兹莫仿佛放弃了一般，投降似的举起了双手——

　　“好吧、好吧，大人，您会获得一个地址——但是我不会向您保证什么，那里也有可能依旧是一个陷阱……不过，您需要保证我的安全，我不想被银鹄大人的下属刺杀，也不想要被吊死在沃邦侯爵的城门楼前！”

　　兹莫脸上冰冷的表情没有改变，但是语速却是加快了。

　　“你需要表现出你的价值！”

　　迪恩没有给予任何肯定的回答，只是这样的说道。


第一百五十二章 引蛇出洞 下

　　在马车即将拐入上城区的街道时，迪恩打开了马车的车门一个纵身，就消失在了街角——他已经得到了那个地址。

　　当然，这个地址可信的程度，实在是不高。

　　就仿佛是兹莫向他的保证一般——相信间谍的保证，那真的是脑子进水了。

　　不过，迪恩并不在乎。

　　不论这个地址是真是假，亦或者是危险重重的陷阱，他都已经将自己的意思表达了出去——迪恩相信他之前的表现会通过兹莫传达给，对方所知道的任何一个间谍。

　　而这对于迪恩来说，就足够了。

　　他只需要给这些间谍一个印象，一个‘他来了’的印象。

　　至于其它？

　　迪恩站在阴影中看着远去的马车，向着心底记忆的地址潜行而去。

　　虽然有着假的可能性，但是也有着可能是真的。

　　当然，最大的可能就是一个陷阱。

　　而迪恩十分期盼是后两者——一劳永逸，外加给剩余的间谍们加深‘印象’，迪恩绝对不介意一箭双雕的。

　　……

　　下城区，平民区。

　　没有商店街的繁华、也没有码头的喧嚣。

　　但是却有着一切为之‘生活’的气息——炊烟与垃圾混合后的味道，夹杂着牲畜粪便的味道。

　　虽然沃邦侯爵再努力的治理着，但是当迪恩踏入到这里后，仅凭气味就能够知道，治理的效果相当的微弱。

　　或许，每次打扫后，能够干净个几天，但是在过两天，就又是这副模样了。

　　事实上，在翡翠境内，除去翡翠之都外，迪恩没有真正意义上的见到过干净的平民区，即使是那位翡翠大公的辖下，也只不过是比北方四郡强了一些而已。

　　毕竟，你不能够指责一群为了生计而奔波，却忘记收拾自身卫生的人。

　　当然了，迪恩根本不会在乎。

　　曾经为了一次刺杀，在阴沟的淤泥内待了整整两天的迪恩，对于这些气味，完全无视了。

　　但是，并不代表另外一些东西，他也可以无视——狗！

　　虽然在富商、贵族的家庭中，也养着狗，但那些狗更多的时候，是在打猎的时候才派上用场的，大部分的时候，是关在畜牲棚子里的。

　　即使有一些是放养的，也不过两三条而已。

　　而平民区内，可不同。

　　为了让自己有着更多的安全感，狗几乎成为了每家每户必须要的成员，如果不是经济条件不允许的话，每家每户狗的数量再多上两三倍，迪恩也都不会奇怪；毕竟，在这种偏僻的地方，一旦发生了什么事情，除去家里的菜刀、镰刀等能够作为武器的东西外，最为可靠的就是自己家中蓄养的看家犬。

　　至于巡逻的卫兵？

　　相较于上城区、商业街外，平民区总是最后被光顾的地方。

　　不过，此刻的沃邦城可不一样，刚刚被盗贼袭击的沃邦堡，令平民区也充斥着巡逻的卫兵，而这就给潜入的迪恩造成了相当的麻烦。

　　一旦狗叫的话，巡逻卫兵必然出现。

　　而眼前平民区狗分布的数量，则令迪恩不得不更加小心警惕——

　　‘在夜晚，一条狗顶的上三个精神百倍的成人！’

　　对于老盗贼的这句话，是迪恩少有真正意义上认可的。

　　以比平时多出五倍的时间，迪恩来到了目的地所在——他依靠在一块远离狗狗们视线的、背风的阴影中。

　　至于选择背风处？

　　相较于狗的视力，迪恩更加的头疼它们的嗅觉和听觉。

　　而唯一较为幸运的地方，则是他视线中的房屋内，没有狗的存在——几次拟声的狗叫后，迪恩可以确定。

　　当然，同样可以确定则是里面有着不少的人。

　　至少有五个人！

　　虽然这很符合平民区，父母及两个儿子一个女儿的家庭组成，但是那些粗重的脚步，还有对着狗叫声的喝骂，却令迪恩明白，这里面全是男性，没有一位女士，而且，那种中气十足的叫骂声，显示着里面居住者的强壮。

　　围绕着面前的房屋细细的查看了一圈，确认房屋只有前边房门一个正常的出入口后，迪恩的目光开始看向了窗子——毕竟，之前的喝骂声就是从那门后传来，显然，有人在那充当岗哨。

　　眼前的房屋是典型的翡翠风格的两层半的建筑。

　　如果想要监视周围的话，最高处的露台，显然是最佳的选择——因此，迪恩可以肯定，露台上必然会有着一个岗哨。

　　而一层厨房，二层次卧室的窗口？

　　那木板钉制而成的窗户缝隙内，时不时闪过的人影，同样，显示着那里有着相同的岗哨。

　　无疑，整个房屋可能存在的死角，都被监视着。

　　不论从那里突破，都会被发现，这对大部分的盗贼来说，都是相当麻烦的事情。

　　不过，对于迪恩来说，却只是稍微困难一些罢了。

　　毕竟，和他曾经刺杀的目标相比较，眼前的场面，只不过是趋于正规罢了，根本算不上严密——一个连魔法眼睛、警戒陷阱都没有的建筑物，显然，迪恩给出这样的评价，并不过分。

　　悄无声息的，迪恩就仿佛是壁虎一般，攀上了这栋房屋的墙壁——木头为主，砖石为辅的墙壁，对于迪恩来说，想要攀登，简直是轻而易举的事情。

　　他唯一需要顾虑的事情，就是那两扇窗口内，充当岗哨的人而已。

　　不过，对付这样的人，迪恩也是手到擒来。

　　毕竟，迪恩对于这些人的探查习惯，早已经看的一清二楚了——主要是窗子前方、以及左右两侧。

　　至于上边和下边？

　　他们显然没有将窗户打开，探出脑袋，这样费劲的探查方法。

　　而迪恩则在心底感谢了一声这些遮挡了大部分视线的木板钉制的窗户，并且，借着这样的空隙，在上爬、躲藏、上爬的节奏中，迅速的接近了露台——

　　踏、踏……

　　在这个位置，迪恩已经清晰的听到了那个站在露台上岗哨来回踱步的声音。

　　迪恩紧紧贴着露台到二楼窗户之间的空隙，通过对方脚步声的高低，开始计算着对方踱步的方向。

　　“六步！”

　　迪恩听着逐渐远去的脚步声，心底默默的确认着。

　　而当那脚步声再一次的开始清晰，然后，那转身一顿的时候，迪恩的左手猛地拔住了露台的边沿，手臂肌肉猛然间的收缩，迪恩的整个身躯就如同鸟儿一般蹿起，越过了那露台的栏杆，接着，就仿佛是落叶一般，悄无声息的、稳稳的站在了露台上。

　　而在迪恩的前方，那个拎着十字弓的岗哨正在向着另外一边走去。

　　一个前蹿，【闪光匕首】的阴影面，在迪恩捂住对方嘴巴的时候，出现在了对方喉咙前，然后，向着侧后方一割。

　　连带着气管在内，脖颈被切开了大半。

　　而就在鲜血猛然间喷出时，迪恩一抽对方的领子，顿时，让那血液的喷出声，降到了最低。

　　虽然这里是露台，四处非常的空旷，利于声音的散去，但是迪恩在面对可能存在的大骑士级别的对手时，还是有着足够的小心。

　　尸体悄然无声的放在了露台上，迪恩踮起脚尖，向着露台的小门摸去。

　　没有反锁的小门，令迪恩轻而易举的潜入到了房间中。

　　而迪恩并没有冒冒然的行动，他静静站在二楼通往露台的梯子上，竖起了双耳，倾听着整个二层的动静。

　　不过，除去那守在侧卧室窗口的岗哨外，根本没有任何的响动。

　　“一楼……”

　　迪恩心底默默的想着，而他则没有丝毫的耽搁，想着侧卧室潜行而去。

　　然后，以相同、却要更加轻易的方式，干掉了那个岗哨——相较于，时刻关注着四面八方的那位露台岗哨来说，将全部注意力都放在了窗户处的这位岗哨，对于迪恩来说，简直是轻而易举，尤其是，在对方连房门都没有关，敞开的情况下，更是如此。

　　不过，当这个轻而易举的目标被干掉后，剩下的目标，却是需要迪恩思考、做出计划的——

　　至少，在面对一个大骑士时，迪恩绝对不愿意看到两个接近骑士级别的家伙，加入到围攻之中。

　　同样的，迪恩也没有把握在这样狭小的范围内解决掉两个接近骑士级别的家伙，而不被那个大骑士发现。

　　而仅仅是片刻后，迪恩就有了自己的计划。

　　他踏上了二楼通往一楼的楼梯。

　　踏、踏、踏……

　　没有掩饰的脚步声，足以引起下面的注意力。

　　“谁？”

　　这样的问话声随即响起，而在没有得到回答，立刻，就是夹杂着一阵急促的脚步声内的长剑出鞘声。

　　而迪恩并没有急急忙忙的冲下去，他就这样缓缓的、沿着台阶而下。

　　每一步，都是一样的步调。

　　甚至，就连脚步声的大小，也是相同着。

　　而当看到出现在楼梯口的三个人影后，迪恩才抽出了自己的长剑——

　　清冷的剑锋，开始荡漾出一丝锐芒。

　　“杀！”

　　右手握剑的迪恩，低喝着，身躯如同猛虎一般扑下。


第一百五十三章 接管 上

　　在屋内剩余的三人，一前两后刚刚踏上了楼梯时，迪恩跃下的身影恰好出现了，而那声低喝更是变得无比的清晰。

　　“喝呀！”

　　走在最前方的那位大骑士并没有闪避的意思，他挥舞着手中的长剑，径直的迎了上去，而身后两个接近骑士级别的岗哨则是暂时停止了前进的步伐，持剑观望着。

　　锵！

　　两把长剑猛地对撞在了一起，清亮的金属交击声，传出了老远。

　　“哈，找死的家伙！”

　　这位大骑士感受着长剑上传来的力道，忍不住轻蔑的一笑。

　　借着长剑相击，他能够清晰的察觉到，迪恩的力量虽然远远的超过了骑士级别，但是距离大骑士级别，还是有着一定的差距的，再加上迪恩之前是飞扑而下，将身体的重量也融入了自己的力道中，但就算是这样，力量上依旧没有超过他。

　　这样的对手，对于这位大骑士来说，显然是可以轻易对付的。

　　因此，他包含轻蔑。

　　不过，下一刻，这样的轻蔑，就被惊骇所笼罩。

　　火焰，仿佛无穷尽的赤色，喷吐着说不尽的灼热，带着死亡的气息从那长剑上喷涌而出——

　　轰！

　　整个楼梯的范围内，都被这烈焰所笼罩。

　　【攻击判定中……】

　　【龙炎吐息Lv2进行特殊攻击判定……】

　　【对方火焰抗性判定失败……】

　　【对方承受100%特殊攻击】

　　一连三条人物面板上的提示，预示着迪恩【龙之剑术·龙炎吐息】的成果。

　　事实上，为了能够将【龙炎吐息】的威力发挥到最大，迪恩特意的选择了这处战场——只能够容纳两人同时上下的楼梯，还有什么是比这样的位置，更加的符合【龙炎吐息】特性的吗？

　　当然，如果不是加持了【军用剑术（高赛）】后，迪恩的力量已经接近大骑士，而且是从高往下的跃身，让这个接近变成无限接近的话，迪恩绝对不会选择这样的战斗方式。

　　毕竟，力量相差过大的话，除去被直接崩飞受伤外，根本没有其它的可能。

　　至于发动【龙炎吐息】？

　　那更是不可能的事情。

　　更何况，就算是发动了，以【龙炎吐息】威力的转化模式来说，也绝对达不到眼前的效果——

　　那两个接近骑士级别的岗哨，仅仅是哀嚎了一声，就翻到在地了，逐渐的在被【龙炎吐息】引燃的房屋内，化为了焦炭。

　　虽然，间接引燃的火焰，已经不算是魔法火焰了，但是，它们依旧保留着火最为基本的特性：燃烧。

　　至于另外那位大骑士？

　　他努力的想要熄灭身上的火焰，但是【龙炎吐息】特有的威力转化模式，却让他力有未逮，那种仿佛刀剑直接切割在身体上的感觉，令他伤势迅速的加重。

　　“啊啊啊！！”

　　包含痛苦的嚎叫声中，身上还燃着烈焰的大骑士，疯狂的向着阶梯上的迪恩冲来，显然，在没有办法驱除身上的这些火焰带来的伤害时，他打算同归于尽了。

　　呼！

　　欢愉的跳动声，在迪恩的掌心响起。

　　一团相当于自身100%攻击力、足有五英寸直径的火球出现在了迪恩的掌心，接着，被扔出——

　　砰！

　　沉闷的响声中，火球直接命中了那位冲来的大骑士。

　　顿时，那位大骑士就是一个踉跄，然后，在更加猛烈的燃烧中跪倒在地。

　　最终，瘫软在内，一动不动了。

　　无疑，以迪恩现在各项接近大骑士的属性属性，再获得了加持，然后，转化成为魔法火焰的伤害，两次相加后，达到230%的攻击里，全部的倾泻在一个毫无准备的大骑士身上，对方的结局自然是注定了。

　　代表着‘火焰’的天赋，能够位列骑士天赋的上等，接近顶端，自然不是无缘无故的。

　　在这种，没有抗性，就相当于全部硬挨的攻击手段面前，‘火焰’的特性发挥的淋漓尽致。

　　当然，如果没有那些魔法抗性物品的话，‘火焰’一定能够位列骑士天赋的顶端。

　　【XP+5】

　　【XP+5】

　　【XP+100】

　　三个经验光球分别融入到了迪恩的身躯里，带来了三个提示，连上之前获得的10点经验值，迪恩这个时候的经验总值，达到了171点。

　　显然足够他再次提升一项应用技能或者两个基础技能。

　　不过，在这被烈焰燃烧的房屋里，可不合适——

　　迪恩已经清晰的听到周围传来的喧闹声，显然，那些平民们已经被夜晚发出的哀嚎和烈焰的光亮，所吸引了。

　　而巡逻卫兵，也应该马上就到了。

　　迪恩没有转身向着二楼跑去，一边跑，手中的火苗就不停的出现，挑选着那些最为容易被引燃的位置，一一扔出。

　　因此，当迪恩来到露台上，精力值只剩下0.2时，整个房屋都已经陷入到了一片火海中。

　　扫视了一下，房屋周围开始救火的平民，迪恩挑选了一处相连的、并没有什么人存在的屋顶，径直翻身一跃，然后，几个闪身就消失在了这夜色中。

　　……

　　兹莫再返回到自己的住所后，并没有如同往常一般喝上一杯蜂蜜酒，迅速的进入睡眠，虽然他现在身穿睡衣，但是却围绕着自己的床铺来回踱步，根本没有丝毫想要入睡的意思。

　　毕竟，在此刻兹莫的脑海中，一直旋转着和迪恩见面的情形。

　　同样的，有关于马德尔的命令，也在他的记忆中开始浮现。

　　就好似水火不容的天敌一般，在兹莫的脑海中翻腾不已，令原本就烦躁不安的兹莫，越发的难受起来。

　　兹莫非常的清楚，迪恩之前所说的话，并没有错。

　　他现在就是一枚弃子！

　　一旦出现了最坏的情况，马德尔绝对会把他扔出去，平息沃邦侯爵的怒火，捎带着转移这位侯爵大人的视线，为对方的离开争取更多的机会。

　　对于这样的结果，兹莫当然不甘心。

　　但是，做为高赛的间谍，即使不甘心，他也必须要这样做。

　　因为，一旦出现了什么差错，死得就不是他一个人了，他那远在高赛的父母、妻子和孩子，都会丧命。

　　不过，迪恩的出现却令他看到了一丝希望——面对能够活下去的希望，哪怕仅有一丝，任何人也是不会放弃的。

　　无疑，服从比马德尔级别更高的迪恩，算不上违抗命令。

　　当然了，做为一位间谍，兹莫可不会简单的听信对方的一两句话，就给出真正的筹码。

　　他需要一个事实。一个由迪恩嘴中说出，并且，需要表现的事实。

　　面对生存，他的心里，急切的希望，这样的事实赶紧出现。

　　但是，想到马德尔身边存在的武装力量，兹莫又是连连叹息——除去沃邦侯爵的下属外，兹莫很难想象在沃邦郡，还有谁能够威胁到马德尔。

　　之前的烦躁，此刻的左右为难。

　　顿时，让兹莫用力的抄起了床头的酒瓶，一张嘴，大口大口的灌下了大半瓶酒液。

　　冰凉的酒液，沿着喉咙而下，但是，更多的却是顺着嘴角，溅在了兹莫的睡衣上。

　　“呼哧、呼哧……”

　　当酒瓶中的酒液，彻底的干净后，兹莫大口大口的喘着粗气，手中的酒瓶更是被他扔到了房间的一角。

　　眼看酒瓶就要落地摔碎时，一只带着手套的手掌，出现在了那里，将酒品稳稳的接住了。

　　“大、大人！”

　　兹莫看着出现在那里经过了伪装、遮掩的迪恩后，下意识的呼喊道。

　　“如果你的表现仅仅是这样的话，我很怀疑你的价值究竟有多少！”

　　迪恩用改变后的嗓音，缓缓的说道，同时，拿着酒瓶走向了床头柜。

　　“面对生死，又有几个人能够毫无惧色呢？”

　　兹莫无奈的笑着，略带颓然的坐在了床上。

　　“我说过了，我会给你一个新的选择！”

　　放好了酒瓶后，迪恩转过身，隐藏在帽兜下的双眼看着兹莫，后者微微一怔，被酒精侵蚀的大脑，终于转过了弯，他以颤抖的声音，问道：“大、大人，您、您……”

　　“就算是宵禁，你也应该有能力，得到下城区发生的事情吧？”

　　迪恩这样的说道。

　　顿时，颓然坐在床上的兹莫，猛地崩了起来，然后，如同狂风一般的冲向了房间外。

　　“利特、利特，我要知道下城区刚刚发生了什么……快点、快点，你这个该死的家伙，赶紧给我起来！我需要知道消息！”

　　这样的声音在房屋走廊内连连响起。

　　而仅仅是不到一刻钟后，兹莫等待的消息，就出现在了他的面前——

　　“下城区的平民区内，一栋房屋发生了火灾，虽然因为抢救及时，没有引燃其它的房屋，但是发生火灾的房屋内的五人却是全部的丧命……不过，城卫所的士兵，将那些包围了，我得不到更多的消息！”

　　被称作利特的男子，细细的汇报着自己打探到的消息。

　　“不、不，这就足够了！”

　　兹莫一边摆着手，一边站了起来，然后，快步的向着自己的房间走去。

　　站在房门口，略微整理了一下仪容，兹莫这才推门而入。


第一百五十四章 接管 下

　　沃邦城，下城区，靠近护城河的一面，距离那间暗藏黑市的酒吧不足五百码的一栋房屋内，代号‘银鹄’的马德尔正在快速的收拾着自己的行礼——相较于，兹莫的后知后觉，一直关注着平民区的马德尔，在得到自己下属所在的房屋起火后，他就开始准备离开沃邦郡了。

　　他准备前往德尔郡。

　　在那里，有着他的另外一个据点，足以保证他的安全。

　　也只有到达了那里后，他才能够摆脱沃邦侯爵，还有那个家伙的追杀！

　　事实上，马德尔现在非常后悔，他后悔自己轻易的相信了耶提尔的话语，也后悔自己轻视了那个‘空降’的上司。

　　什么我布置了六年之久，沃邦侯爵早已经是瓮中之鳖。

　　还有那来自高赛内部的消息，对方只有一人，而且，实力很弱小。

　　“该死的、该死的，都是谎言！”

　　马德尔这样低声的咒骂着，但是，手上的速度却是飞快，一颗颗的宝石、一袋袋的金普顿，都放在了箱子内——事实上，这里才是马德尔‘私人宝库’，在大约十年前，他得到的有价值的物品，都换成了金普顿和宝石，放在了这栋房屋里。

　　而现在，则是他需要这些金普顿、宝石，成为保障自己今后生活的‘后盾’！

　　他需要改变身份，获得一个全新的身份，然后，在德尔郡重新开始。

　　毕竟，马德尔在几天前就已经死了。

　　“大人，‘河鼠’传来消息，上城区已经全面的戒严了！”

　　一个身材高大、健壮的中年男子走到马德尔的身旁，低声的汇报着。

　　“上城区封锁了？无所谓，我本身就没有指望从那里离开！”

　　马德尔很是不在意的挥了挥手，一副胸有成竹的模样。

　　事实上，在自己仅剩余的三个下属面前，他必须要表现出这样的姿态来，不然的话，眼前这些看似是忠犬一般的下属，下一刻就能够化身成饿狼，将他吞噬。

　　身为一个间谍头子，对于间谍的本性，马德尔实在是太了解了。

　　“带上这些东西，我们出发去德尔郡，在那里会有着接应我们的人，然后……我们会东山再起的！”

　　以虚无的言语，马德尔为自己仅存的三个下属画着大饼。

　　当然了，这样的话语，自然是半真半假。

　　接应的人手？

　　那自然是有的。

　　但是东山再起？

　　那绝对是一句言不由衷的话语，马德尔过够了这样的生活，下半生，他只想要安安稳稳的度过。

　　当然了，想要这样安稳的度过……

　　下意识的，马德尔看着面前的三个仅存的下属，眼底深处的杀机一闪而逝。

　　很显然，知道他秘密的人，都不能够留下。

　　不过，下一刻，马德尔的脸上就浮现出了一抹真诚，他说着：“这些是我多年的积累，除去一半需要做为活动的资金外，剩余的一半，将是对你们的奖赏——你们值得这样的奖励，毕竟，我们曾共度难关！”

　　“感谢大人的赏赐！”

　　三个下属中，包括那位大骑士都是一脸的欣喜。

　　做为亲眼目睹马德尔收纳这些财富的他们，可是十分的清楚，其中的一半代表着什么，即使是三个人分，也足够他们成为一地的富豪了。

　　对于财富的渴望，令他们越发的卖力起来。

　　离开了房屋，避开了那些巡逻的守卫，一行四人径直的向着一处隐秘的位置走去——沃邦城的下水道。

　　并不是真正意义上，有着守卫把守，且被钢制的栅栏封闭的下水道入口。

　　而是一处因为意外开凿，和下水道挖通的密道。

　　当这条密道落入到马德尔手中后，立刻的，就成为了他逃生之路。

　　至于那个开凿密道的盗贼？

　　自然是去了对方该去的地方。

　　心狠手辣，对于马德尔来说，实在是太过平常了。

　　下水道的气味自然是难闻不已，而一些秽物，更是令习惯养尊处优的马德尔差一点吐出来；幸运的是，这段路并不是很长。

　　在护城河的另外一边，马德尔一行湿漉漉的爬了上岸。

　　然后，根本顾不上清理身上的水迹，就匆匆忙忙的向着下一个地点跑去——这里还是沃邦城巡逻卫兵的巡视范围，绝对不是什么久留的地方。

　　向前奔行了大约两公里后，在既定的地点上，一辆马车停在隐蔽的地方，而车夫则是靠在一堆篝火前打着盹。

　　当看到这个提前准备的马车后，马德尔心底一松。

　　不过，随后就是一怒——

　　“该死的，不是说过了，不能够生火的吗？以希瓦的实力，这里的火光随时会暴露我们的位置！”

　　马德尔连声怒斥着，然后，指派着两个下属快速的将篝火熄灭，并且，将那个他亲自雇佣的车夫架到了面前。

　　“老、老爷，对、对不起……可实在是太冷了！”

　　看着凶神恶煞的马德尔的下属，车夫显然吓坏了，就那样的瘫软在地，连连道歉、求饶着。

　　“哼！”

　　马德尔冷哼了一声，然后，对着一位下属打了个眼色。

　　做为逃离沃邦郡的一个重要环节，谨慎的马德尔没有指派任何下属来安排，都是亲自一手安排的。

　　这么做是为了保密。

　　而同样的，为了保密，眼前的车夫，显然是活不成的。

　　对此，马德尔的下属自然是心知肚明的，在接到了马德尔的眼色后，就这样的狞笑着抽出了随身的长剑，准备解决了这个车夫。

　　而就在这个时候——

　　嗖嗖嗖……

　　一连串的弩箭破空声突然响了起来。而下一刻，就是噗嗤、噗嗤，箭矢入体的响声，马德尔的两个下属就这样的被射成了刺猬。

　　而马德尔本人却是幸运的被那位大骑士级别的下属保护在一旁，没有受到任何的伤害。

　　“杀、杀人啦！”

　　一旁的车夫，仿佛是被眼前的一幕吓傻了一般，呆呆的愣坐在那里，接着，就是一声凄厉的喊声。

　　马德尔身旁的大骑士面对这样的喊声，下意识的就是一皱眉，想要干掉这个令人烦躁、又可能引来追兵的家伙。

　　不过，还没有等到他行动，就又是一阵箭矢的射击。

　　“谁，是谁？出来！”

　　刚刚经历了第一波箭雨，以为是沃邦侯爵追到的马德尔，顿时，被吓住了；不过，随着第二波箭矢的射击，马德尔却是反应了过来——如果是沃邦侯爵的话，根本不需要这样做，单单是对方身旁的贴身侍卫希瓦，这位白银级别的骑士，就能够将他们全部斩杀了。

　　而抛开了沃邦侯爵这个猜测，剩下的自然是只有他那个‘空降’的顶头上司了。

　　而且，眼前的手法，也非常的符合，他们的行动模式。

　　不过，下一刻，看着远处显露出来的人影，马德尔却是一愣——

　　“兹莫？！”

　　马德尔上前两步惊呼道。

　　“银鹄大人！”

　　兹莫带着一如既往的商人的笑容，微微欠了欠身。

　　“你竟然敢背叛高赛！你放弃了你的家人吗？”

　　马德尔眯起了双眼，阴冷的看着兹莫，仿佛是择人而噬的毒蛇一般。

　　“当然没有，我只不过是听从孤狼大人的命令而已，而这又算得上背叛呢？”

　　兹莫笑眯眯的回答着，同时，那些明面上他的店铺伙计，暗地中的下属，手持弓箭、十字弓从暗处走了出来。

　　“孤狼？哼，那个家伙，不过就是个幸运儿！他在哪？让他出来见我！”

　　看了看眼前手持弓弩的对方，马德尔并没有在意，不要说十几个人了，就算是再多上数倍，只要他的身边还有着一位大骑士的下属，那么就不需要担心。

　　而几乎是下意识的，马德尔看向自己身旁的大骑士属下。

　　不过，刚转过头，马德尔顿时惊呆了——

　　一把细长的匕首正掠过了他那位下属的脖颈，鲜血四溅中，握着匕首的人，从那软到的尸体后，走了出来。

　　车夫！

　　竟然是那个车夫！

　　看着走进的车夫，马德尔全身就是一颤。

　　“你是孤狼？！”

　　马德尔一颤后，强作镇定的问道。

　　而扮作车夫的迪恩，却是径直给予了对方腹部一拳，对方下一刻刚刚要吐出的话语，就再次的咽回了嘴里。

　　同时，‘咔嚓’两声清脆的响声中，对方的手腕被折断了。

　　“我们都是一类人，所以，不需要这种花样！”

　　迪恩摘下了对方手指上的一枚【火球戒指】，缓缓的说道，然后，根本没有理会马德尔彷如疯狗一般的咆哮，将对方一脚踢晕后，迪恩看向了兹莫：“将他押回去，还有那些东西，放回到原本的地方！”

　　“是的，孤狼大人！”

　　兹莫恭恭敬敬的回答着。

　　一边说着，兹莫就一边带着自己的下属快速的行动起来。

　　而迪恩看向对方忙碌的身影，双目中闪烁着审视——

　　与被他收服的强盗杰克不同。

　　眼前的这个间谍的能力实在是有些出乎迪恩的预料。

　　要知道，眼前的一切，几乎都是出自这位间谍的安排。

　　不论是马德尔躲藏的地点，撤退的路线，还是那马车、车夫的租赁，都没有瞒过对方的眼睛。

　　而拥有这样的一位‘下属’。

　　显然，迪恩知道自己需要注意了。

　　他绝对不想要成为马德尔第二。


第一百五十五章 意外收获

　　马德尔的叫骂声一直在那栋属于他的，靠近护城河的一面的房屋地下室内响起——从马德尔被一瓢凉水浇醒之后，发现自己被呈十字捆绑在一个木桩上后，这样的叫骂声就没有停止过，先是出卖了他的兹莫，接着是站在房间中的迪恩，以及那位沃邦侯爵，都在他的叫骂名单上。

　　“混蛋，你们这些狗娘养的混蛋！”

　　“会有人给我报仇的，你们看着吧！”

　　“就算是死，我也不会放过你们的！”

　　……

　　“你、你要干什么？！”

　　这样的叫骂声，在迪恩拿出了一把锋锐的小刀后，愕然而止——迪恩轻轻的，仿佛是抚摸着情人的手一般，掠过了那锋锐的刀锋，然后，转过头，看向马德尔。

　　顿时，马德尔的脸就是一阵抽搐，甚至，瞳孔都猛的收缩起来。

　　“你要干什么？！”

　　马德尔又一次喝问道，声音再次的拔高了一分，不过，那种颤抖的语气，却是将这位间谍先生心中的怯懦暴露无遗。

　　迪恩仿佛根本没有听到对方的喝问，他走到对方的面前，小心翼翼的拉直了对方左手的食指——马德尔用尽全力的握紧了拳头，但是相较于迪恩的力量，他显然是不够看的，轻而易举的，迪恩就将对方的拳头掰开。

　　然后，刀光一闪。

　　马德尔的食指就从对方的手掌上分离了下来。

　　接着是中指、无名指和小指。

　　马德尔仅剩余大拇指的左手手掌，显得光秃秃的。

　　而属于马德尔的惨叫声，就从没有停歇过，尤其是当迪恩走向另外一边，将小刀向着另外一只右手比划的时候，马德尔的惨叫声中多出了一分惶恐，而后，就是连连的哀求声：“你想要知道什么，我全部都告诉你……求求你，放过我、放过我！”

　　迪恩停下了脚步，冷冷的看了马德尔涕泪横流的脸，微眯着的双眼中，仇恨是那样的明显——对于高赛的背叛，迪恩是根本无法释怀的，尤其是这些曾在背叛中起到关键作用的家伙，更是如此。

　　要知道，高赛的谍报网，可是一直掌握在那位芬德尔亲王手中。

　　而那位高赛亲王对于迪恩来说，自然是不死不休。

　　噗！

　　刀光又一次的闪过。

　　马德尔左手手掌上，仅剩余的大拇指，也离开了手掌，跌落在地上，那彻底光秃秃的左手手掌就这样的来回抖动着，连带着马德尔全身都是，完全可以想象，如果不是捆绑着的话，此刻，马德尔一定疼的满地打滚了。

　　而他嘴中的哀嚎就是最佳的证明。

　　“噤声！”

　　不过，当迪恩这两个字出口后，这位间谍先生，顿时，停下了哀嚎——不是不疼了，而是恐惧让他强忍着疼痛而已。

　　“你知道的，我都知道！”

　　以这样的话语，迪恩做为开头，然后，缓缓的说道：“我之所以，没有当场干掉你，就是为了好好的折磨你——就像你对我安排的袭击一样！”

　　“提尔领的事情，不是我安排的，那是一场误会！那个税务官，根本不是我的人！”

　　马德尔连连说道——很显然，之前迪恩在提尔领的‘遭遇’，他早已经接到了详细的报告。

　　“你认为，我会相信吗？”

　　迪恩顶着易容后，那位车夫的脸，冷笑着——胶水、面粉稳固后的面容，在笑容的牵扯下，立刻变得诡异、狰狞起来，而手中的小刀则再一次的瞄向了马德尔的右手。

　　感受着右手处的冰寒、锋锐，马德尔则又是全身一抖。

　　“我可以证明！我可以证明！”

　　他这样的喊着。

　　“证明？这样的事情，怎么能够证明？”

　　迪恩皱起的眉头，表示着他此刻仿佛是被愚弄的怒火。

　　“我有日记，还有、还有……”

　　“还有什么？说！”

　　“还有和母巢来往的信件，它们都能够证明我对你没有恶意！”

　　在迪恩的一声喝问下，马德尔一哆嗦，马上老实的交代出来。

　　“它们在哪？”

　　面对着意外收获，迪恩没有丝毫表现出惊喜，依旧是那样的冷漠——事实上，迪恩原本打算利用酷刑，威逼马德尔说出对方知道的一切，但是，现在看来，马德尔比他想象中的还要怕死；毕竟，日记、信件这些东西，对于一个间谍来说，是根本不可能留下的。

　　而对方这样一反常态的留下，只能够说明一件事情——

　　对于今天类似的这样的遭遇，对方已经不止一次设想了，并且，为自己留下了一张特别的护身符：间谍身上最有价值的东西，信息！

　　“只要你能……啊！”

　　马德尔面对迪恩的问话，深吸了口气，准备摆出一副掌握主动权的模样，再进行交谈。

　　不过才刚一张嘴，话语还没有说完，就是一声惨呼。

　　“你认为，你有资格和我谈条件吗？”

　　将对方右手被切落的大拇指用小刀的刀尖扎起，放在对方的脸前后，迪恩一字一字的问道，然后，不等对方回答，迪恩就捏住了对方的脸颊，微微用力，顿时，让对方的嘴张开。

　　接着，那扎着断指的小刀，就靠近着对方的嘴。

　　“你、你……”

　　因为被捏住了脸颊，马德尔的话语根本含糊不清，但是，眼底深处的惊恐却是显而易见的。

　　“只是自己的指头而已，不会那么难以下咽的！”

　　迪恩冷笑着，本就压低的声音，越发的低沉了，带出了一抹挥之不去的阴森感。

　　“不、不要，我说！我说！就在这里，就在这里！”

　　马德尔不知道从哪里迸发出了巨大的力量，径直的‘挣脱了’迪恩的手掌，开始大声的喊道。

　　“这里？”

　　迪恩仿佛是惊讶于这个消息，停下了手中的动作。

　　“没错，就在左边墙壁正中央的那块砖头后面！”

　　看着迪恩停下的动作，马德尔迫不及待的说着，他现在只想要转移面前这个病态家伙的注意力，其它的根本顾不上了。

　　至于自己的手指？

　　马德尔似乎第一次发现，它们是这样的可怕。

　　“我会找找看的，如果你敢骗我，或者上面有些虚假的东西……”

　　迪恩没有说完，只是用眼神扫视了一下地面上的五个断指，马德尔下意识的顺着迪恩的目光一看，再次的打了个寒颤。

　　按照马德尔所说，迪恩没有花费什么力气，就找到对方口中的那本日记，以及一扎信件——日记本很厚，足以当做枕头，而信件则只有不到二十封；很显然，按照对方在沃邦郡的时间，与高赛联系的频率并不高，甚至，有的时候一年都不会出现一次。

　　“放过我、放过我……”

　　看着拿着日记和信件走来的迪恩，马德尔连连说着。

　　而迪恩以一记手刀，做为回答。

　　在简单的处理了对方的伤口，确认不会流血致死后，迪恩拿着对方的日记、信件离开了那地下室。

　　不过，在锁上地下室的房门时，迪恩布置了一些‘警戒线’——一根头发。

　　对于那位表现‘优秀’的兹莫，迪恩有着绝对的警惕。

　　“大人！”

　　而待在地面房屋内的兹莫，看着从地下室走出的迪恩，则是毕恭毕敬的——当然，迪恩可以肯定对方，在之前面对马德尔的时候，也是如此。

　　“这些是我的，剩下的，是你的！”

　　迪恩毫不客气的拿起了马德尔收藏中，最为有价值的那袋子宝石。

　　仅仅是凭借手中感触到的重量，迪恩就能够估计出，这袋宝石的价值不会低于五千金普顿——除非是那些郡王家的贵族，不然的话，放在任何人的眼中，都称得上是一笔巨款。

　　而剩余的，装在箱子里的金普顿，则要少了很多，只要五百金普顿不到，连这袋子宝石十分之一的价值都没有。

　　但是，那位兹莫却是没有表现出任何的不满。

　　他以异常恭敬的模样，将那钱箱子，拉到了自己的一边。

　　“马德尔还有价值，可以多活两天，不过，除去我之外的任何人，都不能够见他！”

　　离开时，迪恩这样的吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　兹莫的回答，依旧是那样的毕恭毕敬。

　　迪恩眼角的余光扫视了对方一眼后，整个人迅速的消失在了门外。

　　而在房屋中的兹莫在迪恩离开后，同样离开了这栋房屋，悄然的返回到了自己的住所，仿佛对地下室的马德尔彻底的失去了兴趣。

　　至少，表面上看来，是这样的。

　　……

　　迪恩返回到了自己在上城区的住所房间后，将那一袋子宝石，和之前得到的财物放到了一起，然后，目光看向了手中属于马德尔的日记、信件。

　　当然，这并不是迪恩今晚全部的收获——

　　在沃邦城外斩杀的那位大骑士，再次的给他贡献了100点经验。

　　【XP：271】

　　这是此刻迪恩的经验总值，一个足够提升当前应用技能和基础技能的经验总值。


第一百五十六章 会面 上

　　在太阳升起前的一刻，一身整洁骑士服的迪恩出现在了操场上——

　　“团长，早！”

　　哈克赤膊着上身和迪恩打着招呼，然后，开始了一天的训练，陆续赶到的年轻人们也都是如此。

　　听着那响亮的号子声，迪恩不由将身躯挺得更直了，就仿佛是一杆标枪般，双眼中更是闪烁着那种特有的明亮感，令下意识看向自己团长的年轻人们，不由训练的更加的卖力了。

　　因为，不论怎么看，他们的团长都已经是恢复了。

　　如果不好好训练的话，绝对会被团长狠狠的处罚——虽然被哈克踢屁股很疼，但是相较于迪恩那层出不穷的处罚手段，年轻人们还是较为喜欢前者。

　　不过，他们每一个都不会心生怨恨。

　　因为，每一次惩罚前，他们的团长都会让他们心服口服；就如同，当初哈克成为副团长的那几天的所作所为一样。

　　迪恩的目光跟随着训练的下属，一眨不眨——事实上，每天的训练，对于任何一个骑士，和想要成为骑士的人来说，都是必不可少的，甚至，大骑士、白银骑士，都不会抛弃这样的习惯。

　　因为，这是他们一步一步向上必须要的步骤。

　　不过，对于迪恩来说。

　　显然是没有这样的时间。

　　他更加的善于利用其它的方式来让自己变得强大——

　　【军用剑术（翡翠）Lv4→Lv5】

　　【军用剑术Lv5（翡翠）：你在军营之中接受了最为严格的训练，使你的剑术有着本国的特色；效果：在被攻击时，可以让敏捷+0.6的加持；持续时间6.6（体质X2）秒；冷却16（50－体质X10）分钟。】

　　（已进行一次+0.1敏捷的特殊选择）

　　【冷兵器（剑/锤/枪）Lv4→Lv5】

　　【冷兵器（剑/锤/枪）Lv5：在军营之中，每一个战士都尽可能的接受着适用武器的训练；效果：在战斗中，以剑/锤/枪做为武器时，力量+0.30的判定、敏捷获得+0.25的判定。】

　　（已进行一次+0.05力量的特殊选择）

　　提升应用技能Lv4→LV5，花费了160点经验值，基础技能则是80点。

　　立刻，总经验值从271，下降到了31。

　　而这31点经验值，迪恩在考虑了半晌后，并没有留下，径直的分配了18点投入到了【远程武器（弓/弩）】上——虽然他非常的擅长弓弩等武器，但是，仅靠练习来升级的话，还是太慢了，而在大部分主要技能都跨入到了Lv5的级别时，【远程武器（弓/弩）】还停留在Lv2的话，还是不够看，很容易拖累主体的实力。

　　【远程武器（弓/弩）Lv2→Lv3】

　　【远程武器（弓/弩）Lv3：弓、弩的使用，看似比长剑简单，但是大部分的时候，它更加的需要天赋，即使只是基础部分；效果：使用弓、弩类武器时，获得伤害、命中、格挡+7.5%的加成。】

　　原本就有两点实战经验的【远程武器（弓/弩）】立刻达到了Lv3。

　　而迪恩的总经验值，也下降到了13点。

　　而这剩余的13点经验，迪恩并没有再次的使用了，一是经验值太少，二是剩余的技能并不值得他投入。

　　收回了看向人物面板的目光，迪恩的脑海中再次浮现出了马德尔的日记和与高赛来往的书信——很显然，这样意外的收获，令迪恩剩下了很大功夫，不仅仅是轻而易举的获得了沃邦郡所有高赛间谍的资料，与高赛联系的方式也直接入手了。

　　在那本日记中，这样的记录非常的细致，足见那位马德尔为了活命，真的是不顾一切了。

　　当然了，迪恩还需要分辨一下真假。

　　不过，那是今天晚上的事情了。

　　至于现在？

　　迪恩看着早上训练即将结束的年轻人，径直的喊道：“西伦、艾克！”

　　两位年轻的队长，立刻，跑出了队列，向着迪恩跑来。

　　“一会儿我需要去视察一下侯爵大人赏赐的店铺，你们两个吃完早饭后，跟我来！”

　　看着两个年轻的下属，迪恩直接的吩咐道。

　　“是，团长！”

　　两个年轻的队长高声应是，两人的双眼中都有着隐藏不住的兴奋。

　　显然，能够去繁华的下城区，对于他们来说，还是有着相当的期待。

　　毕竟，除去刚到沃邦城时的小休假外，他们可都是一直待在住所不停训练的，尤其是在发生了沃邦堡被袭击的事情，迪恩受伤后，更是被哈克严令禁止离开住所一步。

　　所以，对于沃邦城繁华的下城区，他们还是出于‘惊鸿一瞥’的阶段。

　　而很自然的，西伦、艾克，得到了其他年轻人的羡慕，看着两个年轻人在同伴围拢间，嬉笑、打闹的模样，迪恩微微一笑，转身离开了——对于年轻人的相处方式，迪恩非常的了解，并且不会排斥。

　　可惜的是，他的身份，无疑是无法介入的。

　　即使，他的年纪很合适。

　　……

　　“宝石美人……这里，就是这里，团长！”

　　记忆着那间店铺名字的西伦仰着头，在下城区商业街众多招牌间寻找着，而当他找到那个招牌后，更是立刻对着迪恩示意起来。

　　“嗯！”

　　迪恩看了看这个位于商业街街口，最为繁华的位置，下意识的点了点头。

　　显然，沃邦侯爵的心意再一次的体现了。

　　不用说其他的，单单是这间商铺，在这条商业街上，就至少价值八、九百金普顿，如果租赁出去的话，一年四、五十金普顿的租金是绝对有的。

　　而这个数目的金普顿，足够维持一位勋爵的体面了。

　　当然，绝对不能够像提尔男爵那样。

　　不然的话，再多个几倍，也不够。

　　“您是迪恩·肯骑士老爷？”

　　西伦的大呼小叫自然是吸引了店铺内掌柜、伙计的目光，那位中年的掌柜走了出来，目光在三人身上略微的扫视，就很自然的落在了迪恩的身上，然后，恭敬异常的问道。

　　相较于西伦、艾克的稚嫩，迪恩的面容虽然同样年轻，但是那种成熟异常的气质，和不怒自威的感觉，令这位店铺的掌柜有着最为直接的选择。

　　至于骑士老爷的称呼？

　　虽然沃邦侯爵那里早已经放出了迪恩被封勋爵的消息。

　　但是，真正的封爵仪式并没有举行，因此，骑士老爷的称呼是恰如其分的。

　　“骑士老爷，我是安德，大家都称呼我为老安德，一直提侯爵大人打理这家铺子！”

　　中年掌柜做着自我介绍，同时，将迪恩一行领进了铺子，安排到了店铺的里间，并且，下一刻就将账本放在了迪恩面前的桌子上。

　　整个过程，不亢不卑，且不失礼仪。

　　无疑，能把被沃邦侯爵指派，这位老安德显然有着必然的优点。

　　“这是账本，侯爵大人特意嘱咐，今年的收入、库存，都给您——这里，是需要您特别注意的，除去我之外的，四个伙计，您每周除去住宿、吃喝外，需要支付五个铜子！”

　　老安德翻开账本，一一给迪恩解释着。

　　“你呢？不愿意留下吗？还是侯爵大人给你安排了另外的工作？”

　　迪恩大致扫了一眼账本，没有发现太大的错漏后，抬起了头，看着面前的老安德。

　　事实上，有着沃邦侯爵在，迪恩根本不需要担心有假账、错漏——那位侯爵老狐狸的名声，绝对不是白给的。

　　而和账本相比较，这个管理者商铺的掌柜，迪恩更加的在意。

　　毕竟，他的身旁可没有真正意义上这方面的人手。

　　哈克虽然能够胜任，但是还需要帮他管理骑士团的大小事情，尤其是基础的训练，更是离不开对方。

　　而之后骑士团的扩充，还有等到他封爵之后，护卫的招募，也都需要哈克负责。

　　因此，哈克是绝对不可能长久的待在沃邦城的。

　　至于身旁的年轻人？

　　迪恩选拔的这些年轻人，都是能够成为优秀战士的，是要跟着他冲锋陷阵的，放在一间商铺内，迪恩可舍不得。

　　而那些留在提尔领的年轻人？

　　虽然可以，但是能力方面却是一个问题，需要经过不短的时间才能够胜任。

　　因此，最恰当的法子就是留下眼前的掌柜。

　　“侯爵大人并没有给我安排另外的工作，但是，我每周的薪水需要三个银角！”

　　老安德摇了摇头，这样的说道。

　　站在迪恩身后的西伦、艾克立刻一怔，然后，就仿佛是牙疼般的吸了口凉气——一周三个银角的话，那么，一个月四周，岂不是需要十二个银角，也就相当于1.2个金普顿？

　　要知道，在迪恩和那位男爵家小姐的连连奖赏下，两个年轻人也不过存下了两、三枚金普顿而已。

　　“你这是讹诈！”

　　脾气有些急躁的西伦，当即脱口而出。

　　“所以，我在之前没有说出自己的薪水，也没有打算留下！”

　　老安德没有丝毫被指责的惊慌，他看着急躁的西伦，笑了笑说着。

　　“如果，我给你同样的薪水，你愿意留下吗？”

　　迪恩摆手制止了西伦接下来的话语，他向着老安德问道。

　　顿时，老安德一怔。


第一百五十七章 会面 中

　　“当然愿意！”

　　回过神的老安德，仿佛察觉到了什么，很是正色的回答道。

　　“那么，拿来你和四个伙计的契约，我们重新签订！”

　　迪恩坐在那里示意着。

　　虽然之前已经猜测到迪恩会这么做，但是老安德还是有些诧异的看了一眼面前的年轻人，然后，这才躬身施礼，向着店铺前走去——重新签订契约，不仅需要签订契约的本人，还需要见证者；毕竟，这只是受到领主、郡王约束的普通契约而已，并不是那些魔法契约。

　　“有什么想说的吗？”

　　迪恩坐在椅子内，看着身旁两个年轻人欲言又止的模样，忍不住轻笑了起来。

　　“团长，我们为什么要花费这么多钱来雇佣这个掌柜？”

　　艾克这位心思活跃的年轻人，这一次抢在了好友之前问道。

　　而那种略带急切的神情，则让迪恩的笑意越发的浓郁起来——很显然，艾克急于知道答案，并不和西伦单纯的愤愤不平一样，他是想要真正的知道为什么。

　　或者说……印证一些猜测。

　　对此，有意培养两人的迪恩，当然，不会拒绝——

　　“艾克、西伦，你们认为雇佣一个掌柜需要多少钱？”

　　迪恩没有直接回答，而是询问着两个下属。

　　“在提尔镇那些商队的掌柜，一周大约都是1个或者1.5个银角，即使是沃邦城更加的繁荣，也不会超过2两个银角！”

　　艾克很直接的回答道，一旁的西伦则是一脸的茫然。

　　“那么一个不仅仅是有着名望、人脉，而且还识字、懂得算数的掌柜呢？”

　　迪恩指了指放在账本旁的牛皮纸——上面还留着老安德的字迹和一些数字，这是为了给迪恩更加详细的解释而刚刚注明的。

　　“至少要2两个银角！”

　　艾克思考了一下后，给出了这样的答案。

　　在翡翠，识字、阅读，绝对不是一件简单的事情，平民家庭基本上就是奢望，只有贵族阶层才能够接收到这样的教育，而这也是除去实力外，贵族阶层把握着整个国家要职的重要原因之一。

　　而平民想要接收到这样的教育，只有两个途径——

　　1，成为骑士，接受教育。

　　2，付出大笔的金钱，获得教育。

　　当然，前者也需要交钱，不过，只是后者三分之一而已。

　　算数这样的学识也是一样的。

　　所以，在翡翠识字、懂得算数的人，绝对是可以获得最好工作待遇的人——毕竟，能识字、算数，就已经说明了他们非富即贵，哪怕是曾经也是如此。

　　贵族们，通常会给与这样的人一份体面。

　　很显然，那位老安德就是这样的人。

　　想到这里的艾克，缓缓的点了点头，道：“我明白了，团长！”

　　“明白什么了？”

　　西伦还是有些搞不清楚，而艾克则是低声的向着西伦解释了起来。

　　非常的简单，能识字、算数，已经让老安德值得花费2个银角来雇佣，而剩余的1个银角，则是看在对方曾经的身份上——一个平民出身的掌柜和一个破落贵族出身的掌柜，后者明显更具有优势。

　　毕竟，这里是香料、皮草店。

　　平民们，可是很少光顾这里的，来到这里的依旧是那些贵族子弟们。

　　而有着老安德这样一个同样是贵族出身的掌柜，显然更加容易交流，甚至是利用原本的人脉，来带动整个店铺的交易额。

　　而这是一个平民掌柜，根本无法做到的事情。

　　看着艾克细细给西伦解释的模样，迪恩则是在暗自点头的同时，重新给这个年轻人定位——相较于西伦的‘骑士天赋’，艾克自然是有些不起眼的，但是待在提尔镇那样边陲小地方，没有接受任何正规的教育，就能够有着这样的见识，显然是不错的。

　　还有那勤于思考的本质，同样被迪恩看重。

　　“也许，我可以多一个随军的参谋！”

　　迪恩默默的想道，而这个时候，清晰的脚步声在门外响起——

　　踏、踏、踏……

　　敲门后，老安德带着见证人走了进来，看着那位见证人，迪恩微笑的站了起来——

　　“安洛大骑士，日安！”

　　“迪恩·肯团长，日安！”

　　面对着微笑的迪恩，那位曾和迪恩在沃邦堡内并肩作战的安洛大骑士立刻也微笑的回应着，这位一身便服的大骑士，说道：“我之前在城卫所碰到了老安德，他说再找一位见证人，我认为我很合适！”

　　“这是当然的！”

　　迪恩笑着一点头，邀请对方坐下。

　　大骑士出现在城卫所一点也不奇怪，但是充当见证人的话，则是让人惊讶了，看看那四个伙计震惊的模样就知道了。

　　即使是老安德，脸上也带着一丝惊讶。

　　很显然，他也没有想到，自己只是随口一提，就得到了一位大骑士充当见证人。

　　当然，老安德绝对不会认为这是他的面子。

　　下意识的，老安德又一次的看向了迪恩年轻的面庞，再联想了一下古堡内的传闻，这位掌柜更加的小心翼翼、毕恭毕敬起来。

　　有爵位的贵族，在翡翠内并不少见，但是又有爵位，又拥有大骑士实力，且翡翠年轻的贵族，那在翡翠可是不多见的。

　　而且，每一个都代表着一个含义：前途无量。

　　对于这样前途无量的年轻人，曾经出身骑士家庭的老安德，当然知道该怎么做。

　　因此，接下来的签订契约的过程，非常的简单，没有出现任何的错误。

　　几乎就是在迪恩和安洛大骑士相互的攀谈中完成了。

　　而当老安德拿着属于自己的契约，带着四个伙计离开房间后，安洛这位大骑士却是收敛了微笑，以略带严肃的目光问道：“迪恩，你经过‘骑士洗礼’了吗？”

　　“没有，你知道的，我的身体刚刚恢复，我准备达到真正的巅峰后，再进行洗礼！”

　　迪恩摇了摇头，回答道。

　　在之前的攀谈中，对于这个大骑士表现出的友善，迪恩和对方已经可以直呼其名了；当然了，一些事情，迪恩依旧隐藏者。

　　“那么，是否可以在侯爵大人安排的‘洗礼’当天进行？”

　　说着这样的话语，这位大骑士的脸上出现了一丝不好意思，然后，就是愤怒。

　　“发生了什么吗？”

　　看着对方的脸色，迪恩很直接的问道。

　　“是德霍尔主教，神教这次也有两位达到水准的骑士要进行洗礼——他们都很不错，至少，当天洗礼的年轻人中，除去迪恩你外，其他人差了许多！”

　　安洛的脸上浮现了一抹羞愧。

　　“原来是这样！”

　　迪恩缓缓的点了点头。

　　神权、王权的争斗，总是会出现在这不经意间。

　　而对此，迪恩并没有什么反感——对于神教，他一向没有什么好感，甚至，内心满是仇恨。

　　因此，迪恩当然不会拒绝——

　　“当然可以！”

　　迪恩很肯定的说道。

　　“太感谢你了，迪恩！”

　　安洛站起来微微一欠身。

　　接着，双方再次闲聊了片刻后，那位安洛大骑士起身告辞了——显然，城卫所那里，还需要他来坐镇。

　　毕竟，这几天的沃邦城并不太平。

　　昨晚，平民区可是发生了一场火灾，死亡了五人，而且，是带着武器的五个人——迪恩可是清楚的记得，说到这里的时候，安洛脸上浮现出的忧愁。

　　因此，不仅仅是上城区、古堡，下城区，那位侯爵也开始派驻大骑士了。

　　而在此期间，安洛能够来到这里充当见证人，除去对迪恩在战斗中‘救命之恩’的感激外，更多的则是，为了替那位老侯爵分担忧虑。

　　这是每个下属的骑士，都应该做的事情。

　　而对此，迪恩并不在意。

　　至少，他感觉到了安洛没有恶意。

　　“走吧，我们返回住所！”

　　迪恩说着，就带着两个下属向店铺外走去，老安德则带着一个伙计将迪恩一行送到了店铺的门口。

　　双方以各自的身份告别着，而没有任何一个人发现，迪恩在自己店铺外最不起眼的墙角处，瞬间描绘出的一个图案。

　　……

　　上城区住所内的午餐，一如既往的丰盛。

　　沃邦侯爵，可不会在这方面克扣什么，相反异常的大方——

　　成块的烤制好的角羊肉，金黄色的面包，煮熟的鸡蛋，大盆的炖菜汤。

　　可以说，除去没有酒之外，一切看起来都是那样的完美。

　　当然，这是费查伦骑士团年轻人们的伙食，迪恩、哈克和那位提尔男爵小姐的午餐，要更加的丰盛、细致一些。

　　不过，不论是迪恩，还是哈克，都是陪着年轻人们坐在一个餐桌上的。

　　对于迪恩来说，身为一个骑士团的团长，必须要和自己的下属同甘共苦，这是他的责任，也是义务。

　　不然，怎么带领自己的下属冲锋陷阵？

　　而对于哈克来说，则是自己的团长、下属都在这，他为什么要离开？

　　至于食物？

　　还是这样大声欢笑，大口吃肉来得痛快，甚至，早已经超越了食物本身的滋味。

　　而在这个时候，一个端着两个罐子的男爵侍卫跑了进来——

　　“迪恩·肯团长，这是莉莉小姐给您的蜂蜜和羊奶！”


第一百五十八章 会面 下

　　正在讲面包泡在炖菜汤内的迪恩，微笑点头的将装有蜂蜜、羊奶的两个罐子接了过来，然后，径直的对着下属说道：“大家感谢莉莉小姐！”

　　“感谢莉莉小姐！”

　　年轻人们看着蜂蜜和羊奶，忍不住的欢呼着。

　　而这样的欢呼声自然是被在另外一个房间内用餐的男爵家的小姐听得一清二楚，这位小姐原本优雅握着刀叉的双手，下一刻就攥紧了。

　　然后，又无力的松开，接着又攥紧了。

　　一连数次之后，才算是恢复了平静。

　　而站在房间内的两个男爵的侍卫，则也是跟着长出了一口气——他们实在是担心自家的小姐做出什么过分的事来。

　　毕竟，现在的迪恩身份、地位，完全不同了。

　　不仅马上获得爵位，而且，还有着那位沃邦侯爵的赏识。

　　如果这个时候，发生了什么不好的事情，绝对是得不偿失的，尤其是在迪恩明确的表示了要留在提尔领后，更是如此。

　　不过，下一刻，这两个侍卫就再次埋怨起迪恩来。

　　难道，他们小姐的表现还不够明显吗？

　　这样不解风情的家伙，真的是太少见了！

　　迪恩当然听不到两个侍卫的心声，不过，迪恩真的不解风情吗？

　　显然，这是根本不可能的事。

　　曾经身为刺客的他，实在是太会察言观色了。

　　对于那位提尔男爵家小姐的想法，他自然是一清二楚的。

　　不过，正因为一清二楚，迪恩才会更加直接的拒绝——

　　毕竟，那位小姐的心底，可不仅仅是有着感情，还有着其它的一些想法。

　　他此刻已经开始在沃邦郡崭露头角，已然一副前途不可限量的模样。

　　虽然那位小姐在提尔男爵溺爱、宽松的环境中长大，但是，一些想法依旧是贵族式的：找一个自己不是真正讨厌，且前途远大，能够保护整个领地，甚至让整个领地蒸蒸日上的夫婿之类的。

　　无疑，这就是那位提尔男爵家小姐的想法。

　　而对此，迪恩并不会反对。

　　但是，并不代表迪恩自身就会愿意——远在翡翠之都的莱妮才是他的爱人，迪恩没有忘记这一点。

　　而同样的，翡翠大公也是极为讨厌这种‘用情不专’的人。

　　即使，翡翠的贵族圈内，这样的事情比比皆是。

　　所以，迪恩自然是拒绝了。

　　当然了，顾及到女孩子的颜面，迪恩表现的很委婉，远不像他战斗时那样的狠厉、无情。

　　午餐继续着，多了蜂蜜、羊奶的餐桌上，更加的热闹起来——如果不是因为暂时寄居在沃邦侯爵这里的话，恐怕费查伦骑士团三餐的‘传统’又得再次上演了。

　　事实上，即使没有上演，但那火药味却是异常的浓重。

　　年轻人们手中的刀叉，在这一刻就化作了长剑一般，你来我往，征战不休。

　　强大的不一定得到的更多，因为弱小的会联合，就好似西伦——做为年轻人中最为强大的那个，他往往是最先被打倒的那个。

　　因为，年轻人们都知道，不将他们这个队长干倒的话，他们是不要想享用美食的。

　　此刻也不例外——

　　“艾克、查德，混蛋，你们放开我的刀叉！”

　　西伦大声的吼叫着，不过，艾克和查德两人则是更加用劲的压住了西伦的刀叉，甚至到了最后连整个身躯都压了上去。

　　而周围的年轻人们则是纷纷快速的出动着，切烤肉、抹蜂蜜、杯中倒入羊奶，一气呵成，当然，不会忘记最大的功臣艾克、查德。

　　几乎每个人都有了足够的分量后，艾克、查德这才恢复了正常，而留给西伦的则是一个底子；不过，很显然，年轻人们并不会真正的让西伦饿着，即使是一个底子，也足够了。

　　不过，西伦依旧是大声嚷嚷着。

　　“可恶的家伙们，你们这群可恶的家伙们啊！以后，我一定要一个人打倒你们全部！”

　　一边往嘴里塞着食物，西伦一边赌咒发誓着。

　　而同样狼吞虎咽的年轻人们，则是纷纷头也不抬的，冲着自己的队长竖起了中指。

　　至始至终，迪恩都是微笑的看着——对于这种能够增加年轻人之间友谊，让他们懂得配合，并且竖立面对强者而不胆怯的‘抢食’，迪恩再一次的向那位女大公表达了敬意。

　　而坐在迪恩身旁的哈克，也早已经习惯了这样的场面，同样是发出了爽朗的笑声。

　　不过，和那些懵懂、被潜移默化的年轻人不同，我们这位副团长显然是看出了什么，看看他看向迪恩目光中的敬佩就能够知道了。

　　午餐就在这样欢闹的气氛中结束，不过，还没有等待迪恩进行短暂的午休，‘宝石美人’店铺的一个伙计就出现在了他们的住所外——

　　“老爷，有一位提出大笔交易客人，安德掌柜无法定夺，需要您前往！”

　　伙计恭敬的说道。

　　来了！

　　迪恩心底一动，然后，快速的进行了安排：“艾克、查德你们跟我来，西伦你配合哈克副团长，一会儿开始下午的训练！”

　　说完，就向着住所外走去。

　　至于为什么留下西伦？

　　很显然，这位有着‘骑士天赋’的下属，并不适合头脑的活动，至少，在商业方面的天赋趋于平凡。

　　而思维活跃的艾克则是表现的不凡。

　　至于让查德跟随？

　　这个一群人中箭术最后的年轻人，自然也是迪恩考察的对象之一。

　　……

　　依旧是上午的那个店铺后的房间，迪恩见到了自己潜在的盟友：隆郎，这个日后让‘嘉伦多’商会举世闻名的大商人。

　　当然，未来的大商人，现在还是一个黑市商人。

　　虽然已经在近翡翠之都的号角镇，混得有声有色，但是远没有以后那种统筹全局的战略目光，至少，他还在为几个金普顿斤斤计较着——

　　“迪恩，迪恩·肯骑士，为了如约赶到，我在途中不得不多租借了四匹马儿，您是否应该补偿一下？”

　　在随行者，包括老安德都出去后，隆郎微胖的脸上带着无比正经的神情，仿佛这是一次生死之忧的交谈。

　　“我的补偿会有，但是，需要看到我需要的东西才可以……如果，你拿一些次品糊弄我，我认为我们的交易肯定会被终止的！”

　　迪恩缓缓的说着，然后，他就看到了记忆中熟悉的一幕——

　　隆郎的脸一下子变得通红，不是羞愧，而是气愤，接着他大声吼了起来。

　　“我隆郎的货物之所以贵，就是因为物有所值，这是我的信念，也是‘嘉伦多’的规矩，请不要侮辱我做为一个商人的品德！”

　　一边说着，隆郎一边用力的拍打着面前的桌面。

　　不过，下一刻，这位未来的大商人就抱着手掌痛呼起来。

　　显然，他在愤怒下，并没有真正的控制力道。

　　而看着这一幕，迪恩则是微笑了起来，并不是那种礼仪、虚有其表的，而是发自内心的，在他的回忆中，双方第一次见面的时候也是如此。

　　隆郎，无疑就是一个大奸商，但是却是一个有尊严、底线的奸商，在他将价格抬高到了市价的三成后。

　　然后，他墨守着自己的规矩。

　　而这，正是迪恩寻找对方合作的原因。

　　至少，他不需要担心从背后而来的刀子。

　　当然了，必须要如实的给予对方那份才行。

　　不然，隆郎的报复，绝对是令人胆战心惊的。

　　“好吧、好吧，商人的品德——虽然，我一直认为，根本不存在……希望，你给我一个惊喜！”

　　迪恩一耸肩，施施然的看着隆郎。

　　“当然，你绝对会惊喜的！”

　　隆郎将脚边的背囊放在了桌子上，打开背囊，一件一件的将其中的药材拿了出来——

　　“蓝月草、蛇信枝、霸王花蕊……”

　　一个一个属于迪恩清单上的药材，出现在了桌子上，而且，就如同隆郎所说的那样，每一个都是上等。

　　对于药材的鉴别，迪恩自认为不会看错。

　　“怎么样？”

　　隆郎看着迪恩鉴别的模样，忍不住没好气的问道。

　　“很不错！”

　　迪恩点了点头，一小袋宝石就出现在了他的手中，径直的向着隆郎抛去。

　　顿时，之前还表现的有些愤愤不平的隆郎，立刻双眼放光的将袋子接住，然后，当看清楚其中的宝石后，这位未来的大商人，立刻喜笑颜开了。

　　这一小袋宝石，虽然不多，但是也足有三百金普顿的价值，足够他的药材钱，而且，还是按照他的价格来的。

　　而对于，如此上路的迪恩，隆郎立刻表示了赞赏。

　　至于之前的愤怒？

　　无心的、肯定是无心的，一定是其他不懂规矩的商人败坏了商人这伟大的职业。

　　这样想着的隆郎，越发的心情舒畅起来。

　　然后，他左右看了一眼，凑到迪恩面前，特意压低了声音，道：“那么……通道？”

　　中间‘走私’两个字，被隆郎含糊的省略了。


第一百五十九章 真正意义上的第一步

　　隆郎的神情有些紧张，双眼更是一眨不眨的盯着迪恩——显然，能够让这位黑市商人不远千里的从号角镇，匆匆赶到沃邦城，绝对不是为了三百金普顿的生意。

　　“当然，不过，我需要您证明您的实力！”

　　迪恩微笑的点了点头，然后，提前准备好的一张牛皮纸递给了对面的隆郎，道：“我需要翡翠之都内出产的一百五十件轻钢甲、一百五十柄长剑、长枪，以及两倍数量的十字弓和大批量的箭矢……我会在两周后的费查伦骑士团的驻地等待着您的到来！”

　　隆郎接过了牛皮纸，细细的查看着上面的记录，对于迪恩后续的话语仿佛没有听到一般。

　　足足四五分钟后，他才抬起头，看着迪恩，神情凝重中带着一抹难以掩饰的兴奋，语速极快的问道：“这是真的吗？”

　　隆郎指着牛皮纸。

　　“您认为我有时间和您开这样的玩笑吗？”

　　迪恩好整以暇的看着对方，嘴角的笑容没有丝毫的改变。

　　“发财了！发财了！”

　　隆郎看着迪恩的表情，然后，噌的一声从椅子中站了起来，开始原地踱着步子，嘴中不停的念叨着。

　　对于隆郎来说，一条真正意义上脱离了翡翠王国监视的‘商路’，其意义代表着什么，他当然是一清二楚了。

　　大批量的武器、盔甲，不用担心被缴获。

　　无数的药材、皮草也不需要上税。

　　从翡翠之都运出最上乘的武器、盔甲，高价销往北方四郡，然后，从北方四郡收购廉价的药材、皮草，再翡翠之都高昂的贩卖。

　　几乎是瞬间，隆郎就看到了一条金光大道。

　　兴奋的心情持续了片刻后，隆郎终于恢复了下来，他看着坐在椅子中淡然的迪恩，下意识的问道：“难道你不兴奋吗？你知道那代表着的是多少金普顿吗？”

　　“我对金普顿本身没有什么兴趣，我只喜欢那些由金普顿换来的武器、盔甲和药剂！”

　　迪恩没有遮掩自己的真实想法，非常坦然的回答道。

　　事实上，对于这条令波拉家族‘发家致富’的走私通道，迪恩最为看重的价值，就是它能够迅速的提供他想要的一切东西。

　　最简单的例子：武器、盔甲。

　　这两样是骑士团除去人员之外最为基础的东西，想要在提尔领内搞到，绝对不是一件容易的事。

　　毕竟，众所周知的，提尔领内没有铁矿和足够多的铁匠，而隔壁德芬迪领内虽然有着这些，但是双方敌对的关系，想要前去采购的话，不仅需要付出数倍的价格，而且，还会遭到羞辱；前者是肯定的，而后者经历了之前的事情，迪恩也可以肯定。

　　那位德芬迪男爵，绝对是睚眦必报的。

　　而更加重要的是，就算是忍辱负重，付出大量的金普顿，得到的武器、盔甲，依旧是难以摆的上台面的。

　　其中自然是不排除那位德芬迪男爵耍花招，另外一个更主要的原因，则是德芬迪领内铁匠们的能力。

　　迪恩非常的怀疑，那里的铁匠是否真正意义上的懂得一件鳞甲、板甲的制作，而不是单纯意义上的打造一些铁片和铁板。

　　至于武器？

　　劈砍中断裂的事情，在德芬迪领内，并不是第一次出现了。

　　因此，德芬迪领出产的武器、盔甲，迪恩是敬谢不敏的。

　　以这样的武器、盔甲去对付西提的铁骑，在迪恩看来，就是看玩笑。

　　他需要的是翡翠之都内，真正的铁匠们打造出来的武器、盔甲。

　　而如果没有这条走私通道，想要完成上面的愿望几乎是不可能的——因为，武器、盔甲的贸易，在翡翠是明令禁止的，只有少数几个获得了王室、郡王许可的店铺才有可能经营这些特殊的物品。

　　而其他，任何胆敢越雷池半步的商人，都会被吊死。

　　即使是一郡之地的郡王，想要求购其它郡，或者翡翠之都的武器、盔甲，都需要经过层层的审核，并且再付出高额的税金后，才能够达成。

　　而这，显然是迪恩无法承受的。

　　不仅仅是其中所需要的金普顿，更加重要的是时间上，迪恩无法等待。

　　不过，也正因为这样的禁止，一些为了利益而胆大包天的商人们就应运而生了——就好似面前的隆郎，对方绝对是最为出色的那一个。

　　再加上，这条走私通道，迪恩很清楚会有着怎么样的奇妙反应。

　　“你只需要武器、盔甲和药剂？难道你不要分成？”

　　隆郎下意识的问道，不过，看着迪恩似笑非笑的模样后，这位未来的大商人就尴尬的一咧嘴——很显然，任何人都不会放弃这样大笔到手的金普顿的。

　　迪恩也不例外。

　　毕竟，他需要打造一支真正能够参加血月战争的军队，而且，也需要让他的实力快速的增加，没有大笔的金普顿支持，是根本不可能的。

　　“我要六成！”

　　迪恩在似笑非笑中说道。

　　“六成？不可能！最多给你三成半，要知道你什么都不做，而我却要付出很大的代价，难道你以为那些王室商人都和我一样的善良吗？还有那些可靠人手的挑选，也是需要付出大笔金普顿的！”

　　隆郎大声的嚷嚷着。

　　“所以，我之前说了，您需要证明你的实力——这就是我最大的贡献！”

　　迪恩指了指牛皮纸，好整以暇的说着。

　　“之后你说的那些武器、盔甲呢？”

　　隆郎一愣。

　　“那也是您需要证明实力的一部分！”

　　迪恩轻笑着。

　　“混蛋、混蛋，你这个家伙才是奸商，最大的奸商！”

　　隆郎气愤的又一次的拍着桌子。

　　要知道翡翠之都内出产的一百五十件轻钢甲，每件的价值都不低于三百金普顿，这还是将隆郎神通广大的能力计算其中，如果是其他人前去购买的话，至少需要付出一件五百金普顿的价格，再加上一百五十柄长剑、长枪，以及两倍数量的十字弓和大批量的箭矢，至少是六千金普顿的价格，而按照市价计算，则差不多是一万金普顿。

　　而一万金普顿，才是证明的一部分，隆郎没有掀桌子，破口大骂，已经是诚意十足了。

　　不过，也正因为这样，才证明了，双方还有继续谈下去的可能。

　　“四成半，不能够再多了！”

　　隆郎又是连续的拍打了数下桌子，直到自己忍不住抱着手掌呼疼时，才给出了这样的报价。

　　“五成……要知道，我第一个找到您来商议这件事情，就已经是最大的诚意了——这是一件长远的事情，我希望我们的合作也是一样！”

　　迪恩微笑着，但是脸上的神情却是不容置疑的。

　　“五成、五成……好吧，就五成！”

　　隆郎低声呢喃了半晌，最终，一咬牙答应了下来。

　　然后，一张魔法契约出现在了桌子上——这是隆郎准备着的，做为一个真正的商人，这样的魔法契约绝对是必不可少的。

　　仔细的阅读之后，迪恩毫不犹豫的签上了自己‘迪恩·肯’的名字。

　　而当隆郎也签上了名字后，这位未来的大商人忍不住的长出了口气——显然，这条走私通道的重要性，令隆郎无比的在意。

　　只有真正意义上的完成了契约，才能够让他紧绷的神经放松下来。

　　毕竟，只有契约的存在，双方才是真正意义上安全的。

　　对于掌握着这样走私通道的年轻人，虽然对方表现的就是一个破落小贵族的模样，但是如果所有人都认为，这真的就是对方的表现，隆郎一定会耻笑出声的；毕竟，他可是清楚的知道，对方在号角镇的时候还是一文不名，而在短短的不到两个月的时间内，已经是一位获得了爵位的爵爷。

　　即使只是一个最低端的勋爵，但是对方可传承的特性，显然让其一步跨入到了翡翠的贵族阶层中。

　　而对于能够再这样短时间内，完成这样事情的迪恩，隆郎自然不会大意。

　　不过，看着那张魔法契约，隆郎忍不住却是轻松的笑了起来。

　　就算对方再厉害，现在不也是他的盟友、合作者吗？

　　“迪恩，你为什么选择我合作？”

　　签订了魔法契约后，双方的关系明显更近了一步，一些原本藏在心底的话，显然是可以问出来了。

　　面对着，隆郎的问话，迪恩当然不可能说，我看到了你的未来，早已经知道你的性格；因此，迪恩略微沉吟后，说道：“因为，我看好你——不论是对金普顿的态度，还是做为商人的态度，都让我认为你是最好的合作者……至少，要比那些王室、郡王的御用商人好了不知道多少倍，不是吗？”

　　而这样的回答，令隆郎的脸上再次多出了一份笑容，他连连点头的笑道：“没错，那些家伙才是最没有商人尊敬的，怎么能够和我相比较？嗯嗯，迪恩你实在是太了解我了……来吧，让我们去看看你的货物，看在我们合作愉快的份上，一定要给我个折扣啊！”

　　“我的货物？”

　　迪恩一愣。

　　“当然是，你这件店铺里的货物啊！你不会是让我空手返回号角镇吧？至少也得让我带上些香料和皮草啊！”

　　隆郎理所当然的说道。

　　“你果真是一个合格的商人！”

　　迪恩苦笑着。

　　“那是当然！”

　　隆郎一昂头，显得得意非凡。


第一百六十章 阴招 上

　　在迪恩给出了一个足以显示诚意的折扣后，隆郎扔下了那刚刚到手的一小袋宝石，带着一些香料和数捆皮子，心满意足的离开了‘宝石美人’，并且，带着他的人径直的出了沃邦城。

　　显然，这位黑市商人有些迫不及待了。

　　而相较于，合作者的迫不及待，迪恩却是微微松了口气。

　　至少，在展开了这次合作后，他将获得真正意义上的一支武装力量——不仅是下属，而且是全副武装的下属。

　　当然了，一些细节还是需要调整的。

　　毕竟，他现在还挂着费查伦骑士团团长的名号，而费查伦骑士团则是提尔领的武装，简单的说就是那位提尔男爵的。

　　虽然，那位提尔男爵同样不是一位狡诈、鬼蜮的人。

　　但是，迪恩需要的是，真正意义上的，属于他的私人武装。

　　因此，费查伦骑士团显然是不合适了。

　　不过，幸运的是，即将身为一位勋爵，迪恩将会拥有自己的护卫——虽然这样的护卫需要自己招募，但是，有着费查伦骑士团的存在，迪恩并不担心。

　　即使，一位勋爵能够拥有的护卫只有五十人。

　　但对于现阶段的迪恩来说，却是足够了。

　　至于三倍与此的武器、盔甲？

　　自然是为了费查伦骑士团。

　　毕竟，从任何方面来说，费查伦骑士团都将会是他最坚固的盟友，远超任何契约的力量！

　　迪恩带着对于今后两个月的发展计划，大踏步的向着上城区暂时的住所走去，而在迪恩身后的艾克、查德却是有些发愣。

　　对于两个年轻人来说，目睹了一场远超他们想象额度的交易，其中的震惊不言而喻。

　　即使返回了暂居的住所后，都有些没有反应过来。

　　而迪恩自然看到了两个年轻下属的模样，但是却没有多说什么——这是成长的一种，使他们必须要经历的。

　　而且，绝对是靠着自我的思考，进行成长比较好。

　　而不是依靠着他的指点，这和训练、对战不同，后者的指点会让人快速的成长，而前者的指点，只是将一种思想强加罢了。

　　不仅仅是束缚，而且，是拔苗助长。

　　迪恩绝对不会这样做。

　　至于下属走上歪路？

　　迪恩绝对不会担心这样的事情，对于，这些选拔而出的下属，迪恩还是有着相当信心的；不然的话，也不会任由他们自我思考了。

　　“团长、团长！”

　　在迪恩刚刚返回自己的房间，还没有踏入房门，西伦毛毛躁躁的喊声就响了起来。

　　“怎么了？”

　　迪恩转身问道。

　　“莉莉小姐找您！”

　　西伦回答道。

　　这是贵族的执着吗？

　　迪恩一皱眉，思考着那位男爵家小姐之前表现的态度，然后，心底一阵苦笑；接着，他抬起头，对着下属说道：“嗯，我知道了，我现在就去！”

　　说着，迪恩就向着另外一边走廊的男爵家小姐的房间走去。

　　而在这短短的路程内，迪恩快速的转动着自己的大脑，思考着该如何解释清楚自己意思的同时，不会破坏双方的关系。

　　对方提尔男爵女儿的身份，再加上提尔男爵对于自己女儿疼爱有加的事实，令迪恩不得不慎重。

　　他可不愿意和提尔男爵交恶，将这个可靠的盟友推离。

　　但是，一想到那位男爵家小姐的态度，迪恩就是一阵的头疼。

　　被‘爱情’冲昏了头脑的女士是可怕的。

　　而将理智加入到了‘爱情’之中的女士，更加的可怕。

　　因为，前者的盲从，要远远比不上后者的执着。

　　很自然的，面对着这样的情况，即使是迪恩也没有在这样短短时间内，想到一个妥善解决的办法。

　　咚、咚、咚……

　　硬着头皮，迪恩敲响了对方的房门。

　　“进来！”

　　房间内传来了男爵家小姐的声音。

　　然后，迪恩在男爵侍卫善意，却又略显诡异的眼神注视下，推门走进了房间——

　　“莉莉小姐，下午好！”

　　进入到房间的迪恩，这样的打着招呼，同时，有些惊讶的看着此刻的男爵家的小姐。

　　洁白的长裙，带着裘绒的小坎肩，将这位小姐的身材、气质衬托的淋漓极致，而那精美的五官，栗色的长发，无不显示着对方的出众。

　　显然，能够在提尔领、甚至整个沃邦郡都有着相当名气的这位小姐，并不是浪得虚名；不然的话，也不可能让那位詹尔男爵如此的着迷。

　　只不过，不知道为什么，迪恩看着眼前气质、样貌都出众之极的男爵家小姐，本能的想到的却是那个追求刺激、疯狂的野丫头。

　　想着对方在被摔下马后，咯咯轻笑的样子。

　　眼前的一切，虽然精致、美丽，但是……似乎有些假了。

　　当然了，迪恩绝对不会说出自己的感受。

　　本来就是很麻烦的事情，如果他再说出来的话，绝对是纠缠不清的。

　　因此，在礼仪的问候后，迪恩就这样默不作声的坐在了桌子边——相较于，迪恩的房间，这位小姐的房间显然要好了很多。

　　不仅有着里外两间，而且，家具、摆设齐全，也精致异常。

　　“你就没有其他什么想说的吗？”

　　原本精心打扮，准备让迪恩大吃一惊的男爵家小姐，看着迪恩平静、沉默的模样，忍不住的眉头一蹙，下意识的问道。

　　“唔……您今天很漂亮！”

　　迪恩沉吟了一下，很是内敛的夸奖道——显然，到现在都没有想出什么两全其美办法的迪恩，打算装傻充愣，走一步看一步了。

　　“其他的呢？”

　　男爵家的小姐不死心的问道。

　　“比其他时候都漂亮！”

　　迪恩一副木讷的样子。

　　啪！

　　再也忍耐不住气恼的男爵家小姐，用力的一拍桌子，那力道带着桌子上的茶器都‘哗啦’的崩了起来，跌落在桌面，而这位小姐则如同夜猫一般朝着迪恩张牙舞爪着。

　　“说，你是不是故意的！”

　　纤细的食指，直直的指着迪恩的鼻尖。

　　“故意什么？”

　　迪恩茫然的看着对方，而在心底，迪恩则是微微的点了点头——果然，还是这副模样亲切多了！

　　“你、你……”

　　男爵家小姐那指着迪恩鼻子的手指，随着颤抖的身躯，也跟着颤抖起来。

　　“杀人了！杀人了！”

　　而就在这位男爵家小姐准备转身拔出自己的长剑，给迪恩身上开几个口子的时候，外面响起了凄厉的喊叫声。

　　并且，非常的熟悉——詹尔男爵！

　　没有任何一刻，迪恩是如此的感谢这位詹尔男爵，他迅速的站了起来，没有理会身后提尔男爵家小姐的喊声，径直向着门外冲去。

　　“照顾好莉莉小姐！”

　　对着门口的男爵守卫留下了这样一句话后，看着同样冲出房间的哈克，迪恩一点头，两人迅速的向着中间的回廊奔去——沃邦侯爵安排的居所，大体是一个‘凹’字形，除去从中间大片的操场外。

　　就是位于南、北、中间的客房。

　　而因为提尔领和德芬迪领的关系，詹尔男爵很自然的居住到了中间的位置，将两个颇有仇怨的领主隔了开来。

　　虽然这是任何一个人都能够看到的权宜之策，但是，詹尔男爵却草包的认为这是沃邦侯爵对他的重视，为此得意了好几天，没少在提尔男爵家小姐的面前显摆着自己在沃邦郡的重要性。

　　不过，就如同以往一般，遭遇了那位小姐的白眼。

　　但是，詹尔男爵也是如同以往一般，锲而不舍，外加自得其乐，向着其他人宣传着。

　　可这个时候的詹尔男爵，绝对没有了那份自得其乐的模样，不说脸上涕泪横流，那裤裆处明显的潮湿，更是让其狼狈不堪。

　　“救命，迪恩，救命！有人要杀我！”

　　而在看着冲来的迪恩和哈克后，这位草包男爵连滚带爬的冲向了迪恩——虽然他平时惧怕迪恩的强大，但是在这个时候，却是恨不得迪恩再强大一百倍。

　　“照顾詹尔男爵！”

　　迪恩对着哈克说了一句话后，就避开了草包男爵的扯拽，径直的走向了对方门口，在那里有着三具尸体。

　　检查尸体上的线索，无疑非常重要。

　　当然了，避开某个尿骚味十足的人，也很重要——看看我们副团长被对方紧紧抓住，一副皱眉，想要给对方一拳，却又不得不强忍着的模样，就知道其中的重要性了。

　　“两个侍卫，没有反应，被一剑毙命，这个端着茶点的侍者同样没有反应过来，就被一剑刺穿了心脏……”

　　检查了三具尸体上的伤口，一副袭击者挥剑掠过两个侍卫的脖子，接着一剑贯穿了侍者的后心，然后，那位詹尔男爵大声呼救的画面就出现在了迪恩的脑海里。

　　不过，一股异样的别扭感，却令迪恩皱起了眉头。

　　但是，就在迪恩细细思索的时候，一抹低沉到沙哑的声音响了起来——

　　“听说迪恩·肯团长，您马上就要成为勋爵了，似乎，因为沃邦郡内没有合适的地方，所以，您没有获得什么领地吧？”


第一百六十一章 阴招 中

　　满怀恶意的猜测，令哈克怒目而视，下意识的就想要说些什么，不过，迪恩却是抢先一步说道：“是德芬迪男爵吗？”

　　“见过迪恩·肯团长，您的大名我已经如雷贯耳了！”

　　尔里·德芬迪虚假之极的说着。

　　“见到您，我同感荣幸！”

　　迪恩同样以类似的语气回答着，同时，细细的打量着面前的德芬迪男爵——消瘦的身型，略显惨白的面容，梳理的一丝不苟的发髻，以及同样经过精心打理的胡须，而衣着则是华美异常，当然，最让人无法忽视的就是对方高耸的颧骨，只要看过一眼，就会下意识的联想到刻薄、无情。

　　无疑，忽略了那高耸的颧骨，面前的德芬迪男爵穿着、打扮十分的符合翡翠上流社会的标准，就和那早已死去的楮尔德·德芬迪一样。

　　再加上，之前楮尔德·德芬迪暗地中表现出的侵略性。

　　显然，这位德芬迪男爵并不想要仅仅限于一领之地。

　　而且，对方术士的身份，令迪恩更加的在意。

　　要知道，对于‘血脉论’之上的人来说，术士完全就是一种荣耀。

　　当然了，对于迪恩来说，他更加的在乎对方表现出的实力——

　　之前，从听到惨叫声，到他出现在这里，绝对不会超过三秒钟，而在这三秒钟之内，避开其他人被吸引过来的视线，彻底的消失不见，显然，至少需要大骑士，而且是有着特殊技巧的大骑士才行。

　　毕竟，詹尔男爵居住的中间位置，实在是太显眼了。

　　迪恩完全可以想象，在詹尔男爵几乎是发出惨叫的瞬间，就已经吸引了四面八方所有的视线，再加上詹尔男爵其他剩余的、就在隔壁几个房间的侍卫，想要避开这近在咫尺的侍卫逃走，显然不容易。

　　不过，迪恩却可以肯定这个凶手就是德芬迪男爵。

　　对方身上残留的一丝血腥味，眼神中刚刚经历了杀戮，还未曾散去的杀意，对于迪恩来说，实在是太清晰了。

　　简单的说，刚刚做出这一切的，就是这位德芬迪男爵。

　　当然，这位德芬迪男爵绝对不是大骑士。

　　但根据尸体上的伤痕，却绝对有着骑士级别的实力，以及相当于上位巫师层次施法者的能力；不然的话，仅凭一些入门的幻术、心灵暗示，可是逃不过这么多人的眼睛。

　　至于对方为什么这么做？

　　之前，对方话语中已经表达的非常明白了。

　　领地！

　　一个对于所有贵族来说，都是与性命一般重要的存在——显然德芬迪男爵牢牢的抓住了这一点，即使整个计划显得非常的粗糙，但是效果确实相当不错的。

　　看看詹尔男爵和周围詹尔领护卫们那猜忌的眼神就可以知道了。

　　“您似乎在怀疑我？”

　　迪恩扫视了那草包男爵一眼后，目光再次的看向德芬迪男爵，面容淡然的问道。

　　虽然可以肯定对方就是凶手，并且能够确认是为了栽赃加害给他，但是，迪恩却没有实质上的证据——那种血腥味、杀意的感应，对方行走在阴影中的人们来说，是决定性的证据，但是对于正常人、贵族来说，那就是无稽之谈。

　　而迪恩则没有纠正这样‘无稽之谈’的理想！

　　毕竟，他可没有哪个时间，也不想浪费自己的精力。

　　当然，眼前的事是必须要解决的——迪恩绝对不想要因为这样的事情，影响到自己爵位的授予。

　　一个为了领地做出谋杀的贵族，显然是不合格的——即使大部分的贵族都乐意干这样的事，但是绝对不能让别人知道。

　　甚至，连这样的名声都不能够背负。

　　毕竟，迪恩需要一个好名声来维护自己正面的形象——一个拥有好名声的贵族，在翡翠绝对是可以获得民众支持的，而对于即将到来的战争，是否有民众的支持，显然是相当重要的，迪恩自然是不会放弃这一点。

　　“没、没，我只是简单的猜测而已——您看，您即将获得一个爵位，但是却没有领地，而詹尔男爵众所周知的是没有子嗣、亲属，以及任何继承人的，不是吗？”

　　德芬迪男爵连连摆手，表示着自己没有丝毫的恶意，但是话语中的恶意却几乎是被挤满了，每一句都是针对迪恩而来。

　　而詹尔男爵看着迪恩脸色的变幻，显然是越发的相信德芬迪男爵的推测了。

　　“团长，不可能干这样的事！”

　　哈克大声的吼道。

　　“这样的事？为了一块不错的领地，谁知道呢？”

　　德芬迪男爵耸了耸肩。

　　顿时，哈克就愤怒的看向了对方，显然这已经不是之前那种猜测的口吻，而是赤裸裸的污蔑了。

　　几乎是下意识的，哈克握紧了自己的斧头。

　　而德芬迪男爵则是面带轻蔑的笑着，试图再次的激怒哈克。

　　迪恩自然不允许这样的事情发生，一旦哈克动手了的话，只会是让他陷于更加不利的境地中——诸如‘被猜中后，恼羞成怒痛下杀手！’或者‘故意指示下属搅乱局面！’这样的流言，在德芬迪的推波助澜下，绝对会以飞快的速度传遍整个沃邦郡。

　　一把拦住了自己的下属，迪恩转过了身，看着对面的德芬迪男爵，缓缓的说道：“是啊，为了一块不错的领地，这样的事情，确实有可能发生！”

　　“你承认了？！”

　　德芬迪男爵一愣，略显呆滞的看着迪恩，然后，立刻的问道。

　　“我承认什么？”

　　迪恩反问道。

　　“当然是你为了詹尔领，刺杀詹尔男爵……哼！”

　　德芬迪男爵几乎是下意识的说道，不过，还没说完，他自己就意识到，迪恩根本没说什么，只是转述了一下他的话语。

　　最终，这位男爵冷哼了一声，停止了话语。

　　不过，迪恩却是不会放过对方——

　　“您看，我什么都没表示，您就迫不及待的想要让我承认……提尔领和德芬迪领的矛盾，我并没有参与，但是您却因为我是费查伦骑士团的团长，就这样的污蔑我，是不是有些过分了呢？或者，您认为我和提尔男爵会结成联盟，对您有所危险？”

　　迪恩缓缓的说道。

　　对于栽赃陷害、搅乱视线，迪恩并不陌生，曾经身为刺客，他不止一次干过这样的事情；而这个时候面对着本就和提尔领有仇怨的德芬迪领，自然是驾轻就熟的。

　　而几乎是下意识的，在场的人，就被迪恩的话语，引导了思维，联想到了德芬迪男爵和提尔男爵的仇怨。

　　那位詹尔男爵，更是狐疑的打量着德芬迪男爵。

　　“一派胡言！詹尔，你难道要相信一个可能用刺杀来谋夺你领地的家伙的话语？”

　　德芬迪男爵先是怒斥了一声，然后，以诚恳的姿态，对着詹尔男爵说道。

　　顿时，那位詹尔男爵再次的犹豫起来——草包的姿态一览无遗。

　　“德芬迪男爵，请您注意措辞，否则我不介意因为您的污蔑，而和您决斗！”

　　迪恩冷下了脸，厉声的呵斥着德芬迪男爵，后者一怔，接着就面色越发不善的看着迪恩；不过，当迪恩的右手准备揪下左手的手套时，德芬迪男爵的双眼却是一缩，然后，后退了一步，不再吭声了。

　　对于一个拥有骑士的身手，上位巫师施法者能力的人来说，即使面对大骑士也不会有更大的危险，甚至，在悄然反击下，干掉一个大骑士也不是不可能。

　　但是，一直隐藏自己施法者能力的德芬迪男爵，显然不想在一场决斗中暴露自己的底牌，而且，他也不想死在决斗中。

　　因此，退让就是最好的办法了。

　　不过，在此刻德芬迪男爵的心底，他早已经想好了无数个流言的版本，要将迪恩的‘暴虐’‘残忍’‘阴狠’，他的‘仗义执言’‘被欺压’表现的淋漓尽致。

　　而最终的目的，就是要搅黄迪恩的授爵仪式。

　　一旦激起了大规模的议论，他再派人挑起一些事端，就算是迪恩的功劳再大，那位沃邦侯爵再欣赏，也是无济于事的。

　　“楮尔德失踪了，你一个不知道从哪出来的贱民却领取着这样大的功劳……我怎么可能，让你如意！还有莉莉·提尔那个贱人，我一定要……”

　　德芬迪男爵眼底闪烁着怨毒的光芒。

　　迪恩清晰的看到了这样怨毒的目光，他心底冷笑着——双方敌对的阵营，对方潜藏的危险，显然令迪恩必须要干掉对方才行。

　　更何况，就如同对方所说的那句话‘这样的事？为了一块不错的领地，谁知道呢？’

　　不过，那是之后的事情了，现在迪恩需要解决眼前的麻烦——

　　“詹尔男爵，您不介意和我配合一下，证明我的清白吧？”

　　迪恩走到了草包男爵的面前，这样的问道。

　　很显然，这位草包男爵是想要拒绝的，不过，当看到远处走来的提尔男爵家的小姐时，这位草包男爵却是一昂首，点头答应道：“好的！”

　　“那么再出三个人，我们还原一下之前的情景！”

　　迪恩看着詹尔男爵身后的侍卫说道。

　　“演练不足以证明你的清白！”

　　显然知道迪恩想要干什么的德芬迪男爵，大声的喊道。


第一百六十二章 阴招 下

　　“那么试图阻止我证明自己清白的您，又是为了什么呢？”

　　迪恩脸上洋溢着笑容，就这样的看着德芬迪，而后者，却是一滞，然后，德芬迪故作强硬的说道：“我只是说演练和实际有差距而已！”

　　“差距？放心，我会让其中的差距彻底的消失！”

　　迪恩说着，就走向了詹尔男爵，他示意对方再次的站到屋中，然后，指着地上的两具尸体问道：“这两位的实力达到了骑士级别吗？”

　　事实上，迪恩这是明知故问的。

　　詹尔男爵手下一共就两个骑士级别的侍从，一个是对方骑士团的团长，另外一个则是侍卫长，前者留在了詹尔领内，后者正跟随而来，此刻，就站在詹尔领侍卫的最前边。

　　“不是，他们只是接近骑士级，但是还有着一段实力差距！”

　　在詹尔男爵的示意，对方的侍卫长走了出来，解释着。

　　“很好，那么我需要侍卫长阁下，您充当其中的一个人……德芬迪男爵大人，您一定不会介意让您的那位侍卫长充当另外一位吧？”

　　迪恩微笑的转过头，看着德芬迪。

　　“当然！”

　　德芬迪如此说着，然后，给自己身边的那个侍卫长打了个眼色，对方面容冷冷的走向了门的另外一边。

　　立刻，两个男爵的侍卫长就代替了原本的侍卫。

　　而且，相较于原本接近骑士级别的实力，真正骑士级别的护卫，显然让这次的防卫力量上了不止一个台阶。

　　“我还缺一个扮演那位侍者的人选，有谁愿意？”

　　迪恩这样的说道。

　　“我来！”

　　那位最后赶来的提尔男爵家的小姐站了出来。

　　而当这位小姐进入到房间时，之前詹尔男爵被袭击的大致情景就显现了出来，不过，那护卫的力量显然是让周围的人议论纷纷的。

　　毕竟，在场的都不是平民，他们非常的清楚骑士和接近骑士其中的差距——

　　“这位迪恩·肯团长时不时有些托大了？”

　　“谁知道呢？反正不管我们的事！”

　　“对啊，我们又不是那两个死去的倒霉鬼！”

　　詹尔男爵的几位下属这样的低声议论着。

　　无疑，草包的男爵，下属也被沾染了草包气息。

　　而费查伦骑士团的年轻人们，则是信心十足的站在那里，等待着自己团长的表演。

　　至于德芬迪男爵？

　　他皱着自己的眉头，特意围绕着那里看了两圈后，转过身看向了迪恩，问道：“迪恩·肯团长，难道您就打算这样开始了吗？”

　　“您还有什么疑虑吗？”

　　迪恩微笑的问道。

　　“没，我只是清晰的记得，之前只听到詹尔男爵的一声惨叫，剩余的人，都没有发出声音就被干掉而已！”

　　德芬迪男爵貌似好意的提醒着。

　　“当然，我知道……西伦，给我找一把木剑来，记得沾上石灰！”

　　迪恩对着自己下属吩咐着。

　　“是的，团长！”

　　西伦快速的向后跑去，不一会儿，就拿着一把沾有石灰的木剑跑了回来。

　　迪恩接过了木剑，并没有立刻开始，而是对着两位男爵的侍卫长，歉意的说着：“一会儿，抱歉了！”

　　“嗯！”

　　“哼！”

　　詹尔男爵的侍卫长点了点头，那位德芬迪男爵的侍卫长，却是冷哼了一声，而且，迪恩清晰的看到对方看向德芬迪男爵后，那微微颔首的模样。

　　无疑，这位德芬迪男爵的侍卫长，是绝对不会让他的演练顺利的进行下去的。

　　甚至，迪恩可以肯定，他只要一动，对方也会动，并且，会大声的叫喊——毕竟，这是演练，迪恩不可能真正意义上的潜入、刺杀。

　　因此，一切的行动都是摆在眼前的。

　　而之前那德芬迪男爵貌似好意的提醒，无疑就是给出自己侍卫长的信号。

　　当然，对方话语中的‘陷阱’远远不止如此。

　　如果迪恩真的让詹尔男爵发出了‘惨叫’，那么对方显然会再次的诬陷迪恩——诸如‘之前没有成功，现在也类似啊！’‘果然，从明面上进攻，迪恩·肯团长，你的实力强了不知一筹！’或者‘有了一次实战，这次的演练果然轻松了不少！’

　　这样的话语，一定会从对方的嘴中说出。

　　然后，极力的磨平侍卫力量水准的不同，重点倾向于迪恩的‘又一次’。

　　而迪恩想要破解这样的做法，就必须要，让詹尔男爵‘无声无息的死去’才行！

　　事实上，詹尔男爵就是德芬迪整个粗糙计划中的最大破绽——

　　如果，詹尔男爵真的死了，在死无对证的情况下，对方的计划还显得有那么一些意思，但是，对方却让詹尔男爵活了下来。

　　显然，给迪恩留下了‘反攻’的机会。

　　至于对方为什么不将詹尔男爵真正的刺杀？

　　首先，死上一个侍者和两个侍卫，与一个真正的男爵被刺杀，那绝对是两个概念，再加上，之前沃邦堡受到的袭击，如果自己下属的领主还被刺杀，那位沃邦侯爵的恼怒，是完全可以想象的；绝对会毫不犹豫的进行彻查。

　　而当时在这处住所的人，没有一个能够逃脱这样的彻查，都是被怀疑的对象。

　　显然，德芬迪男爵没有自信在这样的彻查下，隐藏自己的秘密。

　　而一旦暴露的话，他无疑是极为不利的。

　　这是第一点，至于第二点？

　　这位德芬迪男爵，显然是担心在弄巧成拙下，迪恩真的成为了詹尔领的主人，和提尔领联盟对他进行攻击。

　　虽然，几率很小，但是这位德芬迪男爵并不敢冒这样的险。

　　尤其是在第一点存在的情况下。

　　当然了，更加重要的是，德芬迪男爵显然是要拉拢詹尔男爵，让对方对提尔领产生敌意，和他联盟。

　　不过，这位德芬迪男爵，显然错误的顾及了自己拉拢对象的草包程度。

　　看看那位詹尔男爵，此刻面对着自己面前的提尔男爵的小姐，完全忘记了自己是要干什么，只剩下一脸谄媚的笑容。

　　“咳咳，詹尔男爵，要开始了，不要忘记，您正在演练！”

　　德芬迪男爵皱了一下眉头，然后，轻咳了数声，提醒着詹尔男爵。

　　“我知道了！”

　　不过，面对着好意的提醒，詹尔男爵的回答中，带着浓浓的不耐烦。

　　而这令德芬迪男爵的眉头皱的越发的紧了。

　　如果不是周围还有着其他的人，迪恩可以肯定这位德芬迪男爵，会大骂出声，甚至径直的给詹尔男爵一记耳光。

　　为此，迪恩不得不感谢那位提尔男爵家的小姐。

　　显然，这位聪明的小姐，早已经看出来其中的关键点，才会这样的‘挺身而出’——不然的话，以这位小姐对于詹尔男爵的厌恶，根本不会让对方靠近三英尺的范围之内。

　　轻轻的吸了口气，迪恩将对对方的感谢，收在了心底，然后，看向了四周，朗声说道：“各位可以开始了吗？”

　　四周的人，点了点头。

　　“需要我来喊开始吗？”

　　德芬迪男爵再一次的貌似好意的站了出来。

　　“当然可以！”

　　迪恩说着就将一枚金普顿抛给了对方。

　　迪恩可不会让对方真正意义上的喊开始，毕竟，里面的花活实在是太多了——略微拉一个长音，再和对方那位侍卫长配合一下，就可以让他功败垂成。

　　而这次演练，可没有第二次的机会。

　　接过了那枚金普顿，德芬迪男爵张了张嘴，想要说什么，却始终没有说出来。

　　毕竟，将铜子、银角、金普顿弹起，然后，以落地为开始的做法，更加的盛行于整个翡翠，尤其是骑士之间，更是如此。

　　对此，他根本无法提出什么抗议。

　　叮！

　　带着一分不情愿和一道心中的冷哼，德芬迪男爵将那枚金普顿弹起，然后，就冲着自己的侍卫长使了个眼色。

　　后者，再次颔首后，就全神贯注的看向了那落下的金普顿。

　　叮！

　　清脆的落地声，随着金普顿下落的线路而响起。

　　那位侍卫长下意识的就要大喊出声，但是一股强大的气息却是扑面而来，就仿佛是一头万古凶兽的视线看向了他一般，顿时，这位也算是身经百战的侍卫长就是本能的握紧了长剑，到了嘴边的喊声也咽了回去。

　　而后，他就感觉到脖间一凉。

　　这抹凉意，立刻让这位侍卫长回过了神。

　　不过，想要叫喊却是一扭头才发现，迪恩早已经再次走出了房间。

　　而他、他身旁詹尔男爵的侍卫长，提尔男爵家的小姐，还有那位詹尔男爵的脖间都有着一道石灰的印记。

　　很显然，如果是真剑的话，他们早就没命了。

　　顿时，这位德芬迪男爵的侍卫长就是一身的冷汗，看向迪恩的目光中包含震惊、忌惮。

　　另外一位詹尔男爵的侍卫长也是如此。

　　而提尔男爵家的小姐则是下意识的摸了摸自己脖间的石灰，有些发怔。

　　至于那位詹尔男爵？

　　这位草包男爵到现在还没有明白过来是怎么回事。

　　“德芬迪男爵，您还有什么想说的吗？”

　　迪恩将木剑抛给了自己的下属，目光看向了对方，缓缓的问道。


第一百六十三章 言辞犀利 上

　　“当然没有！”

　　面对着以行动证明自己‘如果我动手，詹尔男爵根本不可能存活’的迪恩，德芬迪男爵自然是无话可说了，他的脸上强挤出了一丝笑容后，就带着自己的下属离开了这里，而几乎就是在一转身的瞬间，这位德芬迪男爵脸上强挤出的笑容，就消失的无影无踪，剩下的只是浓浓的阴冷，尤其是配上那消瘦的身型和高高的颧骨，就仿佛是一条直立行走的毒蛇一般。

　　迪恩看着对方离去的背影，脸上依旧是挂着淡淡的微笑——之前一刻，如果不是他拥有【龙之剑术】的话，即使【军用剑术（翡翠）】的等级再高两级，也是没有用的，没有了【气势威猛】的震慑，他的失败几乎是可以预见的，而这无疑是对方所期待的。

　　而想到了对方的目的，迪恩眼底深处的杀机，则被本能的掩饰着——对方心灵术士的身份，令迪恩十分隐蔽的将自己的杀机藏在了心底，没有露出一丝一毫，不然的话，被对方发现，只会是打草惊蛇。

　　虽然对方已经登上了迪恩的必杀名单，但是，绝对不是在这个时候，在沃邦城内。

　　就好似之前对方没有真正意义上的干掉詹尔男爵一般。

　　迪恩，同样也是那个顾忌，没有办法真正干掉对方。

　　不过，这只限于沃邦城内。

　　一旦离开了沃邦城……

　　心底冷笑了一声的迪恩，对着自己的下属，喊道：“西伦带两个人去通知城卫所的安洛大骑士，将这里发生的事情告知那位大骑士阁下！”

　　“是的，团长！”

　　年轻的队长径直的叫了两个伙伴，离开了住所，向着下城区跑去。

　　身在沃邦城，这样的谋杀理应通知沃邦侯爵或者沃邦侯爵的下属，这是身为客人、郡王下属领主所必须做的事情。

　　而在西伦离开后，在迪恩的示意下，哈克将这里暂时的围了起来，等待那位安洛大骑士的到来。

　　迪恩则是向着那位再次被草包男爵纠缠的提尔男爵家的小姐走去。

　　而看着走进的迪恩，那位草包男爵则下意识的退后了两步——很显然，就算是反应再慢，他也明白之前那一幕代表着是什么。

　　就算是有两个骑士级别的护卫，他的安全也是无法保证的。

　　更何况，他还没有。

　　因此，就仿佛是惧怕迪恩暴起发难一般，这位詹尔男爵在下意识的退后了两步后，再次的向后退了数步。

　　以目光恋恋不舍的看着提尔男爵家的小姐。

　　而对此，这位小姐却是厌恶之极。

　　因此，再看摆脱了对方的纠缠后，就毫不犹豫的向着自己的房间走去。

　　“跟我来！”

　　在与迪恩擦身而过的瞬间，这位男爵小姐低声的说道。

　　出于之前的感谢，迪恩没有多说什么，径直的跟了上去。

　　“对不起！”

　　而在返回到这位男爵家小姐的房间，当房门又一次关上的时候，这位小姐却是满是歉意的一欠身。

　　迪恩一怔，不过，随即就反应了过来，他笑着摆了摆手：“我本身就是费查伦骑士团的团长，也算得上是提尔领的一员，德芬迪男爵对我出手，自然是再明显不过了！”

　　“感谢迪恩所拥有的宽容，只不过，德芬迪男爵却不是那么容易放弃的人，再加上你……”

　　对于这样的回答，男爵家的小姐自然满是感激，不过，她脸上的神情却是有着一丝严肃。

　　“‘骑士洗礼’和‘授爵仪式’吗？”

　　没有等提尔男爵家的小姐说完，迪恩就抢先说道。

　　“嗯，你应该是在完成‘骑士洗礼’后，才进行‘授爵仪式’的吧？”

　　提尔男爵家的小姐对于迪恩能够猜到自己想说什么，没有什么惊讶，只是点了点头问道。

　　显然，在这位小姐的心中，迪恩做到这样，才是正常无比的。

　　“这是侯爵大人的安排，当然不会改变！”

　　迪恩回答着。

　　“所以，如果能够阻止你的‘授爵仪式’，那么‘骑士洗礼’时，就是最好的机会——你知道的，骑士们聚集在一起，总是免不了比斗的，不论是‘新晋’的骑士，还是成名已久的骑士，都是这样，如果是平时，这怎然没有什么……但是，那天之后，你要进行授爵，一旦你被某个骑士打败了，你的名声就会遭受到极大的打击，如果败了两次、三次，那么，德芬迪绝对会跳出来质疑你是否能够被授爵！”

　　再说这些时，提尔男爵家的小姐，满心的忧愁。

　　而对此，迪恩则是感谢的一笑，不过，却并没有多说什么——现在的迪恩就算是面对一般大骑士级别的存在，他也有把握极快的解决战斗，而骑士级别的更是不在话下。

　　虽然德芬迪男爵自身是骑士级别加上位巫师施法者能力的对手，但是对方绝对不会亲自下场暴露自己的底牌。

　　之前对他‘决斗邀请’的避而不战，就已经说明了问题。

　　那么就只剩下了对方阵营中的那个骑士级别的侍卫长，还有一个躲在暗处的，同样是骑士级别的家伙。

　　不过，这对于迪恩来说，显然是没有丝毫危险的。

　　至于雇佣其他的高手？

　　经历了沃邦堡一战，聚集在沃邦城内数得上名号的高手都被干掉了，德芬迪男爵即使想要雇佣也是不可能的。

　　而在抛开了这一条后，迪恩所要顾及的就只有一条了——

　　“我们现在需要提防的是这个家伙和德霍尔主教联合起来……德霍尔主教身边，可是有着不少厉害的骑士……”

　　当提到了德霍尔主教时，提尔男爵家小姐眼神中的忧愁几乎是化为了实质。

　　毕竟，对于这个刻板和‘公正’而闻名的德霍尔，提尔男爵家的小姐几乎是可以肯定对方会和德芬迪狼狈为奸。

　　只要德芬迪付出足够的金普顿。

　　而恰巧的，拥有着一座铁矿的德芬迪，并不缺少金普顿。

　　“莉莉小姐，这是无法避免的事情！”

　　迪恩看着一脸忧愁的男爵家的小姐，决定告诉她一些事情。

　　而当迪恩将安洛大骑士的‘委托’说出来之后，这位男爵家的小姐，却是越发急躁的在房间内踱起了步子。

　　“迪恩，你怎么可以这样随意的答应呢？这是沃邦侯爵自身与那位德霍尔主教的争斗，你是不必参与的，毕竟，你获得了翡翠大公的赏识，而且有翡翠大公赐下的药剂，理应现在就服下，增加自身的实力——不要说无所谓，猛然间增加，却没有适应的实力，绝对不是什么好事！”

　　当提尔男爵家小姐的步子停下之后，一连串的埋怨就脱口而出。

　　咚、咚！

　　“小姐，安洛大骑士求见！”

　　而就在迪恩想要解释什么的时候，门外的脚步声，以及侍卫的敲门声同时响了起来。

　　“好巧！”

　　迪恩一怔——显然，那位安洛大骑士前来的速度，超出了他的预计；不过，下一刻，看着脸上隐隐带着怒气的男爵家的小姐，迪恩就苦笑起来。

　　无疑，安洛大骑士来的绝对不是时候。

　　而当那位带着数分儒雅气息的安洛大骑士走进房间的时候，顿时，就发现了不对劲的地方，那位一向表现得体的提尔男爵家的小姐对着他怒目而视，一旁的迪恩则是嘴角略带苦笑；不过，安洛大骑士仅仅是一怔，立刻，就回过神，向着两人问候着。

　　“提尔小姐，日安！”

　　“迪恩，又见面了！”

　　安洛大骑士截然不同的问候，显示着与迪恩关系的不一般。

　　不过，正是因为这样，那位提尔男爵家的小姐，却是越发的怒气勃发起来——

　　“安洛大骑士，我认为您的所作所为有失骑士之道！”

　　提尔男爵家的小姐冷声说着，几乎是在开口的一瞬间，就将对方摆在了一个胜败名列的位置上。

　　“怎么了？”

　　安洛大骑士不明所以的看着这位男爵家的小姐。

　　“你请求迪恩帮助你们对付德霍尔主教阁下，那么你们是否想过，迪恩会付出什么样的代价？”提尔男爵家的小姐质问着对方，然后，没有等到安洛大骑士开口，这位小姐，就继续的说道：“侯爵大人与德霍尔主教的争斗，做为各地领主，我们一向都是保持中立的，这是连国王陛下都默许的事情，您现在将迪恩拉入争斗，是为了什么？”

　　“更何况，您难道不知道，迪恩还有着‘授爵仪式’要参加吗？一旦他战败两次，那么他还能够获得爵位吗？请不要和我说侯爵大人自由安排……这样的理由，也不知道一位贵族损害自己的利益——要知道当初的迪恩愿意留下来，已经证明了自己的品德高尚，不然的话，他完全可以跟随翡翠大公离开，以翡翠大公对迪恩的赏识，一个男爵的爵位是必然的吧？”

　　提尔男爵家的小姐一口气不停歇的说着，而且，几乎是将论调定在了领主贵族与郡王之间。

　　而看看安洛大骑士苦笑的样子，就知道，这样的论调是多么的强烈了。

　　甚至，安洛大骑士现在连直接回答都不敢。

　　毕竟，一个不好，就是传出‘沃邦侯爵压迫下属贵族’的传闻。

　　而一旦传出了这样的传闻，对于沃邦侯爵的名声显然是极坏的影响。

　　至于提尔男爵家的小姐会不会这么干？

　　安洛大骑士再次看了一眼对方冷如冰霜的模样，显然没有怀疑。


第一百六十四章 言辞犀利 下

　　“这件事情，我并没有真正意义上的告知侯爵大人……”

　　安洛大骑士逐字逐句的说着，语气间显得非常的谨慎，并且，尽量的表示着自己的善意。

　　“那么，这是你自作主张了？”

　　提尔男爵家的小姐却是非常不客气的问道。

　　“我、我只是……”

　　安洛大骑士立刻说不出话来，脸上只剩下了苦笑，而一旁的迪恩则是有些惊讶的看着提尔男爵家的小姐——对方的能力，他早有耳闻，不过，今天此刻，他才见识到了对方能力的传闻并不是虚假的。

　　仅仅是这样的口才和这份审视，就足以让迪恩表现惊讶了。

　　毕竟，牙尖嘴利的人，迪恩见过的并不少，但是结合自己的身份，能站在大势之前，牢牢的扣住对方错误的人，却是非常难得的，尤其是考虑到提尔男爵小姐的年纪、性别，更是足以让人惊讶。

　　“真应该站在谈判桌前！”

　　迪恩下意识的想道。

　　然后，看着在提尔男爵家小姐面前略显尴尬的安洛大骑士，这样的想法越发的浓烈起来。

　　“我想我需要拜见侯爵大人，请问侯爵大人多会有时间？”

　　仿佛是宣判一般，提尔男爵家的小姐，这样的询问着。

　　“晚餐前一刻，侯爵大人都是有时间的。”

　　安洛大骑士几乎是下意识的说道。

　　“那好，我们现在就前往沃邦堡！”

　　提尔男爵家的小姐说着就向外走去，留下迪恩和安洛大骑士站在房间中——

　　“真是抱歉了！”

　　迪恩带着歉意说道。

　　“不、不，是我欠考虑了！没想到德芬迪男爵竟然会这样大胆！”

　　安洛大骑士连连摆着手，不过，下一刻脸色却有了一丝阴沉。

　　显然，德芬迪男爵的做法，有些激怒了这位大骑士；不过，同样的，安洛大骑士也没有什么实质性的证据。

　　而这种，明明知道是对方做的，却拿不出证据的感觉，无疑是难受之极的。

　　当然，同样非常符合翡翠贵族们的标准。

　　如果，其他的贵族得知了这里的事情，非但不会觉得德芬迪男爵有什么错，相反会替他高声叫好。

　　没有被抓住的错误，就不是错误。

　　翡翠贵族深信着这一点。

　　“那位男爵阁下，显然有着我们不知道的帮手——不仅身手不错，而且有着相当的技巧……我从听到詹尔男爵的惨叫，到出现在现场，至多只有三秒钟的时间！”迪恩开始诉说着自己‘知道’的一些事情，“更加重要的是，詹尔男爵的居所，是正中央的位置，四面八方的视线，会在惨叫响起的瞬间，集中到那里……但是，我可以确定，没有任何一个人看到凶手！”

　　“嗯，感谢迪恩你提供的信息！”

　　安洛大骑士神情凝重的点了点头，显然，他知道迪恩话语中暗藏的含义。

　　“这是我应该做的，希望对你有用，毕竟，我也不想再见到什么骚乱发生在沃邦郡了！”

　　迪恩很客气的回应着，而还没等安洛大骑士再说什什么，外面就再次响起了那位提尔男爵家小姐的喊声——

　　“安洛大骑士，我们应该出发了！”

　　那位提尔男爵家小姐的话语中带着不耐烦。

　　“我想我应该离开了！”

　　安洛大骑士苦笑的说道。

　　“一路顺风！”

　　迪恩微笑的将这位大骑士送到了门口，同时，嘱咐着担任着提尔男爵家小姐护卫的哈克，一切小心。

　　而在马车彻底的消失在街角的尽头后，迪恩这才返回了住所，并且，将西伦和艾克两个队长，以及查德都叫到了房间中——

　　“把你们的弓箭都装备上，还有查德从今天开始你负责暗哨！”

　　迪恩吩咐着下属。

　　“是，团长！”

　　年轻的下属们毫不犹豫的回答着。

　　无疑，下午那场发生在身边的‘刺杀’，足以让他们感受到那浓烈的不友好。

　　而当三个下属离开后，迪恩仔细确认了一遍房间的布置后，披着自己的斗篷，也离开了房间；他需要在晚餐前确认一件事情才行。

　　……

　　靠近护城河的那处原本属于马德尔秘密据点内，迪恩查看着地下室门槛处，他留下的那道保险。

　　“嘿！”

　　当看到那根头发丝断裂后，迪恩心底冷笑了一声。

　　这根头发丝，除去推开房门外，根本不会有其他可能性的断裂，而他已经命令禁止的吩咐了不允许有任何人靠近这里。

　　而同时，靠近这里的人，除去代号‘河鼠’的兹莫外，也不会有其他人。

　　几乎是下意识的，迪恩想到了这位兹莫对于自己上司马德尔的所作所为——想到兹莫那种对马德尔‘了如指掌’的感觉，令迪恩的眉头越发的紧皱了。

　　迪恩可不会认为兹莫会改变这样的习惯。

　　对此，迪恩没有丝毫的期望，他只需要对方收敛一下。

　　毕竟，他现在还是紧缺人手的时候，只要不太过分的话，他可以容忍。

　　但是，现在看来，他这样的容忍，似乎有些被误会了——

　　吱呀！

　　推开那扇小门，迪恩走了进去，他看着有气无力的马德尔抬起了一下头，然后，再次低下的模样，心底又一次冷笑起来。

　　对方虽然看似有气无力，但是双眼中却有着一丝明亮，根本不是那种受尽了折磨，又挨饿到了极限的模样。

　　虽然身上的伤势依旧是那种简单的包扎，没有什么跟换，但是食物、水对方显然并没有缺少。

　　至于是谁做的？

　　那自然是显而易见了。

　　不过，迪恩却是当做没看到般，站在了对方的面前——

　　“一些事情，我需要问你！”

　　迪恩这样的询问着。

　　“我已经告诉了你全部，没有其它了……啊！”

　　沙哑的声音从马德尔喉咙中发出，不过，下一刻他的惨叫声却是变得异常的响亮起来，迪恩随手拿起了一旁桌子上的小刀，刺进了对方的腹部，并不是一插到底，而是将刀刃插进去一半后，缓缓的推动。

　　那种疼痛感，要比后者强烈数倍。

　　“我真的全部告诉你了！”

　　马德尔一脸痛苦的吼着。

　　“是吗？你确定全部告诉我了……比如，你和‘河鼠’的一些交易？”

　　迪恩发出了一阵阴冷的笑声。

　　“什么交易？”

　　马德尔好似下意识的问道。

　　但是，迪恩清晰的看到了对方双眼瞳孔的收缩——撒谎的人，通常都会有的表现。

　　“看来你还心存侥幸——事实上，你也许自己都清楚，自己绝对是难逃一死了，但是侥幸的心，让你总是做出错误的决定……原本，我已经打算给你一个痛快的死法了，但是你却选择了最为痛苦的那种！”

　　迪恩一边说着一边走向了角落，那里有着数根细长的绳子，他拿了起来，打量了片刻，然后，转过身，一把扯下了马德尔身上的衣服。

　　同时，缓缓的说道：“你知道什么叫做凌迟吗？唔……不懂吗？那么我再给你换个说法——千刀万剐，这次懂了吗？”

　　数根绳子在迪恩的操作下，将马德尔上半身的细肉都勒了起来——这并不费事，养尊处优的马德尔身上有着足够的肥肉，供迪恩这样做。

　　噗！

　　那把锋利的小刀，轻轻的掠过了一块凸起的细肉，顿时，那片细肉就应声而落。

　　“啊！”

　　马德尔再次发出了一声惨叫。

　　“知道吗？这个时候应该用最细密的那种渔网，将你全身上下都罩起来，然后，死死的勒紧，接着一刀一刀……总共三万六千刀后，我就可以得到一个完整的人体骨骼标本，同时，你还不会咽气——不过，现有的工具，很难达到那样的效果，但是，我这个人并不吝啬于尝试！”

　　一边说着，迪恩就手速极快的，将那小刀再次掠过了马德尔的上半身被勒起来的细肉。

　　“啊、啊……我说、我说，住手……啊！住手啊！我说，我会说的！”

　　马德尔惨叫着，但是，迪恩却并没有停手，他仿佛是沉迷于其中般，手中的小刀来回的在马德尔身上滑动着。

　　仅仅是片刻后，马德尔上半身就血肉模糊了。

　　“咦，你要说了吗？我认为你还可以坚持一下，毕竟，我们才刚刚开始！”

　　迪恩停下了自己手里的动作，抬头诧异的看了一眼马德尔，而早就被迪恩那番话吓破胆的马德尔，看着迪恩的眼神就是一个哆嗦。

　　在那眼神中，马德尔看到的就是戏谑和冰冷，没有丝毫的感情。

　　“魔鬼，你这个魔鬼……河鼠向我询问了其他潜伏者的名字！”

　　有些发泄似的喊叫后，马德尔如实的招供了。

　　“哦，那些名字有哪些？”

　　迪恩双眼一眯，然后，施施然的问道。

　　干掉兹莫是必然的，但是验证马德尔的那笔记、信件也是必然的。

　　而且，后者显然更加的重要。

　　至于前者？

　　一个被权利的欲望迷惑了双眼，自以为是的家伙罢了，他稍后会好好的收拾对方。


第一百六十五章 清理 上

　　“老爷，诸位客人已经来了！”

　　利特敲了敲房门，轻声的说道。

　　“嗯，知道了！”

　　兹莫的声音隔着房门传了出来，虽然无法看到兹莫的表情，但是利特却能够感受到兹莫的兴奋感——对于一个服侍了兹莫十五年的人来说，这样的感受并不困难，更何况，这几天兹莫的行为落在利特的眼中，也让利特确认了自己的猜测。

　　不过，利特却是明智的没有表现什么，就这样静静的站在门口。

　　对于他们这些行走在阴影之中的人来说，知道的太多，未必是好事。

　　而他之所以能够顺顺利利的活到现在，就是因为他懂得一个分寸。

　　而那些和他同期来到沃邦郡，身份、地位远远超过他，能力也比他出色的人，却是因为各种各样的原因，早成为了白骨。

　　其中，最重要的一点，就是因为知道的太多了。

　　“利特，让厨子多准备一些东西，我要让餐桌上变得足够丰盛！”

　　走出来房门，一身黑色礼服的兹莫，这样的吩咐着。

　　“是的，老爷！”

　　利特躬身答应，然后，快步的向着厨房走去。

　　而兹莫则是站在原地，将此刻的计划全部的在脑海中过滤了一遍，确认没有遗漏后，这才带着那习惯性的笑容，走进了他的客厅。

　　一共五个人，正坐在客厅内。

　　虽然有两三个已经是熟识，但是五个人却全都是斗篷、面罩，遮挡着自身真实的容貌。

　　对于这些间谍来说，一些习惯，早已经刻入了骨髓。

　　“晚上好，欢迎诸位的到来！”

　　兹莫带着和煦的微笑，打着招呼。

　　不过，这样和煦微笑的效果，显然不是很好——

　　“河鼠，你怎么知道我的身份？”

　　一个间谍冷冷的询问着。

　　“没错，我们的身份只应该是头领才能够知道！”

　　另外一个间谍的声音，同样的冰冷，且不客气，而且，语气中的质问，实在是清晰可闻。

　　“头领？你是指马德尔大人吗？很不幸，他已经被孤狼大人处决了……现在沃邦郡的头领是孤狼大人！”

　　兹莫笑容不变的回答道。

　　而这样的话语，立刻让面前的五个间谍略带不安的扭动了一下身躯；或许，他们早已经猜到了马德尔的下场，但是，当真正意义上听到的时候，依旧是感到了不自在；尤其是，那两个和马德尔关系极好的间谍，更是身型都为之一顿。

　　兹莫站在那里，将一切都收在了眼底，嘴角的笑容，忍不住的越发灿烂起来——对于这些和自己一般的家伙，兹莫实在是太了解了；不论身居何职，扮演何种角色，他们的本质，都是贪生怕死的。

　　事实上，那种宛如死士一般的家伙，早已经在马德尔的计划下，成为了一次又一次的弃子。

　　能够留下来的，都是容易被掌控的角色。

　　而这也是他敢于实施这次‘架空’计划的缘故。

　　没错，就是‘架空’！

　　对于权力，兹莫从来都是迷恋的，他努力的将自己的‘触角’伸进了沃邦城的每一个角落，为的就是有一天可能的对马德尔取而代之。

　　只不过，平常的时候，都被他很好的掩饰着。

　　而这次，迪恩的出现，却让他看到了机会——不仅仅是逃过了一次生死之劫，而且还能够让他实施自己早已经准备了多年的计划。

　　“既然孤狼大人成为了头领，那么……孤狼大人呢？”

　　对于高赛‘空降’了一位头领的消息，在场的做为沃邦郡内的高级间谍们，也是有着这样的消息的。

　　“孤狼大人并不知道这次聚会！”

　　兹莫状若坦诚的说道。

　　“河鼠，你想做什么？”

　　客厅内为之一静，过了半晌，一个间谍这才问道。

　　“您说呢？这对于我、我们来说，都是一个机会！”

　　兹莫笑容满面的扫视着在场的五个人，缓缓的说道。

　　“你想取而代之？”

　　一个间谍相当慎重的问道。

　　“不、不，我可没有这样的想法……那位孤狼大人绝对不是那么容易对付的——马德尔身边的大骑士，都是被这位孤狼大人干掉的，我可不想触怒这位孤狼大人！”

　　兹莫连连摆手，一副诚惶诚恐的模样。

　　“那现在就不算是触怒了吗？”

　　在场的一个间谍愤怒的问道，剩余的四个也是扭头，紧紧的盯着兹莫——很显然，这五个高级间谍被兹莫刚刚说出的消息吓到了。

　　一个能够轻易干掉大骑士的头领……

　　这对于他们来说，简直是灾难一般的消息。

　　毕竟，这样的头领，一旦知道他们这样的聚会，他们绝对没有好结果的。

　　至于心慈手软？

　　他们绝对没有这样的奢望。

　　“放心、放心，这次聚会是秘密的，那位孤狼大人绝对不会知道……我可以以我的真名发誓！”

　　兹莫安抚着这些惊慌失措的间谍。

　　“那么，河鼠……你想要做什么？”

　　最先开口质疑的那个间谍问道。

　　“我想和你们结盟！”

　　兹莫笑容满面的说出了自己的目的。

　　“结盟？你想要架空那位孤狼大人？”

　　在场的间谍虽然贪生怕死，但是绝对不是傻子，兹莫刚刚说出自己的目的后，他们就已经猜到了兹莫是什么打算了。

　　“怎么算是架空呢？任何的消息我们都会如实的报给给孤狼大人，而且，经过了我们层层的审阅后，这样的消息必然会准确无比……而孤狼大人的实力，则会给我们提供给多的安全，令我们的工作更加的富有效率——这是一次双赢！”

　　兹莫矢口否认着自己的打算，而且，说得冠冕堂皇。

　　他再一次的扫视着在场的间谍门，略微提高了一点声音，又一次的问道：“诸位，我们的结盟是有百利而无一害的……你们难道忘记了马德尔大人积累的财富？如果我们不结盟的话，一生都不可能获得这样的财富，而一旦结盟……这样的财富简直是唾手可得，甚至，还会更多！”

　　兹莫一边说着一边拍了拍手掌。

　　啪、啪！

　　清脆的击掌声中，兹莫的两个下属就抬着一个箱子走了出来；接着，箱子被打开了，在客厅灯光的照耀下，巷子内的金普顿闪闪生辉，一阵阵的吸气声从那些间谍的嘴中传出。

　　“怎么样？各位愿意与我一起分享吗？”

　　兹莫将面前间谍们的模样收入了眼底，嘴角的笑容，满是得意——虽然有着一些遮挡面容的物品，但是那变粗重的呼吸，颤抖的身躯，早已经说明了一切。

　　“假如我们不愿意呢？是不是会成为明早护城河内的尸体？”

　　同样是那个最先质疑的间谍，他又一次的问道。

　　“怎么会呢？我并不是一个喜欢使用暴力的人，这只是我们私下的一次聚会，如果有人不愿意的话，自然可以退出，然后，我们就当这件事情没有发生过！现在，我想听听诸位的想法，是加入？还是退出？”

　　兹莫带着惊讶，微微的摇了摇头，否定着那位间谍的猜测。

　　虽然是一脸的诚意，但是，在场的间谍却没有一个人会相信这样的话语。

　　退出？

　　说的实在是太轻巧了。

　　先不说来到这里，已经算是上了贼船，单单是在有人加入、有人退出的前提下，前者必然是沟壑一气，而后者则成为众矢之的。

　　除非是退出的居多，才能够扭转这一局面！

　　但是……

　　五位高级间谍隐藏在帽兜下的双眼打量着身边的人——显然，他们都无法确认谁会退出，或者……正在等待退出的人？

　　毕竟，这看起来就是一个除掉‘多余人’的好机会！

　　间谍之间，竞争要远远大于合作。

　　即使他们都在一个人的麾下。

　　兹莫就坐在不远处，微笑的看着这一幕——无疑，这并没有出乎他的预料，甚至本身就在他的预料之中。

　　毕竟，他深知马德尔挑选这些留下来的下属，不仅选择了其中较为胆小的，而且，每个与每个之间，都有着仇怨。

　　这是马德尔为了更加的驾驭下属。

　　但是……现在，自然是为他打下了基础。

　　足足五分钟，整个客厅内被猜忌、怀疑的气氛所充斥着。

　　而兹莫则是准确的掐算着时间，当即将有人受不了时，他站了起来，并且，顺势拿起了放在自己桌面上的酒杯——

　　“既然大家都没有说话，那么……我就当做大家默认了——现在，请为我们的结盟干一杯吧！”

　　兹莫高高的举起了酒杯。

　　五位高级间谍又一次沉默、犹豫了片刻，就当其中有两位沉不住气准备伸手拿起酒杯的时候，一抹阴沉的声音突然在客厅内响了起来——

　　“河鼠！”

　　仅仅是兹莫的代号，且没有其它任何的语句。

　　但，就是这样的声音，却令一直掌控全局的兹莫全身一颤，他艰难的转过头，看着不知何时出现在他身后的那道身影，声音沙哑之极的道：“孤、孤狼大人？！”

　　而迪恩给予的回答，则是一柄脱手而出的飞刀。


第一百六十六章 清理 下

　　噗嗤！

　　鲜血四溅，飞刀径直的插在了兹莫的咽喉处，这位前一刻掌控全局的间谍，就这样连一声惨呼都没有发出的跌倒在地毯上，全身抽搐了两下，就再也没有了声息。

　　而迪恩则看也没有看对方，径直的走向了方桌前方的椅子。

　　事实上，对于迪恩来说，对方在擅自打开了那扇关押马德尔地下室的门时，就注定了对方的结局了。

　　迪恩不需要这样‘善做主张’的下属。

　　更何况，这样的下属，更加只是名义上的，迪恩可不是高赛人。

　　因此，干掉对方，迪恩没有丝毫的心理压力。

　　至于对方的下属，还有面前的这些间谍？

　　迪恩自然会有自己的安排——

　　“雪松、角羊、黑鸟、蚕桑、梓叶……还有利特！”

　　迪恩一一说着面前这些间谍，以及远处刚刚推门而入，却被面前一幕惊住的利特。

　　“孤狼大人！”

　　五个间谍看着坐在那里的迪恩，顿时，全部站起来行礼问候着，之前，兹莫死前的话语早已经说明了一切，他们自然不会怀疑什么。

　　“孤、孤狼大人！”

　　而那位兹莫的头号下属利特，再犹豫了片刻之后，就有了新的选择。

　　毕竟，利特是一位十分懂得分从的下属，同时，深知面前大人实力的他，也不敢有任何的不从之心。

　　至于死去的兹莫？

　　死去就代表着是过去式了，更何况，孤狼大人的身份地位显然高于兹莫。

　　利特自然懂得自己该怎么做。

　　“利特，坐下，之后的事情，你有权利参加——做为顶替兹莫的身份参加！”

　　迪恩阴沉的嗓音下，利特全身一震，抬起头不可置信的看着迪恩，片刻后，这才有些慌乱的走向了迪恩左手旁一张空着的椅子。

　　而看着坐下的利特，剩余刚刚被点名的五位高级间谍，却是带着羡慕，同时，越发的忐忑不安起来。

　　他们不知道，迪恩会如何的处置他们。

　　而最有可能的就是死亡！

　　一想到死亡，这些被马德尔特异筛选出来的间谍，就再次的坐立不安起来。

　　迪恩扫视着这些贪生怕死的间谍，心底感激着马德尔的所作所为——对于早已经来到这里的迪恩，之前兹莫和这些间谍的交谈，还有兹莫的手段他都是一清二楚的，尤其是对于这些间谍的表现，迪恩真的是满意极了。

　　还有什么是比敌人拥有一群贪生怕死的属下更加值得庆贺的事情吗？

　　那就是成为了这群贪生怕死下属的顶头上司！

　　因为，他们的贪生怕死，一些事情在迪恩的掌控下会变得异常的顺利。

　　就好似现在——

　　“你们知道你们做错了什么吗？”

　　迪恩阴沉沉的问道。

　　而在这话语出口的瞬间，这五个高级间谍就是全身一哆嗦。

　　“大人，我们都是被河鼠蒙蔽的，并不知道……”

　　代号为‘雪松’的高级间谍解释着，同样的，他也是那个一直质疑兹莫的人。

　　“如果不是被蒙蔽，你认为你们现在还有说话的机会吗？”

　　迪恩冷冷的话语中，带着毫不掩饰的杀气，让‘雪松’的话语还没有说完，就在全身发寒中愕然而止了。

　　不过，迪恩的话语中虽然有着杀气，但是在座的间谍却是心底暗暗松了口气。

　　因为，他们都听出来了，他们似乎不用为自己的小命担心了。

　　“我问你们做错了什么？”

　　迪恩又一次的问道。

　　“不应该罔顾条例，私自相见除去大人之外的任何同僚！”

　　代号‘角羊’的间谍，咬了咬牙，回答道。

　　显然，在没有了生命之忧后，这些间谍的还是有着一些水平的。

　　“很好，看来你们还是知道错误的……我只说一次，我只希望这是第一次，也是最后一次——不然的话，我的处决名单上，绝对不会介意多出几个人！”

　　迪恩缓缓的说着。

　　“感谢大人的宽容！”

　　包括利特在内，六个人全都站起来再次向着迪恩行礼道。

　　“雪松！”

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　刚刚坐下的高级间谍，立刻站了起来。

　　“雪松一号是你的下属吧？”

　　迪恩这样的问道——代号的排列，令迪恩很容易发现其中的联系。

　　“是的，大人！”

　　‘雪松’点了点头。

　　“将他清理掉！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“是的，大人！”

　　‘雪松’肯定的回答道。

　　至始至终，迪恩没有说人话的原因，‘雪松’也没有问，但是对于这件事情，在座的人却是一清二楚。

　　毕竟，之前内部流传的消息，他们可都是知道的——眼前这位大人在提尔镇遭遇了银鹄大人布置的陷阱，差一点丧命。

　　不过，现在看来，还是这位大人技高一筹。

　　银鹄大人，早已经不在了。

　　那个妄想的河鼠，更是成为了尸体。

　　最终，还是这位大人获得了胜利。

　　在场的间谍们微微叹息着，一些本就不存在的心思，更是令他们变得谨小慎微起来；毕竟，相较于‘光明正大’的银鹄大人，眼前的这位连正面目都没有露出的大人，显然更加的神秘，而且。更加的心狠手辣。

　　扫视了一眼兹莫还在流血的尸体，间谍们自然知道该怎么做了。

　　而之后的晚餐，就在这种略显压抑的气氛中开始了。

　　当然，迪恩没有参加。

　　他带着利特进入到了兹莫的房间——

　　“那些金普顿，分成两份，你留下一份，剩余的一份分给那些家伙，然后，你帮我盯紧那些家伙……有任何的异动，禀告我！”

　　迪恩一边说着，一边留下了一个联系方式。

　　当然，并不是固定、专人的那种，而是夹杂了密语的，只需要写在墙壁上的。

　　至于哪里的哪面墙壁？

　　则是根据日期来决定的。

　　“明白了，大人！”

　　利特详细的复述了一边之前的联系方式后，这才躬身施礼。

　　相较于之前的态度，这个时候，利特的态度更加的恭敬异常。

　　毕竟，迪恩仅仅给他留下这样的联系方式，显然是将他当做了亲信，而做为一个亲信，自然要有亲信的态度。

　　而事实上，无法常驻沃邦城的迪恩，在高赛间谍网络的内部，确实需要一个亲信。

　　而还有一个是比自己亲手提拔的人，更加的合适吗？

　　当然，一些考验还是必须要的。

　　不过，那是之后的事情了，至于现在？

　　他需要离开了，必须要在那位提尔男爵家小姐返回居所前赶回去，而留给他的时间并不多了——

　　“河鼠留下的店铺、居所，给你一周的时间，然后，其需要看到一切恢复正常！”

　　迪恩说着。

　　“可以的，大人！”

　　利特立刻点了点头。

　　“很好！”

　　迪恩这样说着，转身走出了那个房间，然后，再次返回了客厅；不过，他并没有多说什么，只是摆了摆手，就离开了。

　　当然，在离开的时候，在与代号‘雪松’擦身而过的时候，一个纸团，被迪恩弹到了对方的脚边。

　　看着‘雪松’不动声色的踩住了那个纸团。

　　迪恩满意的离开了。

　　之前暗自的观察中，‘雪松’是唯一向他这个身份表现出了‘忠诚’的人，虽然并不是死心塌地的，但总比那些没有的强。

　　因此，迪恩不介意多给对方一些权利，做为奖赏。

　　当然，也是在这个间谍网络中，多出一份‘双保险’。

　　拥有谨慎本能的迪恩，绝对不会嫌弃这样的手段，尤其是在敌人内部的时候，他更是可以做的更加的绝对一些。

　　当然，和之前对于‘亲信’的考验一样。

　　这些事情，都是需要慢慢来的。

　　即使迪恩非常缺少时间也是一样。

　　……

　　而当迪恩返回到了自己的房间，换好了属于费查伦骑士团团长的一身装束，坐在餐桌前时，提尔男爵家小姐的马车才刚刚出现在居所的院外。

　　“团长，莉莉小姐让您过去！”

　　执勤的艾克，很快就跑进了饭堂，大声的说道。

　　而周围的年轻人，顿时，挤眉弄眼起来，脸上带着年轻人们特有的笑容。

　　“嗯，知道了！”

　　迪恩点了点头，站了起来。

　　不过，他并没有马上离开，而是狠狠的对着西伦的后脑勺给了一下子后，这才抬腿迈步的离开。

　　“下次再敢这样，你的训练翻倍！”

　　迪恩这样的话语声从门外传来。

　　而西伦则是摸着并不真疼的后脑勺，嘿嘿的笑着——之前，他是第一个挤眉弄眼，并且带动所有年轻人的家伙。

　　不过，下一刻，西伦就大叫道：“混蛋，你们笑什么笑，为什么只有我一个挨团长的打，你们也有份的！”

　　很自然的，接下来的时间，又是属于年轻人的欢闹。

　　而听着这样的欢闹声，迪恩步履轻松的，来到了那位男爵家小姐的房门口，轻轻的敲响了房门——

　　咚、咚！

　　“请进！”

　　提尔男爵家小姐的声音，在房间内向了起来。


第一百六十七章 信息

　　提尔男爵家的小姐坐在桌子后面，依旧是穿着着傍晚时分离开时的礼服，她的手中拿着一张羊皮纸，迪恩走进来的时候，这位小姐正在细细的翻阅着，不过，看她眉头微蹙的模样，迪恩能够感觉的到，那张羊皮纸上，记录的信息，绝对不是什么让人愉快的消息。

　　“晚上好，莉莉小姐！”

　　迪恩问候着这位小姐，同时，略微的一欠身——之前对方帮助，值得迪恩表示感谢；不论是面对德芬迪男爵的‘圈套’，还是之后在安洛大骑士面前展现自己言辞犀利的一面，都是从迪恩的角度出发的。

　　对此，迪恩自然心知肚明。

　　不然，就算是领主、郡王之间，前者既要表示服从，又要坚守利益的特殊上下级的关系，也不足以让这位提尔男爵家的小姐站出来。

　　至于对方为了什么？

　　同样心知肚明的迪恩，只能是苦笑不已了。

　　幸运的是，这位提尔男爵家的小姐，并没有在这个问题上纠缠——

　　“迪恩，你看看这个……是那两位神教骑士的记录！”

　　一边说着，提尔男爵家小姐就一边将那张羊皮纸递了过来，点了点头，再次表示了谢意后，迪恩接过了这张羊皮纸。

　　羊皮纸简单记录着——

　　古洛达尔，二十岁，孤儿出身，被神教教堂收养，在极小的时候，就展现出了力量方面的天赋，后经过神教的培养，力量在十八岁成年时，就达到了骑士水准；而后开始游历翡翠北方，非常热爱战斗，游历中记录在册的战斗一共九十次，曾经和一位大骑士（擅长敏捷）硬拼而不落下风。

　　希杰斯，十九岁，孤儿出身，被神教教堂收养，在幼儿时表现木讷，后被发现出双手天赋，擅长双持武器，两柄长剑攻守兼备，在十七岁时，就被认为可以接受‘骑士洗礼’，不过，却随好友古洛达尔游历翡翠北方，不喜言谈，不喜战斗，极少展露自身的实力。

　　“不论是古洛达尔，还是希杰斯，都非常的难对付，尤其是那个古洛达尔的力量，实在是太强了！”

　　看到迪恩从阅读中抬起了头，提尔男爵家的小姐忍不住的说道。

　　“我更加的在意这位希杰斯！虽然古洛达尔的力量很引人注意，但是根据记录，并不是我无法抗衡的地步，但是这位希杰斯不同，只知道对方擅长双持武器，其余的却什么都没有——未知的敌人，更加的需要注意！”

　　迪恩说着自己的观点。

　　“这次未知的危险，我们可以放弃，专心对付已知的古洛达尔——至少在沃邦城内，也有不少知道他战斗风格的人，侯爵大人已经答应帮助寻找这些人，做为你的陪练……还有，在这次洗礼完成后，侯爵大人答应给予你相应的补偿！”

　　提尔男爵家的小姐劝说着迪恩，并且，带来了这次她和沃邦侯爵‘商量’的结果。

　　“感谢您为我所做的一切！”

　　迪恩一怔后，再次起身施礼。

　　虽然迪恩不知道面前这位小姐和沃邦侯爵的会面，以及商量的过程，但是他完全可以想到，这个过程并不会很轻松。

　　即使是沃邦侯爵不会真正意义上的危难这位小姐也是一样。

　　毕竟，做为一位郡王，沃邦侯爵也是需要保证自己的利益——事实上，对于领主、郡王和国王之间的贵族规矩，迪恩一向是极为厌烦的。

　　但是，做为不得不踏入这个圈子的人来说，就算是厌烦，迪恩也必须要遵守一些其中的规则，并且，争取到对自己有利的一面。

　　对于此刻的迪恩来说，在没有绝对的实力前，有着规则的游戏，要远远比单纯的弱肉强食要好的多。

　　至少，在有迹可循中，迪恩会找到更多的成长的机会，而不是毫不讲理的碾压。

　　当然了，这并不代表，迪恩会非常乐意的参与其中。

　　因此，对于提尔男爵家小姐的帮助，他是发自肺腑的感谢。

　　“仅仅是这样吗？”

　　提尔男爵家小姐的话语中带着一丝淡淡的，却清晰无比的怨气。

　　“请您推辞了侯爵大人的好意，我不需要那些作为陪练的人……”

　　迪恩状若罔闻的转移了话题。

　　“为什么，这会增加你的胜算！”

　　提尔男爵家的小姐如愿的被迪恩转移了注意力，她惊呼道。

　　“我有着自己的训练方式，同时，在这里的‘眼睛’绝对不止一双！”

　　迪恩解释着，并且，意有所指。

　　首先，迪恩并不确定那些找来的陪练是否能够真正意义上的‘了解’自己曾经那位对手的实力；要知道每一个骑士都会留一两手底牌的，除非是碰到了生死劲敌，不然的话，根本不会暴露——如果沃邦侯爵能找到古洛达尔对战的那位大骑士的话，迪恩还有一些兴趣，但如果是其他人，迪恩认为还是算了。

　　要知道，在他们这里还有着一双眼睛正在死死的盯着他们。

　　而这就是迪恩更为顾及的一点——德芬迪男爵。

　　迪恩非常的清楚，对方绝对不介意观看他的战斗风格、招式，然后，将这些全部的告诉那位德霍尔主教。

　　事实上，这绝对是对方接下来三天最为重要的目的之一。

　　而迪恩自然是不会让对方达成的。

　　最后，同样也是迪恩最为在意的一点——希杰斯。

　　相较于古洛达尔的战斗，这位不显山不露水的年轻骑士，更加的令迪恩感到危险。

　　就仿佛是隐藏在灌木丛内的毒蛇，其危险性，要远远的大于摆在道路中间的。

　　至于提尔男爵家小姐所说的放弃未知，专心对付已知的那位？

　　如果是在其它的场合，迪恩自然是不介意的。

　　但是，那天除去‘骑士洗礼’外，还有着他的‘授爵仪式’——前者对一个骑士意义重大，后者对一个贵族同样意义非凡。

　　而当两件事都发生在一个人身上的时候，做为当事人，迪恩要力求完美无缺。

　　因为，只有完美无缺，才能够让他获得更多的名声。

　　也只有这样的名声，才能够吸引、震慑更多的人。

　　毕竟，一旦血月战争爆发，一个名声极大和一个默默无闻，两者完全就是不同的待遇。

　　“德芬迪……”

　　提尔男爵家的小姐低声的念叨着，不过，下一刻，她就说道：“我们可以寻找它处，沃邦城这么大，怎么可能会没有适合的地方？”

　　“莉莉小姐，你并没有彻底明白我的意思——不论我们选择哪里，都会有眼睛跟来……那位德霍尔主教在沃邦城内虽然被沃邦侯爵压制着，但是这并不代表他没有自己的势力，相反，一些人很乐意的加入其中，而这些人都将成为眼睛，令我们防不胜防！”

　　迪恩解释着。

　　这一次提尔男爵家的小姐默然了。

　　因为，她非常的清楚迪恩嘴中的‘一些人’，究竟是怎么样的庞大——有可能是一位富商，也有可能是一个普通的佣兵、平民，甚至是一个街边的乞丐，或者……还有可能是一位贵族，在神教的‘光辉’之下，太多的人‘沐浴’其中了。

　　“那我们就什么都不做？还是你……”

　　提尔男爵家的小姐看着迪恩，神情严肃的问道——显然，这位聪明的小姐，已经有些反应过来了：迪恩的有条不紊，显然是信心十足的。

　　“我有着信心……因为，我在之前的战斗中，自然觉醒了！”

　　迪恩再次的说出了那个算不上谎言的谎言，毕竟，他真的是在那次战斗中‘觉醒’的。

　　“什么？！”

　　提尔男爵家的小姐，按耐不住心中的惊讶，径直的站了起来，然后，下意识的问道：“你真的自然觉醒了？”

　　“嗯！”

　　看着惊讶的提尔男爵小姐，迪恩再次的点了点头。

　　对于这位小姐的惊讶，迪恩是非常理解的；毕竟，在翡翠、西提、高赛三国，判定一个人是否有前途、天赋，除去年纪、能力外，还有一个极为重要的衡量标准——是否，是自然觉醒！

　　如果是没有经过骑士洗礼，就自然觉醒、且年纪恰当的人，在翡翠、西提、高赛三国都有着一个统一的称呼：天才！

　　而顶着这样的名号，自然是会获得非同寻常的待遇。

　　不论是翡翠，还是西提、高赛都是如此。

　　尤其是西提，只要是在年龄二十岁以下，自然觉醒的年轻人，都可以获得一个终生制的勋爵爵位。

　　而翡翠、高赛虽然没有这样做，但是给出的待遇也是极为丰厚的。

　　甚至，古洛达尔、希杰斯那两位年轻的神教骑士，在达到了骑士实力时，没有接受骑士洗礼，反而去游历，为的也就是自然觉醒所带来的荣誉，以及……实力——自然觉醒，不会出现低级天赋，这是众所周知的。

　　“你觉醒了什么天赋……”

　　提尔男爵家的小姐几乎是下意识的问道；不过，话语出口后，她才感觉到唐突——天赋，对于任何一位骑士来说，都是不可以随意询问的。

　　迪恩看着提尔男爵家小姐略带好奇又显得窘迫的模样，忍不住耸了耸肩，伸出了右手的食指，一簇明亮的火焰，开始在那指尖上跳动起来。


第一百六十八章 ‘洗礼’仪式前 上

　　在与提尔男爵家的小姐夜谈后的三天，是迪恩来到沃邦郡以来，最为轻松的三天，每天早起训练，早餐，接着是上午的训练，然后是午餐，而下午则是在进行一个短暂的休息后，继续训练到晚餐时分。

　　事实上，迪恩身为费查伦骑士团的团长，下午的训练时间只有三分之一左右，剩余的三分之二的时间需要他来处理公务。

　　不过，在沃邦城，很显然是用不着的。

　　因此，三天以来，迪恩、哈克带领着下属的年轻人尽情的在居所的操场上挥洒着汗水；而号子声也从来没有停下过。

　　德芬迪领、詹尔领的侍卫、骑士们，在第一天的下午，也加入到了这样的训练中；不过，在第二天下午就纷纷的退出了。

　　那高强度，大负荷的训练，简直是在使用牲口一般，令这两个领的侍卫、骑士们纷纷为止变色。

　　因此，从第三天开始，德芬迪领、詹尔领那些看起来要成熟多的侍卫、骑士们，看向提尔领的年轻人们，眼神中都带着一丝别样的神彩。

　　当然，除去这些年轻人是因为迪恩精挑细选的缘故外，更加重要的原因是【军事组织Lv3】和称号【费查伦骑士团团长】所带来的20士气（20%战斗力）的增加，千万不要小觑这20%的增加——一群本就有着相当好的基础，基础属性都在1.2－1.3左右浮动的年轻人，获得了这样的增加后，浮动值足有1.4－1.6。

　　这已经开始接近骑士的级别了，尤其是在增幅下，身体得到充分的锻炼、休息，以及营养后，这个增加的速度显然是非同一般的。

　　至少，做为年轻人中最强的西伦，按照迪恩的评估，增幅后的力量、体质两项属性已经在1.8－1.9之间浮动了。

　　而只需要在经过一段时间，这样的增幅被充分的开发后，就又是一个骑士级别的好手了。

　　不过，除去西伦之外，其他的年轻人还是和迪恩的预想差了少许。

　　当然了，就算是差了少许，面对德芬迪领、詹尔领的侍卫、骑士也是足够了。

　　至于真正的骑士？

　　有着迪恩、哈克在，德芬迪领、詹尔领内，那两个拥有着骑士级别的侍卫长、骑士团长并没有真正意义上的有什么行动。

　　或许德芬迪男爵的那位侍卫长接到了什么指示，但是看到哈克不善的眼神，以及一个人扛着足有成人腰身粗细，十五六英尺长的圆木，在那里依靠单臂上下挥舞后，对方思考了片刻，选择了退避。

　　看着对方离去的背影，哈克朝着地上吐了口口水。

　　而一直坐在操场边的提尔男爵家的小姐，则是友好的向着脸色难看的德芬迪男爵欠了欠身——在知道了迪恩的真实实力后，她绝对会预防任何‘打探’的行为发生，不论是友善的，还是……包含恶意的。

　　而在看到提尔男爵家小姐的歉意后，德芬迪男爵脸色僵硬的笑了笑，转身离开了。

　　当然，那位侍卫长却留在了操场边上，时刻注意着迪恩的动向。

　　只不过，似乎他站的太近了。

　　哈克手中的圆木总是脱手飞出，而年轻人们的箭矢也是脱靶而出。

　　仅仅半个下午后，哪怕是骑士级别的实力，这位德芬迪男爵的侍卫长也不得不暂时离开了操场边。

　　毕竟，被十几支箭矢随意瞄准，外加一根分量足够的圆木瞄准的滋味，实在是太难受了。

　　而这位侍卫长刚一转身，立刻的，费查伦骑士团的年轻人们同时朝着地下吐了口口水。

　　那整齐划一的吐口水声，令这位侍卫长面色难看的转过身。

　　不过，看着似笑非笑，眼神冰冷的看着他的迪恩，这位侍卫长又一次做出了明智的选择——返回了自己的房间。

　　“狗仗人势的家伙！”

　　当时的西伦，这样的讽刺着。

　　而这样的讽刺，似乎成为了一个开头，费查伦骑士团的年轻人们径直的称呼那位德芬迪男爵的侍卫长为‘恶狗’了。

　　至于德芬迪男爵？

　　很简单，‘恶狗的主人’或者……‘和恶狗待在一起的恶人’！

　　不过，前者显然更加的简便，逐渐的成为了费查伦骑士团年轻人们对德芬迪男爵的统一称呼，但是，在一次晚餐时分，哈克无意中嘟囔着‘恶狗的项圈’后，立刻的，这个新的称呼代替了原本的那个。

　　而对此，第一次听到这样的称呼，提尔男爵家的小姐捂着嘴，不顾仪态的‘咯咯’的轻笑了起来。

　　而那位德芬迪男爵的脸色，则是越发的僵硬起来。

　　房间中的器皿、摆设似乎也换了一套。

　　而时间就在这种相互提防、看似平和的情景中度过了，一直到第四天的清晨——

　　“你需要身穿盔甲，并且佩戴你的长剑！”

　　提尔男爵家的小姐，又一次的提醒着迪恩。

　　“对于‘骑士洗礼’的过程，我并不陌生！”

　　迪恩则一如既往的回答着。

　　而后，他仅靠自己的力量就将【减重之坚钢甲】非常轻松的穿戴整齐，而当白色的披风固定在两个肩甲的钢质铆钉上后，迪恩拿起了【轻锐之骑士剑】，转过了身。

　　顿时，提尔男爵家的小姐就是双眸一亮。

　　即使是一旁的哈克等人，也是为之一愣。

　　【减重之坚钢甲】，或者说半身甲对于迪恩来说似乎真的是太合适了，不仅显示出了一股前所未有的英武，连带着那仅仅是正常范畴的身躯，都凸显着一种力量的美感——这是普通的礼服所不具备的，同样的，也是全身甲的笨重，所无法替代的。

　　而当那白色的披风开始出现在迪恩身后的时候，在场的众人似乎看到了一个站在山丘上被众多骑士所围拢，指挥着千军万马的统帅。

　　“团、团长，这才是真正的骑士！”

　　西伦语句模糊的说道。

　　虽然语句模糊，但是周围的人，却都是点了点头。

　　“脱下这身盔甲，我也是骑士……走吧，我们需要前往沃邦堡！”

　　迪恩轻笑着，然后，当先走了出去。

　　众人跟在身后，鱼贯而出。

　　提尔男爵家的小姐，做为被沃邦侯爵邀请的宾客，依旧是马车；而剩余的人，包括今天主角之一的迪恩，却都是骑马而行。

　　在住所的门口，德芬迪男爵、詹尔男爵和特意赶来的詹都男爵的三辆马车，以及不等的护卫，则是等待在了那里。

　　“迪恩·肯骑士果然英武非凡，希望您能够一直保持！”

　　德芬迪男爵的话语中带着一股阴阳怪气的味道。

　　“当然！”

　　迪恩则是简单明了的回答着，而且，径直的翻身上了战马，显示出了不想交谈的态度，不过，在遇到詹都男爵后，却是非常友好的点了点头——

　　“早，詹都！”

　　“迪恩，你一定要加油！”

　　詹都显然得知了一些这次‘骑士洗礼’内幕的事情。

　　“一定会的！”

　　迪恩笑着一点头。

　　“那么，我们出发吧！”

　　詹都男爵做为沃邦侯爵曾经的侍卫，这个时候，同样代表着沃邦侯爵，喊出了出发的口令。

　　接着，由三位男爵和一位男爵代表组成的车队出发了，不快不慢的向着沃邦堡而去。

　　……

　　而就在迪恩一行出发的时候，在沃邦城上城区的另外一边，与下城区交界的地方，一间白色的教堂内。

　　一个须发皆白，身穿红袍的老者也正在走向自己的马车。

　　老者的须发和脸上的皱纹，早已经代表了他的年纪，但是那双眼睛却是前所未有的明亮，就仿佛是一对灯泡般，令人无法直视。

　　不过，此刻，这双眼睛却是散发着柔和的神采——

　　“古洛达尔、希杰斯！”

　　老者柔声的呼唤着，顿时，两个一高一矮的身影就出现在了这位老者的面前。

　　“主教大人！”

　　两个年轻人中，不论是那身高足有傲视常人，健壮如牛，一脸桀骜的古洛达尔，还是身型普通、甚至略显瘦弱，沉默寡言的希杰斯，都是恭敬的单膝跪倒在地。

　　“我知道你们是沃邦郡年轻人中最强的，尤其是在游历了两年后，你们的强大是毋庸置疑的……所以，我希望你们能够光彩夺目的登上沃邦郡的舞台——代表着神教！”

　　这位老者，沃邦郡的地区主教，德霍尔缓缓的说道。

　　“是！”

　　沉默寡言的希杰斯依旧是惜字如金。

　　“我一定会砸碎那个叫做迪恩·肯的脑袋的！”

　　而古洛达尔却是大声的嚷嚷着。

　　德霍尔没有指责古洛达尔，相反，他微笑的点了点头，转身走进了马车。

　　接着，整支代表沃邦郡内神教的队伍就出发了，向着内城区，也就是沃邦堡前行。

　　而非常凑巧的是，当神教的队伍出现在沃邦堡前时，迪恩一行的队伍刚刚的踏上了那重新修补好的吊桥上。

　　双方一前一后，不远不近。

　　去足够清晰的对视着。


第一百六十九章 ‘洗礼’仪式前 中

　　不同于贵族们的旗帜鲜明，迪恩身后神教的队伍，则是以白色为主，不论是马车还是盔甲上的徽章，都是如此。

　　毕竟，白色代表着圣洁，不是吗？

　　迪恩的目光在神教的队伍上巡视了一圈后，很自然的放在了那辆白色的马车，以及马车旁边的两个人身上。

　　那一高一矮的身形，令迪恩非常轻易的辨认出了，这两个就是他接下来的对手。

　　不过，迪恩的目光只在这两个对手身上短暂的停留后，就看向了对方身旁的马车——

　　德霍尔！

　　根本不用问，迪恩也清楚的知道里面坐的是谁。

　　而正因为，这样清楚的知道，迪恩才更加的警惕。

　　事实上，相较于那两个被所有人都重视的对手来说，迪恩却更加的重视这位德霍尔！

　　虽然对方现在仅仅是沃邦郡的地区主教，但是迪恩却是很清楚，对方在第二次血月战争结束后，就会出任枢密大主教，掌管翡翠的整个北方……以黄金级别强者的身份。

　　同时更加令迪恩谨慎的是，对方曾经对于翡翠表现出的态度：敌意，非常彻底的敌意！

　　他曾经率领的起义军，不止一次的遭到对方的追杀。

　　甚至，有几次扭转局面的机会，也是在对方的手中被破坏了！

　　“必须要干掉这个家伙……”

　　一想到对方的身份，和所作所为，迪恩心底涌起了浓浓的杀意——不过，在杀意出现的一刹那，他就将目光放在了，此刻，他应该关注的两位对手身上。

　　毕竟，德霍尔现在虽然不是黄金级别的强者，但是也足以达到了白银上位，距离黄金级别也不过是一步之遥了。

　　再加上神术的神秘莫测，一旦露出杀气，非常的容易被锁定。

　　而迪恩则明白，此刻的他，被一位白银上位的施法者，尤其是还拥有着一地区主教身份的施法者盯上，会是怎么样凄惨的下场。

　　尽管心底有着说不尽的仇恨，但是迪恩却不会鲁莽。

　　或者说……曾经鲁莽付出的代价，令迪恩铭记在心。

　　他会好好的谋划一番。

　　不过，和迪恩的冷静相比较，他的对手却是战意盎然了——

　　呜！

　　那位比蛮人还要健壮的古洛达尔，接触到了迪恩那种冰冷、刺骨的眼神后，下意识的认为这是对手发出的挑战。

　　当即，想也不想的就一挥自己手中的战锤，双眼中燃烧着汹汹的战意，异常的灼热。

　　甚至，连与对方对视的迪恩，也感受到了这样的灼热。

　　不过，迪恩并没有过多的留意对方，这种一眼就能够‘看明白’的对手，远不如他身旁那个一直隐藏自己的对手值得迪恩注意。

　　迪恩可以肯定对方感受到了他的杀意，可是却没有丝毫的表示，身体、话语都没有任何的表示——虽然迪恩发出的杀意，只是因为错开真正目标的掩饰，但是杀意却是实实在在的，而在这样的杀意下，不是任何人都能够坦然自若的。

　　至少，那位古洛达尔就表现出了一些反击的行为。

　　这是一种本能。

　　至于另外一种本能？

　　自然是簌簌发抖了！

　　而这位名叫希杰斯的，却没有表现出本能，那么只有两个可能——

　　第一，对方迟钝的感知不到。

　　第二，对方已经可以克制、控制自己的本能。

　　第一点，对方能够前来进行‘骑士洗礼’，就已经表示不可能了。

　　那么自然是，第二点！

　　一个可以克制、控制自己的本能的人，对于身体的控制自然也是不在话下，甚至，克制、控制本能的方式就是从身体控制入手的。

　　再加上，对方的武器是双剑。

　　迪恩觉得应该将对方危险的程度在拔高一级。

　　毕竟，使用双剑本身就需要特殊的技巧，而那对于身体的控制，不论是出于这种技巧，还是想要学习这种技巧的基础。

　　都值得迪恩警惕。

　　众所周知的，越是修炼条件苛刻的技巧，就越是威力强大。

　　而神教内部，流传的双持剑技，符合这样特征的，则是——

　　轱辘、轱辘……

　　前方詹尔男爵车队前进的声音，又一次的响起了，令迪恩暂时脱离了回忆，他再一次的看向了身后的车队一眼后，催马前行。

　　车队最前边，自然是沃邦侯爵的亲信詹都男爵，而为了隔开素有不和的德芬迪、提尔两家，詹尔男爵自然是在两者的中间。

　　因此，当迪恩一行的车队，通过了吊桥之后，代表着参加这次‘骑士洗礼’的贵族领主的队伍，就全部的到齐了。

　　来到了那经过了重新修整、粉刷的古堡前厅处，车队纷纷停下，各地的领主和领主代表，带着自己随身侍卫，以及要参加洗礼的骑士们，走进了古堡的大厅。

　　很显然，古堡的大厅，也是在这几天内，经过了精心的修补。

　　至少，那在迪恩记忆中的几个坑洞，已经恢复了原状。

　　“迪恩·肯骑士，请您到这边来！”

　　沃邦侯爵的管家，站在大厅的中间位置，这样的呼唤着迪恩，而在这位管家的身旁，三个年轻人已经站在那里了。

　　迪恩迈步而出，非常自然的走到了三个年轻人的身旁，在三个年轻人不是很友善的打量中，微微颔首回应着。

　　无疑，这三人就是这次‘骑士洗礼’仪式中，属于沃邦侯爵一方的骑士了。

　　无一例外的都是英姿勃发的年轻人，而盔甲都难以遮挡的强壮身躯，以及那坚定、锐利的眼神，则说明着，三人都是经过了充分的锻炼。

　　如果没有那两位神教的骑士，这三人，显然会是在场万众瞩目的焦点。

　　而他们也拥有着这样的资格。

　　至少，在迪恩的印象中，即使是西伦这位他下属中拔尖的年轻人，和眼前的这三人相比较而言，也是相差不少的。

　　或许，年纪、成长的环境等等，让这样的相比较有些不够公平。

　　但是，差距就是差距，迪恩绝对不会寻找其他理由借口，来推脱着。

　　至于三人不太友善的眼神？

　　迪恩自然是心知肚明的。

　　无非就是年轻人特有的争强好胜、不服输而已；如果换位思考，原本一个等待许久万众瞩目的机会，被别人所取代了，迪恩自己也会不高兴。

　　因此，他对于这三个年轻人，没有过多的敌意。

　　而事实上，也是如此——

　　站在迪恩身旁的三个年轻人，在看到迪恩的一刹那，就在思考、对比着自身与迪恩的差距。

　　事实上，对于迪恩在那次沃邦堡遇袭事件中的表现，他们已经知道了一个大概。

　　而正是因为知道了这样的大概，他们才被说服了，由迪恩来对付神教的那两个在沃邦郡内十分有名的天才。

　　不过，这并不代表他们心服口服。

　　只是因为老师的命令，才令他们不得不这样做罢了。

　　而在看到迪恩之后，他们则开始变得心存怀疑。

　　虽然一身盔甲，外表上看起来不错，但是，却没有更多的气势，尤其是他们老师身上的那种威压气息，更是一点都没有。

　　这样的人，可以斩杀大骑士？

　　在场的三个年轻人表示着自己深深的怀疑。

　　“神最虔诚的仆人，深受人民爱戴的，沃邦郡地区主教，德霍尔大人，到！”

　　一声长长的，带着一连串前缀的修饰下，神教的队伍出现在了前提中，而后，那位经过多次修辞的德霍尔主教带着那两位即将进行洗礼的年轻骑士走了进来。

　　在那位管家的引导下，德霍尔主教走向了观礼席，而那两位神教的骑士则是走向了迪恩一行所在的位置。

　　没有话语的交流，但是气氛瞬间的紧张起来。

　　如果说面对迪恩时，那三位年轻骑士的目光是不友善的话，那么，在看到教廷的两个人时，那就只剩下浓浓的敌意了。

　　而面对着这样的敌意，那位被迪恩特别关注的希杰斯没有丝毫的反应，视若无睹般的站在那里，等待着‘洗礼’的开始。

　　不过，另外一位古洛达尔却是转过头，满是挑衅的看着包括迪恩在内的，四个同样要进行洗礼的骑士。

　　而沃邦侯爵一侧的三个年轻人，自然是毫不退让的怒视着。

　　唯有站在双方中间的迪恩，没有丝毫的反应。

　　仿佛根本没有感受到身体两边那种如火焰般炽烈的战意一般。

　　踏、踏……

　　清晰的脚步声响了起来，一身盛装的沃邦侯爵从大厅后走了出来，金丝黑锦缎编织而成的外袍，数颗细碎的翡翠玛瑙点缀在边缘，随着步履的而行，散发着别样的光芒——

　　“伟大的翡翠王国的郡王，国王陛下最忠诚的仆人，沃邦郡最尽职的……”

　　同样是一连串的前缀修辞中，沃邦侯爵坐到了大厅正中央的位置上。

　　“侯爵大人，我质疑他们成为骑士的资格，我……要挑战他们！！”

　　就在沃邦侯爵刚刚坐下的时候，神教骑士古洛达尔就上前一步，一个标准的骑士礼后，这样朗声的说道。

　　“侯爵大人，我们同样质疑他成为骑士的资格！”

　　被挑衅了许久的三位沃邦城的年轻骑士，没有等到沃邦侯爵开口，就大踏步的走了出来。


第一百七十章 ‘洗礼’仪式前 下

　　突然出现的，双方毫不退让的僵持局面，令坐在主位的沃邦侯爵面容一沉，而站在这位侯爵大人身旁的那位希瓦则是眉头一皱。

　　显然，不论是沃邦侯爵本人，还是那位白银骑士都对己方筛选出的三个年轻人感到了一丝失望。

　　在已经提前告知的情况下，却依旧冲动的和不可战胜的对手应战。

　　这绝对不是什么英勇，而是单纯的鲁莽了！

　　“年轻人真的是很有朝气啊！侯爵大人，我们不应该阻拦的！”

　　一脸和蔼笑容的德霍尔主教目光看着沃邦侯爵，缓缓的说道。

　　“嗯！”

　　沃邦侯爵面色阴沉的点了点头。

　　而一直关注着场上局面的迪恩，则在沃邦侯爵点头的那一刻，就走向了观礼席对面的空处。

　　至于对沃邦侯爵这样的决定的疑惑？

　　迪恩根本是没有的。

　　事实上，在这样的局面前，沃邦侯爵的选择并不多，答应或者不答应——

　　答应，三个年轻人会自取其辱。

　　不答应，三个年轻人会伤及自尊，尤其是在‘骑士洗礼’这样的时候，更是会传出一丝不好的名声来。

　　遭到更多的人的质疑。

　　毕竟，‘骑士洗礼’对于一些人来说，仅仅是一个流程。

　　但是，对于另外一些人来说，却是改变命运的机会——因此，各地对于‘骑士洗礼’的争夺，是相当激烈的。

　　就拿沃邦郡来说，沃邦城属于沃邦侯爵麾下的‘骑士洗礼’仪式，按照惯例一年仅有一次而已，那些优秀的年轻人，经过从哨所、军营内的层层筛选，前来参加这次改变自己命运的仪式；而在这一次又一次的筛选中，有成功晋级者，自然就有失败者。

　　而沃邦侯爵如果不想要那些数量相当多的失败者有什么怨言的话，就绝对不能够阻止这次决斗。

　　至于沃邦郡下属领地内各个领主推荐的‘骑士洗礼’名额？

　　那是和自身上交的税收息息相关的。

　　简单地说，‘骑士洗礼’对于真正的贵族郡王来说，只是一件不太在意的事，而对于平民和小贵族来说，则是命运的改变。

　　而做为一郡之地的郡王，沃邦侯爵自然知道该怎么做。

　　为了一件不太在意的事情，而让民众对他产生质疑？

　　沃邦侯爵根本不会这么愚蠢。

　　甚至，如果不是因为对手是德霍尔这位代表着神教的主教的话，沃邦侯爵连怒气都不会出现。

　　对于这一点站在一旁旁观的迪恩，实在是看的太清楚了。

　　至于那三个非常不错的年轻人？

　　就如同之前所说的……自取其辱罢了！

　　当然，迪恩更加的明白，这三个年轻人的前途也再一次的被改变了——迪恩可以肯定，之前不论是沃邦侯爵，或者其他人一定特意的嘱咐过了这三个年轻人，但是在关键时刻，三个年轻人依旧是因为自身的‘自信’，违背了之前的嘱咐。

　　对于不听话、擅自做主的下属……

　　以郡王的身份，沃邦侯爵绝对不会给予对方更多的机会。

　　因此，对方三人这次事件之后的边缘化，是肯定的了。

　　至于迪恩对于三人的态度？

　　事实上，根本没有什么态度，也谈不上什么交情，毕竟，双方只是第一次见——而那种‘自信’过头，不懂得审视的做法，则令迪恩选择了旁观。

　　甚至，迪恩又一次的想到了自己的那些下属。

　　虽然没有一个能够达到眼前三个人的程度，但是却更加的像是军人、战士。

　　至少，他们不会违背他的命令。

　　“层层筛选后，一次次的获胜，培养出的骄傲吗？”

　　迪恩这样想着，然后，默默的摇了摇头。

　　他不是在否认这样的做法。

　　仅仅是在否认这三个年轻人的无知而已——

　　他们永远没有明白，沃邦郡只是翡翠北方四郡之一。

　　而他们面对的对手也不过是同龄人、相同背景的人而已。

　　而在这样的前提下，却培养出了骄傲？

　　迪恩除去怜悯外，就没有什么了。

　　跟在迪恩的身后，那位名叫希杰斯的骑士也走了过来，继续的站在迪恩的身旁，不过，在整个过程中，仅仅是扫视了迪恩一眼后，就看向了面前即将发生的决斗，似乎根本没有看到迪恩一般；对此，迪恩没有丝毫在意。

　　他的目光仿佛被这即将发生的决斗牢牢的吸引了——

　　“双方分开，十五英尺！”

　　沃邦侯爵的老管家充当着裁判，站在大厅的正中央，以目光询问着三个年轻人中第一个迫不及待的参与到决斗中的那位，以及神教骑士古洛达尔。

　　双方纷纷摇头，表示着没有问题。

　　顿时，这位老管家，拿出了一枚金普顿——

　　叮！

　　清脆的响声中，金普顿飞上了半空，然后，重重的摔下。

　　“喝呀！”

　　就在金普顿和地毯接触的一瞬，第一个年轻人就挥舞着双手剑，大吼着向着古洛达尔冲去了——虽然气势十足，但是有眼力的人，都是在第一时间摇了摇头。

　　显然，不看好这位年轻人。

　　或许，双手剑本身就是力量的证明，但是面对着一个使用长柄战锤的家伙，却还想要以力量证明自己。

　　这只能够说是没脑子了。

　　哐！

　　响亮的交击声中，那位年轻人的双手剑径直的飞出，整个人更是被巨大的力道震得连连后退了数步，最终，站立不稳的跌倒在了地上。

　　而自始至终，古洛达尔都没有移动一下脚步。

　　“不堪一击，下一个！”

　　嘟囔着这样的话语，古洛达尔根本没有看自己眼前的对手一眼，就将目光看向了剩余的两个年轻人。

　　“我来！”

　　在第一个年轻人羞愧的走回去的时候，第二个年轻人走了出来。

　　然后，老管家走了过来，又一次的宣布了开始。

　　第二个年轻人，显然吸取了第一个年轻人的教训，在金普顿落下后，虽然也是第一时间就冲上去了，但是他的攻击却是带着相当的技巧，不仅在挥剑的同时带出了一个优美的弧度，绕过了对手战锤，甚至，还调整着自己的步伐，让自己处于更加有力躲闪的角度。

　　无疑，相较于第一个年轻人，第二个要强了很多，不仅有着技巧，还会动脑子思考。

　　但是——

　　哐！

　　又是一次金属交击的闷响，只见那原本被避过的战锤，突然的自转了起来，硕大的锤头，就好似是电风扇一般，不仅覆盖了之前年轻人长剑躲闪的范围，而且，连这个年轻人的手臂也卷了进去。

　　咔嚓！

　　长剑毫无意外的飞了出去，而年轻人握剑的手臂，也彻底的碎裂了，巨大的力量，连带着整个身躯都飞了起来。

　　落在了八九英尺外，连续的滚动了两圈后，径直的昏迷了过去。

　　侯爵的侍卫立刻走出了两个人，将这个年轻人拖了下去——骑士的决斗，是不会顾忌生死的；自然的，残废之类，也是理所当然的。

　　“没意思，下一个！”

　　古洛达尔脸上带着浓浓的不耐烦，他将目光看向了自己最后一个对手，径直的喊道。

　　最后一个年轻人，面对着自己两个同伴的落败、致残，神情中终于出现了一抹犹豫——显然，他记起了自己武技老师，那位大骑士的话语。

　　但是，这个时候，他显然是不能够逃避的。

　　一旦逃避的话，那就是一辈子的耻辱！

　　因此，下一刻，这个年轻人就决绝的站了出来，同时，心底的变化，体现在了他的神情中，一丝若有若无的气息开始出现在他的身上，令在场的人诧异的侧目。

　　“终于来了一个有点意思的家伙了！”

　　古洛达尔笑着，声音中，带着浓浓的兴奋和……杀意。

　　他的身份，让他清晰的知道自己该干什么——

　　第一个对手，是那种最无脑，一辈子也不会有什么前途的家伙，所以，古洛达尔放过了对方。

　　第二个对手，则要好一点，有技巧，也懂得思考，继续下去，很有可能成为一位大骑士，所以，古洛达尔废掉了对方，终止了对方的前途。

　　而眼前的第三个，在感受到那股若有若无的气息时，古洛达尔就起了必杀之心。

　　因为，对方身上的气息，显示出了对方有着足够的天赋成为一位大骑士，面对这样的属于沃邦侯爵一方的有潜力的年轻人，古洛达尔自然不会手下留情。

　　依旧是那位老管家宣布着开始——

　　第三个年轻人，没有第一时间冲上去，而是围绕着古洛达尔快速的移动着，同时，手中的长剑连连抖动，似乎要将古洛达尔全身上下的要害，都笼罩进去一般。

　　连续的移动，当又一次来到这位古洛达尔的背后时，年轻人手中的长剑直刺而出。

　　嗖！

　　仿佛是十字弓射出的箭矢一般，长剑带着凌厉的风声，将基础骑士剑术中的‘突刺’展现的淋漓尽致。


第一百七十一章 火花灿烂 上

　　大厅内，观礼席上的人们，看着第三位年轻人以‘突刺’技巧施展而出的一剑，除去那位草包男爵根本看不出什么之外，其余人都是暗自点头，毕竟，这一剑不仅是出剑角度刁钻，而且更加重要的是速度绝伦。

　　能够在骑士级别刺出这样的一剑，足以说明这位年轻人的天赋和能力了。

　　甚至，就连一直面色阴沉的沃邦侯爵，再看到这一剑后，也略微的表示了惊讶；不过，随即，那脸色就越发的阴沉起来。

　　对于古洛达尔的做法，这位侯爵大人自然是心知肚明的。

　　而正因为这样的心知肚明，他才会有更多怒气——毕竟，对于任何势力来说，将有潜力的年轻人，扼杀在摇篮中，都是一件难以接受的事情。

　　至于眼前的年轻人创造奇迹？

　　沃邦侯爵虽然心底有着期盼，但是更多的则是冷静的看待，以古洛达尔记录中表现出的实力，这位年轻人，显然不是对手。

　　而与还抱有一丝希望的沃邦侯爵不同。

　　迪恩从头到尾都没有认为这位年轻人有赢的可能。

　　双方实力上的差距，早已经不是通过一两个技巧能够弥补的，除非是那种各国王室、大贵族内秘而不宣的技巧。

　　不然的话，胜负早已经分出了。

　　就仿佛是为了印证迪恩的推测一般，在那长剑即将临体的时候，古洛达尔动了——

　　呜！

　　一声沉闷的响声中，古洛达尔的身躯顺时针的扭转着，两手握在锤柄末尾，猛地响起一推，顿时，那柄战锤直直的刺出。

　　突刺！

　　在场的人，有些忍不住惊讶的低呼着。

　　战锤突刺？！

　　在惊呼后，一些人更是满是惊讶，显然，他们没有料到战锤也能够做出长剑的技巧，即使是迪恩也忍不住的一眯双眼。

　　而那位长剑突刺而出的年轻人？

　　显然没有考虑到这些的他带着一脸的诧异，看着越来越近的锤头，虽然他努力的刺出了自己的长剑，但是单手剑和长柄战锤之间长度的差异，却让这样的努力，显得是那样的徒劳——

　　砰！

　　一声闷响，那本来完好无损的头颅，就好似是一颗被碾压的西瓜般，四分五裂。

　　“啊！”

　　观礼席上发出了一声惨叫，当然，绝对不是提尔男爵家的小姐，而是那位草包男爵——一声尖叫后，两眼一翻就晕了过去。

　　顿时，让观礼席上一片手忙脚乱。

　　同样的，也因为那脑浆四溅，大厅的中央也是一片忙碌。

　　而在这样的忙碌中，那位德霍尔主教则是面带微笑，仿佛对周围视若无睹，而沃邦侯爵本就阴沉着的脸，则仿佛是阴云密布，随时会雷霆暴怒般。

　　至于那位连赢了三场的古洛达尔？

　　此刻，却是站在那里发生高呼着，同时不断的舞动那被脑浆沾满了的战锤，令本就忙碌的打扫，更显的困难起来。

　　不过，却没有一个人站出来指责对方。

　　古洛达尔表现出的实力，以及连赢三场的战绩，足够获得这样的待遇。

　　哪怕是希瓦，这位白银骑士都不能够说什么。

　　即使他只需要一只手，就能够捏死对方。

　　毕竟，对方是在决斗中，光明正大的获得胜利的，他做为旁观者，如果参与其中的话，只会是遭到别人的唾弃。

　　而其他心怀气愤，想要出手的几位大骑士，也是如此。

　　“迪恩·肯吗？我质疑你成为骑士的资格！”

　　带着数声呼哧呼哧犹如野兽吞食猎物的笑声，古洛达尔的目光扫视着大厅内的所有人，即使是面对那几位大骑士时，也是满怀挑衅，甚至是希瓦也没有改变，不过，移动目光的速度却是快了一点；最终，他的目光放在了迪恩的身上。

　　这本身就是他此次最为重要的目标之一。

　　至于之前？

　　只不过是顺手解决罢了，就好似是餐前的小吃一般，真正的大餐是在这里的。

　　呜、呜、呜……

　　挥舞着那依旧沾有脑浆子的战锤，古洛达尔显得无比的兴奋，那本就看起来有些狰狞的面容，显得越发恐怖，胆小的人，几乎是无法直视。

　　而迪恩则是无视着对方这种威吓的小技巧，毕竟，这样的小技巧，他懂得要比对方多的多。

　　“侯爵大人，我同样质疑这位古洛达尔的骑士资格！”

　　从大厅的一侧走了出来，迪恩向着沃邦侯爵行了一个骑士礼。

　　犹如是之前古洛达尔和那三位年轻人话语的翻版，不过，和之前三个年轻人相比较，迪恩无疑受到了更多的关注。

　　事实上，有关迪恩在沃邦古堡的一些战绩传出后，他就一直受到了这样的关注。

　　只不过，从没有任何一刻，能够像这样一般近距离的确认迪恩的实力。

　　因此，当迪恩向着沃邦侯爵请示后，观礼席上的人就全都坐直了腰板，想要亲眼目睹那传闻中的实力。

　　即使是那些大骑士也不例外。

　　唯有算是‘亲眼目睹’了一切的希瓦，这位白银骑士还能够保持自己的淡然，不过，似乎是想到了那天的场面，片刻之后，这位白银骑士的脸上就出现了一抹心有余悸。

　　不过，在场的人并没有注意到这些。

　　当那位老管家走向场中央的时候，他们的目光就已经彻底的被吸引了——

　　叮！

　　依旧是那枚金普顿，带着一声脆响，闪烁着耀眼的金色光芒跃上了空中，然后，跌落在地毯上。

　　“喝！”

　　一反之前屹立不动的姿态，在金普顿刚刚跌落在地毯上的时候，古洛达尔就大喝了一声，向着迪恩冲了过去。

　　不过，手中的战锤却是没有挥出，相反，收在了腰间一侧。

　　“果然，是剑术……”

　　迪恩看着对方进攻的姿态，忍不住确认了之前的猜测——那一记所谓的战锤突刺，依旧是剑术，甚至，眼前这个比蛮人都要高大的男子，使用的技巧也是剑术，只不过，是用战锤来施展剑术罢了。

　　同时，对方很好的将这样的技巧掩盖在了战锤显现出的‘莽撞、力量’之中，令与其交战的人，措不及防下，纷纷饮恨。

　　呜！

　　一阵低沉的破空声中，那柄战锤又一次的刺出了。

　　如同之前一般，势大力沉，且速度绝伦，并且，还拥有着长柄战锤长度的优势。

　　至少，迪恩拔剑的话，绝对够不着对方。

　　而对方则可以轻易的干掉迪恩，就和之前那个年轻人一样。

　　因此，迪恩并没有拔剑，甚至，连手都没有放在剑柄上。

　　双手就这样自然垂下的迪恩，就仿佛是漫步在后花园一般，脚步一错，就闪过了这记战锤突刺，出现在了战锤的右侧。

　　“喝呀！”

　　古洛达尔再次一声大喝，本来直直的战锤突刺，突然间一横，向着迪恩的头颅砸来，而且，那锤头又一次的旋转起来。

　　呜、呜、呜！

　　这样旋转，带动着空气，剧烈的流动着，甚至，锤头还没到，迪恩的头发已经被吹了起来。

　　不过，迪恩稍稍的一矮身，就将这样的横扫避开了。

　　“去死吧！”

　　看到矮身的迪恩，古洛达尔发出了一阵狞笑，那横扫的战锤猛然间高举，然后，狠狠的落下；这一击既有着剑术的斩劈，又有着战锤的猛砸。

　　是直接将剑术的技巧，战锤自身优势相结合后的招式。

　　而且，更加重要的是，那猛烈的破空声，似乎在说明着，这一击才是真正意义上的杀招；前两击，显然是一个幌子。

　　为的就是让对手陷入到这种躲避不利的姿态中。

　　而眼前的局面，似乎留给迪恩的退路就只有就地一滚了。

　　不过，迪恩却完全可以肯定，对方眼前这气势汹汹的一击，依旧也是虚招，如果他真的就地一滚，那么才会引来对方真正的杀招。

　　一个从高处挥落的低处横扫，对方的力量、战锤的惯性相结合后，这样的一击打在身上，即使是有着钢甲做为保护，也绝对会砸的被攻击者内脏破裂，死的不能够再死。

　　迪恩略微等待了一下，似乎是在选择，该怎么做。

　　而下一刻，那战锤就来到了迪恩的头顶。

　　“去死！”

　　看着近在咫尺的目标，古洛达尔没有犹豫，本身就猛烈的砸击，更加的猛烈了三分。

　　显然，这虚招，在最后一刻被古洛达尔变成了实招。

　　毕竟，迪恩的头颅就在他的锤下了，不是吗？

　　周围的人也是如此认为的，那一声声惊呼，显然认为迪恩在劫难逃了，尤其是那位提尔男爵家的小姐，更是脸色煞白。

　　砰！

　　闷响中，碎石飞舞，长柄战锤狠狠的砸在了地毯下的石板内，而原本目标的迪恩，则是站在距离战锤一步之遥的位置。

　　躲过了？！

　　古洛达尔和周围的人一怔；不过，随即古洛达尔就反应过来，他猛然间握紧了战锤，就想要将战锤再次的拿起，发动下一波攻击。

　　但是，迪恩却是向前迈出了一步，就这样的踩在了锤头上。

　　“给我下来！”

　　古洛达尔大吼着，同时，猛力的向上一掀战锤，想要将迪恩掀倒在地。

　　但是，那柄战锤就仿佛是落定生根了一般，一动不动。


第一百七十二章 火花灿烂 下

　　【力量判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量判定通过】

　　【力量超过对方20%，形成压制……】

　　……

　　迪恩人物面板上这样的消息仿佛是刷频一般开始涌现，不过，很显然，古洛达尔的力量和迪恩相比较相差了不知一筹。

　　迪恩此刻本身的力量达到了3.22，再加上判定中【不屈不挠】的加成，以及【军用剑术（翡翠）】的加持，足足达到了【力量：4.44】的程度。

　　而古洛达尔虽然占据了身体高大等优势，但是根据迪恩的观察，力量不过是在3.5左右浮动。

　　对于任何一个骑士级别的对手来说，这样的力量都是压制性的。

　　但是，对于迪恩来说，这样的力量显然是有些不够看的。

　　不过，迪恩并没有因为如此而轻视对方。

　　毕竟，对方表现出的是纯力量，而不是他经过了判定加成和技巧的加持。

　　而且，更加重要的是技巧的加持，是有时间限制的！

　　因此，在对方又一次肌肉虬结、咬牙切齿的卯足了力量，想要将他掀起的时候——

　　“想要让我下来？没问题！”

　　感觉到脚下涌起的力量，迪恩一边说着，一边跳下了锤头。

　　呜！

　　战锤的破空声，再一次的响了起来，比之前任何一次的破空声都要响亮，而且，显然是有些收不住的力量——

　　古洛达尔握着锤柄的手臂刚刚举过了头顶，且向后垂去，整个更是因为战锤所带起的惯性而向后踉跄着。

　　古洛达尔咬着牙，那越发狰狞的面容，显示着他正在努力的调整着状态。

　　不过，迪恩可不会给他机会。

　　身形如风一般，迪恩迅速的贴近了和古洛达尔的距离，而双手都举过头顶的古洛达尔显然无法进行真正意义上的防御。

　　只能够看着迪恩的手掌越来越近！

　　但是，古洛达尔的脸上狰狞却没有丝毫的动容，他看得出这一记掌击，虽然快捷，但是却根本没有什么力量，至多是借着他此刻身形不稳，将他推倒在地而已；除此之外，根本没有其他的可能。

　　摔一跤会对他有多大伤害？

　　古洛达尔实在是再清楚不过了，以他的身体素质，连块皮都不会擦破。

　　因此，他根本没有在意。

　　甚至，在心底还暗自耻笑着迪恩：“竟然选择了手掌，而不是长剑，果然是一个自大……”

　　这样的耻笑声还没有完毕，古洛达尔就被眼前的一幕惊呆了——

　　哗！

　　空无一物的手掌前，一团火焰凭空出现，欢悦的跳动着。

　　“怎么可能？！”

　　古洛达尔发出了这样的惊呼。

　　不过，就算是这样的惊呼声，也没有掩盖住在场之人纷纷抽气的声音。

　　每一个人的脸上都流露出了震惊、不可置信的神色。

　　尤其是那位德霍尔主教和德芬迪男爵，后者更是腾地一下从椅子上站了起来，脸上阴晴不定的交换着。

　　甚至，一直保持着淡然、沉默的希杰斯这个时候也是瞪大了双眼。

　　而知道内情的提尔男爵家小姐，此刻则是面带骄傲的轻笑着，带着淡淡的矜持。

　　至于沃邦侯爵？

　　虽然表面上看不出什么，但是看他握紧的拳头就知道，已经在今天折损了三个年轻下属的侯爵大人，远不如表面上看的那样淡然。

　　而沃邦侯爵下属的一众骑士，则面露赞叹——‘火焰’类的骑士天赋，足以说明着迪恩出色的天赋。

　　至少远远高出一般的骑士。

　　砰！

　　就在在场之人喜怒不一的表情中，迪恩手中耗费了10点精力，相当于自身攻击100%的魔法火焰径直的按在了古洛达尔的脸上。

　　“啊啊啊啊！”

　　魔法火焰转化后的灼热与刀剑般的临体，让古洛达尔疯狂的吼叫着，抛开了战锤的双手，想要拍打熄灭这样的火焰。

　　不过，【炎之附着】特有的燃烧三秒的特性，令古洛达尔的拍打是那样的徒劳。

　　事实上，这样的拍打也不过是存在了不到一秒钟，而这也是因为古洛达尔体质特殊的缘故了，如果换做其它体质一般的人？

　　在被攻击的瞬间，就会丧命了。

　　要知道，耗费10点精力，由【炎之附着】制造而出的魔法火焰，可是相当于迪恩100%的攻击力。

　　而这样的攻击力落在了脸上。

　　其后果可想而知。

　　古洛达尔的声息消失了，即使那位德霍尔主教已经站起来，准备前来救援。

　　但是，看着声息皆无，一脸焦黑倒地的古洛达尔，这位德霍尔主教再一次的坐下来——一个死去的人，即使是他，也是无法救活的。

　　“啪、啪、啪……”

　　坐在主位上的沃邦侯爵，面色温和的拍起了手掌。

　　顿时，就好似多米诺骨牌的开始，观礼席上，跟着响起了热烈的掌声。

　　当然，有的人是真心实意的，而有的人则是逼不得已。

　　就好似那位德芬迪男爵。

　　在老管家宣布迪恩胜利之前，他仿佛是嘟囔一般的，自言自语着：“迪恩·肯骑士已经进行过洗礼了啊？我还是第一次知道！”

　　这样的话语声，不高，但也不低，恰好能够站在这热烈的鼓掌声中，清晰的听到。

　　顿时，热烈的掌声就是一顿。

　　“德芬迪男爵阁下，您是什么意思？”

　　提尔男爵家的小姐冷冷的问道。

　　“没什么，我只是第一次知道迪恩·肯骑士已经进行了一次……唔，进行了骑士洗礼，而感到惊讶！”

　　德芬迪的话语特别的一顿，但是，那个意思却是变了味道。

　　就仿佛是，迪恩早已经进行了不止一次的骑士洗礼一般。

　　多次骑士洗礼，在贵族中并不少见，因为，那样的洗礼却是可以带来强大的力量，但是这样的方式却是饮鸩止渴般。

　　根本不被真正意义上的推荐。

　　因为，多次洗礼的后果，就是让体质更加的虚弱，甚至是孱弱不堪的地步。

　　或许，你有着一拳干倒一棵大树的力量，但是再干倒一棵大树的同时，你也绝对是骨断筋折的下场。

　　不过，力量的诱惑实在是太大了。

　　很多年轻人，明知如此，也会沉浸其中，而不可自拔。

　　难道迪恩也是这样的人？！

　　在场的人纷纷诧异的看着站在场中的迪恩。

　　一些人只是单纯的怀疑。

　　另外一些则是恶意的猜测着。

　　迪恩仅仅是扫了一眼，就将众人的神情变化收到了眼底，对此，他轻声的笑道：“多次洗礼？那样的方式我可不会用！”

　　“那么之前的火焰是怎么回事？难道迪恩·肯骑士你是自然觉醒不成，这……”

　　德芬迪男爵话语还没有说完，自己就忍不住的笑了起来。

　　周围，不少心怀恶意猜测的人，也跟着一起露出了笑容。

　　那种心底期盼着别人不如自己，一旦超过了自己，也是因为卑劣手段的人，绝对不会少，在一郡之王的大厅内，也是如此。

　　面对着这样的笑声，迪恩面色不变的说道：“我就是自然觉醒！”

　　声音清晰，且洪亮，一瞬间就将那笑声压了下去。

　　以德芬迪男爵为首的嘲笑者，当然不会就这样放弃。

　　“证据呢？你能够给出证据吗？还是，你愿意接受洗礼鉴定……空口说白话，可不行！”

　　德芬迪男爵冷笑道。

　　“证据我当然有……侯爵大人，我认为我需要进行一次洗礼鉴定，以此来证明我的清白！”

　　迪恩转过身，看向了沃邦侯爵。

　　“当然，我愿意证实任何一个清白者的无辜！”

　　沃邦侯爵当即点头，并且，对着身旁的白银骑士一点头。

　　立刻，这位白银骑士，就捧着一枚好似水晶球的物品走到了大厅的中央——

　　洗礼的鉴定，是基于‘骑士洗礼’的数种药剂，而发展处的一种技术。

　　因为药性的相冲，那些残留在身体中的药剂，会在特殊的情况下，显现出来。

　　很多势力会根据这样的坚定来区别真正的‘天才’和滥竽充数的家伙。

　　“迪恩·肯骑士，需要你的一些血液！”

　　白银骑士说道。

　　“好的！”

　　对于这个流程并不陌生的迪恩径直的伸出了左手食指，将指尖用自己的匕首扎破，然后，将那滴血液滴在了那好似水晶球，但实则外层只是一层琉璃，内里都是各种药水的检测物。

　　猩红的血液，落在了那检测物上。

　　沿着那光滑的外表弧形，缓缓而下，甚至，滑出了一道浅浅嫣红的痕迹。

　　但是，好似水晶球一般的检测物内，却是没有任何的反应。

　　如果血液中罕有那些‘骑士洗礼’的药剂残留的话，那检测物内的药水就会出现变色，甚至是沸腾的状况。

　　而现在，并没有……

　　那么……只能够说明，迪恩是自然觉醒的天赋骑士。

　　一个十八岁，自然觉醒的天赋骑士。

　　顿时，周围再次发出了低低的惊呼，看向迪恩的目光，又一次的改变了。


第一百七十三章 ‘洗礼’

　　众所周知的，自然觉醒的骑士，在天赋方面，要远远的高出经过了‘洗礼’的骑士，而且，年纪越小的自然觉醒骑士，其潜力就越大。

　　最出名的莫过于那位西提王！

　　六岁自然觉醒，十九岁成为了黄金级别的强者。

　　迪恩虽然没有这样的程度，但依旧表现出了自身的前途——要知道上一次沃邦郡出现自然觉醒的骑士，还是在二十年前：二十岁的希瓦，自然觉醒成为了一位骑士。

　　而在这二十年后，希瓦已经成为了一位白银。

　　迪恩的年纪比希瓦小两岁，希瓦能够成为白银，迪恩自然也是可以的！

　　再加上希瓦觉醒的天赋只是属于‘身体’的中等天赋，而迪恩却是依靠‘元素’的上等天赋，两相比较后，在场众人看向迪恩的目光，出现了期待，以及……忌惮。

　　期待者：提尔男爵家的小姐、詹都男爵。

　　忌惮者：德霍尔主教、德芬迪男爵。

　　至于詹尔男爵？

　　被之前血腥一幕吓晕的对方，此刻，还没苏醒。

　　自然是被迪恩忽略了。

　　“您认为需要换一个洗礼鉴定器吗？”

　　迪恩转过身，微笑的看着德芬迪男爵。

　　“当……不、不用了！”

　　德芬迪男爵下意识的就想要答应，继续的刁难迪恩，不过，下一刻这位反应过来的男爵，就连连摇头。

　　如果换洗礼鉴定器，那不是在质疑沃邦侯爵吗？

　　身为对方的领主，哪怕是心怀不轨，德芬迪男爵也绝对不敢这样明目张胆的表露出来。

　　迪恩没有再次理会这位男爵，他转过身看向了另外一侧的希杰斯，这个他今天的目标之一。

　　不过，还没有等到迪恩张嘴，那位德霍尔主教却是站了起来——

　　“侯爵大人，‘洗礼’仪式的时间已经被耽搁了，我认为应该尽快开始！”

　　这位主教大人，说着就看向了希杰斯。

　　顿时，后者就快步的来到了这位主教大人的面前，径直单膝跪倒在地，而那位主教大人的手中不知何时出现了一个白银小碗，对方拿指尖点了点碗中的‘圣水’，洒在了希杰斯的身上，然后，发出了一连串的祷告。

　　迪恩一怔，显然没有想到，对方竟然，就这样的开始了洗礼！

　　不过，下一刻，迪恩心底就在此的升起了浓浓的警惕。

　　不被颜面、荣誉所束缚的对手，无疑，更加的难以对付。

　　尤其是，当这个敌人的数量是复数的时候。

　　“迪恩，到这里来！”

　　沃邦侯爵鄙夷的看了一眼自己的老对手，然后，转过头，和煦的对着迪恩说道。

　　“是的，侯爵大人！”

　　迪恩走到了沃邦侯爵的面前，同样单膝跪倒在地，不过，沃邦侯爵并没有拿出所谓的圣水，而是抽出了自己的佩剑，将剑脊一侧轻放在了迪恩的肩膀上——

　　“迪恩·肯你能否谨守自己的荣誉、尊严，铭记公正、忠诚之心？”

　　沃邦侯爵面容肃穆的询问道。

　　“能！”

　　曾经经历了一次的迪恩，回答的一场的干脆。

　　“在面对邪恶、暴虐时，你能否勇敢面对，甚至抱有牺牲之心？”

　　沃邦侯爵将剑脊从迪恩的左肩膀放到了右肩膀上，声音再一次的响起。

　　“能！”

　　迪恩的回答依然干脆。

　　“祝贺你，迪恩·肯，从现在起，你将是翡翠王国国王麾下，最忠诚的骑士之一！”

　　沃邦侯爵的剑脊在迪恩的头顶微微一点后，收剑归鞘，然后，以个人的立场，轻声的对着迪恩说道：“恭喜！”

　　“谢谢！”

　　迪恩回应着，显然因为之前一场决斗，和他再次拉近了关系的沃邦侯爵。

　　然后，沃邦侯爵向着自己的侍卫长示意道：“希瓦，带领迪恩·肯骑士，前往洗礼房间！”

　　‘骑士洗礼’的仪式大致分为前后两个部分。

　　之前，沃邦侯爵和迪恩的一问一答，类似誓言的流程是前半部分。

　　而后半部分？

　　自然是吞服各自的‘骑士洗’礼药剂，原本，这应该是沃邦侯爵准备的，但是很显然，不论是迪恩，还是那位希杰斯都不需要。

　　迪恩有着那位女大公的馈赠。

　　而希杰斯则是有着德霍尔为期准备。

　　“我会守在外面，有事情，你只需要喊出来就好！”

　　希瓦站在一个房间的门口，嘱咐着迪恩。

　　尽管这位白银骑士并不认为迪恩会出什么事，甚至，也不可能失败；但是，他的责任心，却让他下意识的这样做着。

　　“感谢您所做的一切！”

　　迪恩在走进房间时，表达着对于这位白银骑士的谢意。

　　然后，在对方的颔首示意中，走进了这个为了‘骑士洗礼’而准备的房间——房间并不大，除去留下了能够令人侧着身子走过的过道外，就是一张单人床，除此之外，就什么都没有了，连一扇窗子都没有。

　　迪恩点燃了蜡烛——那支蜡烛，插在悬挂在墙壁上的烛台上，足有小孩儿的胳膊粗现，在点燃的瞬间，就为整个房间提供了足够的光亮。

　　掏出了那份女大公馈赠的药剂，迪恩打开了盒子——

　　一支细小的仅仅只有成人食指大小的玻璃试管出现在了盒子中，半透明半金色的液体，随着迪恩的动作，而在其中回荡着。

　　没有犹豫的，迪恩扒开了瓶塞，将其中的药剂一饮而尽。

　　冰凉的液体沿着喉咙而下，当到了胃部时，却变成了温温的感觉，一股舒缓、放松的感觉，从迪恩的心底升起，令他下意识的产生了想要睡去的想法。

　　不过，下一刻，迪恩就双拳紧握，集中着意志开始抵抗这睡意。

　　这是‘骑士洗礼’药剂的一个考验！

　　虽然在熟睡的状态下，‘洗礼’也能够完成，但是在清醒的状态下，将会获得更多的好处。

　　当然了，这是迪恩‘第一次’服用‘骑士洗礼’药剂，要比重生前的情况好了很多——要知道，在重生前，多次服用‘骑士洗礼’药剂的迪恩，早已经不是抵御睡意的倾袭了，而是痛苦，那种发自骨髓深处的痛苦。

　　睡意由浅浅而来，变成了凶猛倾袭，接着再次减弱，然后，又一次的变得猛烈。

　　来回了三次之后，睡意开始彻底的消失。

　　而当着睡意彻底消失后，迪恩的身体各处开始迸发出道道暖流，在他的身体中回旋、盘绕——

　　【发现未知能量……】

　　【辨别：适当身体强化、潜力激发精华】

　　【判断可融合、吸收……】

　　【开始融合、吸收……】

　　【力量、敏捷、体质、感知、意志五项属性开始判定……】

　　【判定通过】

　　【全属性+0.3】

　　【潜力激发，天赋开启中……】

　　【获得力量天赋——力量爆发Lv4】

　　【获得敏捷天赋——敏捷爆发Lv3】

　　【获得体质天赋——坚韧体魄Lv4】

　　【获得感知天赋——警戒之心Lv2】

　　【获得意志天赋——钢铁心灵Lv4】

　　随着那道道暖流的回绕，迪恩人物面板上，一条条的消息开始出现。

　　看着那【全属性+0.3】和相对应五项属性的天赋时，迪恩先是表示了惊喜，但是随后就摇头苦笑。

　　虽然任意一项属性达到了2，就已经拥有了激发骑士天赋的资格。

　　但是，激发出的天赋，却不是任由你选择的，而是根据自身的情况而判定的。

　　哪怕你的属性值远远的超出了2，也不会有什么改变，唯一改变的就是获得天赋的等级有所变化而已——任意属性达到2时，骑士洗礼成功，激发Lv1天赋，达到2.5时，骑士洗礼成功，激发Lv2天赋，以此类推。

　　在秘法岛，熟读了骑士天赋书籍的迪恩，对于以上的情况一清二楚。

　　同时，他也期望自己有所改变，激发一两项高级天赋。

　　但是，结果无疑是让人失望的，与五项属性对应的天赋，虽然全部激发，但是却没有任何一项高级天赋。

　　【力量爆发】、【敏捷爆发】只能够算是基础的天赋。

　　而【坚韧体魄】【警戒之心】和【钢铁心灵】则算得上是中等的天赋，不过，除去【坚韧体魄】外，剩余的两个天赋，在中等天赋中，也只是偏下而已。

　　“总比【抵抗病毒】好吧？”

　　迪恩这样的劝慰着自己。

　　“果然，王室的药剂效果超出想象——我之前使用的‘洗礼药剂’中，没有一个是能够将增加的属性超过0.2的；不过，王室的‘洗礼药剂’也无法达到连续重复使用的程度……我现在的体质，在没有达到5之前，根本不足以支撑我再进行一次‘洗礼’，而且，也没有王室的‘洗礼药剂’供我使用，仅仅是普通‘洗礼药剂’的话，增加的属性，和抹去的属性换算的话，实在是太吃亏了！”

　　目光扫视着那条【全属性+0.3】的信息，迪恩默默的思考着。

　　而后，他的目光很自然的放在了那些新出现的天赋上。


第一百七十四章 十字剑术

　　人物面板，天赋栏内，新得的天赋一一在列——

　　【力量爆发Lv4：经过骑士的洗礼，你可以用意志激发自身体内的力量，获得特殊的加持；效果：+0.8力量，持续时间5秒，消耗精力5。】

　　【敏捷爆发Lv3：经过骑士的洗礼，你可以用意志激发自身体内的力量，获得特殊的加持：效果：+0，6敏捷，持续时间5秒，消耗精力5。】

　　【坚韧体魄Lv4：经过骑士的洗礼，你的身体获得了一次真正的强化；效果：生命上限+20，面对攻击时，防御判定+0.8。】

　　【警戒之心Lv2：天生的感知敏锐，让你能够看得更远，听得更清楚；效果：任何半径三十英尺内，不怀好意靠近你的人或者物，都需要进行一次【感知】判定，你将获得感知+0.4的优势。】

　　【钢铁心灵Lv4：强大的心灵，总是带来强大的灵魂；效果：面对任何威压、幻术、心灵鞭笞，你都将获得意志+0.8的判定，并且，减弱20%来自于身躯和心灵痛苦（负面状态效果－20%）。】

　　（标注：天赋可同时开启、生效，具有优先权）

　　天赋等级的显示，以及自身的阶级决定了其中的效果。

　　无疑【坚韧体魄】是所有天赋中对于迪恩来说最为需要的那个，不仅仅是生命上限，防御判定也是如此。

　　0.8的防御判定看似很少。

　　但是，在每1的坚固度下，都相当于一件钢甲的计算，0.8的防御判定加成，已经足以让任何人为之心动。

　　就如同现在的迪恩，他能够清晰的感受到自己的皮肤肌肉的变化。

　　虽然外表上看不出来，但是内在却是越发的紧密、坚韧，而拔出了腰间的【闪光匕首】，对着自己手掌刺下去后，迪恩的掌心也仅仅是出现了一个白点，而在逐渐加大了力道后，这一丝白点才有了更多的变化。

　　而足足迪恩用出了四成的力量，他才感受到手掌要被刺破。

　　“【坚韧体魄】不愧为中等天赋，而且Lv4的等级，也足以派的上用场了……不过，想要提高等级却是有些困难……第一次洗礼时属性每多出0.5就代表着多出一个等级，而在之后的洗礼中，想要提高天赋等级，则是变成了每1个属性点，才能够提升一个等级，我想要将【坚韧体魄】从Lv4→Lv5的程度，必须要将【体质】提升到4.5才行，而这距离大骑士洗礼的程度，并不远了！”

　　迪恩根据自己所知，细细的思考着。

　　而当想到大骑士的洗礼时，他却是忍不住的，心中一阵激荡——毕竟，在那即将到来的血月战争的战场上，只有大骑士级别的存在，才有可能有所作为，骑士级别的话，则显得太低了；即使他现在完全不惧大骑士级别的存在，但是如果可以的话，迪恩并不介意，自己踏入到大骑士的行列中。

　　“大骑士吗？想要在九个月的时间内将任意属性达到5的程度，就算有着系统的配合，也是相当困难的，而我记忆中的锻炼方式并不全面，更多的是倾向于战斗的，能够培养自身身体的方式，除去军营中普通的方法外，并没有真正意义上的那种被王室、大贵族们称之为‘秘术’的技巧……我记忆中的方法，虽然要远远的超过那些最为粗浅的技巧，但是想要快速的增加实力的话，必须要获得一份堪称秘术的技巧才行！”

　　想到这的迪恩，下意识的就想到了那位女大公。

　　不过，很快的，他就摇了摇头。

　　虽然对方肯定知道翡翠王室的秘术，但是想要请教的话，以他现在的身份，显然是困难重重的，即使之前他立下了相当大的功劳。

　　但是，这样的功劳，在那份王室‘洗礼药剂’和还没有得到的‘惊喜’，早已经抹平了。

　　如果，他提出这样的要求，只会让那位女大公感到厌恶。

　　“必须要令想办法……而在此之前，需要将脑海中的方法‘锻炼’出来，至少要得到系统的承认……等到有了更好的方法，然后，再替换——有的话，总比没有的强！”

　　迪恩做出了这样的决定。

　　然后，他站了起来，走向了房门。

　　“成功了？”

　　“成功了！”

　　门外的白银骑士看向了迪恩，而后，得到了准确答案的他，忍不住的露出了一抹微笑，虽然并没有想过迪恩会失败的事情，但是得到真正成功的消息，依旧让这位白银骑士感到了高兴。

　　“走吧，侯爵大人已经等待多时了！”

　　“好的！”

　　白银骑士带着迪恩又一次的向着大厅走去。

　　而当迪恩再一次出现在大厅时，立刻，吸引了所有人的目光——

　　“侯爵大人，我已经完成了洗礼！”

　　迪恩一丝不苟的说着。

　　而在这样的话语出口后，迪恩清晰的看到了提尔男爵家小姐、詹都男爵松了口气，而德霍尔主教和德芬迪男爵满脸遗憾的模样。

　　“很好，希杰斯骑士也刚刚完成了洗礼……”

　　沃邦侯爵点了点头，然后，突然说道，而没有等到沃邦侯爵的话语说完，那位之前避让不战的神教骑士，就这样径直的站了出来。

　　“迪恩·肯骑士，我想要挑战您！”

　　或许是因为习惯性沉默的缘故，希杰斯的声音带着一丝干涩，甚至是沙哑；不过，语气中却有着浓浓的信心。

　　和之前那种震惊之后的摇摆不定，玩去的不同。

　　“看来，觉醒了什么了不得的天赋啊！”

　　迪恩这样的想到，然后，微微点了点头。

　　对方不论是觉醒了什么样的天赋，除非是那种真正意义上顶级的天赋，不然的话，对于迪恩来说，就是可以随意碾压的对手，即使是高级天赋也是一样的；毕竟，双方的差距，从属性上就相差太远了。

　　迪恩在技巧+天赋的加持下，属性已经无限接近大骑士了，【力量】更是完全的达到了大骑士的标准。

　　一个大骑士和一个刚觉醒的骑士战斗。

　　最终的结果，自然是不言而喻的。

　　至于顶级天赋的可能？

　　迪恩并不认为有这样的可能。

　　如果希杰斯真的是觉醒了顶级天赋的话，那位德霍尔主教绝对不会让这场挑战发生——任何一个有着顶级天赋的骑士，都是各个势力最为看重的，甚至，在某种程度上超出了自然觉醒的骑士；毕竟，顶级的天赋，极有可能代表着的就是一个黄金级别的强者。

　　当然，自然觉醒的骑士也是。

　　不过，概率要小了很多。

　　至少，要比拥有顶级天赋的骑士小得多——至于西提王？那自然是个例外。

　　事实上，任何在十五岁以下自然觉醒的骑士，都将会被当做各个势力的瑰宝。

　　就好似，那位翡翠大公。

　　十四岁觉醒成为骑士，二十三岁成为黄金级别的存在。

　　甚至细细的换算，比之西提王还要出色。

　　当然，实力的换算绝对不能够这样，但是，绝对是一个重要的参考依据。

　　就好似现在，人们都将迪恩看做了未来的白银骑士。

　　至于黄金？

　　除去那位提尔男爵家的小姐这样的期盼之外，剩余的人，并没有一个敢这样的奢望，即使是异常看好迪恩的詹都男爵、沃邦侯爵也是一样的。

　　但是，这并不妨碍他们为迪恩接下来的战斗加油助威，不过，迪恩显然看不到这些了，在重新站到大厅中央的时候，他的注意力就已经全部的放在自己对手的身上了——

　　锵！

　　希杰斯抽出了自己的双剑，静静的等待着那位老管家宣布开始。

　　而一丝别样的韵味，开始在希杰斯身上出现。

　　“这是？！”

　　沃邦侯爵和希瓦看到希杰斯的站姿后，两人忍不住的一怔，下一刻就皱起了眉头；因为，他们都想到了神教内，那相当有名的剑术：十字剑术。

　　如果是十字剑术的话……

　　两个本来内心轻松，认为迪恩必胜的人，顿时，心底一沉。

　　但是，现在要叫停决斗的话，显然是不可能的。

　　那位老管家已经将金普顿高高的抛起了。

　　叮！

　　清脆的响声中，金普顿飞上了半空，然后，落下。

　　而就在金普顿落下的瞬间，希杰斯就发动了攻击，他的身躯并没有移动，仅仅是将双剑交叉在一起，形成了一个十字，然后，双剑就猛烈的向着前方斩出。

　　嗡！

　　轻微的颤动中，两道半透明的剑风相互交叉，呈十字状，向着迪恩激射而去。

　　砰！

　　迪恩迅速的一闪身，躲开了这样的斩击，而那十字剑风则印在了迪恩身后不远处的石柱上——

　　嗤！

　　就好似工匠尽心雕刻的一般。

　　一个浅浅的十字型凹槽出现在了那里。

　　“这是什么？！”

　　面对着这样特别的剑术，观礼席上的人们则是一愣之后，纷纷愕然出声。

　　唯有德霍尔主教，坐在那里满面的笑容。

　　而德芬迪男爵则是在一怔后，就同样带着笑容坐在那里，准备施施然的看着接下来的好戏。


第一百七十五章 硬扞

　　“仅、仅仅是剑风，怎么可能、可能造成宛如实质的伤害？”

　　提尔男爵家的小姐愣愣的看着那石柱上浅浅的十字型凹槽，眼神中满满的不可置信。

　　“一些技巧是可以做到这种程度的！”

　　一旁的詹都男爵沉声回答着，他的双眼死死的盯着那石柱上浅浅的十字型凹槽，道：“神教的【十字剑术】就是其中的一种，不过……”

　　“不过什么？”

　　提尔男爵家的小姐下意识的问道。

　　“不过，这应该是大骑士级别才能够掌握的技巧才对！为什么……”

　　詹都男爵的话语中带着浓浓的不解。

　　“难道，他已经是大骑士了？！”

　　提尔男爵家的小姐低低的惊呼着。

　　“不、不，莉莉·提尔小姐你显然误会了，希杰斯可没有达到大骑士，他只是因为天赋出众，非常适合修炼【十字剑术】而已……不过，以希杰斯对于【十字剑术】的修炼程度，就算是碰到大骑士也可以安然无恙的……啧，迪恩·肯骑士吗？也是不错的，可惜碰上了希杰斯，他注定了失败！”

　　一旁的德霍尔主教突然说道，然后，一脸叹息的摇了摇头。

　　包括詹都男爵在内的观礼席上的所有人都是默然不语，显然，面对着【十字剑术】这样的技巧，他们选择了相信。

　　不过——

　　“迪恩不会输的！”

　　提尔男爵家的小姐低声说道。

　　“不会输的！”

　　相较于前一句的宛如自语，这一句则是高喊着，令观礼席上的人纷纷侧目，德霍尔主教微笑的看也没有看这位心急而疯癫的女士——这本身就是实力的差距，光吼两句，怎么可能就获得一次胜利？太幼稚了！

　　“迪恩·肯骑士，真的是危险了啊！不过，那件钢甲应该能够帮助他抵御几次希杰斯的攻击吧？”

　　德芬迪男爵则是坐在那，不阴不阳的说着。

　　“希杰斯虽然对【十字剑术】很有天赋，但是一些修炼的过程却是必须要经历的……那件魔法盔甲应该是沃邦侯爵的珍藏吧？抵御三次到四次的剑气斩击，肯定是没有问题的！不过，可惜了这件不错的魔法盔甲了！”

　　德霍尔主教轻声的附和着，一旁的德芬迪男爵则是连连点头。

　　两人的话语，都围绕着迪恩身上的坚钢甲，一副可惜之极的模样。

　　“可恶！”

　　提尔男爵家的小姐恶狠狠的看着狼狈为奸的两人，即使是她也听出了两人的用心险恶——话语干扰决斗者，制造压力，这样的事情看似困难，但操作起来却是简单之极，只需要找到对方的弱点就好。

　　而现在的情况，这样的弱点非常容易找到：迪恩此刻面对希杰斯的【十字剑术】，本身就是落在下风的，能够依靠的就是身上【减重之坚钢甲】所带来的防御，以此寻找取胜的机会，但是，现在经过德芬迪男爵和德霍尔主教两人的言语，如果迪恩真的依靠【减重之坚钢甲】所带来的防御力的话，必然会给自己造成一种心理负担。

　　甚至，就算是胜利了，也绝对会被人指指点点，说是依靠装备。

　　而这无疑会让迪恩犹豫！

　　而一旦犹豫的话，自然会让本就不利的局面，变得越发的不利起来，令赢的希望，变得更加的渺茫。

　　这就是观礼席上大部分人看到的情形。

　　也是提尔男爵家小姐看到的。

　　“千万不要受到他们的影响，千万不要！”

　　提尔男爵家的小姐这样默默的在心底祈祷着。

　　但是，下一刻，迪恩突然跳到了决斗圈的边界上，一把扯开了半身甲躯干与大腿两侧护甲连接的皮带。

　　半身甲，被迪恩脱了下来，认认真真的摆放在一旁。

　　看到这一幕，所有人都为之一愣。

　　即使是始作俑者的德霍尔主教与德芬迪男爵都没有例外，不过，马上的，两人就都轻笑了起来，笑的是那样的得意。

　　而提尔男爵家小姐则是脸色苍白，坐在那里的身躯忍不住的一晃。

　　一旁的詹都男爵立刻搀扶住这位小姐，低声劝慰着：“迪恩不一定会输，要知道他面对大骑士也是赢过的！”

　　话虽然是这样说，但是看看詹都男爵那阴晴不定的脸色就知道，他说的话语中，究竟有多少信心了。

　　迪恩是赢过大骑士，但是，当时的场面，他也听沃邦侯爵仔细的讲述过了，天时地利人和之下，才创造了这样的战绩。

　　而现在？

　　“怎么可以这样的鲁莽？！”

　　詹都男爵心底默默的埋怨着，但是，在埋怨的同时，却有着一丝敬佩——对于崇尚骑士之道的詹都男爵来说，迪恩这样的做法，无疑是最为容易获得他好感的：不理会双方的差距，心存勇敢，只为公平一战。

　　这就是骑士！

　　另外一侧的希瓦眼中，也闪过了一丝异彩。

　　而坐在主位上的沃邦侯爵看着场上的两人，尤其是迪恩，神情中带着一丝凝重——对于这位老侯爵来说，他更担心的是如果迪恩真的出了事，他该如何向翡翠大公交代，毕竟，翡翠大公离开时对他可是嘱咐了数遍的。

　　至于骑士之道？

　　老侯爵并没有真正意义上的看到。

　　毕竟，这位老侯爵一直遵守着的是贵族之道；双方虽然不能说是南辕北辙，但也绝对不是那种看起来的同声共存。

　　“可以重新开始了吗？”

　　清了清嗓子，沃邦侯爵代替着自己的老管家询问着，同时，也是给予迪恩一个反悔的机会。

　　“可以！”

　　迪恩很干脆的说道，立刻，让这位侯爵一怔，然后，苦笑连连的坐在那里不知如何是好，即使是身为迪恩对手的那位希杰斯，也是重新打量着迪恩——

　　“你是值得敬佩的对手……不过，我不会手下留情的！”

　　希杰斯一边说着，一边再次的将双剑交叉，然后……斩出！

　　嗡！

　　十字型的剑气又一次的脱剑而出，直直的斩向迪恩。

　　而迪恩就这样面对着这一剑，不仅没有躲闪，还直直的冲了上去。

　　“他要干什么？”

　　在场的人都在心底询问着，唯有那位提尔男爵家的小姐捂住了自己的双眼，仿佛不敢看接下来的一幕。

　　不过，也正因为如此，她错过了接下来的一幕——

　　“喝！”

　　低低的吼声从迪恩的嘴中发出，然后，那看起来普通，只是略微精壮的身躯，就好似吹气球一般的膨胀起来。

　　只是接近六英尺的身高，顿时，超过了七英尺的高度。

　　而那看起来略微精壮的身躯，则变得肌肉虬结，身上本来显得宽松的内衫，在这一刻，瞬间的被撑烂了。

　　不过，这仅仅是开始！

　　下一刻，当那十字型的剑气，斩在迪恩的身躯上的时候，才是令那些一直关注战斗的人，目瞪口呆的时候。

　　锵、锵！

　　犹如金属交击的响声中，十字型的剑气狠狠的站在了迪恩的身躯上，不过，除去将迪恩本就破烂的内衫彻底的清除掉之外，就没有再多的作用了，甚至，连迪恩的肌肤都没有划破，至多就是留下了一道浅浅的白痕。

　　“这是？！”

　　观礼席上的德霍尔主教，主位上的沃邦侯爵，面对着这一幕腾地一下就站了起来，尤其是那位德霍尔主教，更是将身下的椅子都带倒了，不过，这位主教大人却是仿佛所觉，只是直愣愣的看着场上的迪恩。

　　嗡！

　　而这个时候，同样心底惊骇的希杰斯，发出了第二次攻击。

　　十字型的剑气，又一次的印在了迪恩的身上。

　　不过，就如同第一次一般，依旧没有丝毫的效果。

　　不可置信的希杰斯再一次的摆出了【十字剑术】的架势，但是，迪恩可不会给对方第三次攻击的机会。

　　那足足变大了一倍的拳头，包裹着一层火焰向着希杰斯的面部锤击而去。

　　感受着灼热的劲风，刚刚摆好起手式的希杰斯，知道自己没有机会斩出第三击了，当即，毫不犹豫的向着一旁闪去。

　　速度飞快，远远的超出了普通骑士的水准。

　　无疑，希杰斯经历了洗礼后，应该是获得了关于【敏捷】方面的天赋。

　　而也正是因为开启了这样的天赋，他才有把握和迪恩一战，毕竟，极快的速度，配合【十字剑术】的话，实在是绝配。

　　可现在，希杰斯却是发现自己有些天真了——他的速度很快，但是迪恩的速度更快。

　　那包裹在火焰内的拳头，陡然间加速，直直的砸在了希杰斯的脸上。

　　就如同迪恩之前所说的那样：不会留手。

　　砰！

　　带着浓浓烧焦的味道，头颅被打爆的希杰斯的尸体飞出了老远，这才打着滚，跌在了地面上。

　　不过，所有人的目光都没有放在希杰斯那凄惨的尸体上，他们的双眼都盯着迪恩，看着那高大、强壮的身躯，以及拳头上燃烧着的火焰。

　　“迪、迪恩，你觉醒的天赋是？”

　　沃邦侯爵有些不顾身份的，声音颤抖的询问道。

　　“巨人变化！”

　　迪恩犹豫了一下后，这样的说道。

　　顿时，大厅内一片哗然。


第一百七十六章 造势 上

　　“果然、果然如此！”

　　听到迪恩的回到后，沃邦侯爵低声呢喃着，而下一刻，他就满眼精光的抬起了头，嘴中发出了一连串的笑声。

　　任谁都能够听得出，这位侯爵大人话语中的畅快。

　　而相反的，那位德霍尔主教则是眉头紧锁，视线放在迪恩的身上，眼底的深处闪烁着不为人道的杀意。

　　至于那位德芬迪男爵？

　　他此刻正一脸不可置信的模样，坐在椅子中，脸色变幻的就仿佛是开了杂货铺一般。

　　对于骑士天赋【巨人变化】，这位德芬迪男爵实在是再清楚不过了。

　　那远超常人的力量，近乎无限的体力，刀枪不入的身躯！

　　每一点，德芬迪男爵都清楚不已。

　　事实上，做为顶级的骑士天赋，那区区的十几种数目，每一个贵族都是耳熟能详的。

　　而且，德芬迪男爵更加清楚的则是，对方的前程，此刻真正变得无比的远大起来。

　　一旦觉醒了顶级的天赋，即使无法被当做黄金级别的强者，但也绝对是黄金强者的预备役，再加上对方之前还有着自然觉醒的天赋……这一切，似乎都是在说，又要有一个新的黄金级别的强者要诞生了。

　　“该死！”

　　德芬迪男爵扫视着四周，当看到以詹都男爵和希瓦白银骑士为首的骑士们眼中开始出现了那种异样的神彩时，他忍不住的低声的在心底诅咒起来。

　　德芬迪男爵完全的可以想象，当今天属于这里的消息传出去后，整个沃邦郡，整个翡翠的北方，会发生什么样的震动。

　　那些天生对于强者有着追随之心的人，会如同潮水一般的涌入沃邦郡。

　　再加上，迪恩之前所做的一切，都符合骑士之道，更多的脑袋僵化的家伙，也会变得蠢蠢欲动起来。

　　毕竟，一个遵循骑士之道的，未来的黄金级别的骑士，是值得任何人追随、效忠的。

　　“不行、不行……我一定要干掉你，为了楮尔德……该死的提尔，怎么会有这样的运气……等等！未来的黄金级别，不代表现在……没有将潜力换成实力的天才——翡翠之外的家伙，绝对不介意出手扼杀这样的天才！”

　　心底纷杂的德芬迪男爵，除去咒骂外，就只剩下了嫉恨，不过，下一刻他就在一怔后，反应了过来。

　　而当德芬迪男爵抬起头时，恰好看到了德霍尔主教眼中闪过了和他一样的目光。

　　顿时，两人相视一笑。

　　坐在那里不再说话了。

　　而这一切都没有逃过那位白银骑士的双眼，他眉头一皱，立刻，对着自己的大人低声说了一句。

　　沃邦侯爵脸上闪过了一丝懊悔，不过，很快就恢复了正常，站起来向着迪恩招呼着，然后，就带着迪恩向着大厅后的房间走去。

　　至于剩下的人？

　　偏厅已经开始准备食物、酒水了。

　　更何况，按照之气的安排，午宴后，还有一件事情要做：迪恩的授爵仪式。

　　接着，则是晚宴。

　　这是今天，一整天的安排。

　　如果说，之前人们还对于迪恩的授爵仪式有着什么不满的话，这个时候则是全部的都消失了，剩下的就只有‘巨人变化’和‘未来的黄金强者’两个话题。

　　即使是有着忧虑的提尔男爵家的小姐，也是忍不住的参与其中。

　　脸上有着浓浓的骄傲。

　　……

　　“对不起，迪恩！”

　　在沃邦侯爵的书房内，沃邦侯爵对着刚刚坐下的迪恩一脸歉意的说道。

　　“没关系的，即使您不询问，那位主教大人也能够猜出来，毕竟，‘巨人变化’的特征实在是太明显了！”

　　坐在那里的迪恩欠了欠身，宽慰着对面的老侯爵。

　　事实上，迪恩才是充斥着歉意的那个才对！

　　毕竟，自家知道自家事，他所谓的‘巨人变化’，只不过是依靠着高等级的【力量爆发】和【坚韧体魄】，以及【龙之剑术·不屈不挠】的判定加成，模拟而来的。

　　虽然看起来极为的类似，但是这个类似也只不过是低等级的【巨人变化】而已，与真正达到了白银、黄金级别的【巨人变化】还是有着一定差距的；至少，他并没有那无穷无尽的体力，真正的力量和防御也稍逊一筹。

　　不过，因为面对的只是一个修行了【十字剑术】的骑士级别的对手，才会有着这样的震撼。

　　如果是一个修行了【十字剑术】的大骑士，迪恩之前绝对不会选择硬抗或者脱下盔甲。

　　而真正的【巨人变化】，只要初步觉醒，面对大骑士级别的【十字剑术】也是不惧的，而【巨人变化】的天赋再进一步的话，不要说【十字剑术】了，就算是穿透力，且具有切割作用的【凄惶十字剑】也没用。

　　而明知道这一切的迪恩，却不得不这样做。

　　因为，他需要更多的支持者、追随者——为了血月战争！

　　而还有什么是比一个未来的黄金级别的强者，更加的惹人注目的呢？

　　而且，迪恩有信心他所扮演的费查伦骑士团团长，表现出的‘骑士品德’，有着足够的吸引力——那些游离在民间的、某些势力的骑士，或者接近骑士级别的人，绝对不介意追随这样的一个人。

　　至于更高级别的好手？

　　迪恩并没有指望，如果他现在成为了大骑士、白银骑士的话，还有可能。

　　但一个刚刚完成了‘骑士洗礼’的骑士，就算是前途远大，也不可能有着那样的吸引力。

　　当然，也不全都是好处！

　　身在翡翠的阵营，突然出现了一个黄金级别的预备役，其他的国家显然是不允许的，甚至，某些特殊的势力，也会要将他扼杀。

　　对此，迪恩心知肚明。

　　树大招风！

　　不仅有着拂面的清风，更有着要将大树吹倒、刮断的恶风。

　　而做为这颗大树，迪恩不仅要感受清风拂面，而且，还有用恶风，来‘锻炼’自己的枝干，让自己变得更加的强大。

　　要知道，以他现在所需要的经验，提尔领附近的盗贼可是无法满足他了。

　　至少，得需要一些大骑士级别的强者才行。

　　才能够做到‘保质保量’！

　　当然了，仅仅是大骑士级别的，一旦超出了大骑士级别的话……

　　并不是迪恩妄自菲薄，就算是他当做底牌的【龙之剑术·龙炎吐息】，面对白银级别的对手，也只能够让对方受伤，而不能够真正意义上的干掉对方。

　　这不是【龙炎吐息】不强！

　　而是他总体实力较弱的缘故——那种将自身实力转化为火焰的特性，注定了【龙炎吐息】和自身实力紧密相关的联系。

　　所以，迪恩需要寻求一个保证。

　　而翡翠的高层，绝对不会吝啬这样的一个保证——

　　“放心吧，我会通知翡翠大公的，在你真正成长起来，一定会有妥善的保护！”

　　沃邦侯爵郑重其事的保证着。

　　“这真是感激不尽了！”

　　迪恩再一次的点了点头。

　　“不、不，这是我应该做的，毕竟，不论是站在沃邦郡郡王的角度，还是站在整个翡翠王国的角度上，迪恩你都是我们不可或缺的……翡翠被人压制的太久了！”

　　沃邦侯爵摆了摆手，神情怅然的说道。

　　相较于高赛、西提两国，仅仅拥有翡翠大公和那位锡兰·约克侯爵两位黄金级别的翡翠，总是被认为最弱的。

　　而如果再出现一位黄金的话，虽然和西提还有着不小的差距，但是却已经能够接近高赛了！

　　而这对于一向薄弱的翡翠来说，显然是一件足以振奋人心的事情。

　　至少，可以让军队拥有更多的士气，让高赛、西提面对翡翠时，态度更加的谨慎。

　　只需要再多出一个黄金……

　　沃邦侯爵心底的执着，让他看向迪恩的目光变得热切起来。

　　“放心吧，我会做我应该做的！”

　　虽然迪恩很想告诉面前的老侯爵，高赛、西提都不是表面那样的简单，但是看着这位老侯爵热切、期盼的眼神，他最终以最符合自己身份、态度的语气说道。

　　得到了仿佛是迪恩的保证后，沃邦侯爵又一次的笑了起来——

　　“走，迪恩，跟我来！”

　　这位沃邦侯爵又一次的对着迪恩邀请道。

　　“我们需要去哪里？”

　　跟着这位沃邦侯爵离开了书房后，迪恩看着周围越发陌生的建筑，忍不住的询问道。

　　“难道莉莉没有和你说吗？”

　　沃邦侯爵笑问道。

　　“什么？”

　　迪恩一怔。

　　“补偿啊！你为了我和德霍尔的争斗，冒了这样大的风险，我理所应当的补偿啊！”

　　沃邦侯爵继续的笑着。

　　然后，加快了脚步，在一栋被超过二十个侍卫把守的建筑前停下了脚步——

　　“这是我的新宝库，虽然比以前的那个差一点，但是完善后，绝对更加的安全！”

　　沃邦侯爵直言不讳的告知着迪恩，然后，径直的掏出了钥匙。

　　吱呀！

　　略带沉重的摩擦下，宝库的大门，被沃邦侯爵推开了。


第一百七十七章 造势 中

　　宝库的门一共有三道，而前两道门都有着侍卫把守，尤其是第二道门，在那里，迪恩看到了一个陌生的大骑士和两个骑士。

　　不过，有着沃邦侯爵在，那位大骑士和两个骑士对迪恩都报以善意的眼神。

　　“那是西克，担任着我宝库的防卫工作！”

　　沃邦侯爵再打开第三道门的时候，向着迪恩解释着。

　　而迪恩也非常明智的没有询问，为什么上次不是对方守卫宝库——那件事绝对是沃邦侯爵的心病，迪恩绝对不想要揭开对方的伤疤。

　　吱呀！

　　即使上满了油，沉重的大门在转动的时候，也是发出了阵阵响声。

　　“这里是我收藏的物品，虽然不如在原本宝库里的时候泾渭分明，但是，也能够大致辨别……迪恩，选一件吧！”

　　沃邦侯爵进入到第三道门后，以略显骄傲的语气指着周围的藏品说着。

　　就如同沃邦侯爵说的那样，在这个不大，却绝对不小的房间内，摆放着许多的足以让人惊讶的稀世奇珍。

　　而且，大致的分了类——正对着迪恩的是武器、盔甲，左手边则是油画、壁毯和雕像等，而在右手边则是一些小的饰品和书籍。

　　每一样的数目都不下百种，而这无疑是一笔庞大的财富，恐怕仅仅是正对面的那些武器、盔甲，就足以换取一个人数不少于两千人的骑士团，而且是，包括武器盔甲和战马等等一切所需。

　　不过，让迪恩惊讶的还是最后一句话。

　　“补偿，你忘记了莉莉为你争取的补偿吗？”

　　沃邦侯爵看着迪恩惊讶的眼神，忍不住的笑了起来。

　　“当然记得，不过，我依旧惊讶！”

　　迪恩没有丝毫掩饰的意思，如实的说道。

　　对于，提尔男爵家小姐为他争取到的补偿，迪恩自然是记忆犹新的，不过，在迪恩的认知中，他会获得的补偿也就是一些金普顿；而在他表现出了黄金级别预备役的价值时，也最多是让那个补偿变得更多一些。

　　就好似刚刚，沃邦侯爵带他进入宝库。

　　迪恩认为，他获得的补偿就是沃邦侯爵挑选出的一件藏品。

　　但是，没想到沃邦侯爵竟然会是让他自行挑选。

　　虽然都是挑选藏品，但是一个是对方挑选，一个是自行挑选，这其中的区别显然是天差地别的——前者是会固定在一个价值额度内，而后者则是最高到最低之间的选择，其价值完全是需要看自己的眼光。

　　果然，下一刻，那位沃邦侯爵就说道：“这里是我全部的藏品，最高价值的那件，即使是去世的老国王陛下，在逝世前也是念念不忘，而最低价值的……大约一千金普顿左右吧，是我年轻时一位朋友送给我的——至于，你能够挑到哪一件，这需要你的运气！”

　　“这真是令人难以抉择！”

　　迪恩扫视着面前的藏品，这样的说道。

　　“是啊，原本我已经给你选好了补偿的礼物，但是，以你之前的表现，如果我真的将那件礼物给你，只会被认为是在随意的应付你……传出去，我的名声绝对会大损，被其他的几个家伙嘲笑不已！甚至，我挑选任何一件礼物，都会得到这样的结果——毕竟，迪恩你表现的太优秀了！所以，我只能够给你自行选择的权利，只有这样，才是我们最好解决的方式！”

　　沃邦侯爵点了点头，表示着非常的赞同。

　　“但是，您在为难的时候，却将其转嫁到了我的身上！”

　　面对着沃邦侯爵的坦诚，迪恩的嘴角泛起了一丝苦笑。

　　“年轻人需要担当，更何况……我相信做为未来的黄金级别的强者，迪恩你的眼光不会差！”

　　沃邦侯爵略显狡诈的眨了眨眼，然后，转身就走到了一旁，并且，伸手做了一个请的手势。

　　自身的实力和鉴定物品的眼光，显然是两回事。

　　一个黄金级别的强者，或许博闻多知，但是绝对无法担任鉴定师的职务。

　　而同样的，一个优秀的鉴定师，实力也不可能是黄金级别的强者。

　　因此，沃邦侯爵的话语，完全就是恭维。

　　至于，为什么？

　　自然是，为了堵住迪恩的嘴——哪怕挑选了不怎么好的藏品，也是你自己的眼光选中的，不是吗？

　　对于这些，迪恩自然是一清二楚。

　　不过，他却不怎么在意。

　　事实上，上一世充当刺客期间，他曾不止一次冒充过学识渊博的鉴定师。

　　当然了，距离他冒充的对象，自然是有着相当的差距，但是，一些相关的知识，却是有的，而且，超出了普通人许多。

　　而有着这样的知识，迪恩想要在这些藏品中，找到一件价值不菲的，自然不是很困难的事——而就在刚才，他看似随意的扫视中，数件价值过万金普顿的藏品，就已经出现在了迪恩的视线中；不过，这些并不是迪恩的目标。

　　因为，拍卖会的中断，第二天拍卖的物品并没有如约进行拍卖。

　　沃邦堡的受袭，再加上人员伤亡的惨重，不论是沃邦侯爵，还是那些远道而来的贵族们，都没有了心情。

　　因此，第二天拍卖的物品，就全部的滞留下来。

　　这是迪恩之前就从提尔男爵家小姐口中得到的消息，当时，这位小姐还颇为遗憾的摇了摇头，毕竟，对于第二天做为热场拍卖的那条项链，这位小姐显得十分的情有独钟。

　　不过，迪恩现在可不是在寻找那条项链。

　　虽然他十分的感激那位男爵家的小姐，但是这并不代表他要放弃这次机会——放弃，光明正大取走那位大巫师欧尼东，也同时是‘兄弟会’中兴大头目欧尼东笔记的机会。

　　无疑，拍卖会滞留的物品，肯定不会胡乱的堆放，其本身的价值，放在沃邦侯爵的藏宝库内，自然是非常合适的。

　　至于欧尼东笔记的价值？

　　能够引起‘兄弟会’注意力这一点就足够了，即使不是主要的目标。

　　但其中也必然有着一些值得注意的东西。

　　而这对于迪恩来说，就足够了。

　　毕竟，不论是表面的身份，还是隐藏的身份，那位大巫师欧尼东，擅长的就是炼制各种的药物，其中不乏增加身体各项素质的药剂。

　　无疑，这就是迪恩所需要的。

　　迪恩径直的走到了右手边那放着小饰品和书籍的位置——虽然并没有真正意义上的整理，但是书架和目录页还是存在着，不至于让迪恩一一的拿起翻看。

　　仅仅是需要跟随着目录页寻找就好。

　　目光随着目录页的条目而动，即使已经敲定了心中要寻找的物品，但是看到一些条目时，迪恩依旧表示了惊讶。

　　《巨龙挽歌》，描述征服王失败的诗歌。

　　《海渊》，详细的标注了近海海域人文地理，以及数个岛链的存在，而那个作者更是翡翠开国者的顾问霍查。

　　毫无疑问的，这些书籍绝对都不是伪造出来的，以沃邦侯爵的身份，绝对不会接受仿造物出现在自己的藏宝库。

　　因此，这些都是真的！

　　“《巨龙挽歌》如果被高赛人知道在这里的话，恐怕会不惜一切代价吧？而这本《海渊》应该就是翡翠老国王逝世前都念念不忘的物品！”

　　迪恩心底默默的想道。

　　“真是一个火药桶！”

　　最终，迪恩这样的评价着。

　　显而易见的，如果真的被高赛人知道《巨龙挽歌》在这里，那么之前的袭击者，绝对会有高赛人一份。

　　毕竟，以高赛的骄傲，绝对不允许征服王的遗物出现在任何不属于高赛的地方，尤其还是薄弱的翡翠人手上，那对于骄傲的高赛来说，简直是侮辱先祖的事情。

　　不过，这显然不关迪恩的事情。

　　他的目光继续的向下，最终，在目录页的最后，找到了他需要寻找的欧尼东的笔记。

　　接着，按照目录页的指引，迪恩将那本笔记抽出，砖头一般的厚度，四五岁孩童的高度——一切都很符合翡翠开国百年时的风俗。

　　“这么快？”

　　沃邦侯爵看着走出来的迪恩，表示着惊讶，而当他看到那本欧尼东的笔记时，则是眉头一皱，善意的提醒着迪恩：“这并不是一件太好的藏品……虽然它被证实是一件真品，但是上面并没有说什么珍贵的药剂配方——之前，‘兄弟会’的袭击虽然一部分是因为它，但其中绝大多数，都是我放出去的假消息！”

　　“对于我来说，基础、常见的配方就足够了，更何况，还是来自于欧尼东大师！”

　　迪恩说着早已经准备好的说辞。

　　“迪恩你准备研究一些药剂学？以你的资质，应该更加专注于你的实力，勤奋的训练和必要的实战才是你需要的！”

　　沃邦侯爵忍不住的再次提醒着。

　　“仅仅是一些爱好……我的家族曾经很擅长药剂，不过，却断绝了传承，我只是希望能够弥补一下……不然的话，我一定会选择那本《海渊》！”

　　迪恩微笑的说着。

　　“果然，迪恩你有着好眼光……不过，以你表现出的潜力，你的家族早晚会重新恢复荣光的！”

　　沃邦侯爵听到迪恩说出《海渊》之后，就是一怔，立刻苦笑起来；而当苦笑停歇后，他很是认真的说道。

　　能够辨别出他最珍贵的藏品，沃邦侯爵自然不会再多说什么其它的话语，因为，那只是显得更加的多余。

　　一两句善意的提醒，就足够了。

　　“但是，一些纪念，还是要有的，毕竟，这是曾经荣光的一部分！”

　　迪恩晃了晃手中欧尼东的笔记。


第一百七十八章 造势 下

　　为了避免不必要的攀谈、询问之类，之后的午宴，迪恩并没有真正意义上的参加，而是来到了沃邦侯爵准备的小厅内，在这里已经准备了足够多的食物，甚至出现了牡蛎、鲜虾等在沃邦郡极为罕见的食物，而一壶带着特有清香，只存在于迪恩记忆中的饮品更是摆在了餐桌的一旁。

　　“您的隆重，让我受宠若惊了！”

　　看着那琥珀色的茶汤，迪恩向着沃邦侯爵道谢了。

　　可以肯定的，这些来自白夜，仅存于他记忆中的清茶，那价值是和黄金等价的，一两茶叶，一两黄金。

　　而眼前的茶壶中放入的茶叶，绝对不止一两。

　　而一枚新铸的金普顿大约是6克左右。

　　简单的说，眼前的一壶茶，其价值在20金普顿左右，而提尔镇一家五口的猎户，一年最终的收益，也不过接近一金普顿。

　　一壶茶超过了普通人家20年的收入。

　　一方郡王的奢华，在这细小之处显得淋漓尽致。

　　“这是我积攒下来的，我平时和舍不得——外面大厅的饮品大多都是角羊奶和本地差的酒水……唔，好香啊！”

　　沃邦侯爵坐在那里，向迪恩解释着。

　　而看到沃邦侯爵捧着茶杯细细嗅闻片刻，然后，再微微抿了口的模样，迪恩表示相信对方所说；毕竟，那种发自内心的陶醉是装不出来的。

　　因此，迪恩再微微抿了一口后，将自己心底诸如‘十块半斤的高碎’之类的话语永远的放在心底。

　　在对方盛意之下，还说出这样伤风景的话，实在是有些过分了。

　　迪恩做不出这样的事情。

　　但是，品尝舌尖上略微甘甜的苦涩，他总是会想起烧开的滚水下，一大把高碎扔下去，瞬间茶香四溢，然后拿着瓢径直的舀起来喝的情形。

　　或许和眼前这种由金箔包裹，那银刀切割的细致差了不知道多少倍，但是，前者更加的令迪恩感到‘在人间’。

　　“侯爵大人，我需要一些炼制药剂的器皿，还有一些必须的药草，有……”

　　略带怅然的感叹后，迪恩再次回复了自己波澜不惊的心，他按照自己的计划报出了几种药草的名称。

　　“唔，没有问题，不过，需要多等一到两天！”

　　沃邦侯爵没有什么犹豫的点了点头。

　　“我会认莉莉小姐一行先返回提尔镇的！”

　　迪恩这样的说道，然后，看着沃邦侯爵疑问的眼神，他淡淡的一笑道：“毕竟，我现在不太适合和莉莉小姐同行了……今天的消息传出去之后，什么样的家伙都会跑出来，我一个人的话，还能够应付，如果有莉莉小姐的话……”

　　迪恩的话语没有说完，但是沃邦侯爵却是了然的一点头。

　　“没错，虽然在沃邦堡内我还能够控制，但是一旦离开了沃邦堡，今天的消息必然会以极快的速度传出去——我只能够保证，我会尽一切可能将消息送到翡翠大公的手中，而在这段时间，迪恩你就先留在沃邦堡内，毕竟，有希瓦在，绝大部分的情况足以应付！”

　　“这是一个好提议，不过，我认为我在提尔镇也是一样的；毕竟，白银、黄金级别强者的调动，都是需要时间，而在这段时间内，能够调动只有大骑士、骑士……而与这样同等级别对手的战斗，对我来说，每一次都是成长！”

　　迪恩拒绝了沃邦侯爵的好意，阐述着自己的理由。

　　沃邦侯爵并没有理会迪恩将大骑士、骑士都划为和他同等级别对手的事情，这位老侯爵端着茶杯思考着，半晌后，这才抬起头看向了迪恩：“这很冒险！”

　　“但还算在安全的范围内！”

　　迪恩笑了笑。

　　“重建家族、恢复家族的荣耀，你现在已经有了所有的基础，一个黄金级别强者的家族，注定是辉煌的，没必要……没必要拿命去赌！”

　　老侯爵依旧劝说着。

　　“心中目标带来的灼热，让我只能够争取、尽快，而不是……等待！”

　　说出这句话时，迪恩脸上前所未有的认真，令老侯爵无奈的摇了摇头——在那些倔强的年轻人身上，他总是能够见到这样的神情。

　　这些年轻人有的成功了，可谓功成名就。

　　而更多的则是失败了，最终，尸骨无存。

　　他绝对不想要在迪恩的身上看到后者，因为，对方是一个希望，一个翡翠重新强硬起来的希望。

　　“德霍尔那里我会密切的注意，但是，其它的你却需要小心……大公即使派来人手，也需要至少两周的时间！”

　　无奈中的沃邦侯爵给出了自己的承诺，同时，再次的提醒迪恩。

　　“我会注意的！”

　　达到目的的迪恩点了点头，然后，歉意的端起茶杯向着老侯爵示意着，后者则是再次叹息着回应着迪恩。

　　事实上，整个沃邦郡现在令迪恩最为紧张的就是那位神教的德霍尔主教，对方是有能力也有决心干掉他的人。

　　至于剩下其它的？

　　则需要时间，一个从沃邦郡发出消息，传达到目的地，然后经过商议，接着再行动的时间；而这段时间，足够翡翠大公派来援兵的。

　　当然，并不是说就没有危险。

　　相反，危险要远远高出平时的任何时候，因为，除去这些明面上的大势力外，还有更多的阴暗实力、独行侠参与其中。

　　他们或者为了名，或者为了利，亦或者夹杂着威逼利诱。

　　这些统统的都需要迪恩来面对。

　　哪怕是翡翠大公的援助前来后，也是一样的。

　　对此，迪恩心知肚明。

　　但，他绝对不后悔——面对死亡，迪恩绝对会犹豫，但是一些事情就算是死，也是必须要干的。

　　茶杯被蓄满，迪恩举着并没有继续的品下去，而是遥遥的对着天空一举，接着包含敬意的放在了桌子上。

　　看着这种充斥着‘祭奠’的行为，沃邦侯爵没有出声，仅仅是让侍者为迪恩换来了新的茶具；之后，老侯爵有意无意的将话题引向了较为欢快的方向。

　　“内心沉重的年轻人！”

　　在午餐结束后，老侯爵这样的评价着。

　　按照今天行程的安排，午餐结束后，就是迪恩的授爵仪式，而这次绝对没有人反对什么，整个过程顺利无比。

　　唯一需要迪恩惦记的就是家徽了。

　　不过，因为决定了不和提尔男爵家小姐同行，这个家徽的设计，并不需要着急，他有着充足的时间和沃邦侯爵下属的画师、雕刻师商谈。

　　而当授爵仪式结束后，詹都男爵并没有参加接下来的晚宴，与迪恩等人告别后，他现行返回自己的领地了。

　　即使距离沃邦城很近，但是一个领地正在建设中的领主，离开太长时间显然是不合适。

　　而后在晚宴后，那位德芬迪男爵也提出了离开。

　　这位男爵的理由更加的充分——

　　‘楮尔德也许被绑架了，我留在这里，那些绑匪碍于侯爵大人的威名根本不会出现，但是我返回自己的领地就不一样了！’

　　这样的事情显然是宜早不宜迟，因此，没有人阻拦这位男爵，当晚他就出发了。

　　而提尔男爵家的小姐一行则是第二早上启程，那位草包男爵自然是跟着一起返回了——

　　“哈克注意路上的安全，德芬迪那家伙那么早离开，绝对是不怀好意的！”

　　站在马车旁，迪恩提醒着自己的副手。

　　“嗯！我明白了的，团长！”

　　哈克很是慎重的点了点头，然后，年轻人们一一和自己的团长告别。

　　而当马车即将启动的时候，车厢上的车窗打开了一扇，露出了那位男爵家小姐精致美丽的容颜。

　　“我等你回来！”

　　这样没头没尾，令人充斥着误会的道别，只能够令迪恩尴尬的挥了挥手做为道别。

　　迪恩站在原地，目光一直注视着车队消失后，这才缓步走回了自己的房间。

　　虽然沃邦侯爵邀请他前往沃邦堡，但是迪恩依旧坚持的留在了这处暂时的居所——毕竟，他的一些物品是无法见光的。

　　至于大部分人离去后的空旷感？

　　那是根本不会存在的。

　　仅仅是中午，大骑士安洛就带着一队沃邦堡的卫兵住了进来。

　　对此，迪恩只能够再次的表示了感谢。

　　尤其是当那位大骑士又一次替他充当向导的时候——

　　“需要购买礼物？”

　　大骑士安洛推了推自己鼻梁上的镜框，那是一副由白银框架和琉璃打磨成的眼镜，白银的框架贴合的掠过琉璃镜片的下方，组成了整个眼镜的构造，而在眼镜腿处，则是连接着细细的一根金色的、经过编制的绳子，让人在不需要佩戴的时候，可以将其挂在脖子上。

　　事实上，迪恩可以肯定身旁的安洛大骑士绝对不需要佩戴。

　　大骑士出现视力问题？

　　那简直是一个笑话。

　　不过，安洛大骑士却是坦然自若，并且时不时的向着两旁路过的女士、小姐报以微笑，看着那些女士、小姐略微发红的脸。

　　迪恩好像有点明白这位安洛大骑士为什么要戴那副眼镜了。

　　对此，迪恩的嘴角略微的抽动了一下。


第一百七十九章 引蛇出洞·以物换物 上

　　既然是购买礼物，那么上城区两间只对有身份的人开放的店铺，自然是首选，而在安洛大骑士的带领下，迪恩畅通无阻的进入到了这两间店铺内——说是两间店铺，但实际上却是左右相邻，墙壁也打通了的，只不过，用一面黑色的幕布将其遮挡了一般。

　　“这里是一间夫妻店，虽然夫妻感情很好，但是经营的物品、理念却是不同，而两人又不想要分开，所以，就选择了左右相邻的铺面，将其打通，但是却分开经营——庞克和安娜，就是这两位老板的名字……放心吧，两位老板也是曾经贵族家庭出身，所以，这里的物品选出来送给提尔男爵是绝对没有问题的！”

　　安洛大骑士在走进了店铺后，看到迪恩诧异的眼神，立刻，解释起来。

　　“曾经贵族家庭出身？”

　　迪恩下意识的问道。

　　“是啊，曾经的庞克和安娜都是贵族，只不过，不满意家族安排的婚姻而出逃了，真的是很让人敬佩……”

　　安洛大骑士吧嗒了一下嘴，脸上透露着一丝神往，但随后又仿佛是联想到了残酷的现实，那一丝神往开始充斥着挣扎，最终，变成了无奈的叹息，再加上那鼻梁上的眼镜，整个人就仿佛是一位抑郁的诗人般。

　　顿时，本就一直注意安洛的店铺内的几位女士、小姐，双眼就是一亮。

　　而迪恩则是下意识的向着旁边挪了挪脚步——对于这位大骑士，在发现了对方的本质后，迪恩总算是搞清楚了对方为什么会很少穿盔甲，在面对危险的时候，也就是一件皮甲，按照对方的话说，那就是：盔甲？影响我的美感！那些仰慕我的女士、小姐看到后，会伤心的。

　　无疑这位大骑士有着骑士的忠诚，也不缺乏责任心。

　　但是，那样的责任心只表现在对待自己的郡王之上。

　　至于其他？

　　迪恩看着对方仿佛黯然神伤，但是余光却不住的向那几位女士、小姐打量，甚至不时向着自己投来得意眼神的模样，迪恩耸着肩膀表示着无奈。

　　“小安洛，如果你再到处宣扬我们的事迹，下次再来店里的话，我一定会将价格提高一倍！”

　　而就在店铺内的几位女士、小姐准备向着安洛走去的时候，一抹声音响了起来，一位上了年纪的女士缓步从店铺后的房间走了出来，虽然上了年纪，但是步履款款，尤其是那岁月残留后的容颜，依旧显示着一分精致。

　　任何人都能够想得到对方在年轻时，是何等的出色。

　　只不过，这位优雅、富有气质的老夫人，此刻却是带着一分恼怒——

　　“这个家伙是‘猎艳色狼’安洛，你们不想被吞的连骨头都不剩的话，赶紧离他远一点！”

　　老夫人指点着那些飞蛾扑火的女士、小姐，顿时，那些女士、小姐就惊恐的开始后退，甚至，有两个径直的跑出了店里，很显然安洛的名声‘震耳欲聋’；而迪恩则是下意识的再挪动了两步，一副我不认识他的样子。

　　“安娜夫人，您不能够这样，要知道，我可是您忠实的顾客！”

　　看着对自己避之不及的女士、小姐，同样知道自己名声的安洛，立刻苦笑的看向了那位老夫人。

　　“我忠实的顾客？小安洛你认为我会信吗？你只是看上了我那些忠实的顾客才对！”

　　老夫人很不客气的揭穿了我们这位大骑士，她略带苦恼的说道：“仅仅是今年我已经接到了不下五次哭诉了，她们都是好女孩儿，不应该受到你的伤害……”说着，这位老夫人的话语，就严厉了起来：“如果我这里再出现一次的话，我会想侯爵大人直接抗议，禁止你出现在我店铺半斤一百码之内！”

　　“好吧、好吧，我会注意的！”

　　安洛举起了双手，努力的表示着他的诚恳，不过，看那位老夫人不相信的模样，迪恩就知道，这并不是安洛第一次这样做了。

　　“你好，我是迪恩·肯，来这里是为了挑选一些礼物！”

　　当那位老夫人怀疑的目光看向自己的时候，迪恩立刻表明了来意，他绝对不想要自己被误会，传出什么不好的名声，影响到他‘完美骑士’的形象。

　　“迪恩、迪恩·肯……那位未来的黄金骑士阁下？您的光临真是令我感到荣幸！”

　　老夫人一怔，低声的念叨了一句后，顿时想到什么，立刻，惊呼道。

　　“您实在是太过赞誉了！”

　　迪恩连连摆着手。

　　“来吧，既然是未来的黄金骑士阁下，我想我这里的一些东西会很适合您的朋友……还有，小安洛，你不许再进入店铺，现在就给我去庞克的身边！”

　　热情的招呼着迪恩，老夫人还不忘记厉声的‘发配’安洛。

　　“好的、好的，您放心吧，我会去找庞克的！”

　　安洛这样的说着，然后，速度飞快的就消失在了店铺中。

　　而迪恩则被那位老夫人领到了一个柜台前，上面摆放着一些小件的饰品和工艺品——

　　“你是在为那种朋友挑选礼物……也许，我可以给你一些建议！”

　　老夫人邀请迪恩在柜台前坐下来后，又从旁边的柜台拿来了两个盒子，里面同样摆放着一些类似的饰品和工艺品，不过，更加的精致一些。

　　“我是给一位男爵和他的顾问、侍卫长挑选的！”

　　迪恩简单的说着。

　　“男爵？提尔男爵吗？竟然是那个家伙……”

　　一边说着，老夫人皱了皱眉头，然后，又从另外一边的柜台上拿来了一个盒子，里面摆放着的依旧是饰品和工艺品，而且，相较于迪恩之前看到的更加的明亮，但是，有着相当鉴赏水平的迪恩，却知道后面的饰品虽然看起来漂亮、华贵，但是和之前的相比较，却是差了一些，佩戴上根本显示不出一个人的内涵，只会是多一份‘亮’点而已。

　　就好似爆发户，恨不得把自己全身都镶金、打上钻石一般。

　　当然，迪恩绝对不会认为这位拉夫人有什么恶意，这仅仅是，那位提尔男爵声名远播罢了。

　　“唔，我可以直接称呼你迪恩吗？”

　　“当然！”

　　迪恩肯定的点了点头。

　　“迪恩你很懂得鉴赏……至少特意的学习过！”

　　老夫人微笑的指了指面前摆放着的几个盒子。

　　“小的时候，被家庭老师教导过！”

　　迪恩随口说着——有着一个莫须有的家族，足以掩饰迪恩的多才多艺。

　　“嗯，很不一般的家族，当然，迪恩你也很努力，男孩子很少会在饰品、工艺品鉴赏上下功夫，他们更喜欢舞刀弄剑……放心吧，提尔男爵的话，这个更加的适合他，至于那个顾问，是伊科斯吗？”

　　“嗯！”

　　“那么这个，他应该会喜欢的——伊科斯是个好孩子，提尔男爵也是个好孩子，就是笨了一点！”

　　老夫人从一边的工艺品盒子中拿出了一尊手掌大小的帆船模型，然后，很是直白的评价着提尔男爵和那位顾问。

　　而迪恩则是轻笑的，一言不发。

　　很显然，仅仅从这位老夫人的言行中，迪恩就能够看得出对方的不凡，至少，随意评价一位领主，对大骑士随意的态度，都不是一位离家远行的、曾经的贵族小姐能够办到的。

　　因此，对于对方的眼光，迪恩表示了相信。

　　“侍卫长的话，是爱伦尔呢……这里，可没有爱伦尔喜爱的东西……跟我来！”

　　老夫人说着就站了起来，撩开一旁的黑色幕布，就走进到了隔壁的店。

　　迪恩随后跟着走了进来。

　　虽然之前在门外，就已经隐隐约约的看到了一些商品，但是真正的走进来之后，依旧是被那充斥着刀、剑、盔甲的房间所惊讶了一下。

　　“沃邦侯爵的御用商人吗？”

　　迪恩默默的想道。

　　无疑，能够在上城区经营武器、盔甲的只有这样的身份。

　　“庞克、庞克！”

　　老夫人喊了起来，立刻，一位上了年纪的先生从店铺后面走了过来，一身粗布麻料的外套上，有着点点油渍，让本就灰暗的麻料，变得越发的不堪起来，而且，脸上也是同样的，那被油脂沾满的脸，令人难以看清楚其中的面容，即使这位老先生用力的那布子狠劲的擦拭了两下也是一样。

　　“你这个邋遢的家伙，别动，我来给你擦！”

　　老夫人低声喝骂着，然后，拿出一块洁白的手帕细细的给自己的丈夫擦拭起来，瞬间，那种强势只剩下了温柔。

　　迪恩看着面前的庞克和安娜，嘴角忍不住的露出了一丝笑意，两位老夫妻之间的爱意，令他尊敬、且羡慕。

　　“迪恩，不好意思了，庞克不善言辞，不过，他的眼力和手艺很好！”

　　转过身，老夫人歉意的笑了笑。

　　“不善言辞，总比花言巧语的好！”

　　迪恩很是坦诚的说着自己内心真实的想法。

　　“没错、没错！”

　　老夫人连连点头，微笑了起来，而再次走进店铺后的庞克，则拿着一把匕首走了出来，将其交给了自己的妻子，然后，冲着迪恩善意的点了点头，一转身，又返回到了店铺后面。

　　“这把匕首，给爱伦尔当礼物，足够了！”

　　老夫人将匕首，递给了迪恩。

　　而仅仅是扫视了一眼，迪恩就非常满意的点了点头。

　　即使没有魔法加持，那种锋锐和韧性，也是非常不错的精品。

　　“一共多少钱？”

　　迪恩指了指老夫人帮忙挑选的三件物品。

　　“一百一十金普顿！”

　　老夫人一边将三件物品放入礼盒包裹了起来，一边报出了一个数字。

　　“很公道的价格！”

　　迪恩点了点头，立刻，拿出了一枚近乎等价的宝石。

　　不论是提尔男爵的饰品，还是伊科斯的帆船，或者是给爱伦尔挑选的匕首，都不是什么便宜货，按照迪恩的眼光评估，至少应该是在一百五十金普顿左右，而老夫人给出的一百一十金普顿，显然是一个折扣价。

　　果然，下一刻，老夫人就笑了起来——

　　“这是一个折扣价，面对着未来的黄金骑士，我当然需要做提前的投资了！”

　　老夫人带着一丝玩笑的意味说着。

　　“希望，我不会令您失望！”

　　迪恩谦逊的回应着。

　　而在之后，仅仅是聊了两句后，迪恩就告辞离开了店铺；毕竟，他的礼物并没有购买齐全；除去提尔男爵、伊科斯和爱伦尔外，留守在骑士团内，并没有一起来到沃邦城的年轻人显然也需要一份小礼物来抚慰不平的心灵。

　　迪恩可不想因为一些心里不平，而让他的骑士团出现什么乱子。

　　当然了，礼物也不会很贵重。

　　毕竟，跟随他来到了沃邦城的年轻人才是真正被迪恩重视的，而且是承担着极大风险的——坐享其成，什么都不干，却获得更好的奖励？

　　这样的事情，迪恩自然不会做。

　　因此，‘庞克和安娜’显然不合适，这是一件对富商、贵族开放的店铺，而不是平民。

　　甚至，下城区商业街的店铺内的物品，也显得有些贵重。

　　所以，迪恩的目光，很自然的放在了那些在店铺外摆摊的人身上。

　　这些人大部分都是来自沃邦郡内的行商，小部分则是沃邦城平民区内的本地人，制作一些手工艺品来换取一些家用的补贴。

　　迪恩走走停停，目光四处扫射着。

　　虽然摊铺上有着不少物品，但是却并没有极为符合迪恩心思的——不是太过于便宜，就是过于的贵了。

　　前者会显得敷衍了事。

　　后者，只会显得更加的不公平。

　　因此，迪恩继续逛着，一副专心购物的模样。

　　而这对于跟在他身后的那些探子来说，却是变得轻松起来，毕竟，在川流不息的商业街上，人流就是最大的保护色。

　　感受着身后的那些家伙，迪恩则是在心底冷笑了一声，继续的完成自己的事情了。

　　至于这些探子？

　　自然是大骑士安洛负责了。

　　这本身就是他们的约定。

　　当然了，买礼物也是真的。

　　不过，顺带‘清理’一下沃邦城内的‘阴暗’势力，也是真的——这是大骑士安洛的拜托，在不耽误自己事情的前提下，迪恩自然不会拒绝，更何况，大骑士安洛还给与了一定的报酬：礼物的钱，他掏了。

　　因此，迪恩根本没有在意那些探子。

　　至于何时抓捕？

　　现在这种人头攒动的地方肯定不行，极可能产生误伤。

　　而且，那位大骑士安洛也不会就甘心收获这么一点：这些‘阴暗’势力的老巢，才是这位大骑士的目标。

　　对此，迪恩祝这位大骑士好运。

　　也许这些‘阴暗’势力正面交战没有一个是安洛的对手，甚至全部一块上，对于安洛来说也不是什么事。

　　但是，潜踪匿迹的话，却是不一定了。

　　不过，面对着那位信心十足的安洛，迪恩这样的话语却没有说出口——大部分的时候，事实才是最有力的。

　　即使，你早已经有了猜测。

　　迪恩继续的在商业街上游逛着，完成着自己未完成的任务——持续到午餐开始前，这是迪恩和安洛约定的时间。

　　而在这时间段内，迪恩注定了不能够离开。

　　既然，无法离开，那么迪恩自然不介意好好的放松一下自己。

　　哪怕，这实际上计算起来，也就三个小时左右。

　　再将购买好的礼物放在了属于自己的店铺内，拒绝了老安德派人陪同的请求后，迪恩再一次的出现在了商业街上。

　　而且，相较于之前目光匆匆一扫而过，这次他细致了许多。

　　时不时的会走到摊铺前，细细的查看一下物品，然后，向摊铺后的老板询问一下价格的浮动，如果符合心意了，就买下来，如果不符合也不强求，迪恩就站起身来，向着下一个摊铺走去，面带微笑，一副悠然自得的模样。

　　而就在这样的节奏下，大约一个小时出头后，迪恩买齐了所有要买的，然后，看了看头顶的太阳，距离约定时间很接近了。

　　因此，他不准备再继续下去，而是又一次的向着自己的店铺走去。

　　接下来的时间，他并不准备在自己的店铺内度过，而是要拿好之前购买的礼物，返回住所；毕竟，在下午，他还有着其它的事情要做。

　　不过，刚刚靠近店铺，还没有走进，迪恩就清晰的听到，里面就传来了老安德无奈的声音——

　　“这位女士，我们这里无法接受以物易物，请您换成金普顿之后再来！”

　　老安德的声音中带着诚恳，但谁也能够听得出其中的无奈。

　　“为什么？难道你以为我们在欺瞒你们吗？”

　　一个腔调略带怪异的女声响了起来。

　　“不、不，当然不是，我们只是……”

　　“那为什么不换？”

　　很显然，店铺内陷入到了一种纠缠不清之中。

　　“请问要拿什么换什么？”

　　迪恩迈步而入。

　　“爵爷！”

　　立刻的，包括老安德在内的店铺伙计，一起向走进来的迪恩躬身施礼，而那个腔调怪异的女士也看向了迪恩。


第一百八十章 以物易物 下

　　在那位腔调怪异的女士看向迪恩的时候，迪恩同样在打量着这位女士——远比翡翠北方女人们高的身高，即使是一般的男人们也有些需要抬头仰望，而略显高耸的颧骨，但却较白的肌肤，却在说明着这位女士翡翠人与蛮人混血的事实。

　　对于蛮人，大部分的时候，翡翠北方四郡任何一郡都是不欢迎的。

　　甚至，在某些郡王的眼中，这些蛮人就是强盗、土匪的代名词；例如：那位约克侯爵，基本上进入到约克郡的蛮人，几乎都被吊死了。

　　而北方四郡剩余的三郡郡王中，虽然不至于这样的严厉，但也是严防把守；毕竟，蛮人很多的时候，确实就是干着强盗和土匪的勾当。

　　尤其是最北方的沃邦郡，士兵对于蛮人的排查是十分严格的：即使是确认不是通缉单上的蛮人强盗、土匪，也绝对不允许大批量的蛮人进城。

　　简单的说，你来了一群二十个人，至多就只能够有一个人进城。

　　这是沃邦侯爵的命令。

　　而对于这种将危险限制到最小的做法，迪恩自然是赞成的——再坚固的城堡，也会被从内部攻破，这样的道理，迪恩十分的清楚。

　　而眼前这个混血的蛮人，显然就是这样的情况。

　　即使是混血的蛮人，在沃邦城要有着稍微好一点的待遇，但是想要居住，那是根本不可能的；因此，只可能是外来者。

　　同样的，做为能够和翡翠人较好沟通的蛮人混血，在蛮人族落中的地位，也在逐渐的提高着——迪恩当然不会怀疑，这是那位老侯爵有意为之的。

　　如果不是这样的话，日后的翡翠大公根本难以完成借兵的计划。

　　或许，老侯爵有着其他诸如‘同化’‘吞并’等计划，不过，这并不妨碍迪恩对于那位老侯爵的深谋远虑，表示佩服之情。

　　而他自然不会反其道而行之——

　　“女士，您想要以物易物？如果，不介意的话，能否让我看一看您的物品？”

　　迪恩微笑的看着对方，并且邀请对方进入到了会客室。

　　会客室，‘宝石美人’店铺的后面，一共有两间，为了招待身份不同的客人。

　　而此刻，迪恩邀请这位混血女蛮人的则是其中较为普通的那一间，一般接待身份普通，但却有些交易额的客人。

　　至于另外一间？

　　大部分的时候，是不会开启的；毕竟，很少有身份的人会亲自踏入到店铺内；不过，这并不代表不能够没有。

　　世事无常，谁也无法说清楚的，不是吗？

　　“给我一杯角羊奶，女士……你需要什么？”

　　迪恩吩咐了老安德一句后，目光看向了混血的女蛮人。

　　“我要酒！烈酒！”

　　很直白的回答，却令迪恩和老安德同时苦笑起来。

　　“女士，我们只是一间很小的皮草、香料的铺子，根本不会准备烈酒招待客人！”

　　老安德无奈的解释道。

　　“如果没有烈酒，怎么招待客人！”

　　混血的女蛮人表示着自己的不满，而这样的不满，即使是老安德这位和气的老板，也有些生气了，他认为这是对方在有意的刁难。

　　不过，一旁的迪恩却是摆了摆手，吩咐道：“去找一些果子酒来吧！”

　　“是的，爵爷！”

　　老安德顿时收敛了怒气，转身走了出去。

　　“很抱歉，我们这里的习俗和你们不同，招呼客人的话一般都是更加容易入口的饮品！”

　　迪恩没有丝毫怒气，微笑的向着混血女蛮人解释着。

　　对于蛮人，迪恩实在是太了解，因此，他知道之前对方绝对不是刁难，而是一种习惯。

　　或者说……即使来到其他的地方也不懂得入乡随俗，依旧按照自己的方式来。

　　事实上，正因为这样的情况，才让蛮人在翡翠的北方不受欢迎。

　　至于南方？

　　众所周知的，蛮人喜欢的是高山峻岭，气候严寒的地方，对于潮热、靠海的地方，他们根本不会踏足。

　　“哦！”

　　听着迪恩的解释，混血的女蛮人还想要说些什么，不过，最终只是点了点头——被挑选出来的混血蛮人，显然不是真正蛮人那样的死脑筋，如果是真正的蛮人，根本不会听解释、劝告之类的，他们只相信自己的习俗、拳头，还有烈酒。

　　总之，颇有些‘固执混蛋’的感觉。

　　“那么，现在您能让我看一下您的物品吗？”

　　迪恩再一次的说道。

　　“好的，给你！”

　　混血的蛮人，径直的解开了腰间的包囊，就这样一把扔给了迪恩。

　　呼！

　　包囊带着不小的劲风，仿佛是飞出的板砖般，迪恩可以肯定，如果坐在这里的是老安德，那么他就得考虑再聘请一位掌柜。

　　不过，这对于迪恩来说，自然是不算什么。

　　非常轻松的，迪恩将包裹拿在了手中，放在桌子上，解开了上面系住的结。

　　而那位混血的女蛮人则是径直的说了起来——

　　“这是阿巧丽妹妹编织的，很漂亮吧！”

　　“阿巧丽？！”

　　迪恩刚刚解开绳结的手，就是一颤，整个更是一愣。

　　“是契克多的阿巧丽吗？”

　　迪恩略带着一丝小心问道。

　　“是啊，阿巧丽妹妹很有名吧？她编制的手环、项链，在沃邦城很受欢迎的！”

　　显然迪恩的小心是多余的，混血女蛮人径直的回答着。

　　“北地驯兽者……阿巧丽！”

　　迪恩心底默默的念道。

　　而在迪恩的脑海中，更是瞬间浮现出了这位数年后在第二次血月战争末尾时分，那场西提对于翡翠最后追击战中，爆发出璀璨光芒的蛮族小女孩的模样。

　　上千头雪熊组成的‘狂熊军团’冲出了雪原密林，在这位北地驯兽者的带领下，阻击了紧追不舍的西提铁骑，让战败逃亡的迪恩一行，有了喘息之机；简单的说，这位登上整个歌德兹舞台时，年龄还不到十五岁的小女孩，就是迪恩的救命恩人。

　　不过，就算是十五岁不到，对方依旧被所有蛮人尊称为北地驯兽者。

　　至于被营救的翡翠人和吃了大亏的西提人？

　　他们更加愿意称呼对方为‘兽王’！

　　当然，那是在第二次血月战争之后了！

　　至于现在？

　　迪恩轻轻的拿起了那些由动物的毛发，植物的茎秆编制而成的手环、头绳，项链，忍不住轻轻的笑了起来。

　　“这些我都要了！”

　　迪恩这样的说道。

　　“你全都要了？”

　　混血的女蛮人看着面前的人类贵族，表示着惊讶。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　“你不问我要什么吗？”

　　混血的女蛮人有些傻愣愣的。

　　“我这里主要经营的是皮草和香料，前者，你们蛮人不会缺，因此，只有后者……我愿意接受符合它们价值的交易！”

　　迪恩拿起了其中的一根由草绳编织，以狼牙做为吊坠的项链——

　　【粗糙之意志项链】

　　【类型：项链】

　　【重量：20g】

　　【规格：正常人类范畴】

　　【特效：弱级意志坚定】

　　【弱级意志坚定：获得意志+0.1的效果】

　　【描述：这是一根看起来很粗糙，但是却有着神奇力量的项链。】

　　【标注：这只是编织者无意间做到的事情，不过，编织者虽然记忆还未纯熟，但却展现了非同一般的天资。】

　　“果然不愧是，北地驯兽者吗……”

　　迪恩看着系统给出的提示，忍不住的赞叹着。

　　一个仅仅十二岁左右的小女孩就能够制作出魔法装备，放在秘法岛恐怕早已经被当做真正的天才了。

　　不过，在蛮人部落里……还是普通的小女孩，每天进行着蛮人们传统的训练，然后，偶尔编织着一些小物件，拜托出行的蛮人换取一些生活所需。

　　“我要白兰芝的香精……二十克！”

　　混血的女蛮人报出了这个数目。

　　白兰芝香精，一种植物提取物，经过了蒸馏、晒干后，得到的一种香料，味道淡雅，且能够驱逐因为寒冷而引起的关节痛，在翡翠北方，尤其是沃邦郡范围内，收到贵族、富商阶层的欢迎。

　　“要不……十克？”

　　也许是感觉自己太过于贪婪了，违背了蛮人的传统，混血的女蛮人有些不好意思的重新说道。

　　“我给你一百克……相信我，它远远的超出了这个价格！只不过，我的店里已经没有更多的存货了！”

　　迪恩这样的说着。

　　虽然品级是粗糙，外观也让正常人有些无法接受，但是魔法物品依旧是魔法物品，它的本质还是没有改变的。

　　至少三百金普顿。

　　这是最低的价格。

　　而白兰芝香精的价格？

　　一克大约在三银角左右。

　　简单的说，这条魔法项链至少可以换取一千克的把兰芝香精。

　　“剩余的部分，我会尽快给你凑齐，不过，那需要一些时间，你可以将契克多的位置告诉我吗？”

　　迪恩带着诚恳的语气说道。

　　顿时，混血的女蛮人有些怀疑的打量起了迪恩，同时，她的脑海中顿时浮现出来一些翡翠贵族的恶习。

　　当即，这位混血女蛮人就握住了自己的武器：一根满是倒刺足有五英尺长，成人小腿粗细的狼牙棒。

　　恶狠狠的盯着迪恩。


第一百八十一章 步调

　　面对着混血女蛮人的戒备，迪恩再次的笑了起来——

　　“我认识布锲”

　　迪恩这样的说道。

　　蛮人虽然固执、倔强，让他们看起来都是一副粗蛮的模样，但是与这些蛮人打过交道的迪恩，可是非常的清楚，蛮人尽管粗豪，但是却绝对不傻；谁如果真的把蛮人当做傻子，那么对方才是傻子。

　　而眼前的一幕，很显然是混血女蛮人怀疑到了他的企图。

　　毕竟，对于某些翡翠贵族的陋习，迪恩还是很清楚的。

　　“你认识布锲？”

　　混血的女蛮人有些惊讶，不过，还是有些怀疑。

　　“我是提尔领费查伦骑士团的团长，当然认识布锲——我剿匪的时候，曾经在那个寨子内休息过，如果你不放心的话，可以找人前去询问！”

　　迪恩微笑的解释着。

　　“是吗？”

　　混血的女蛮人依旧略带怀疑的松开了握着狼牙棒的手掌。

　　“你只要十克的白兰芝香精，我现在就给你，剩余的九十克我送到布锲那里，怎么样？”

　　迪恩换了一个方式。

　　“好！”

　　没有再被询问契克多的位置，混血的女蛮人当即豪爽的答应了下来。

　　之后，当老安德带着果子酒回来的时候，顿时，双方的关系熟络了起来——一些果子酒，外加整盘的角羊肉，让这位混血的女蛮人开始对迪恩表示着善意。

　　同时，迪恩知道了对方法的名字，塔克丽。

　　一个非常符合蛮人习俗的名字。

　　“塔克丽，以后如果有什么需要的话，可以去提尔领的费查伦骑士团找我，也可以来这里！”

　　迪恩在和对方告别的时候，说道。

　　“知道了，迪恩！”

　　混血的女蛮人摆了摆手，径直的离开了店铺，没有什么拖泥带水的。

　　而看到对方的背影消失，迪恩这才返回了店铺，嘱咐了老安德将剩余的白兰芝香精送到费查伦骑士团的驻地。

　　对于那位未来的北地驯兽者、兽王，迪恩自然是要见识一下的。

　　更何况拉拢蛮人，本身就是他的计划之一。

　　而恰巧，契克多绝对是蛮人群落中数得上的大部族，超过五千的人口，令其在雪原密林和北地冰原上有着不容忽视的影响力。

　　当然了，这需要徐徐图之。

　　以蛮人那种排外和固执，绝对不能够操之过急。

　　之后，迪恩带着自己给提尔领一行人的礼物，返回到了自己临时的居所，由居所的厨娘端上了一顿丰盛的午餐。

　　至于之前的角羊肉？

　　迪恩并不是没有吃，只不过，大部分都落入到了那位混血女蛮人的胃里，那种狼吞虎咽的架势，令迪恩很明智的选择了放弃和对方抢食的打算。

　　因此，一顿午餐对于迪恩来说是必须要的。

　　甚至，要远远的超出了普通人的分量。

　　毕竟，出众的身体，决定了必须要更多的食物来提供能量。

　　虽然有一些秘术可以达到减少食物总量，以特殊的方式吸取能量、补充营养的地步，但是那绝对不是迪恩能够找到的。

　　事实上，迪恩现在掌握的数种能够锻炼身体的秘术，也就比最粗浅的军中练体术强一点而已。

　　但就是强上这么一点，已经被某些贵族们当做了不得的秘术了，哪怕真正的大贵族和王室，对此根本不屑一顾。

　　“迪恩！迪恩！”

　　午餐中，安洛的声音响了起来，这位大骑士没有敲门的径直的推门而入，然后，拉开了椅子，坐在了迪恩的对面，一脸的兴奋。

　　“有收获？”

　　迪恩看着对方脸上的兴奋，明知故问的道。

　　“当然！抓到了两个大家伙——这些是你买的礼物？这、这……也是？”

　　安洛连连点头，然后，就看向了迪恩够吗的礼物——按照约定，这些东西需要他来掏钱；不过，当看到那粗糙的魔法项链时，这位大骑士的脸都有些绿了。

　　虽然沃邦侯爵从不会亏待自己身边的骑士，但是安洛这位浪荡子是不可能有更多积蓄的，毕竟，想要讨好那些女士、小姐的欢心，‘庞克和安娜’的店，绝对是首先，而沃邦城众所周知的，那里的东西，虽然很好，但是却价值不菲。

　　因此，这位大骑士基本上一年到头也不会有超过百枚金普顿的积蓄，虽然，这仅仅是沃邦侯爵给予他薪水的五分之一。

　　“那不是，是我私人购买的……那些才是，一共一百一十金普顿！”

　　迪恩摆了摆手，仅仅是指了指在‘庞克和安娜’购买的礼物，至于剩余的？加起来不足一枚金普顿的价格，迪恩显然是不会拿出来‘报销’的。

　　不过，就算是如此，安洛的脸色也有点难看。

　　事实上，在迪恩否定了那条魔法项链并不是礼品清单，安洛刚刚了口气时，那报出的价格，就让安洛硬生生的将那口气又憋了回去。

　　“我这里只有一百枚金普顿，剩余的十枚，我想我需要写下欠款收据了！”

　　安洛苦笑的说着，脸上带着浓浓的不好意思。

　　“放心吧，我不会要抵押和利息的！”

　　迪恩点了点头，没有反对。

　　这样的债务，对于迪恩来说，根本就是一种变相的投资，不要说只是十枚金普顿了，再多十倍、百倍，迪恩都不会眨一下眼。

　　毕竟，安洛大骑士的身份，早已经超出了这个限额。

　　“我会尽快还你的！”

　　安洛很是郑重的说道。

　　接着两人再次闲聊了两句后，安洛起身离开了——刚刚抓住了一大批潜藏在沃邦城内‘阴暗’势力，身为大骑士的安洛显然是闲不下来的。

　　而迪恩则是继续着自己的午餐。

　　当厨娘将一切餐具都拿下去后，进行了充分休息的迪恩，开始进行计划中的锻炼。

　　或者……说是修炼更加的恰当。

　　按照脑海中几个秘术中最为熟悉的那种，迪恩开始摆出来一个单脚站立，全身伸展的姿势，配合着既有节奏的呼吸，开始了久违的‘第一次’的修炼。

　　他需要尽快的再次熟悉‘秘术’，得到系统的承认。

　　在进行‘骑士洗礼’时，迪恩制定了这样的计划。

　　至于为什么是在‘骑士洗礼’？

　　除去之前时间紧迫，令迪恩没有足够的时间外。

　　最为重要的就是，他熟知的几种秘术，都是在进行了‘骑士洗礼’后，才能够开始发挥最大效果的。

　　当然，这仅仅是迪恩熟知的而已。

　　真正被大贵族、王室们所掌握的秘术，根本没有这样的限制。

　　只不过，迪恩并不知道而已。

　　呼、吸、呼、吸……

　　有着曾经的经验，迪恩几乎是十几秒钟后，就进入到了状态，那种有意识的呼吸，也变成了自然无意识的。

　　而后，一股温热的感觉从迪恩的身体内升起，缓缓的将整个身躯包裹其中。

　　这样的状态，一直持续了半个小时左右。

　　当那温热感散去后，迪恩长出了口气，睁开了双眼——

　　【全属性+0.05】

　　人物面板上，有着这样的提示。

　　当然，这绝对不是迪恩所掌握秘术的奇效，仅仅是翡翠王室‘骑士洗礼’药剂的残留被快速吸收的结果而已。

　　毕竟，如果这真的是秘术的效果，恐怕那些大贵族、王室掌握的秘术都比不上了。

　　“0.05吗？”

　　迪恩略微皱起了眉头。

　　显然，这次吸收残留药剂的效果并没有达到迪恩满意的程度；毕竟，第一次总是最好的，之后只会是逐步的衰减，直至全无。

　　而按照迪恩原本的计划，是让全属性再增加+0.1。

　　不过，从现在来看，却只能够在0.08左右浮动了。

　　当然了，这样的事情，并不能够影响到迪恩。

　　仅仅是，休息了片刻后，迪恩就在此的进入到了修炼的状态，只不过，唯一不同的则是，这次他换了一只角。

　　而一直到天黑。

　　迪恩一共进行了四次这样的修炼。

　　第二次时，全属性+0.03。

　　第三次时，全属性+0.01。

　　而到了第四次，则是毫无动静，很显然，药效已经全部的吸收完了。

　　剩下的就是依靠长年累月的积累，来达到一个质的突破了。

　　不过，那是普通人。

　　拥有着系统，迪恩当然不必如此。

　　但是，这并不代表迪恩就没有任何的限制。

　　至少……迪恩需要让系统再次的认可这一项秘术为技能才行。

　　而这绝对不是容易的事情。

　　毕竟，到现在为止，除去包扎外，迪恩还没有任何‘灵光一闪’的时候。

　　轻轻的，迪恩推开了房间内的窗子，顿时，一股刺骨的夜风就吹了进来，而同时进来的还有月光。

　　回忆着脑海中，那位老盗贼关于这项秘术的教导。

　　休息了片刻的迪恩，看着再一次恢复到顶点的精力，他缓步的走到了月光与阴影交织的地方。

　　一般身躯置于月光下，另外一半身躯则被阴影笼罩。

　　然后，他再一次的摆出了那样的架势。

　　悠长、有节奏的呼吸再一次的再房间内响起——

　　那温热感时刻的包裹着迪恩的身躯。

　　而在人物面板内，精力一栏，代表着精力的数字，则是缓缓的下降着。

　　几乎是一分钟一点的速度。


第一百八十二章 发现

　　不同于之前四次是为了将王室‘骑士洗礼’药剂彻底的吸收，这一次，迪恩是让自己尽量触发‘灵光一闪’的情景，就如同技能【包扎】一般。

　　因此，迪恩一直保持着秘术的姿势、呼吸节奏，直到【精力】一栏彻底的清零后，迪恩才彻底的停留了下来。

　　不过，可惜的是，即使到了【精力】归零，他也没有任何的感触。

　　虽然，身体一直处于那种暖洋洋的感觉下，但是，迪恩知道那是这套秘术本身的效果，并不是系统的认可——

　　“上一世的我接触这套秘术的时候，花了大约六周的时间才获得了系统的认可，得到了准确的评级……时间有些长了，毕竟，这是一套不完整的秘术——该死的家伙，竟然说他也不知道剩余的秘术典籍在哪……”

　　回忆着关于这套名为【胧影间呼术】的一切，迪恩忍不住的低声诅咒着那个不负责任的老盗贼。

　　如果说对于老骑士是单纯的尊敬，那么对于对方的这位伙伴，迪恩就是尊敬中带着一丝鄙夷了；尊敬，是因为对方强大的实力；鄙夷，则是因为对方的不负责任——事实上，迪恩所学的很多关于盗贼的高级技巧都是不完整的。

　　这是在他日后刺客生涯，经过了验证的。

　　尤其是【胧影间呼术】，仅仅能够提高到Lv3的程度，而按照迪恩的一些了解，这套秘术，在完整的程度下，至少能够达到Lv12或者Lv13的程度——因为，他曾经见识过这样的一个刺客，虽然双方仅仅是惊鸿一瞥，但是那种由【胧影间呼术】所带来的感觉，迪恩绝对不会认错。

　　“那个家伙现在是不是还在南方，如果是的话，我应该可……不行，太危险了！”

　　这样的念头，刚刚出现在迪恩的心底，迪恩就将其抛出了脑海，他想到了对方表现出的心狠手辣。

　　如果说他的心狠手辣是因为心有目标而无所顾忌的话，那么那个老盗贼就只能够说是杀人不眨眼了——对方现在是退休的状态，已经远离了一切，而且，过得还不错；所以，任何想要将其拉回到原本状态的家伙，自然是死路一条。

　　如果没有人引荐的话，他直接去见对方，那就是死路一条。

　　“应该先找到那位阁下才行！”

　　迪恩想到了那位老骑士，不过，一想到对方还在南方三郡的某个哨所服役，迪恩就无奈的叹息了一声——南方三郡虽然不大，远远的比不上北方四郡，但是在数百个哨所内找到一个不太起眼的人，还是困难重重的。

　　至于让翡翠大公帮忙？

　　恐怕单单是给翡翠大公的解释，就是一个麻烦的事情，更何况，一有风吹草动，那两位绝对会消失的无影无踪。

　　这同样是迪恩的经验之谈——他曾不止一次想要找这两位帮忙，但是却根本没有找到任何的踪迹。

　　“还是先顾眼前吧！”

　　无奈中，迪恩拿起了那本欧尼东的笔记——1点精力的恢复需要十分钟之久，而现在他在激发了‘洗礼药剂’剩余的药效后，五项属性再次的增加，令和【体质】【意志】【感知】密切相关的【精力】项，达到了20.7，而这个数字想要彻底恢复的话，至少需要两百分钟，也就是三个小时还要多。

　　而迪恩绝对不可能三个小时什么都不干。

　　欧尼东的笔记，保留着翡翠建国百年时的风格，不仅厚重，而且大，迪恩想要将其展开的话，必须要放在桌子上，同时，太高了烛台的高度。

　　在烛光下，迪恩细细的研读着整本书籍。

　　在拿到这本笔记的时候，迪恩已经细细的检查过了书皮、扉页和书脊，没有丝毫可疑的地方，因此，如果这本笔记真的有秘密的话，只能够是在内容中——

　　今天，我得到了真正的治疗药剂的配方。

　　席勒大师，将它传授给了我，在我正确的完成了两千瓶轻微治疗药剂和一千瓶的次级治疗药剂之后。

　　也许是因为之前的基础，我很快究竟治疗药剂掌握了，因此，得到了席勒大师的赞赏。

　　……

　　我已经调制了不下三千瓶的治疗药剂，但是强力的治疗药剂，却还是没有成功过，席勒大师劝我不要着急。

　　不过，我却必须要加快速度，因为，我不想被其他人嘲笑。

　　……

　　成功了！成功了！

　　我终于调制出了强力治疗药剂！

　　为此，席勒大师专门给我开了一个庆祝会，大家都很高兴的前来祝贺我，包括那些嘲笑我的家伙。

　　……

　　很快的，这个看起来厚实，实质内容有限的笔记，就被迪恩翻阅完毕了。

　　笔记的前半部分，都是这样的琐事，描述了一个巫师在魔药学上的成长，而在后半边则是列出了学多药剂的配方。

　　从基础的轻微治疗药剂和解毒药剂开始，一直到较有价值的强力治疗药剂和解毒剂，非常的齐全，足以成为一些药剂学徒入门、进阶的首选。

　　不过，这些都不是迪恩想要的。

　　这些配方在他的记忆中都有，而他需要的是这本笔记中暗藏的秘密。

　　“是文字密码吗？”

　　迪恩猜测着，然后，开始按照自己熟知的几种文字密码开始试验起来。

　　不过，最终得到的文字却是支离破碎的，显然，并不是他所熟知的几种文字密码。

　　“我所熟知的文字密码，应该是‘兄弟会’最为常用的，如果不是的话，只可能是更加高级的文字密码，或者是密语之类的……”

　　一想到密语，迪恩忍不住的皱起了眉头。

　　毕竟，相较于有着规律的文字密码，变化极大根本没有规律可循的密语，完全就是大海捞针一般，根本无从下手。

　　“应该不是密语！欧尼东虽然暗地里的身份是‘兄弟会’中兴的大头领之一，但是他的行事风格更加的偏向于巫师……巫师……”

　　迪恩摇了摇头，开始转换着自己的思维。

　　他回忆着秘法岛上那些巫师的习惯，然后，将自己代入其中。

　　“我是一个巫师，想要在自己的笔记上隐藏一些东西，不是文字密码，也不会是密语，只属于巫师的暗号……只属于巫师的暗号……”

　　迪恩犹如自我催眠一般的念叨着，同时翻阅着面前的笔记。

　　猛然间的，迪恩手指一颤，就这样的停了下来。

　　他的目光留在了其中的一页上，然后，快速的前后，翻阅着。

　　大约十分钟后，迪恩的嘴角微微上翘——

　　“前面笔记字迹潦草，时大时小，但是，篇幅却控制的很好……每一页都只是在讲述一种药剂的成功与失败，那么……另类的显现药水吗？”

　　这样的猜测很自然的出现在了迪恩的心中。

　　虽然还没有最终肯定，但是迪恩也已经有了几分把握，而现在欠缺的则是药剂了——下意识的，迪恩讲笔记翻到了后半截欧尼东的药剂配方上。

　　看着其中几种略微和现在治疗药剂有所差别的配方。

　　迪恩又多了几分把握。

　　不得不说，欧尼东这样的隐藏方式，非常的巧妙——大部分人再看到后面的笔记时，都不会认为有什么可疑的。

　　毕竟，这只是一位巫师大师年轻时留下的笔记，那个时候出现一丝差错在所难免的。

　　更何况，在那个时候，这样的治疗药剂并不算是差错。

　　甚至，即使到了现在，经历了一次次的修改，这样的治疗药剂也依旧在某些地方大行其道，只有在秘法岛上，才算是真正意义上的退出了历史舞台。

　　“那么我需要调配一些治疗、解毒药剂……而侯爵大人给我准备的器皿、药材应该足够了，回到费查伦骑士团后，就可以一睹这本笔记的真面目了！”

　　迪恩有些期待的想道。

　　接着，迪恩揉了揉脖子和背部，再一次的站到了月亮与阴影交汇之处，摆出了【胧影间呼术】的姿势，又开始了一次新的修炼。

　　不过，可惜的是，这一次依旧没有得到系统的认可——

　　“是否因为关系到了身体的变化，必须要达到由量变引起质变的地步才可以吗？”

　　【精力】再一次的清零后，迪恩站在月光中，忍不住的猜测着。

　　而这样的猜测，则让迪恩之前因为找到了欧尼东笔记秘密而兴奋的心情，瞬间的沉重起来；因为，如果他猜测正确的话，他必须要花费六周的时间来让【胧影间呼术】出现在技能栏中，即使因为有着相当的经验，这个时间也会花费五周左右。

　　“五周吗？那么，翡翠军营的【锻体术】也能够加入其中，当【胧影间呼术】被系统认可的时候，翡翠军营的【锻体术】也能够被认可！”

　　迪恩沉吟着，下意识的考虑到其中的得失。

　　最终，在略微的调整后，得出了这样的计划。

　　毕竟，对于迪恩来说，一个月的时间，绝对不能够单单因为【胧影间呼术】而耽搁，哪怕它在被系统认可后，对于现在的他，提升等级非常的容易。

　　但是，其不完整的特性，注定了其本身的价值。

　　至于【锻体术（翡翠）】？

　　同样也是一个很消耗时间、精力的技巧，不过，和【胧影间呼术】一样，对于现在的他都是非常容易提高等级的。

　　也只有这样，两者相互叠加后，得出的‘效益’，才能够符合这五周的时间。


第一百八十三章 返程·截杀 上

　　清晨时分，当沃邦城即将陷入一天的繁华时，迪恩自驾着马车离开了沃邦城——

　　“喏，你要的马……真的不需要我派一队士兵吗？”

　　大骑士安洛站在沃邦城外，将迪恩要求的，额外的一匹马交给了迪恩后，再一次的询问道。

　　“再次替我感谢侯爵大人的好意，如果真的出现了对我的袭击，我想普通士兵是没有用的……我并不想要更多的人为我丧命，更何况，侯爵大人帮我牵制那位主教大人，已经是令我感激不尽了！”

　　迪恩微笑的又一次拒绝着，脸上带着说不出的真诚。

　　事实上，也就如同迪恩所说的，如果他在路上遇到了袭击，以他在‘洗礼’那天表现出的实力，袭击者的实力肯定不会差到哪里去，少量的普通士兵，是根本不可能起到任何作用的，至于大量的？

　　迪恩并不认为自己有着这样的身份。

　　当然，更加重要的一点，一些东西，实在是不适合被其他人看到。

　　例如：楮尔德·德芬迪的尸体。

　　“那么，下次再见了！”

　　看着迪恩脸上的真诚，大骑士安洛深吸了口气，肃穆的以骑士礼与迪恩告别着。

　　“下次，再见！”

　　迪恩一挥手，然后，轻轻的一抖鞭子，由两匹马儿拉着的马车就缓缓的启动了，很快的，整辆马车也就消失在了大骑士安洛的视线内。

　　而直到迪恩乘坐的马车看不到了，大骑士安洛这才返回到了沃邦城内。

　　而就在大骑士安洛离开了片刻，周围再次了无人烟后，迪恩又一次的出现在了附近，他就轻架熟的进入到了护城河不远处的丛林内，片刻后，迪恩再次的出现，此刻，在他的背上，一个被积雪填满的木桶出现在了那里。

　　以不逊色于之前的速度，迪恩又一次的消失在了道路上。

　　木桶内自然装的是楮尔德·德芬迪的尸体。

　　当时的情况，迪恩显然无法更好的隐藏这具尸体，放在沃邦城内显然是不显示的，很容易被发现。

　　因此选择了城外，不过，太远的话，自然是时间上不够的。

　　所以，护城河远处的这片丛林成了迪恩的首选。

　　不仅隐蔽，而且有着积雪可以更好的保存尸体。

　　将那装有楮尔德·德芬迪尸体的木桶，放在了马车上后，迪恩再一次的轻轻抖动了鞭子——

　　“驾！”

　　顿时，马车又一次的启动了。

　　……

　　而就在迪恩离开沃邦城的那一刹那，位于上城区和下城区的教堂内，那位德霍尔主教第一时间接到了消息——

　　“终于离开了吗？”

　　这位须发皆白的主教正靠在一个躺椅内，手捧着一本神教的典籍，一边翻阅着，一边说道。

　　“是的，大人！”

　　空无一物的房间内，一抹声音清晰的回答道。

　　“沃邦派出的盯梢者，还在吗？”

　　德霍尔继续的问道。

　　“从‘骑士洗礼’那天结束后，两个大骑士，一直都在教堂附近没有离开……大人，需要我去警告他们一下吗？”

　　那抹声音问道。

　　“警告？不、不，让他盯着我吧，只有牢牢的盯住了我，他才会更加的放心，而我们圣堂的祭司们才能够获得更多的成功率……”德霍尔摆了摆手，微笑着说道，然后，仿佛想起了什么一般，再次的补充道：“对了，将迪恩·肯离开的消息通知一下德芬迪，我们需要更多的人手来完成这次的袭击！”

　　“是的，大人！”

　　那抹声音躬身答道，然后，一阵微不可查的脚步声逐渐的远去。

　　而自始至终，德霍尔都没有抬一下头。

　　……

　　就在德霍尔闲暇的阅读时，得到了迪恩已经离开的沃邦侯爵，却是从书桌后站了起来，有些急躁的开始在书房内踱着步子——

　　“希望一切平安！”

　　这位老侯爵这样低声念叨着。

　　“大人，迪恩并不是手无缚鸡之力的人，以他的天赋，一般的骑士根本不是他的对手，即使是那些接近了大骑士的家伙也还差的远，也唯有大骑士一级的家伙，才能够给迪恩造成麻烦，而以迪恩的警觉，想要从大骑士手中逃离并不困难，甚至，如果条件允许的话，迪恩反杀对方，也是可能的！”

　　白银骑士以他看到的事实，劝慰着老侯爵。

　　“我并不担心迪恩的实力，在我牵扯住了德霍尔后，正面对敌的话，我并不担心，但是战斗绝对不止光明正大，一些阴谋诡计可是层出不穷的，而迪恩虽然警觉，但他注定了还是一个年轻人，经验方面必然会有所欠缺，更加重要的是，他信奉的是骑士之道——一些布局，即使他明知道可能会是陷阱，也绝对会钻进去的！”

　　沃邦侯爵的话语中带着浓浓的担心。

　　显然，迪恩的表现是成功的，至少，在这位沃邦侯爵的眼中，迪恩就仿佛是小白花一般。

　　“要不然，我跟上去？”

　　白银骑士一皱眉道。

　　“你的任务是牵制德霍尔，如果你离开了的话，迪恩只会更加的危险……可惜，大公的人虽然已经上路了，但是从南方三郡赶到沃邦郡这里，就算是白银级别的强者，也需要花费相当的时间；不然的话，我根本不需要惆怅！”

　　老侯爵忍不住的再次叹息了一声。

　　而这次，白银骑士却是没有吭声，就静静的站在那里，等待着沃邦侯爵下一步命令的吩咐。

　　“发出信件给詹都、詹尔领，让他们在领地范围内，护卫迪恩前行！”

　　老侯爵再一次的说道。

　　至于德芬迪领和提尔领？

　　前者，迪恩根本不会走。

　　而后者，则已经算是到达了安全的位置上，那位提尔男爵绝对会前来接应的；因此，根本不需要吩咐。

　　“是，大人！”

　　白银骑士回答道。

　　“虽然，防卫力量略等于无，但是至少让那些家伙的伏击变得更加的有迹可循……”

　　老侯爵低低的说了一句后，转身来到了办公桌前，开始拿起鹅毛笔，急速的写着什么，之后，将写好的文件盖上沃邦家族的家徽，递交给了身旁的白银骑士，后者，拿起信件快步的离开了书房。

　　……

　　“驾！”

　　迪恩轻轻的抽打着马儿，整个人半依靠在车厢上——这是一辆带有双人车厢的马车，不过，车厢内却没有应有的椅子之类的，都被各种包裹严实的器皿、药材，以及之后搬上来的木桶占满了；事实上，如果不是因为要带的东西太多的话，迪恩根本不会选择略显沉重的双人车厢的马车，那种半露天式的单人马车才是他的首选。

　　不仅仅是因为轻便，更加因为快捷。

　　来时因为各种的事情、停留，他们耽误了一天的行程，花费了将近四天的时间。

　　而如果是单人上路的话，有着一匹马，一天半的时间就足够了，即使是单人马车，也只需要两天不到。

　　而现在，换做了这样略显沉重的双人车厢的马车，显然这个返回的时间得需要三天了。

　　这对于紧缺时间的迪恩来说，自然不是什么好事。

　　更何况，迪恩非常的清楚，自己返回的路程上会遇到什么。

　　德芬迪男爵的埋伏，那位德霍尔主教派出的刺杀。

　　这些都是在他预料之中的。

　　不过，如果可以让对方在时间上出现误差，措不及防的话，迪恩也是非常乐意的。

　　因此，迪恩在城门处，又让安洛送来了一匹马。

　　他需要让自己的行程速度变得出乎对手预料，才能够对他更加的有力。

　　“德芬迪……德霍尔……”

　　默默的念叨着这两位敌人的名字，迪恩的眼神中开始出现了冷冽。

　　在上午十点左右，迪恩进入到了詹都领，看着全副武装带着两队三十人卫兵的詹都男爵，迪恩有些愕然的打着招呼——

　　“上午好，詹都阁下！”

　　“上午好，迪恩，侯爵大人发来了命令，让我护送你离开我的领地范畴，詹尔男爵那里也有着类似的命令！”

　　詹都男爵问候后，立刻，一丝不苟的说道。

　　“再次向我感谢侯爵大人！”

　　迪恩在一愣之后，顿时明白了这位沃邦侯爵是什么意思了——

　　“让我更加准确的计算，那些家伙的伏击点吗？”

　　迪恩心底想着，却是轻轻的一笑。

　　事实上，对于德芬迪男爵和德霍尔主教的选择点，迪恩之前已经有了大致的推算：在接近提尔领的时候！

　　这个他即将放松警惕，数天赶路的疲劳开始涌起的时候，是最佳的时候。

　　不过，迪恩并没有因为这样而拒绝詹都男爵的护卫。

　　毕竟，有着护卫在，他可以获得更多的休息。

　　筋疲力尽的对付敌人，和神清气爽的面对敌人，给迪恩做出选择的话，他自然知道该选择哪一个。


第一百八十四章 返程·截杀 下

　　迪恩沃邦城一行，完成了自己预定的基本计划，获得了名声，同样也多出了朋友、敌人，当然，还有一些算不上敌人，更不是朋友，却是心怀恶感的人。

　　例如：那位草包男爵。

　　没有了提尔男爵家小姐的陪伴，迪恩自然不会受到盛大的欢迎。

　　即使是第二天的护送，和那位詹都男爵的真心实意相比较，也是差了不知道多少个层次。

　　迪恩看着身边那十几个懒洋洋的护卫，十分的怀疑，对方的战斗力究竟有多少，恐怕他下属的那些年轻人面对这些家伙，也能够一个打四五个。

　　而在到达了詹尔领的边缘时，那个护卫的头领，向着迪恩还算恭敬的交代了一句后，就这样匆匆的离去了。

　　“詹尔男爵……啧！”

　　看着对方的背影，迪恩含糊的评价着——事实上，对于那位草包男爵，迪恩已经提不起什么讥讽、讽刺的心了。

　　对方那种胆小怕事，却又时不时的想要表现自己的尊严，然后，你一瞪眼就给你跪下的样子，早已经让迪恩没有任何讽刺的心了，毕竟，你讽刺多少遍，对方都不在乎，相反，还会洋洋得意的。

　　对于这种人，无视才是最好的。

　　“驾！”

　　轻轻的一抖鞭子，马车继续的向着提尔领而行。

　　在经过了詹尔领后，距离提尔领的路途只剩下一天不到了，如果加紧赶路的话，下午傍晚时分就能够到达提尔镇。

　　同样的，这也是那些伏击者最后的、最好的机会。

　　不论是那位德芬迪男爵，还是德霍尔主教都不会放过。

　　前者有着仇恨。

　　后者则是因为立场。

　　不过，想要他死的心，却是一样的。

　　因此，一些局面必然会出现，对此，迪恩早有心理准备——

　　马车前行着，迪恩的目光扫视着四周的树林，这是在返回提尔领中，最好的一片袭击地；事实上，在来时，他们就曾在这里遇到过一次袭击。

　　只不过，相较于上一次，这一次的袭击者，显然有些业余了。

　　甚至，不需要【感知】做出任何的判定，迪恩就已经看到了远处，那重重的人影了。下意识的，迪恩握住了自己的长剑。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一捧十几支的箭矢远远的射出，那些极力隐藏自己的身形，但却失败不已的伏击者们，平举着十字弓，发动了自己的攻击。

　　然后，是第二波。

　　接着，是第三波。

　　箭矢密密麻麻的好似雨点一般，将迪恩包裹其中！

　　这是标准的，十字弓三段射，如果是真正擅长十字弓的射手，五十个人组成的方阵，就足以让数倍于自己的对手饮恨当场。

　　不过，很显然，这些伏击者，虽然做出了三段射的架势，但是完全的没有得到了其中的精髓。

　　不仅是每一次的攻击都有着间隙，而且，当第三次射击完毕后，第一次完成了射击的十字弓手，还没有再次完成十字弓的上箭。

　　而这个时候，迪恩距离他们则只剩下十几码的距离了——

　　面对着之前的箭雨，迪恩并没有躲闪，而是径直的跳下了马车冲了过来，用手中的长剑拨挡着箭矢。

　　这对于【力量：3.61】【敏捷：3.29】的迪恩来说并不是什么困难的事。

　　毕竟，只是一个不熟练的三段射，每一次射击的人数也不过十几个而已。

　　如果对方的人数再多上一倍，三段射也熟练一点的话，迪恩绝对不会选择这样直冲的战斗方式。

　　不过，显然，这已经是那位德芬迪男爵手中掌握的最强的一支力量了。

　　接近五十把十字弓，对于一个男爵领主来说，显然是相当了不得了，如果不是对方领地内有着铁矿的话，根本无法组建这样的队伍。

　　而这自然全都便宜了迪恩！

　　“拦住他！”

　　一个领头的人，大声的吼着，周围的伏击者暂时的放下了十字弓，拔出了腰间的长剑，向着迪恩围拢了上去。

　　如果说，在之前迪恩还需要分出一份心思应对那些箭矢的话。

　　此刻，则是彻底的放开了，脚步转动，身形起伏间，一次次的攻击被迪恩轻松的闪过，而手中的长剑带着一道道的风声，横扫、直刺，斜斩。

　　【轻锐之骑士剑】在迪恩的手中划过层层的剑光，轻松的收割着这些伏击者的生命。

　　每一道风声响起，总伴随着一道愕然而至的惨呼。

　　每一层剑光闪过，则是一捧血色涌出灿烂的绽放。

　　地面上的白色积雪，几个呼吸的工夫后，就已经被染红了。

　　滚烫的鲜血，轻易的融化着积雪，最终形成了红色的雪水，向着四周流淌。

　　不过，很快的，就在雪原密林的寒风下，再一次的凝固成冰。

　　嗤！

　　最后一个伏击者的喉咙，被迪恩切断了，对方倒了下去，最后一刻，还不忘要挥剑砍向迪恩；不过，却被迪恩轻而易举的闪了过去。

　　“死士？不、不对，不是死士……应该是，心灵术士的暗示！”

　　回忆着之前战斗中，这些伏击者的悍不畏死，和死战不退，迪恩忍不住的一皱眉头，顿时，联想到了德芬迪施法者的身份。

　　“之前的人数，就是你能够暗示人数的极限了吗？”

　　迪恩清点着地面尸体的数目，心底默默的牢记——对于对手的实力，迪恩从不吝啬得到更多，知己知彼对于迪恩来说，早已经是习惯了。

　　【XP+70】

　　将近五十人的数目，给出这样的经验值，算不上太多，平均下来，每一个都只是1点多而已，对于人物等级还没有达到五的迪恩来说，这几乎就是一个真正经过训练士兵的经验值而已。

　　“连一个接近骑士实力级别的家伙都没有……显然，德芬迪能够暗示者的实力，在这一个级别内，只能够控制这么多；如果拔高了实力，就会降低数量，而我表现出的实力，让他并不认为可以靠一两个骑士就能够行，所以，他选择了数目更多的士兵，然后，配以十字弓，想要靠着这样的手段来击杀、击伤，甚至只需要消耗我足够的体力！”

　　迪恩默默的想着，眼神不由自主的看了一眼，身后远处的马车。

　　犹如是打扫战场一般，迪恩检查着尸体，不过，好似最终一无所获，拿起了一把看上去较为精良的十字弓，向着自己的马车走去。

　　步履轻松，呼吸也带着一丝急促。

　　显然，之前的战斗，虽然没有受伤，但是却消耗了极大的体力。

　　以至于，迫不及待的靠近着自己的马车，想要休息片刻。

　　这就是迪恩表现出来的。

　　也是剩余的伏击者看到的。

　　不过，和德芬迪派出的伏击者相比较，这位伏击者却是有着相当的耐心，他潜伏在那里，等待着迪恩的靠近。

　　甚至，当迪恩牵动着马车，走向了之前的战场，准备真正意义上打扫战场时，他也依旧没有动。

　　当迪恩捡起了数把十字弓，再次走向马车，拉开车门的时候，这个潜伏已久的伏击者动了——

　　一把细细的长剑，好似是毒蛇一般，从那打开的车门中刺出。

　　赫然，那位伏击者不知何时已经躲在了马车的车厢里。

　　长剑悄无声息的直刺，迪恩的咽喉，速度飞快。

　　嗖、嗖！

　　而迪恩也不慢，事实上，在加持了天赋【警戒之心】和【不屈不挠】的【感知】下，几乎是在第一时间，迪恩就发现了对方。

　　不过，同样精通刺杀的迪恩，却没有立刻动手。

　　就如同是对方在等待出其不意一般，迪恩也在等待着同样的机会——刺客之道，抛开一切，最基本，也是最核心的宗旨，不就是出其不意吗？

　　迪恩打开车门的一瞬间，按照伏击者的推测，这就是最为出其不意的时候。

　　而同样的，本该毫无防备的迪恩，却有了防备，做出了反击，则成为了那位伏击者的出其不意。

　　噗、噗！

　　两支十字弓的箭矢，在对方的长剑临体前，穿过了对方的胸膛，连带着对方的身躯，狠狠的钉在了车厢的另外一侧。

　　而面对刺杀般的伏击，反杀了对手的迪恩，却好似受到了惊吓的猫儿一般，将手中的两把十字弓径直的扔出，整个身形就向后急速飞退。

　　就在迪恩扔出十字弓的刹那——

　　哗啦！

　　面朝着迪恩一面的车厢，连带着车顶子都被掀飞了，碎木、木屑四飞，不仅冲飞了那两把扔来的十字弓，而且一道黑影趁着这四飞的碎木、木屑中，急扑向了迪恩。

　　一柄剑刃泛着蓝色的长剑，带着数道剑影，速度极快的就要将迪恩笼罩。

　　而迪恩则表现的措不及防一般，整个身形连连的后退。

　　双方一前冲，一后退。

　　瞬间，就撤出去十几码的距离。

　　而这个时候，袭击者蓄势依旧的剑势，则是不可抑制的弱了一分。

　　锵！

　　等待许久的迪恩，再次的拔剑而出。

　　对方看着拔剑而出的迪恩，立刻擦拭了一下食指上的戒指，顿时，一层异样的力场出现在了他的身体上，而在面罩遮掩下的嘴角，则因为又一次即将陷入到自己圈套的对手，非常不屑的一撇，不过，下一刻，他就瞪大了双眼——

　　嗖、嗖、嗖！

　　没有火焰的侵袭，相反，一把手弩不知何时出现在了迪恩的左手，径直的就是三连发。


第一百八十五章 到达·请求

　　“为什么不是火焰？！”

　　在手弩的近距离射击下，躲开了前两支，但是面对最后一支避无可避的箭矢，这位实力接近大骑士级别的袭击者，略带不甘的吼道。

　　无疑，在他的设想中，迪恩面对着他好不容易露出的空隙，一定会以‘火焰’的力量争取足够的时间，开启【巨人变化】的，而他就可以利用身上的【防火戒指】，暂时克制火焰，对正在进行开启【巨人变化】的迪恩，进行一次‘完美’的攻击。

　　噗嗤！

　　手弩的箭矢刺进了对方的胸口，没有胸甲的阻拦，对方的胸口上立刻就多出了一个血窟窿，鲜血汩汩的向外躺着。

　　不过，对方并没有放弃，还在挣扎的爬起来。

　　但是，箭矢上的药剂，则让死亡迅速的来临了。

　　【XP+80】

　　代表着经验的白色光球，从对方的身体上飞出，迪恩走了过去，检查着对方的尸体——

　　在那面罩的遮挡下，是一张平凡、苍白的面孔，完全的符合神教暗堂的一贯挑选策略，而看着对方双眼中的不甘，迪恩则是冷冷的一笑。

　　“刺客之道，就是出其不意——‘火焰’、‘巨人变化’的展露，让你们铭记着这些，却忘记了更加简单的手段！”

　　迪恩默默的自语着，将对方身上找到的两件物品，拿了起来——

　　【染毒之长剑】

　　【类型：标准长剑】

　　【重量：1.7kg】

　　【长度：刃长三英尺六寸】

　　【特效：标准毒素】

　　【标准毒素：有效的给予对方攻击后，再接下来的十五秒钟内，对方每三秒需要进行一次毒素检定（体质相关——自身体质（－0.2－0.3－0.4）－2.5＞0），如果有一次未通过则力量、敏捷－0.3；如果三次都未通过，对方的生命力将被减少40%】

　　【描述：在打造这把长剑的时候，一些混合着的蛇毒把加入了其中，以魔法的手段烙印在了剑刃上】

　　【标注：这样的长剑，刺客、杀手们的最爱】

　　【防火戒指】

　　【类型：戒指】

　　【重量：4g】

　　【规格：正常人类范畴】

　　【特效：防御火焰（剩余：1）】

　　【防御火焰：在三秒钟内制造一个保护自身，不被火焰侵袭的力场，无法防御5点以上的魔法火焰（每点伤害视为一位骑士的全力一击）】

　　【描述：这枚戒指只能够在特殊的场合发生用途，大多数的时候，就是一个摆设】

　　【标注：如果你因为它在大多数时候都是摆设，而忘记佩戴的话，那么当你被火焰包裹的时候，肯定会后悔的】

　　……

　　两件物品都是不错的魔法物品，尤其是那把【染毒之长剑】，对于迪恩来说，更是有着相当的喜爱——在隐藏自己身份的时候，如果使用【轻锐之骑士剑】显然是会暴露身份的，而是用普通级别的长剑，则无疑会让战斗力下降一分。

　　而现在【染毒之长剑】显然弥补了这一点。

　　至于【防火戒指】？

　　就如同最后的标注，戴在身上总是没有错的。

　　呼！

　　收好了两件魔法物品，迪恩手中出现了一抹火焰，径直的扔在了对方的身上——对方的尸体在火焰中迅速变得焦黄、干枯，而等到三秒钟的持续时间过后，火焰熄灭后，迪恩拔出长剑，对着对方的尸体就是一顿乱砍。

　　毁尸灭迹。

　　对于保存自己的秘密显然是最佳的手段。

　　而后，迪恩开始讲那一把把的十字弓，整齐的摞在了车厢内，显然，两人车厢的马车根本无法容纳超过四十把的十字弓，不过，之前战斗中被掀翻了的车顶和一侧车门，却是帮了迪恩的大忙，让他不必在意容纳上的问题。

　　不过，重量问题却是迪恩必须要在意的。

　　至少，那些尸体上的胸甲，迪恩是绝对无法带走了。

　　再次扫视了一眼战场上的那些胸甲，迪恩并没有坐在马车上，而是任由两匹马儿拉着早已经超重的马车前行，迪恩则是跟在一边。

　　而对于自己额外要了一匹马儿的事情，迪恩再次表示了幸运的叹息。

　　不然的话，拉车的绝对有他一份儿。

　　……

　　夜晚再一次的降临了，那寒风，又一次的开始肆虐整个提尔领。

　　迪恩的脚步，则在前一刻，踏上了提尔领的土地，并且，遇到了迎接他的男爵侍卫长和他的副手。

　　“迪恩！”

　　“团长！”

　　带着一队士兵，一直徘徊在提尔领边境线上的两人，看到了马车之后，顿时，高呼起来。

　　“爱伦尔侍卫长，哈克！”

　　迪恩回应着对方，然后，径直的朝着哈克说道：“带上我们的小伙子，前往我们上一次遇到袭击的地方，那里还要一部分战利品我没带回来，四十八件钢制的胸甲，不能够便宜了其他家伙！”

　　“是，团长！”

　　当听到‘四十八件’钢制胸甲的时候，仅仅比迪恩早回来一个白天的哈克，顿时，精神振奋，疲劳一扫而空，当即扭头就对着费查伦骑士团的年轻人们一挥手，道：“走，拿回我们的战利品！”

　　看着呼啸而去的哈克一行，男爵侍卫长也是意动无比，不过，最终却是没有挪动步子。

　　毕竟，这是迪恩的战利品。

　　对于战利品的分属，不论是谁，都无法越过当事者，善做主张。

　　“爱伦尔侍卫长，稍晚一些我会去拜访男爵阁下！”

　　迪恩指了指身后的马车，以及自己身上的衣服。

　　“当然！”

　　这位男爵的侍卫长立刻点了点头。

　　而之后，在迪恩讲述了大致的事情经过后，这位男爵的侍卫长不由轻轻的吸了一口凉气，他看着那破碎的车厢，思考着自己面对着这样的刺杀会是怎么样的结果，最终，这位侍卫长，微微的摇了摇头。

　　然后，看向迪恩的目光也多出了一分变化。

　　爱伦尔并不会怀疑迪恩所说的一切。

　　毕竟，迪恩没有欺骗他的必要——对方自行觉醒，以及洗礼时觉醒【巨人变化】的天赋，随着莉莉·提尔的返回，早已经传遍了整个提尔领了。

　　未来的黄金强者。

　　最为强大的骑士级。

　　等等这样的称号，足以令任何审视迪恩的人，都心悦诚服。

　　而事实上，这就是迪恩所需要的。

　　在费查伦骑士团外，那位男爵的侍卫长静候着，骑士团驻地内的年轻人们则是看到自己返回的团长，发出了阵阵的欢呼——

　　“马赫，带领几个人，将这些十字弓都搬下来，放到仓库中；下边的东西，我自己来搬！”

　　迪恩的话语声中，年轻人们迅速的行动了起来。

　　而当一把把的十字弓被放人到了仓库后，下面的玻璃器皿逐渐的露了出来，年轻人们顿时放缓了手脚。

　　任谁都知道，玻璃器皿的价值和易碎。

　　而当迪恩妥善的处理了那些制作药剂的玻璃器皿和放着楮尔德·德芬迪尸体的木桶后，已经是十分钟之后了。

　　换过了一身干净衣服的迪恩，腰胯着长剑走了出来，吩咐一个年轻人守好自己房间的大门，禁止任何人进入后，迪恩带着准备好的礼物，和等候多时的男爵侍卫长一起离开了——

　　“爱伦尔阁下，给您的礼物！”

　　迪恩骑在马背上，将那件属于爱伦尔的礼物，递了过去。

　　“我的？”

　　侍卫长一怔，然后，咧嘴笑着就接了过去，径直当着迪恩的面撕开了包装，拿出了那把‘庞克和安娜’店内出售的匕首。

　　“谢了，迪恩！”

　　感受着匕首的锋锐和技艺，侍卫长嘴角的笑容就没有收敛过，一直的在迪恩进入提尔男爵的房间时，都是那样的。

　　“迪恩，欢迎回来！”

　　提尔男爵微笑的说道。

　　“路途上出现了一些意外，让您久等了！”

　　迪恩将手中剩余的两件礼物，交给了身旁的侍者，特意的嘱咐了一句后，这才转过身面对着提尔男爵说道。

　　显然，相较于爱伦尔的粗豪，送给男爵和那位伊科斯的礼物的过程则要讲究多了。

　　“是德芬迪那家伙？”

　　笑容满面的提尔男爵面色一沉——自己女儿回来后，数次的讲述，早已经令这位提尔男爵将德芬迪男爵视为了生死大敌。

　　“一部分，剩余的一部分，并不清楚——对方的身手很好，接近了大骑士的级别！”

　　迪恩点了点头，做着简单的解释。

　　“大、大骑士？那，迪恩你没……迪恩，你肯定没事的，‘火焰’‘巨人变化’，未来的黄金强者！”

　　提尔男爵一怔，下意识的问道，不过，随后就自嘲的一摆手。

　　“潜力并不等于实力，未来总是那样不确定的！”

　　迪恩很是严肃的说着，令自嘲笑着的提尔男爵再次的一怔——在与迪恩见面之前，提尔男爵想到了无数种可能，骄横跋扈、目中无人等等，提尔男爵都想到了；毕竟，一个未来的黄金强者，足以让迪恩有着这样的资格。

　　但是，迪恩却是根本没有改变。

　　礼仪周道，言谈举止，依旧是宛如初见时的成熟、稳重。

　　“放心吧，迪恩，我认为你一定会成为黄金级别强者的！”

　　提尔男爵很是肯定的说道。

　　“感谢您的祝愿，我这里还有一件事需要拜托您！”

　　迪恩诚恳的道谢后，缓缓的说道。

　　“什么事，说吧！只要不是超出我能力范围的事，都可以答应你！”

　　提尔男爵笑着道，表示着非同一般的豪爽。

　　“我有了爵位，虽然只是一个勋爵，但是我想要组建自己的护卫——而身在提尔领，我只能够从本地的年轻人中寻找，所以，请您答应！”

　　迪恩一边说着，一边再次的行了一个骑士礼。


第一百八十六章 高赛‘逃犯’？

　　迪恩是带着提尔男爵肯定的答复，离开的提尔镇。

　　事实上，对于一个未来黄金级别的强者在本地挑选、组建护卫的请求，只要那位领主的脑子没有坏掉的话，就不会拒绝。

　　毕竟，一旦这位未来的黄金级别的强者，真正的踏入到了黄金级别内，那么周围人的身份自然是水涨船高；而当这些人都是来自一个地方时，那个地方的意义也将变得不同起来——虽然提尔男爵大部分的时候表现并不像是一位领主，但是一些最为浅显的道理，他还是非常清楚的。

　　当然了，除此之外，提尔男爵还有一个更为重要的理由：自己的女儿。

　　即使迪恩不愿意承认。

　　但是，他依旧可以肯定，那位提尔小姐在其中有着不可获取的作用。

　　“真是麻烦啊！”

　　迪恩这样轻声叹息着，然后，策马而行，快速的返回了费查伦骑士团的驻地。

　　今天晚上，绝对不是他思考其他事情的时候。

　　要知道，还有着一具术士的尸体，在等待着他前去处理的。

　　……

　　夜晚的黑暗，在阳光出现的那一刻，开始退散了。

　　不过，提尔领的浓雾，却是依旧凝聚。

　　而在这层层的浓雾中，费查伦骑士团的年轻人们开始了又一天的晨训，而处理了一夜术士尸体的迪恩，同样加入到了晨训的队伍中——【锻体术（翡翠）】最基础的部分，就是这样快速的奔跑，然后在筋疲力尽的时候，以特殊的呼吸法，来调节自身。

　　当然，期间为了快速的恢复，可以以药物辅助，以更快速度的入门，进阶。

　　不过，那是大部分贵族们的方式。

　　一般的平民骑士们，只是以最原始的方式来，锻炼着自己。

　　迪恩此刻也不例外。

　　虽然仅仅是一些调配次级治疗药剂的药物，但是迪恩绝对不会在这里使用。

　　他需要给下属的年轻人们做出一个‘公平’的模样来。

　　更何况，以他现在远超出普通骑士的【体质】。即使是强力治疗药剂的药物也收效甚微了，需要一些很特殊的药物才行。

　　而这绝对不是他现在能够调配的。

　　不仅是原材料的匮乏，而且，时间上也不允许。

　　因此，迪恩也选择了最为原始的方式。

　　但，就算是这样，迪恩的表现，也让所有的费查伦骑士团的下属们大吃一惊——

　　“已经第两百圈了！”

　　早已经精疲力尽的年轻人，双手扶着膝盖，调整着自己的呼吸，同时不忘关注着自己团长的进度。

　　而这样的关注，则让他们感受到了其中天与地的差距。

　　“我们才跑了五十圈，团长已经两百圈了，这、这……”

　　一个年轻人显然无法找到一个恰当的形容词。

　　“应该比两百圈还要多……一开始团长是跟着我们跑的，当我们全部的倒下后，团长才真正意义上的开始加速！”

　　辅兵队长马赫抬起头看着那还在不停加速的身影，言语中带着浓浓的敬佩。

　　周围的年轻人一愣之后，眼神也又一次的变化起来。

　　三百圈！

　　当迪恩围绕着费查伦骑士团的驻地跑了三百圈之后，他的速度开始变缓了，并不是那种骤然的停止，而是由快变慢，然后，再停止。

　　期间，特殊的呼吸节奏，让迪恩的胸膛快速的上下起伏着。

　　而一丝温热感，则随着这样的呼吸开始在体内汇聚着。

　　显然，相较于【胧影间呼术】而言，【锻体术（翡翠）】的效果差了很多——事实上，据迪恩的推测和了解【胧影间呼术】的等级应该是相当高才对，不会逊色于某些大贵族的家传秘术，即使是和王室的秘术相比较，至多也就逊色一筹而已。

　　但，那是完整的【胧影间呼术】，而不是他这个只能够升到Lv3的【胧影间呼术】。

　　呼！

　　浊气在腹部汇聚着，最终被迪恩缓缓的吐出，在这严寒的气候中，顿时，一道白色的气流在迪恩的嘴前形成，凝聚不散的向前飞出，直到两英尺外时，才渐渐的溃散——这是【锻体术（翡翠）】特有的现象之一。

　　事实上，高赛、西提的锻体术中也有着类似的现象。

　　只不过，表现的方式有些不同而已。

　　高赛是肌肉间的膨胀、缩小。

　　而西提则是被自身汗液带出的热气所包裹。

　　曾经研习了一部分高赛、西提【锻体术】的迪恩非常清楚其中的变化。

　　当然了，仅仅是基础的部分，至于更高一阶？

　　迪恩来翡翠的都没有，更何况是高赛、西提的！

　　完成了一次【锻体术（翡翠）】的修炼，虽然距离系统的认可，还有着相当的距离，但是迪恩却没有丝毫的焦急。

　　毕竟，相较于其他人来说，他已经是最为幸运的那一个了。

　　【锻体术（翡翠）】的入门，因为是基础，大部分人在四周到五周的时间，就可以完成，但是入门之后，想要提高，如果没有药剂辅助的话，那就需要积年累月的修炼了，在达到了Lv5之后，想要提高一级，花费一年的时间都不是什么意外的事。

　　而他则不用。

　　只需要将【锻体术（翡翠）】入门，让系统承认就可以了。

　　之后，则是利用XP来提高这项技能的等级。

　　对于通用技能来说，没有等级和其它的限制，XP的提升，显然是最佳的方式。

　　当然，这仅仅是【锻体术（翡翠）】。

　　【胧影间呼术】则有些特殊，它不需要XP的提升，而是限制在修炼的时间上——Lv1→Lv2需要维持十分钟，而Lv2→Lv3则需要维持二十分钟。

　　每分钟消耗大约1点的精力。

　　也就是说，【胧影间呼术】只要被系统认可的话，迪恩会迅速的将其提高到自身能够提高的最高水准。

　　就和能够使用XP提高等级的【锻体术（翡翠）】一样。

　　能够没有限制，快速的提高。

　　这就是迪恩选择这两项秘术的缘故。

　　“高赛和西提的【锻体术】需要一些药物的配合才能够冲破Lv3→Lv4和Lv7→Lv8的关卡，虽然不是十分珍贵的药物，但是种类繁多，收集起来必然需要消耗相当多的时间……希望隆郎不会抱怨！”

　　迪恩心底想着那位黑市商人面对他的求购清单时，脸上可能会出现的表情，就忍不住的一笑——此刻，迪恩对自己拥有这样一位商人盟友，感到了万分的庆幸。

　　不然的话，依靠着他自己的力量，想要将那些种类繁多的药物收集齐，还不知道要到什么时候了。

　　而缺少时间的迪恩，显然不能容忍这样的浪费时间。

　　嗒、嗒、嗒……

　　远处一阵马蹄声传来，重新穿戴完毕的迪恩，微笑的向着外面走去——已经离开了一夜和半个上午的哈克，显然应该满载而归了。

　　而没有出乎迪恩的预料。

　　在驻地外，我们的副团长，正志得意满的带领着西伦、艾克搬卸着那些胸甲。

　　“团长，一共四十八件钢制的胸甲，全部在这里了！”

　　哈克看着走近的迪恩，当即汇报道。

　　“遇到意外了？”

　　迪恩扫视了一眼哈克那还有着一丝血迹残留的战斧，笑问道。

　　“哼，一群德芬迪领的家伙，竟然敢抢团长你的战利品，全都被我砍了……顺带还缴获了六匹战马和三个平板车——要不是这些家伙的贡献，我们回来起码得晚上！”

　　哈克先是带着不屑冷哼了一声，然后，指了指身后的战利品，脸上多出了一分笑容。

　　这样的笑容，并不是因为战利品的价值。

　　只是，单纯的，身为战士的荣誉。

　　对于自己副手性格知道的一清二楚的迪恩，不由笑着一拍对方的肩膀：“来吧，让大家将胸甲搬进仓库；然后……中午加餐！”

　　“团长万岁！”

　　“团长万岁！”

　　迪恩的吩咐，顿时，让年轻人们高呼了起来。

　　显然，对于这些质朴的年轻人们来说，美美的吃一顿，总是那样的令人期待。

　　而在之后的三天，年轻人们就是在这样的期待以及……痛苦中度过的——

　　“只要谁能够达到我训练项目的三分之一，那么谁就可以优先挑选一件胸甲！”

　　迪恩这样的话语，无疑让年轻人们热情高涨，满是期待。

　　但是，迪恩表现出的实力，却让这些年轻人们痛苦不堪！

　　晨训至少围绕着骑士团的驻地三百圈，下午三百圈，晚上三百圈，那种高强度，远超常人想象的奔跑，令年轻人们每一次看到总是哀嚎一片。

　　不过，年轻人的不服输，总是让他们更加的卖力追逐着迪恩的步伐。

　　而后，筋疲力尽的他们就会发现，伙食再次的改善了。

　　肉类、白面包占据了餐桌。

　　深知这是怎么回事的年轻人们对于自己团长的崇敬再多了一分，而在训练场上，则越发的卖力了。

　　当然，即使是最优秀的西伦，距离迪恩三分之一的训练项目，还有着相当的差距。

　　不过，没有谁会放弃。

　　而在第三天的中午，这样的训练却不得不停下了——

　　“迪恩，沃邦侯爵发来信件，让我们协助捉拿高赛逃犯！”

　　男爵的顾问伊科斯，站在迪恩的面前，这样的说道。


第一百八十七章 高赛人的到来

　　提尔镇，男爵府邸。

　　提尔男爵、莉莉·提尔，侍卫长爱伦尔，以及前往通知迪恩的伊科斯，包括迪恩本人在内，五个人正在轮流的传阅那封沃邦侯爵的信件——

　　我的骑士瓦利特：

　　芬德尔亲王的一件极具意义的珍宝被越狱的逃犯偷盗了，而且，还杀死了不下五名守。

　　卫据悉盗贼已经潜入到了沃邦郡内，而芬德尔亲王的特使向着国王陛下提出了协助搜查的。

　　恳求，陛下已经向我发来了书面的命令，准许了芬德尔亲王的要求。

　　特此，希望我的骑士们，能够帮助高赛的骑士们追捕这些令人痛恨的逃犯。

　　郡王：伊德里斯·沃邦

　　1501.12.10

　　简短的羊皮纸信笺上，清晰的写的这些内容。

　　而在下面的羊皮纸上，则是一张清晰的画像：中年人，眼角的疤痕尤为显眼。

　　迪恩细细的查看了一遍之后，将信件递回给了提尔男爵。

　　“迪恩，如果那个盗贼真的出现在了提尔领的话，之后就需要拜托你了！”

　　提尔男爵接过了信件，对着迪恩说道。

　　“这是当然的！”

　　迪恩理所当然的点了点头。

　　众所周知的，现在的提尔领一共有两个骑士级别，一个是爱伦尔，另外一个则是迪恩自己。

　　而做为提尔男爵侍卫长的爱伦尔，显然是需要负责提尔男爵的安全，不可能离开提尔男爵，那么自然的就只剩下了迪恩这另外一个骑士级别了。

　　事实上，对于迪恩来说，他很乐意‘单独’的应付高赛人。

　　因为，他很清楚，这些高赛人是为了什么而来。

　　什么逃犯，什么偷盗。

　　只不过是为了接近‘征服王宝藏’的借口而已！

　　上一次莫蒙的全军覆没，没有得到任何消息的芬德尔显然是不会这样轻易放弃的；派出下一波人手，也早就在迪恩的预料之中。

　　不过，对方的急迫却有些出乎迪恩的预料。

　　原本按照迪恩的推测应该是在仲冬节前后，对方才会再次派出人手，毕竟，寻找、挖掘、运输，这是一个相当复杂的流程，耗费四周到六周的时间是很正常的。

　　而对方在仲冬节前三周就派出了下一波人手，显然是对‘征服王宝藏’有着一丝担心，且势在必得。

　　“既然你又一次派出了下属，那么……我就再次剪除你的这些羽翼吧！”

　　迪恩心底默默的想道。

　　无疑，能够参与到芬德尔对于‘征服王宝藏’挖掘中的人，显然都是真正的亲信，而培养这样的亲信，显然是不容易的。

　　这样的亲信，每失去一个，就是对芬德尔势力一分的削弱。

　　对于敌人的削弱，迪恩绝对是乐意之至的。

　　短暂的会议结束了。

　　提尔男爵感谢着上次迪恩送来的礼物，一旁的伊科斯同样表示了自己的感谢后，两人就分别的离开了。

　　看着坐在那里没有起身意思的提尔男爵家的小姐，迪恩站在来行了一个骑士礼后，也准备离开了——对于这位提尔男爵家的小姐，迪恩已经决定了一个‘能不接触，就不接触’的策略；虽然显得有些过分，但总比‘日后’难以收拾的好吧？

　　“你连一句话都不想和我说吗？”

　　提尔男爵家的小姐依旧坐在那里，只不过，话语却是幽幽的带着一丝伤感。

　　“发生了这样的事情，我需要做出一些布置，毕竟，来者是高赛人，我可不想因为我的疏忽，而让他们看轻了整个翡翠！”

　　迪恩义正言辞的回答着。

　　“那么之后呢？”

　　提尔男爵家的小姐问道。

　　“什么之后？”

　　迪恩装傻充愣着。

　　“当这件事完成之后呢？你会做什么？训练、整备骑士团、招募侍卫……除去这些外，你没有其他的想法吗？”

　　提尔男爵家的小姐再次展现着自己犀利的言辞，将迪恩可能说出的借口，一一的否决。

　　“我会恢复先祖的荣光，然后，返回那片先祖发迹的土地，在那里开枝散叶……毕竟，我的恋人已经等了我够久的了！”

　　迪恩微微一咬牙，说着更加直白的话语。

　　“你的恋人？能告诉我，她是谁吗？”

　　提尔男爵家的小姐显然还是不肯放弃，略带刨根问底儿的口吻。

　　“莱妮，莱妮·哈维尔！”

　　迪恩很认真的回答道。

　　“莱妮·哈维尔……”

　　提尔男爵家的小姐低声念叨着，迪恩脱口而出的名字，显然打破了她‘那家伙只是找借口’的幻想。

　　这种肯定和眼神中的温柔，证明着迪恩确实有着这样的恋人。

　　迪恩看着神情带着一丝恍惚的提尔男爵家的小姐，他悄然无声的，缓缓的退出了房间。

　　然后，冲着站在房间不远处的提尔男爵、伊科斯，再次行了一个骑士礼，转身离开了男爵的府邸。

　　至于提尔男爵和伊科斯明显因为突然剧烈运动而泛红的脸颊，迪恩视若不见了。

　　毕竟，那只是一个担忧着自己女儿的父亲而已。

　　他有什么好追究的。

　　看着迪恩离去的背影，提尔男爵忍不住的叹息着，而扭过头看向房间中怅然若失的女儿，这样的叹息更加的沉重了。

　　“伊科斯，你有没有什么办法？”

　　遇到了难题的提尔男爵，几乎是下意识的问着自己的幕僚。

　　“男爵大人，这样的事情，就算是最伟大的贤者，恐怕也解决不了！”

　　顿时，一直表现的胸有成竹的伊科斯苦笑了起来。

　　是啊，感情的事情，如果容易解决的话，就不会让人黯然神伤了！

　　提尔男爵看着苦笑的幕僚，想了想自己曾经的遭遇，他又一次的叹息了起来。

　　“男爵大人，莉莉小姐虽然是一位坚强的女士，但是，这个时候，如果您在她身边的话……”

　　伊科斯提醒着提尔男爵。

　　“嗯！”

　　提尔男爵点了点头，迈步走进了房间内，而伊科斯则是站在原地没动。

　　身为幕僚的伊科斯，显然知道这个时候自己该怎么做。

　　片刻后，房间中传来一阵哭泣声。

　　伊科斯站在原地，微微的摇了摇头，向着一旁走出了一段距离，直到那哭泣声，听不到了之后，这才停下了脚步。

　　……

　　迪恩返回了骑士团，将在男爵府邸内得到的信息详细的给自己的副手讲了一遍，然后，吩咐下属的两个队长，训练减半，时刻做好‘协助’高赛人的准备。

　　“逃犯干掉了守卫，还偷了一件珍宝，跑到了翡翠……啧啧，这位芬德尔亲王这次可是丢人丢大了！”

　　哈克坐在一旁的椅子内，幸灾乐祸着。

　　“是啊，我想他一定很难熬！”

　　迪恩点了点头，看似赞同着自己副手的话语，但是，在心底却是越发的警惕起来——

　　“看似爆出了极大的‘丑闻’，让自己丢人不已，但是却打消了人们怀疑的心……这个时候的芬德尔，总是让人不能够低估！”

　　迪恩想着成为高赛王之前的芬德尔和之后的芬德尔，那种强力落差的对比，简直让他都感觉到了不可思议。

　　前者绝对是一个枭雄，而后者则逐渐的向着草包靠拢。

　　“权力的侵蚀吗？”

　　迪恩默默的想道。

　　而就在迪恩和自己的副手继续交谈的时候——

　　“团长、团长！”

　　年轻队长西伦的声音响了起来，顿时，吸引了迪恩和哈克的目光。

　　“提尔镇的卫兵发现了那个家伙！”

　　西伦大声的汇报着。

　　“是那个家伙？”

　　哈克有些不可置信的问道。

　　“嗯，就是那个家伙……不过，卫兵没有拦住那家伙，被打伤了几个人后跑进了雪原密林！”

　　西伦点了点头，简单的汇报着。

　　“带上你的人，和我来！”

　　迪恩径直的说完，就走出了房间，翻身上马，带着两位年轻的队长和自己的副手，向着提尔镇奔去。

　　提尔镇的镇口附近，已经被男爵的侍卫和巡逻的士兵，彻底的围拢起来。

　　不仅仅是伊科斯在，提尔男爵和对方的侍卫长，也在那里。

　　“迪恩！”

　　看着赶到的迪恩，提尔男爵挥舞着手臂。

　　“怎么样，男爵大人？”

　　迪恩一边扫视着还残留着血迹的地面，一边询问着更加详细的情况。

　　“对方两个人，除了图纸上的一个外，还有着另外一个帮手，被识破后，打伤了我们的士兵，向着雪原密林的方向跑去了！”

　　提尔男爵说着自己知道的一切。

　　“两个人？另外一个有什么特征？是本地人吗？”

　　迪恩一怔，下意识的询问道。

　　“应该是本地人，那家伙找的向导，不过，这个向导应该是个亡命徒，士兵们在提尔镇上并没有见过这个家伙，竟然和高赛的逃犯同流合污！”

　　说到最后，本就痛恨盗贼的提尔男爵，顿时，咬牙切齿起来。

　　“我已经飞鸽给沃邦侯爵，高赛人应该明天就能够赶到，在此之前，迪恩就拜托你了！”

　　提尔男爵补充道。

　　“嗯！”

　　点了点头，迪恩就让下属询问一些当事者，尤其是那位逃犯离开的方向——虽然迪恩并不认为，这样有用，但是做为‘协助’者，显然是必须要的。

　　而就如同迪恩的猜测一般，年轻人们的询问、排查，一直到之后的搜索，都没有丝毫的用处。

　　从下午时分忙乎到了晚上，连那位逃犯的毛都没有发现。

　　而就在这些年轻人向着迪恩汇报的时候，提尔镇外，一连串的马蹄声响了起来。

　　那在月光下，皮裘下的盔甲散发着别样的寒芒，让人清晰的看到了胸口处龙纹狮子的图案。

　　高赛骑士！

　　所有认识那个图纹的人，都是一惊。


第一百八十八章 ‘友好’接待

　　传闻中征服王龙裔的身份，以及王者的象征，很自然的诞生了这样的徽章：龙纹狮子。

　　狮子的外形，长角、龙鳞，被火焰所包裹。

　　在高赛人看来，这是一种威严、不容亵渎的象征，但是在其他国家的人看来，那长角的狮子，身披龙鳞，口吐火焰，真的是分外的狰狞。

　　就好似是现在——

　　提尔领的守卫们，面对着这策马而来，气势迫人，显然没有停下意思的高赛骑士们，每一个的脸上都有着紧张感，甚至是惶恐。

　　迪恩扫视着自己下属脸上一样的表情，忍不住深吸了一口气，大喝道：“警戒！”

　　嗡、嗡！

　　迪恩的大喝就好似雷鸣一般，在提尔领守卫们和费查伦骑士团年轻人的耳中回荡着，令他们愣愣的失神。

　　不过，下一刻，费查伦骑士团的年轻人们就反应了过来，纷纷开始翻身上马，一把把的十字弓平举身前，而看到费查伦骑士团年轻人们的反应，剩余的提尔镇守卫们也恍然惊醒的，将阻挡骑兵的鹿角，一个一个的放在了提尔镇的门口，同时，矮身藏在了鹿角后，弯弓搭箭。

　　看着反应慢了一拍的下属，迪恩微微的叹了口气——显然，这些年轻人们做的一件足够的好，但是他们经历的还是太少了，还无法成为真正意义上的精锐。

　　如果之前高赛人并不是这样大张旗鼓的前行，而是悄然靠近，接着再发动冲锋的话，一个照面，他身边的这些年轻下属，还有提尔镇的守卫们就得全部的消逝殆尽。

　　“还需要锻炼……高赛，还是这样持强凌弱呐！”

　　迪恩心底对于下属的锻炼计划，再次改变了一些后，他的目光终于放在了那些高赛骑士身上，眼神中有着一抹浓浓的寒意。

　　“驾！”

　　迪恩轻轻的拍马，绕过了那鹿角，就这样端坐在马背上，定立在马背上，顺手从守卫那里抽来的长枪，被迪恩单手握着，以一个略带奇异感的姿势背在了背后，完全铁质的枪头则是垂在地面上，时不时的和积雪、土壤接触着，带起了片片夹杂着土壤的雪粉。

　　随着这些雪粉的飘荡，迪恩身下战马的身躯，几乎大半个被包裹其中，唯有马鼻子间呼出的热气，才能够证明这里不是一片虚无；而那在雪粉中，由马鼻子呼出的两道粗粗的热气，更是显眼无比。

　　希律律！

　　啪、啪、啪！

　　低低的嘶鸣声，马蹄子的刨地声，战马仿佛是感受到了迪恩那心中潜藏的火焰般，开始不停的围绕着原地打着盘旋，而迪恩手中的长枪，则是以更加快的速度，点着地面，那一蓬蓬的雪粉，随着枪尖不断的上扬，几乎就是像在下雪一般。

　　叮！

　　长枪的铁质枪头，又一次的接触地面，不过，这次没有扬起雪粉，而是放出了清脆的响声，赫然，那积雪和浮土已经被枪头刨干净了，剩下的就是提尔镇门口，本身存在的青石地面！

　　枪尖在那青石地面上，打出了一簇火星！

　　在黑暗中，是那样的明亮，引人瞩目……

　　“驾！”

　　一声蕴藏许久的爆喝从迪恩的胸膛中，迸发出来，那早已不耐的战马，随着这一声爆喝，顿时，呼啸而出。

　　呜！

　　嗒嗒、嗒嗒！

　　原本包裹着战马身躯的雪粉，在战马急冲而出的瞬间，纷纷翻滚而向四周，夹裹着一阵阵响亮的呼啸。

　　翻滚的雪粉，变成了雪雾，而迪恩和胯下的战马，就好似凶兽般从那云雾见扑出，奔向了自己的猎物。

　　马如疾风，人如闪电。

　　铁枪锋锐，杀气四溢。

　　任何人看到这一幕，都不会怀疑迪恩冲锋、必杀的决心。

　　尤其是，迪恩冲锋的对象，更是如此。

　　这家伙要干什么？

　　本打算着继续耀武扬威的高赛骑士们，看着独自冲锋的迪恩，忍不住的一愣，不过，当感受到对方身上开始凝聚的宛如凶兽般的气势时，脸色却是一变，他们下意识的就要安抚自己的战马；不过，显然有些晚了——

　　希律律！

　　一阵阵的战马嘶鸣中，高赛骑士们胯下的战马一个个不受控制的扬蹄而起，有一些更是前冲倒地。

　　这些高赛骑士们，虽然没有像德芬迪领的那些佣兵一般，狼狈不堪的摔倒在地，但是前冲的势头却是被制止了。

　　同时，那摆出的冲锋阵型更是混乱不堪。

　　而这个时候，迪恩距离他们已经不足二十码了！

　　二十码的距离，对于已经陷入到全速启动状态的战马来说，就是一个瞬间的功夫！

　　“等等！我们没有恶意，是为了追捕逃犯而来！”

　　高赛人中的一位头领，大声的吼道。

　　但是，显然有些晚了。

　　砰！

　　一声沉闷的撞击中，位于最前方的高赛人，已经连人带马的被迪恩撞飞了。

　　“混蛋！”

　　高赛人看着被撞飞的同伴，不由纷纷大怒，一个个的长剑出鞘、战戟舞动，一副要将迪恩碎尸的模样。

　　“喝呀！”

　　迪恩毫无畏惧的一声大喝，全身的肌肉开始膨胀，虬结，那身形犹如吹气球一般的胀大了数分，然后，就这样的径直的跳下了战马，将长枪随手扔在一边，整个人就冲向了离自己最近，叫嚣的最大声的高赛骑士。

　　下一刻，关注着这里的人们，看到了令自己目瞪口呆的一幕——

　　“去死！！”

　　高赛骑士手中的战戟径直的挥向了迪恩，而迪恩根本没有理会的意思，依旧是不管不顾的冲向了战马。

　　高赛骑士的双眼中，已经泛起了嗜血的红色，他期待着血肉横飞的那一幕。

　　不过，当战戟狠狠的砸在了迪恩身上时，那种犹如砸在了包裹着牛皮的石头上的感觉，却令这位高赛骑士大吃一惊，手中战戟传来反震的力道，更是令他的虎口一麻，顿时，那柄战戟就脱手而飞。

　　高赛骑士虽然吃惊，但是能够成为芬德尔的亲信，那反应绝对不慢，看着近在咫尺的迪恩，这位高赛骑士一拉缰绳，顿时，胯下的战马就人立而起，两个蹄子，就这么直直的向着迪恩踩去。

　　“成为肉泥吧！”

　　这位高赛骑士狞笑着。

　　但是，瞬间的，这样的狞笑就被凝固在了脸上。

　　他感觉到了一股巨大的力量，让下落的战马被定在了空中，接着，就是以更加凶猛的态势喷发了出来。

　　呜！

　　这位高赛骑士只感觉到天旋地转，而在周围的人却是清晰的看到，迪恩双手抓住那硕大的马蹄子，径直的将战马掀翻在地的模样。

　　即使是高赛领头的两位大骑士看到这一幕都忍不住的一滞——

　　无惧普通刀剑，强大的防御力！

　　显眼的身体变化，带来强大的力量！

　　虽然那近乎无尽的体力，还没有证实，但是有一点却是可以证实了！

　　“巨人变化！”

　　两位高赛大骑士头领对视了一眼后，同时低低的说道。

　　而下一刻，当他们看到迪恩的双拳开始燃起了烈焰，一副要拼命的架势后，感受着那灼热的温度，联想一下【巨人变化】的威力，之前那位率先开口的大骑士，再次抢先说道：“是迪恩·肯团长吗？这是误会！”

　　同时，不忘扭头对着身后，连连喊道：“安洛大骑士，请您解释一下！”

　　顿时，高赛人让开了一条路，露出了那端坐在马上的安洛。

　　此刻的安洛依旧是那副宛如学者般的打扮，甚至眼镜还挂在胸前，除去腰间的长剑外，任何人也不会想到这是一位大骑士。

　　“迪恩、迪恩，冷静一下，这些是我们高赛的盟友！是盟友！”

　　带着一抹根本没有隐藏的笑意，大骑士安洛和迪恩打着招呼。

　　“盟友？”

　　迪恩故作疑惑的看了周围一眼，然后，火焰散去，那胀大的身形，开始缩小起来。

　　看着迪恩缩小的身形，在场的高赛人，莫名的微微的松了口气。

　　那位之前说话的大骑士，再次站了出来，补充道：“我们没有任何的恶意，只是因为心急，才没有真正意义上的通知阁下，以至于出现了这样的误会，真的是太遗憾了！”

　　“我发出信件才不到四个小时？”

　　迪恩疑惑的扫视了周围一眼，最终，看向了大骑士安洛。

　　“当时，我们正在詹尔领内搜索那个家伙，一接到你的信件，这才急速的赶来！”大骑士安洛回答着，同时，向着迪恩介绍着高赛的两位大骑士，“这位是邬德尔阁下，这位是恰克阁下，是这次高赛追捕犯人的负责人！”

　　一边说着，安洛一边转过了身，介绍着迪恩——

　　“这位是我们提尔领费查伦骑士团的团长，也是侯爵大人新的册封爵爷，迪恩·肯阁下，当然了，有关于迪恩的传闻，我想两位现在已经证实了吧？”

　　安洛最后一句话带着一种讥讽的口吻说出。

　　顿时，两位高赛的大骑士脸上的怒容一闪而过，尤其是那位一直沉默的恰克更是如此，不过，却被邬德尔摆手压住了。

　　“当然、当然，迪恩·肯阁下的实力，真的是不同凡响……‘巨人变化’与‘火焰’，实在是令人大开眼界！”

　　邬德尔连连点头，笑容满面的说着。


第一百八十九章 药剂·借口

　　在简短的介绍后，跟在迪恩和大骑士安洛的身后，包括邬德尔、恰克在内，一共十个人的队伍，进入到了提尔镇内。

　　当迪恩走进了提尔镇内，镇上的守卫和费查伦骑士团的年轻人们顿时爆出了一声欢呼，而跟在后边的高赛人，脸色刹那间就难看起来，虽然之前也算不上好看就是了。

　　一直到提尔男爵出现，以较高规格的礼仪接待时，这些高赛人的脸色才稍微的缓和了一些。

　　“这些家伙怎么回事？”

　　迪恩的脚步放缓，整个人落在了最后，低声的询问着同样放缓了脚步的大骑士安洛。

　　“我们的那位詹尔男爵……丢人丢大了，在高赛人故作冲锋的姿态下，竟然吓尿了！”

　　大骑士安洛的脸上出现了一抹羞愧，那是一种恨不得钻入到地缝内的感觉。

　　“所以，这些家伙想要再接再厉，在提尔领也获得又有一次的收获？”

　　迪恩冷笑的说道。

　　“嗯！幸好这里是迪恩你在，不然的话，真让这些高赛人得逞的话……”

　　重重的点了点头，大骑士安洛心有余悸的点了点头。

　　詹尔男爵还能够说是特例。

　　但如果出现第二个的话，那可绝对不是特例能够说得过去。

　　一旦发生的话，不仅仅是詹尔领、提尔领会成为笑柄，整个沃邦郡，甚至是翡翠，都会被高赛嘲笑。

　　那种老牌帝国的‘自尊心’，足以让这样的嘲笑，持续相当长的一段时间，远超任何人的想象。

　　“侯爵大人绝对会庆幸你在这里的……这帮该死的高赛人！”

　　大骑士安洛最后一句特意的压低了声音，低骂出声。

　　显然，对于高赛人，这位大骑士没有一丝好感。

　　事实上，对于整个翡翠来说，绝大部分的翡翠人对于高赛人都是没有任何好感的。

　　至于为什么？

　　除去高赛人那种特有的‘高傲’外，还有那种蛮横的不讲理——

　　“男爵大人，感谢您的一切帮助，不过……这是我们高赛内部的事情，请交给我们自己来做——那个逃犯我们会将他带回国内，交由亲王大人亲自处理！”

　　邬德尔在和提尔男爵略微寒暄后，在提尔男爵提出了‘协助’时，径直的拒绝道。

　　“可是，他在这里打伤了我的守卫……”

　　“但他是高赛人，而且，还是犯下了重罪的高赛人，必须要由高赛的法律制裁他……当然，那位本地的‘向导’，我会交给男爵大人您的！”

　　邬德尔径直的站了起来，打断了提尔男爵的话语，同时，行了一个骑士礼后，就向着外边走去。

　　而这个时候，迪恩和大骑士安洛才走到了门口。

　　“雪原密林内可是有着不少盗匪、凶猛的动物，邬德尔阁下您一定要小心啊！”

　　擦肩而过时，迪恩貌似好意的提醒着。

　　“我一定会留心的，感谢迪恩·肯阁下的提醒！”

　　邬德尔皮笑肉不笑的回应着。

　　接着，高赛十人的队伍，就这样的消失在了男爵府邸，然后，就是一阵战马远去的声音。

　　“可、可恶啊！”

　　提尔男爵因为愤怒，声音都出现了一丝颤抖。

　　一旁的幕僚伊科斯也是眉头紧皱，而侍卫长爱伦尔则是拳头紧握。

　　“男爵大人！”

　　迪恩和大骑士安洛走了进来，行了一个骑士礼。

　　“迪恩，听说你之前教训了一下这些高赛人？”

　　提尔男爵的目光直接放在了迪恩的身上。

　　“嗯，为了谨慎起见，我阻止了他们直接进入提尔镇！”

　　迪恩如实的说道。

　　“干得好、干得好……下次，如果还有下次，直接将这些家伙给我打残在提尔镇外，出了事我负责！”

　　提尔男爵大声叫好，然后，就这么离开了房间，甚至，连大骑士安洛都没有理会。

　　“提尔男爵真的生气了！”

　　大骑士安洛站在迪恩的身旁苦笑的摇了摇头。

　　“任何人遇到这样的事情，都会生气的，更何况……一位贵族的尊严被践踏的时候！”

　　迪恩理所当然的说道，一旁的大骑士安洛苦笑的越发无奈了。

　　‘打狗还得看主人’这样的谚语，并不存在于歌德兹上，但是类似的行为却是比比皆是。

　　毕竟，贵族、领主这样特殊的阶层，早已经决定了这样的话语会大行其道。

　　而再加上领主、郡王、国王之间特殊的关系，更是令此刻的大骑士安洛，都没有能够任何指责提尔男爵的话语。

　　“高赛人该怎么办？”

　　大骑士安洛看着迪恩问道。

　　“他们不是已经说的很清楚了吗？”

　　瞥了一眼安洛后，迪恩很是淡然的说道：“高赛人由高赛人的法律来处置，那么，我们翡翠人当然是旁观咯！”

　　“也只能是这样了！”

　　大骑士安洛愣了愣，最终无奈的耸了耸肩。

　　之后，这位大骑士拒绝了迪恩前往骑士团驻地的邀请，连夜的返回沃邦城了——沃邦侯爵正在做的一些事情，根本无法离开人。

　　这是安洛悄悄向迪恩透露的。

　　至于具体的是什么？

　　安洛没有真正的去告诉迪恩，而迪恩也并没有真正的去问。

　　毕竟，这只是一次出于友谊的私下交流，如果说出实质性的东西，那就成为了另外一种性质——而不论是迪恩，还是安洛都不越过这条线。

　　安洛是因为要遵守骑士的品德。

　　而迪恩，则是因为要‘装作’遵守骑士的品德。

　　当然了，即使安洛没有说什么，迪恩也能够猜得到——塞安德尔要塞！

　　按照历史上的时间，那里显然已经进入到了一个即将竣工的关键时期！

　　“塞安德尔要塞……北方最后的屏障吗？”

　　迪恩默念着，上一世塞安德尔要塞的另外一个名称，然后，翻身上马，带着自己的下属，返回到了费查伦骑士团的驻地。

　　当年轻的下属们，全部散去的时候，迪恩返回到了自己的房间——

　　在原本属于办公的地方，那张办公桌还在，但是上面的地图、文件，却被一堆玻璃器皿所代替。

　　而其中一个硕大的长颈烧瓶，更是显眼无比。

　　鲜红色的液体，在酒精灯的烧灼下，泛起了一个又一个的气泡。

　　将准备好的蓝月草粉末，迪恩小心翼翼的加入到了其中，那还残留的血腥气，顿时，再淡了一些，几乎微不可闻。

　　“五个小时之后，再加入蛇信枝的话，血腥气将会彻底的消散，而后在加入霸王花蕊……以上等骑士药剂的配方做为辅药，以心灵术士的血液做为主药，不仅相当于一次接近王室骑士洗礼的药剂，而且，还和有可能激发出类似心灵术士的天赋……不过，短时间内连续洗礼的话，【体质】的减少将是不可避免的！”

　　迪恩拿着玻璃棒细细的搅拌着烧瓶内的红色液体，直到蓝月草的粉末彻底的融入其中后，这才停了下来。

　　“不过，对手如果是两个大骑士的话，以现在的实力，显然是有些勉强的，再次洗礼，尤其是可以开启一些天赋的话，则是会让胜率增加……再加上那支由我操控的狼群，对方即使由两个大骑士，八个骑士组成的队伍，也不可能离开雪原密林！”

　　迪恩的双眼渐渐的冷冽下来，杀意在其中运转着。

　　没有真正意义上的休息，迪恩就坐在壁炉前，时刻的关注着烧瓶内的变化，当那红色的液体开始微微转蓝色的时候，他再次的站了起来，继续拿着玻璃棒搅动着烧瓶内的液体——红色的液体变蓝，证明着蓝月草已经开始发生了效力，正在逐渐的改变着其中的内在。

　　这个时候，不需要再加入什么，只需要搅拌，让其充分的发挥效用即可。

　　时间一分一秒的过去了。

　　迪恩，就宛如是一台精密的机器，按照记忆中的操作方式，一步一步的操作着。

　　当沙漏，连续的第五次翻转的时候，整条的蛇信枝，被迪恩加入到了烧瓶之内，顿时，那看似坚固的蛇信枝，就仿佛是雪水一般融化其中。

　　而那半红半蓝色的液体，彻底的成为了蓝色，甚至，还出现了一抹特殊的光亮。

　　不过，转瞬即逝。

　　而当适量的霸王花蕊也加入其中后，立刻的，烧瓶内的液体就开始了沸腾。

　　即使酒精灯已经拿开了，但是那种沸腾却没有停下，相反，越来越剧烈。

　　本身就被提取过的液体，在这样的沸腾中，仅仅留下了一个底子。

　　液体彻底的冷却后，迪恩小心的拿起了烧瓶，将其倒入了一旁的试管中——一根十毫升左右的试管。

　　不多不少，刚刚好。

　　瓶塞盖好，将转满了特殊洗礼药剂的试管，放入到了那特别准备的盒子内，迪恩松了口气的坐在了椅子中——

　　【技能：药物辨识开启】

　　【技能：药剂制作开启】

　　扫视了一眼，两个Lv1的技能，迪恩立刻证实了之前关于‘灵光一闪’的猜测——能够被系统辨识、快速提高等级的技能，只限于这些不直接增加身体属性的技能！

　　“现在，需要的是……找到一个合适的借口暂时离开驻地！”

　　收回了看向人物面板的目光，迪恩默默的想到，并且，估算着那些高赛骑士距离，征服王墓地的距离。


第一百九十章 提前赶到

　　清晨，费查伦骑士团的晨训又一次的如常开始。

　　昨天高赛人们的出现和离去，丝毫没有影响到年轻人们晨训的热情，毕竟，那是关乎到一件钢制胸甲的归属。

　　不过，随着训练的时间的推移，看着迪恩在雾气中快速穿梭、若隐若现的身影，这些年轻人们却是一阵阵的愕然——

　　“团长的速度似乎又快了一些！”

　　一直将迪恩当做榜样的西伦，最先发现了其中的不同之处。

　　“不是团长变快了，而是，你这个家伙变慢了吧？昨天下午在镇口的时候，我可是看到某个家伙和梅特走的很近，还消失了那么一段时间！”

　　艾克啧啧有声的揶揄着自己的好友。

　　“我那时询问那个高赛逃犯的下落！”

　　西伦脸色一红，高声争辩道。

　　“哦！！是吗？？”

　　艾克的声音拉长了少许，周围的年轻人们也是同样的口气。

　　“不和你们说了，第一件胸甲肯定是我的！”

　　已经满面通红的西伦说完，就加快了速度，向前跑去。

　　“怎么可能是你的？那一定是我的！”

　　随着西伦的加速，艾克也不甘示弱，一旁的查德则更是一言不发的向前猛冲，即使是马赫这样的辅兵都是咬牙拼尽了全力。

　　跟在年轻人们身旁的哈克则是一边跑着，一边笑呵呵的看着这样的良性竞争。

　　对于自己团长拿出一件胸甲做奖励，而不是封存或者一人一件的做法，哈克实在是钦佩不已——只有努力得到的才会珍惜。

　　这一点，哈克自己也有着相当的认知。

　　“不过，团长的速度似乎真的又快了一点！”

　　哈克看着前方早已经消失不见的迪恩的身影，暗自想到。

　　而事实上，也是如此——

　　在那特殊的洗礼药剂被服下后，迪恩的【力量】和【敏捷】，各加了0.2，同样的，连续洗礼的坏处也显现了出来：【体质】上限下降了0.5；虽然还获得了一项属于心灵术士的天赋【心灵暗示】，但是因为【体质】上限减少，生命、精力，以及应用技能的持续、冷却时间，都跟着减少了。

　　因此，总的来说，这只是一次较为平等的‘转化’而已。

　　当然了，这还是有着心灵术士血液做为中和、增加药效。

　　不然的话，效果还会弱上一些！

　　但是，其中立竿见影的变化，依旧让不少人沉迷其中。

　　即使是迪恩感受到此刻明显变化的速度后，也是按耐不住，加快了自身的速度。

　　不过，当即将达到几天以来的目标，却越发的难以迈动步子的时候，迪恩的心底的警惕则是越发的浓重了：“0.5的属性，换来了0.4的属性，虽然再次开启了一个天赋，但是，其中的0.1属性则是完全的因为药物的作用而流失了，而且，不像第一次洗礼时，会有积攒的药性……有些不太划算了，我现在的情况要比上一世好多了，应该更加的稳妥——在身体素质达到大骑士之前，不应该在这样的冒险！”

　　一边以【锻体术（翡翠）】调整着呼吸，迪恩一边思考着。

　　当呼吸彻底的平复下来之后，迪恩的目光看向了人物面板的天赋栏——

　　【心灵暗示Lv1：血脉中蕴含的力量，让你的言语、眼神，变得有特殊的力量；效果：消耗10点精力，你可以给人或者有灵智的生物种下暗示，双方需要进行一次意志鉴定——自身意志－2.5＞对方（当你面对一个对你心怀警惕、仇恨人、动物时，即使施展暗示，也将是无效的）】

　　（标注：暗示一旦种下，将会一直持续，除非发生极大的意外）

　　“意志减去2.5，在剩余1.09的情况下，即使有着【不屈不挠】的加成，对于大多数，我需要面对的人来说也是没有效果的……必须要尽快的提高【心灵暗示】的等级，或者【意志】的数值才可以！”

　　对于天赋【心灵暗示】的出现，迪恩并不意外。

　　因为，按照那位楮尔德·德芬迪的表现，对方血脉中蕴藏的力量，显然是倾向于影响人心智的一侧，和对方名义上的叔叔，实质上的父亲是一脉相承的。

　　虽然‘心灵术士’的一些困敌和惑敌的手段，也非常的强大，但是对于迪恩来说【心灵暗示】则是最为恰当的。

　　毕竟，他有太多的事情，不能够让人知道，而且，很多情况下，却是需要更多人手的。

　　不论是詹尔领的杰克，还是负责沃邦郡高赛间谍网络的利特，甚至是雪松等间谍，都是迪恩的目标。

　　当然，具体的实施，还需要一段时间。

　　至少，需要提升【心灵暗示】或者【意志】之后。

　　身体内属于【锻体术（翡翠）】的热流开始消退了，迪恩拿起了自己的衣服，向着哈克打了声招呼，让其负责接下来的训练后，就快步的向着自己的房间走去。

　　要知道，那些高赛人可是比他早十个小时出发了。

　　至于他离开的理由？

　　“爵爷！”

　　在迪恩房间中等待了多时的老安德，随着迪恩的出现，立刻站起来躬身施礼，并且，将随身带着的包裹和盒子拿了出来。

　　“爵爷，这个是九十克白兰芝香精！”

　　首先的，老安德将布包放在了迪恩的面前，然后，以非常慎重的姿态，将那个盒子捧在了手中，轻轻的打开：“爵爷，这是侯爵大人让我给您带来的家徽和您的身份证明书，以及家族的印章！一切都是按照您的要求制作的！”

　　不大的盒子内，摆放着三样东西——

　　羊皮纸的身份证明书，放在最上层，被一根红色的丝带以蝴蝶结的形式捆在了一起，而在下面则是迪恩的家徽和印章，盒子内衬着红色的天鹅绒被压出了一个非常恰当的凹陷，将这枚家徽和印章完全的托住。

　　家徽，纯金的质地，被打造成了椭圆形的形状，而在银白色的衬托下，一尊翠绿色的高塔屹立其中。

　　印章，则按照翡翠大多数贵族们的风格，制成了戒指状，在本该镶嵌宝石的位置上，一个缩小的家徽，和代表着迪恩名字的字母跃然其上。

　　迪恩轻轻的抚摸着那家徽和印章，眼神中带着一股莫名的情绪——

　　事实上，在上一世，迪恩也曾被封为勋爵。

　　不过，还没有真正意义上的授爵，翡翠大公就战死了；而那授爵仪式自然是没有举行，虽然大多数人依旧会称呼迪恩为爵爷，但是一个没有真正意义上被授爵，且是亡国的勋爵，显然是没有太大价值的。

　　仅仅是出于礼仪罢了。

　　“绝对不能够重蹈覆辙！”

　　迪恩将家徽和印章放回到了盒子内，再检查了一遍那份身份证明书，确认无误后，将这个盒子小心的收了起来。

　　不论是之后的征召随从，还是发布一些私人的命令，这三样东西都是不可或缺的。

　　甚至，在今后，他的盔甲、马车上，都需要有着自己家族的徽章。

　　而这也需要迪恩出具这些。

　　不然的话，铁匠和裁缝们，绝对不敢私下动手制作。

　　要知道，私自仿制贵族家徽、印章，那是要被吊死的。

　　“替我感谢侯爵大人！”

　　迪恩收起了盒子后，转身向着老安德道谢——毕竟，除去被他雇佣的身份外，此刻，老安德还代表着那位沃邦侯爵。

　　“侯爵大人，让我转达您，如果您有需要的话，他将向您介绍好的铁匠和裁缝！”

　　老安德将离开时沃邦侯爵告知他的话语，全部的告诉了迪恩。

　　“真是感激不尽了！”

　　迪恩再一次的道谢。

　　而之后，老安德则详细的禀明了店铺经营的情况，以及和迪恩定下了每个月前来报账的事情——在迪恩明确的表示，短时间内无法返回沃邦城后，老安德老早就提出了这个方法，不过，在沃邦城因为，迪恩离开的匆忙，并没有真正意义上的定下来，在这里才算是敲定。

　　显然，完成了心头一件大事的老安德，长长的松了口气，起身告别了。

　　“需要我派人送你吗？最近不是很太平！”

　　迪恩询问着。

　　那位德芬迪男爵在狗急跳墙下，会干出什么事，迪恩也不敢保证。

　　“感谢您的关心，爵爷，我只是一个糟老头子，没有人会向我出手的，如果多了护卫的话，反而会引人瞩目！”

　　老安德微笑着，拒绝了迪恩的好意。

　　“那么一路顺风！”

　　迪恩将对方送到了骑士团驻地的门口，看着对方还算利落的翻身上马后，这才返回。

　　对于老安德的安全，因为对方的保证，还有沃邦侯爵这层关系在，迪恩只是在心底一闪而过，随即就抛在了脑后。

　　他回到房间后，开始整理自己的随身物品，然后，吩咐着自己的副手——

　　“这是欠下那位蛮人女士的白兰芝香精，我需要送到布锲那里去，然后，布锲会充当中间人，让我们完成这次交易……大致需要四、五天的时间，如果我有幸被邀请前往契克多的话，这个时间会延长至一周左右！这段时间，骑士团就暂时交给你了！”

　　迪恩心底估算后，告知了自己副手一个大致的时间。

　　“嗯，这里交给我了！”

　　哈克认真的一点头。

　　对于迪恩和蛮人交易白兰芝香精的事情，哈克并不是第一次听说，毕竟，那个魔法项链，他也曾见过。

　　自然的，对于自己团长的正直，哈克是佩服不已，而对于蛮人们的传统，哈克也是无可奈何。

　　唯一幸运的就是布锲的寨子距离骑士团的直线距离并不是很远，来回消耗的时间，并不会太多。

　　即使真的被邀请去了那个蛮人的大寨子契克多，也不会有什么麻烦。

　　不过，哈克依旧是提醒着自己的团长——

　　“如果可以的话，请您一定要在仲冬节前回来，男爵大人会举办晚宴，邀请整个提尔领有名望的人，您想要招收随从、侍卫的话，那是最好的时候！”

　　“好的，我记住了！”

　　迪恩一点头，从哈克手中接过了路途上需要的干粮、水，以及为布锲准备的烈酒，将其全部的装入到马鞍一层的背囊中，就拍马离去了。

　　看着迪恩离去的背影，直到彻底的消失后，哈克才转身返回了骑士团中的驻地——

　　“团长去办一些私事，大约需要一周的时间！而在这一周内，我会加倍的训练你们！”

　　看着聚拢过来的年轻人们，哈克当即毫不留情的大声喊道。

　　“副团长，怎么可以这样？”

　　顿时，期待迪恩离去，而可能出现一次小休假的年轻人们，立刻的哀嚎起来。

　　不过，被哈克踹了两下屁股后，就一个个龙精虎猛的训练起来。

　　很显然，短暂的休假重要，但是那件钢制的胸甲也同样重要。

　　……

　　“先去布锲的寨子，将白兰芝香精交给布锲，在转交给塔克丽，按照两个寨子的距离，期间需要花费三天左右……而这，三天就是我的时间！”

　　骑在马上的迪恩脑海中，很快就明确了自己拥有的时间。

　　三天，一个不是很充裕，但是如果顺利的话，足够他完成所有事情的时间。

　　而他现在所需要的，就是不断的填充完整的计划，让意外发生的几率变得最小。

　　很自然的，迪恩这整整一个白天的时间，就都在这样的思考、赶路中，度过了。

　　当天色黑下来的时候，一路顺利的迪恩眼前，开始出现了布锲所在的寨子——

　　“迪恩！迪恩！”

　　当迪恩远远的就表明了身份后，身为这一处蛮人寨子族长的布锲快步的跑出来迎接着迪恩。

　　“接着！”

　　而迪恩自然知道，对方这样的热情，可不单单是为了迎接他，径直的将早就准备好的装有烈酒的袋子，扔了过去。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，布锲就发出了一连串响亮的笑声。

　　之后，则是一连串喉结上下蠕动、吞咽的响声。

　　而当这吞咽声也停歇后，布锲长长的吐出了一口气，然后，又是一连串的笑声，并且以蛮人的礼仪，拥抱着迪恩。

　　“欢迎你，我的兄弟！”

　　用力拍打着迪恩的背部，布锲大声吼着。

　　“好久不见！”

　　虽然深知蛮人的习惯，但是迪恩依旧有些不习惯。

　　至于‘兄弟’的称谓？

　　在迪恩以压倒性的胜利，获得了双方切磋性质的战斗胜利后，布锲就一直这样的称呼着迪恩——在蛮人的传统中，强者永远是受到尊敬的，且让人认同的。

　　就好似现在——

　　迪恩并不需要再去那为外人准备的帐篷中寻找残羹剩饭了，而是径直的进入到了布锲的帐篷中，享用着蛮人们传统的美食：油滋滋的，大块的，金黄色的烤肉和烈酒。

　　肉自然是不错的。

　　而烈酒，则显然要比迪恩带来的差一些了。

　　并不是蛮人们不用心，只是酿造的原材料和方式方法有区别而已。

　　“布锲你知道契克多的塔克丽吗？”

　　宴席间，盘膝而坐的迪恩径直的问着布锲。

　　“当然知道！我的兄弟，塔克丽可是契克多最有名的女人，不仅健壮，而且脾气暴躁……很多男人都喜欢她！”

　　布锲一边说着一边眼神异样的看着迪恩，显然是误会了什么。

　　迪恩立刻连连的摆手——虽然迪恩不是什么独身主义者，但是他需要的女性也绝对不是在前缀中出现‘健壮’‘脾气暴躁’等形容的，对于蛮人们的审美，迪恩一向是敬谢不敏的。

　　“不、不，我只是来完成一次我们没有做完的交易！”

　　当下迪恩就将发生在沃邦城店铺内的事情讲述了一遍。

　　“哈哈哈……不愧是我布锲的兄弟，诚实、可靠，比那些混蛋、狡诈的商人强多了！这件事，交给我了！”

　　布锲大笑着，频频的向着迪恩举杯。

　　而迪恩并没有拒绝，一直陪着布锲喝了下去，直到对方真正意义上的不省人事。

　　爱酒的人，并不一定是海量。

　　这样的话语放在蛮人身上，非常的实用。

　　事实上，如果不是因为强壮的身躯，这些蛮人绝大多数都是无法喝得过一些资深酒鬼的——虽然迪恩不是资深酒鬼，但是他的身躯，显然更加的强壮，即使是刚刚削减了一部分后，和布锲相比较，也是如此。

　　而随着布锲的醉倒，迪恩的欢迎仪式算是结束了。

　　第二天迪恩提出去附近修炼，暂时将马匹寄存时，这位蛮人族长还没有真正意义上的清醒，只是含含糊糊的表示着——

　　“我、我……会将白兰芝香精送到契克多的！”

　　“等你返回的时候，在夜晚的寨子顶竖起一根火把就好，到时候，我就会回来！”

　　迪恩留下这样一句后，就匆匆的离去了。

　　虽然他知道那些高赛人的目的地在哪，但是也不能够无限制的拖下去。

　　毕竟，一些布置，还是少不了的！


第一百九十一章 暗夜袭击

　　雪原密林，某处。

　　高赛一行人，在头领的带领下砍伐出了一片空地，当做临时的宿营地，两堆篝火的燃起，火焰开始驱散周围令人牙齿都要碰撞的寒冷，而三顶毛毡帐篷更是隔绝了森林里的寒冷雾气——相较于日出前一刻的浓雾，在太阳消失后，雪原密林内的浓雾，更加的令人感到冻入骨髓。

　　将砍伐的树木，两个大骑士头领合力的搬起、堆积，将三顶帐篷，围在了中间，形成了一个仿佛是‘凹’字型的围墙，令整个宿营地的安全，在瞬间，拔高了一截；而在两个高赛骑士开始制作晚餐的时候，剩余的除去两位头领外的六个人，则是分成了两组，一组开始警戒、巡逻，另外一组则是休息。

　　在野外，想要有足够的体力，休息是必须的。

　　而如何能够更好的休息，则更是一门大学问。

　　不过，军旅出身的高赛人，显然就轻驾熟的，他们懂得如何分配。

　　头领之一的恰克随着第一组人将周围巡逻了一遍，再次确认没有什么值得担心的事时，他返回到了邬德尔所在的篝火旁，另外一堆篝火上，已经架上了两只剥了皮的兔子和一只野生的角羊——在这样的原始森林中，哪怕积雪厚厚，但只要有实力的话，想要找到食物，依旧是非常简单的事情。

　　“我们现在到哪了？”

　　恰克抽动了一下鼻子，感受着兔肉和羊肉的香气后，这才转过头看向了研究地图的邬德尔。

　　“大致在这里！”

　　邬德尔伸出手指，在那张地图上一点，然后，又指了指地图的前一侧，道：“我们的目的地应该是在这里，大约还需要一天的路程！”

　　“快点到吧！这里真的是又潮又冷，我怀疑再待下去，我的剑都得生锈了！”

　　恰克嘟囔着，远不像在陌生人前的冷漠；或者说……是高傲——他撇了撇嘴角，继续的说道：“那个该死的翡翠猴子，我一定要找机会好好的就训他一顿！”

　　“‘巨人变化’外加‘火焰’的天赋……即使刚刚完成骑士的洗礼，但爆发出的实力已经开始接近大骑士了！”邬德尔头也没有抬，细细的研究着那份地图，嘴中则是说着，“你不可能无声无息的干掉他，所以，还是来研究一下地图吧！”

　　“真是该死的，我讨厌翡翠猴子，也讨厌在地图上找一个根本不知道具体位置的地方！”

　　恰克又一次的嘟囔起来，不过，依旧是将身体凑了过去，但是，当看到地图上标注的那一大片范围后，恰克就忍不住的说道：“这样大的范围莫蒙大师和司克德恐怕还在其中打转了，亲王大人应该在耐心的等待一下！”

　　“正是因为如此，才需要我们加快速度，还有……不要随意评测亲王大人的想法！”

　　邬德尔皱了一下眉头，提醒着自己的同伴。

　　恰克一愣之后，连连点头，脸上有着一丝心有余悸的表情。

　　对于他们效忠的那位大人，他们除去应有的尊敬外，还有着相当的恐惧，对于有功的人，他们效忠的那位大人绝对不会吝啬，但是对于犯错的人，也从来不会手下留情，尤其是那些没有功劳，却喜欢乱嚼舌头的，更是不会有着一丝的容忍。

　　“啊！”

　　就当恰克想要说些什么的时候，一声惨叫突然出现了。

　　两个大骑士顿时站了起来，拿着武器就向着惨叫声出现的地方冲了过去——

　　距离宿营地二十码左右的警戒、巡逻的位置上，一个高赛的骑士躺在地上，鲜血留了一地，当两个大骑士赶到的时候，早已经断气了。

　　“从背后接近，然后，以匕首沿着肋下盔甲的缝隙，直刺而入，将心脏彻底的破坏……”

　　邬德尔蹲在那里细细的检查了一遍后，站起来向着警戒四周的恰克说道。

　　“这是什么类型的匕首？”

　　恰克扫视了一眼下属尸体上的伤口，有些不太确定的问道。

　　“薄刃，细长……翡翠盗贼们最爱的那种，而且，手法干净利落，应该是个老手盗贼……不好！”

　　邬德尔说着，突然脸色一变，口中惊呼道。

　　而想到了什么的恰克也是脸色突变。

　　不过，就在两个大骑士刚刚转身要返回到临时宿营地的时候，一抹火光开始出现在那宿营地处。

　　没有哀嚎、惨叫，但是看着那夹杂着浓烟的火光。

　　邬德尔、恰克就知道自己的宿营地和留在营地内的人手完蛋了，不然的话，根本不可能任由宿营地着火，而不发出一点的声音。

　　“该死，究竟是谁，你给出来！出来！”

　　恰克愤怒的大吼着，但是没有任何一个人回答，唯有另外两个巡逻、警戒位置上的高赛骑士跑了过来，惊疑不定的看着那燃起了大火的宿营地。

　　“救火！”

　　虽然明知道那些下属没有什么可能存活的希望了，但是，邬德尔依旧抱着万一的可能，下达了这样的命令。

　　在扬起的积雪的覆盖下，火焰很快的消退了，一副狼藉的模样呈现在剩余的四个高赛人面前——

　　略显焦黑的地面，灰黑色的残骸是他们的行礼，而那焦炭一般的尸体，则是他们的同伴。

　　没有留下任何的东西，也没有任何的活口。

　　除去栓在临时宿营地外的马匹外，什么都没有留下。

　　“尸体烧焦了，没有办法辨别……不过，能够同时完成这样的行动，对方至少有四个人——一个人故意将我们引出去，然后，剩余的三个人中的两个同时袭击了制作晚餐的图克和埃尔，然后，再一起袭击休息的三人，接着放火烧毁了我们的营地！”

　　邬德尔揉了揉眉心，给出了一个大致的推断。

　　“该死，这些只知道偷袭的老鼠！”

　　恰克大骂着。

　　“他们的实力应该不如我们，至少，他们没有两个大骑士，因此……他们没有选择更加干脆的做法，而是迂回的削弱着我们的力量！”邬德尔则表现的相当冷静，开始有条不紊的布置起来，“你们两个去将战马收拢，带到这里，然后打扫一下，宰掉其中的一匹做为食物，我们需要保持足够的体力——那些家伙一定是迫不及待的想要我们连夜赶路，才把战马留给我们的，前边肯定会有陷阱，如果我们不行动的话，对方很可能会再次的袭击我们，到时候……哼！”

　　说到最后，邬德尔冷哼了一声，表示着自己的愤怒和不屑。

　　愤怒于自己之前的轻敌，以及对战马的不公。

　　不屑于对方的浅薄和无知。

　　邬德尔发誓要让对方好看！

　　因此，吃了足够的马肉后，他就和恰克分班带着一个骑士警戒着，而直到天亮为止，袭击都没有出现。

　　邬德尔脸色略显难看的站在那——

　　“竟然没有出现！难道是我猜测错了？不、不，肯定不是的……应该是那些家伙没有足够的信心对付我和恰克才对！没错，就是这样的！”

　　邬德尔坚信着自己的推测。

　　“上马，小心埋伏！”

　　他这样的说着。

　　顿时，包括恰克在内都小心翼翼起来。

　　而在这样小心翼翼的前提下，原本一天之内就能够赶到的目的地范围，走了连三分之一都不到。

　　虽然路程缩短了三分之二，但是耗费的精力却是翻了一倍都不止。

　　一路上任何的风吹草动，都让四个高赛人紧张了半天，就好似惊弓之鸟般，而一直到日落时分，再次的宿营时，即使是邬德尔和恰克都有些扛不住了，而那两个高赛的骑士更是有些摇摇欲坠了。

　　“吃东西，休息，由我来把守！”

　　邬德尔的脸色难看之极了，显然，他也知道中了敌人的计策了。

　　不过，这个时候，邬德尔却是不会坦诚的承认着，他依旧是死扛着——毕竟，这是他骑士的尊严。

　　恰克又一次的询问，虽然被邬德尔拒绝了，但是他依旧坚持着，不过，身旁的两个骑士却是沉沉的睡去——事实上，昨夜的袭击，就让他们没有真正意义上的休息，而这一个白天的紧张，更是令他们体力、精力都大为损耗，再加上之前一个白天的赶路。

　　即使是骑士也有些吃不消了。

　　而就在两个大骑士继续警戒的时候，制造了这一切的迪恩，则是披着白色的毯子，伏在一处雪地中，静静的观察着高赛人的一举一动。

　　虽然迪恩晚出发了两天，但是相较于摸索前进的高赛人，有着明确方向的迪恩，在一天前就追上了这些高赛人。

　　然后，经过了观察，赫然的发动了那次偷袭。

　　除去将两个大骑士引出宿营地，令迪恩颇为小心外，袭击宿营地对于迪恩来说却是轻而易举的，只需要找到一个不错的角度，【龙炎吐息】就彻底的解决了那些分心做事或者沉睡的高赛骑士了。

　　甚至，比迪恩推测中的还要简单。

　　至少，他没有遇到一丁点的反抗。

　　显然，面对他开启了天赋【力量爆发】后，4.61的力量转化120%的魔法火焰伤害，普通的骑士级别是不堪一击的。

　　不过，这只是对骑士级别而言，对于大骑士级别，虽然也有着秒杀的效果，但是【龙炎吐息】的时间冷却，以及对方的数量，则让迪恩不得不小心一些，就好似现在——他在不停的消耗着对方的体力、精力。

　　争取在胜利天平上，为自己多放几个筹码。


第一百九十二章 诱饵的真实

　　在迪恩的面前的雪地中，插着三支箭矢，其中的一支，被他捏在手中，然后，弓弦被缓缓的拉开了。

　　迪恩并没有真正意义上的瞄准那位还在戒备的大骑士，真正的目标是：那已经进入到熟睡的两个骑士中的一个——相较于，大骑士来说，这两个熟睡中的骑士无疑是更容易的目标。

　　而且，也能够达到迪恩骚扰对方的目的。

　　就好似，白天迪恩所做的那样：驱逐小动物，打落积雪，以各种可以引起对方警惕的方式，让对方不断的进入到警惕的状态中。

　　不过，和白天那种小打小闹，夜晚才是真正意义上的开始——

　　嗖！嗖！嗖！

　　接连不断的，箭矢离弦而去。

　　啪！啪！

　　在箭矢破空声响起来的时候，那两位大骑士就警觉了，他们快速的挥舞着武器，击落了飞来的箭矢，不过，还是有一支箭矢成为了漏网之鱼。

　　“啊！”

　　熟睡中的高赛骑士，在睡梦中被疼痛惊醒，看着自己大腿上的箭矢，发出了一阵惨呼。

　　“该死！”

　　顿时，那位恰克大骑士就大吼着，准备向着射箭的方向冲去，不过，却被邬德尔一把拦住——

　　“等等，恰克！他们就是在吸引我们其中的一个，必须要两个人一起行动才行！”

　　邬德尔沉声说道，然后，转过头看向两个下属，问道：“你们跟在我们的身后，不要拉开距离！”

　　“是的，大人！”

　　两个高赛骑士，尽管其中一个腿上收了伤，但是面对邬德尔的吩咐，却是没有一个会反对。

　　除去身为军人的素养外，更多的则是因为，他们很清楚，一旦脱离了两个大骑士的保护，他们根本不可能在突然的袭击中，活下来。

　　邬德尔、恰克两个大骑士在前，两个高赛骑士一个搀扶着另外一个走在后面——伤口只是简单的处理了一下，除去箭矢的杆被掰折外，也就是简单的止血了，箭矢头，显然需要之后再来处理了。

　　因此，箭头镶嵌在肉里，走起路来，那一瘸一拐不说，时不时发出的闷哼声，更是显示着其中的疼痛。

　　以至于，邬德尔、恰克不得不放慢了速度，等待着自己的下属。

　　本身就已经耽搁，再加上这样的缓慢前进，来到了迪恩射箭的位置时，除去插着箭矢的雪地残留下的痕迹外，迪恩早已经消失不见了。

　　“可恶！”

　　恰克挥舞着长剑，将雪地上残留的痕迹一顿的乱砍，仿佛那就是迪恩一般。

　　“恰克，冷静点！”

　　同样愤怒的邬德尔，嘴上还在劝说着恰克，眼角的余光则是看向了身后的两个骑士；片刻后，他走了过去。

　　“大人！”

　　两个骑士行礼道。

　　“我们现在面对着一群藏头露尾的敌人，他们不敢和我们正面的交战，是因为惧怕我们的实力，但是……如果再消耗下去，我们必然会面临失败；所以、所以……我想恳求你们……”邬德尔的脸上带着一种抉择感，话语更是断断续续的。

　　“让我成为诱饵吧！反正，我的腿是一个拖累！”

　　中箭的高赛骑士深吸了口气，站了出来。

　　“拜托了！”

　　邬德尔貌似羞愧的一低头，远处的恰克则是一愣，然后，走了过来，用力的拍了拍这个高赛骑士的肩膀，低声说道：“小心！”

　　而就在他们商量出这个计策的时候，宿营地的方向，却是传出了一连串的战马嘶鸣声——

　　希律律！希律律！

　　“战马！”

　　邬德尔和恰克脸色齐齐一变。

　　等到他们返回速度的时候，战马早已经没有了踪影。

　　“他们放弃了前边的陷阱，要和我们在这里决胜负了……之后，拜托你们了！”

　　邬德尔面色相当难看的看着凌乱的宿营地，然后，转过身向着两个骑士说道。

　　在两个高赛骑士点头的时候，邬德尔和恰克走向了一旁的密林，暂时的躲藏了起来，而两个高赛骑士则是点起了篝火，留在了原地。

　　躲藏在另外一边的迪恩，将一切都看在了眼中——

　　“最简单的陷阱，也是最致命的……”

　　迪恩在心底这样的自言自语着。

　　高赛人显然，在这一刻扭转了局面，让他从主动，变成了被动。

　　选择袭击那两个明显就是诱饵的骑士，自然会被一边的两个躲藏起来的大骑士袭击。

　　而如果什么都不去做的话，则是单纯的浪费时间，并且，看对方那种一个休息、一个警戒的模样，他之前消耗对手体力、精力的打算也会落空。

　　当然，更加重要的是，迪恩这里是有着时间限制的！

　　为了事后摆脱自己的嫌疑，他必须要恰到好处的把握着时间，不然的话，就算是全部的干掉高赛人，也只会将自己暴露出来。

　　“果然，任何的时候，多出一些帮手，都是再好不过的事情！”

　　迪恩冷冷的一笑，手掌轻轻的放在身边的那只雄性贝塔狼的头顶，轻轻的抚摸着；而任何人如果从高空掠过，并且视线能够穿透浓雾的话，他就会发现令人吃惊的一幕：将近两百条狼，分散在四周，悄无声息的爬卧在那里。

　　契约的力量，炼金术的改造，令这些狼，做着常人根本无法想象的事情。

　　“不急、不急，再等待一下！”

　　感受着雄性贝塔狼心底传来的急躁，迪恩轻轻的回应着对方，然后，下一刻打开了自己的人物面板——

　　【XP：313】

　　高赛六个骑士，为迪恩提供了一百一十点的经验，连上原本返回途中和原本积攒的经验；此刻，迪恩拥有了三百出头的经验值。

　　考虑到接下来的战斗，迪恩开始将技能【基础剑术】，也提高到了现在的等级上限——

　　【基础剑术Lv4→Lv5】

　　【基础剑术Lv5：也许你会从中有着自己的感悟，但是大部分的时候，它只是基础而已；效果：使用剑类武器时，获得伤害+15.0%；命中、格挡+12.5%的加成。】

　　（已进行一次+2.5%伤害的特殊选择）

　　顿时，经验栏有了新的变化：【XP：233】。

　　而此刻，迪恩能够提升的主要内容，则只剩下了【龙之剑术】和【职业等级】；不过，不论是哪一个都不是这些经验能够支撑的。

　　尤其是【龙之剑术】，那八百点的经验值，令迪恩每次看到都会锁紧眉头。

　　“如果【锻体术（翡翠）】被系统认可的话，也需要相当的经验，虽然【胧影间呼术】不需要经验值，但是如果加上【锻体术（高赛、西提）】的话，这个经验值也是相当庞大的，而且，还需要很多药物来配合……”

　　实力提升时，对于经验值的需求，令迪恩开始对【XP】更加的精打细算起来。

　　不过，他并没有忘记眼前的事情。

　　轻轻的拍了拍身边雄性贝塔狼的脑袋，顿时，一阵长长的狼嚎声就出现了——

　　啊呜、啊呜呜！

　　而下一刻，这样的狼嚎声就连城了一片。

　　顿时，不论是两个高赛骑士，还是那两位大骑士都被这样此起彼伏的狼嚎声吓了一大跳。

　　“是血腥味，还是之前的战马，竟然引来了这么多的狼！”

　　恰克一皱眉，显得有些不安。

　　即使是大骑士在这样的密林中，和不知数目的狼群对战，也是极为不明智的；因为，众所周知的，狼群的数目越是庞大，那么头领就越是强大。

　　“邬德尔，怎么办？”

　　恰克看着远处那篝火旁已经被重重狼影包围着的下属，询问着同伴。

　　“静观其变！”

　　邬德尔语气冷淡的说道。

　　“可是、可是……”

　　“他们身为诱饵，自然要有着诱饵的觉悟……牺牲是在所难免的——我们还不如让其看起来更加的真实一点：让对方认为我们已经远去，他们必然会现身来侦查，到时候，就是我们反击的时候了！”

　　恰克一怔，指了指远处的下属，但是，话语才出口，就被邬德尔打断了。

　　“我、我们……这、这……”

　　“不要忘记亲王大人的任务！”

　　恰克的话语，彻底的被这样的一句话给堵了回去。

　　而树林间，迪恩看着两个没有丝毫行动迹象的大骑士，猜到对方想要干什么的他，心底则是再次的冷笑了一声，他立刻对着两只贝塔狼下达了速战速决的命令——

　　顿时，两只雌雄贝塔狼悄然隐藏在了狼群内，伏低了身形，低低的吼声，完全和周围的那些普通的狼和护卫狼，没有任何的区别，直到它们绕到了篝火后，看到了两个高赛骑士的后背时，那惨白的牙齿开始露了出来。

　　啊呜！

　　一阵恶风闪过，两个高赛骑士被扑倒在地——依靠着火焰而站的两个高赛骑士，显然没有想到会有不惧怕火焰的狼，措不及防间，下一刻就被两头本身也有着骑士之上实力的贝塔狼咬断了脖子。

　　接着就是一顿狼群的猎食。

　　血肉横飞间，迪恩一动不动的注视着远处，那同样一动不动潜伏在一棵大树后的两个高赛大骑士。

　　战斗，显然没有结束。


第一百九十三章 斩杀·封闭

　　进食完毕的狼群，逐渐的散去。

　　除去地上狼藉的积雪和血迹外，密林内再一次的恢复了正常——而这个时候，一道人影却是出现在了场中边缘的位置，小心翼翼的向着中间位置靠近着，然后，仿佛是发现了什么一般，整个人急速的后退着。

　　“别想跑！”

　　高赛大骑士恰克一声大吼，就从躲藏的地方冲了出来。

　　另外一位高赛的大骑士邬德尔也是紧随其后。

　　嗖、嗖！

　　两柄飞刀，凭空射出，不过，在高赛大骑士恰克的重剑下，却是轻而易举的被磕飞了；不仅，没有拉开双方的距离，相反，还让双方的距离拉近了一截。

　　“我会把你的肠子掏出来的！”

　　恰克这样的吼着。

　　一旁的邬德尔虽然没有说什么，但是脸上的神情，却比恰克还要狰狞，同时，他的目光不停的扫视着四周，想要找到其他隐藏的人。

　　或者说……逼迫着眼前的家伙，带着他们进入到对方的临时据点。

　　然后……

　　想到一路上受到的各种袭击和自己下属的死伤殆尽，本身就愤怒无比的邬德尔，那狰狞的面容，甚至变得扭曲起来。

　　双方一路追逃，很快就离开了这片密林，进入到了又一处密林内——雪原密林内，最不缺少的就是常年不化的积雪，以及连绵不绝的树林。

　　“想要牺牲自己？没那么容易”

　　扫视着前方并没有人出现过的痕迹，并且，前方的家伙，开始降低的速度后，邬德尔不由冷哼了一声。

　　“吃我一剑！”

　　恰克更是大吼着，跳起来一剑劈下。

　　砰！

　　雪花四溅，长剑之下，积雪被清楚，露出了那冻得结实的地面。

　　而之前追踪的人，则已经是一连串的打滚，躲向了另外一边的树后。

　　“嘿！”

　　恰克同追击上来的邬德尔，同时冷笑了一声，分为左右，向着那棵大树冲去——他们已经迫不及待的要将这个家伙抓住，好好的拷问一番了。

　　即使是死士，不在第一时间死去，也是能够问出一些东西的，更何况是一些盗贼。

　　有着这样的想法，两位高赛的大骑士不由自主的加快了速度，尤其是恰克，仿佛就是冲锋般，不管不顾的。

　　然后，他的眼前一黑！

　　一把硕大的巨剑出现在了他的眼前，那比他身躯还有长、以及足有两个手掌宽的剑刃，而仅仅是看了一眼后，一股浓烈的压迫感就随之而来，令恰克为之一愣，等到他反应过来的时候，那巨剑已经到了眼前，根本无法躲闪。

　　“喝呀！”

　　发出了一声爆喝，恰克手中的重剑就在身前一竖，想要依靠金属的防御来抵挡这样的一剑；不过……

　　锵！

　　一声脆响中，那把足以令人称道的重剑，就好似纸做的一般，被一分为二。

　　连同被一分为二的，还有这位大骑士的身躯。

　　从胸口处开始，齐齐的切口，五脏六腑留了一地，那强韧的生命令他并没有再第一时间死去，发出了一连串的哀嚎。

　　不过，随即就在一抹劲风中，消失了。

　　以【龙首大剑】切下了眼前对手的头颅后，迪恩头也不回，将整把大剑向着身后一背。

　　铛！

　　一声清脆的金属交击的声音响了起来——

　　从大树另外一边绕过来的邬德尔，面对着恰克的死，依旧悍然发动了攻击，标准的高赛长剑悄无声息的靠近了迪恩。

　　不过，熟知潜行技巧的迪恩，却在更早一刻就发现了对方。

　　一击不中的邬德尔，并没有退去，相反，他抓住了迪恩背对他的劣势，发动了一连串的进攻。

　　叮、叮！

　　长剑带着两道分别的袭击向了迪恩露出的后背，不过，都被迪恩略微的移动【龙首大剑】而挡了下来。

　　邬德尔双目一凝，下一刻，手中的长剑径直的刺向了迪恩握剑的手臂。

　　很显然，这位大骑士发现了，以【龙首大剑】剑刃的宽度，他这样的攻击无疑是徒劳的，从他抬手，到将长剑刺出为之，对方只需要略微移动一下那把巨剑就可以抵挡他的攻击，实在是无赖之极。

　　不过，同样的，弱点也是相当明显的——

　　对方的手腕！

　　不同于被宽大剑身所遮挡的后背，握着剑柄的手腕，连带着一部分前臂，都是‘暴露’出来的，甚至因为要握着剑柄的缘故，连躲闪都是非常困难的。

　　对于他来说，更仿佛是靶子一般。

　　“这一剑要削断你的手臂！”

　　邬德尔的心底这样的想着。

　　但是，就在他手中的长剑刚刚刺出的时候，一阵低吼出现了；那是一种令他无比心悸，甚至是恐惧的吼声，就仿佛是眼前的敌人，变成了传说中的凶兽一般，而更加令邬德尔感到震惊莫名的是火焰！

　　不知何时，一团硕大的火焰出现在了那把巨剑上，然后，径直的崩裂开来。

　　而这就是邬德尔看到的最后一幕。

　　火焰剧烈的燃烧着，将周围的积雪都全部的融化为了水蒸气，那冻结的地面，都出现了焦黑；不过，范围只有5X5（码）的范围，其余的地方，却是和之前一样，根本没有丝毫的变化——

　　“【龙首大剑】激发出的【龙吼】所发出的龙息火焰，果然要比现阶段【龙之剑术】的【龙炎吐息】强出数倍不止！”

　　迪恩扫视着四周彻底碳化的尸体，以及那焦黑的地面，忍不住在心底感叹着。

　　事实上，之前的战斗，对于迪恩来说，真的是意外极了。

　　在他开启了天赋【力量爆发】，能够使用【龙首大剑】后的战斗，简直是出乎迪恩预料的简单。

　　挥剑而出，力量上和他不相上下，甚至超出不少的对手，就被一分为二。

　　速度极快，远远不是他能够比拟的对手，顿时，就被烈焰吞噬。

　　即使因为早有着计划，而多出了一点心理准备，但是迪恩依旧被手中武器所带来的效果震惊了——

　　“这早已经超出了魔法武器的范畴！”

　　迪恩第一次这样肯定的想到。

　　不过，随即身体内升起的虚弱感，则令迪恩再一次的想到了关于【龙首大剑】的标注：如果你想要拿起这把大剑，并运用自如，你至少需要5的力量，并且需要一丝巨龙的血脉——这是最低的水准，虽然，使用的时候，你依旧会大幅度消耗你的体力。

　　“好夸张的消耗！”

　　感受着宛如晨训时，围绕着骑士团驻地跑了近乎三百圈的消耗，迪恩心底升起了一股骇然。

　　“果然，想要当做常规武器使用，我还是差了太远……而且，改头换面也是需要一些心思的……”

　　迪恩默默的想到，然后，将【龙首大剑】重新的拿了起来，细细的查看着【龙首大剑】的一切细节。

　　此刻，在迪恩的心底，已经想到了一个算不上巧妙，但是，足够做为遮掩的方法。

　　当然了，这需要那位沃邦侯爵的帮助才行。

　　毕竟，他自己可找到不着这样的铁匠。

　　“啊呜、啊呜呜……”

　　检查了一遍战场，确认没有什么遗漏后，迪恩放声狼嚎起来，顿时，雌雄贝塔狼和几只护卫狼就赶着两匹战马出现了。

　　这些战马都是高赛人的战马，之前，被迪恩驱逐，然后，被狼群围困。

　　除去眼前的两匹外，剩余的自然成为了狼群的口粮。

　　将【龙首大剑】绑在一匹战马上，迪恩翻身上了另外一匹战马，然后，拍马向着征服王的陵墓前行着。

　　芬德尔已经派出了第二波人马。

　　这批人马的失踪，必然会让对方警惕，同时，再次的出手，绝对是远超现在的实力，说不定就会派出白银，甚至是黄金。

　　而这绝对不是现在的迪恩能够应付的。

　　所以，迪恩只能够以最为笨拙的办法，来给自己建立一点优势，或者说……争取一点时间！

　　一路狂奔，数个小时后，迪恩就来到了征服王的陵墓前——

　　“喝呀！”

　　举起了【龙首大剑】，带着一声大喝，迪恩径直的向着面前的岩石劈下。

　　锵！

　　就仿佛是之前面对高赛大骑士的重剑一般，这需要两人合抱的岩石，被一剑而断，而随着这做为支柱的岩石的断裂。

　　轰隆、轰隆……

　　大地连续的颤抖着，犹如地震一般，而当这样的动静停止后，征服王墓穴的入口，已经被彻底的封闭起来。

　　“即使是派出了白银，或者黄金，想要彻底打开这里也需要相当的时间……这期间的时间，足以让我做出应对了！”

　　看着被堵死的入口，迪恩微微松了口气。

　　然后，仅仅是休息了片刻后，迪恩就再次的原路返回了，而狼群自然是留在附近，继续的守护这征服王的陵墓。

　　路途中，迪恩又一次的将【龙首大剑】放回到了之前隐藏的地方——当然，【恶魔血匕】并不在这里，因为上面特殊的气息，迪恩将其藏在了另外一处更加隐蔽、安全的地方。

　　不将鸡蛋放在一个篮子里，对于迪恩来说，早已经成为了本能。

　　而且，【恶魔血匕】使用后的后遗症，令迪恩暂时不想要使用这把令他拿捏不定的匕首。

　　至少，在找到更多的资料、信息前，迪恩不会使用。

　　当然了，从哪找到更多的资料、信息，迪恩也早已经有了目标。

　　毕竟，那个为了【恶魔血匕】而耗费了半生心血的提尔领的盗贼头目，到现在都被关押在提尔男爵的地牢中。

　　只需要好好的谋划一番，从对方嘴里找到有用的线索，对于迪恩来说并不是什么困难的事情。


第一百九十四章 ‘给出’的信息

　　夜晚，布锲的寨子最高处的哨塔顶上，一支火把竖了起来。

　　仿佛是，害怕不够明显一般，站在上面握着火把的蛮人还用力的挥舞了两圈，之后，才将火把牢牢的固定。

　　“等等吧，迪恩说他看到信号后，就会回来的！”

　　布锲一指火把，笑着就向自己的帐篷走去，丝毫没有顾及身旁的塔克丽——蛮人中，可没有所谓的绅士风度，他们更加讲究的是拳头，而且，不论男女。

　　而被布锲称之为母老虎的塔克丽，当然是十分强大的，甚至布锲也不是对手——而这也是布锲不愿意和对方待在一起的重要原因之一。

　　不过，塔克丽可不管这些。

　　虽然，落后了布锲一步，但是却以更快的速度走进了帐篷，并且，抢先占领了主位，一把抄起了木几上的肉块和酒，大快朵颐起来。

　　而布锲则是眉头一皱，不过，想了想对方比自己强大之后，只能是生着闷气坐在了一旁。

　　“那个迪恩·肯究竟怎么样？”

　　塔克丽将面前盘子中的肉块全部的吃完，随手在屁股下的毡子上蹭了蹭手后，向着布锲问道。

　　“很不错的人，名声好，有实力，而且，遵循着翡翠的骑士之道！”

　　布锲看着塔克丽随意拿自己最喜爱毡子垫蹭手的样子，脸上就是一阵哆嗦，回答的话语则是越发的快了起来。

　　显然，他不愿意这个母老虎再随意糟蹋自己的东西。

　　“很不错的人！”

　　塔克丽如同一个男子一把，摩擦着自己的下巴，不知道再思考着什么，然后，看着布锲那心疼的样子，没好气的说道：“你这个家伙，当年做为被最看好的人选之一，现在却堕落成了这副模样，兽魂还是一级，你的父亲得失望了！”

　　“不是有你们吗？我的父亲怎么会失望？而且，我喜欢现在的生活，有烈酒、有肉、有朋友，族长的位置，你们去争就好了，我才不在乎呢！”

　　布锲翻了个白眼，一脸的不在乎。

　　“哼！”

　　塔克丽看着布锲那副惫懒的模样，忍不住的怒哼了一声，下意识的就举起了拳头。

　　顿时，布锲就是一缩头。

　　不过，在这个时候，寨子内的蛮人战士却是走了进来——

　　“族长，迪恩阁下回来了！”

　　“快让我的兄弟进来！”

　　布锲大喜的站了起来，然后，快步的跑出了帐篷。

　　而站在寨子门口的迪恩，再一次的受到了布锲的欢迎——

　　“我的兄弟！”

　　布锲大吼着，就给了迪恩一个蛮人礼仪的熊抱，然后，鼻尖不由自主的在迪恩身上来回的嗅着。

　　“怎么了？”

　　迪恩微笑的问道。

　　“血腥味，很浓的血腥味——有人的，也有动物的！”

　　布锲回答着。

　　“这是我的修炼成果！”

　　迪恩微笑不边的说道。

　　熟悉蛮人的他，非常清楚这些蛮人的能耐，或许，因为兽魂的缘故，他们的鼻子，简直就和野兽一般的灵敏。

　　不过，迪恩依旧吃惊于布锲竟然能够分辨人和动物的。

　　要知道，上一世在翡翠大公麾下的蛮人营内，能够做到这一点的，也只是很少的一部分蛮人，而且，这些蛮人的地位都很不一般。

　　“每个人都隐藏的秘密吗？”

　　迪恩在心底微微感叹着，不过，表面上却没有露出来，他抬手指着外边，说道：“我猎了一头雪熊，熊皮是我的，熊胆、眼睛归你，肉我们一起吃！”

　　“好大的雪熊，这绝对是成年的雪熊！”

　　在手下将雪熊抬进来之后，布锲就惊呼起来——很显然，之前，布锲一直认为迪恩是狩猎到了一头雪熊崽，或者半大的雪熊。

　　“不愧是我的兄弟！”

　　布锲用力的一拍迪恩的肩膀，然后，拉着迪恩就向着自己的毛毡帐篷跑去，一边跑一边说道：“塔克丽来了，这个母老虎说是感谢你，不过，肯定是不怀好意的，一会儿，她要是干什么过分的事，不用给我面子，狠狠的教训她！”

　　这样的话语，顿时，让迪恩苦笑起来。

　　熟知蛮人的迪恩，根本不用想，就知道，这是布锲想要让他出头了。

　　果然，下一刻，一进入到帐篷内，布锲就大声的嚷嚷起来——

　　“塔克丽，你不是一直说要猎到一头成年的雪熊吗？我的兄弟：迪恩，刚刚已经做到了！”

　　布锲声调拔高了数分，整个人挺直了腰板，以鼻孔对着塔克丽道。

　　“什么？！”

　　一直坐在那里的蛮人女士顿时一怔，然后，下意识的站了起来，就冲向了帐篷外。

　　片刻后，当塔克丽再次返回后，脸上还是带着惊讶、不可置信的表情，而打量着迪恩的目光也是越发的怪异起来。

　　十几秒钟后，塔克丽突然说道：“我要挑战你！”

　　“塔克丽，你不可能是我兄弟的对手！”

　　听到这样的话，等待了许久的布锲，径直的说道，颇有些煽风点火的意味。

　　而一旁的迪恩则是苦笑着，对于这样的局面，在之前布锲的‘提醒’下，他就已经有所了解了。

　　“身为骑士，我很难接受一位女士的挑战！”

　　迪恩说着早已经准备好的话语。

　　“我们蛮人的战士，不分男女的！”

　　塔克丽坚持着。

　　“可我是翡翠人，这和我的骑士之道相互违背……如果您非要如此的话，我只能够站在这里，挨上您的一击了！”

　　迪恩嘴角依旧带着苦笑，在一旁布锲来不及阻止下，就说出了这样的话语。

　　“塔克丽，我兄弟是开玩笑的，绝对不是真的！”

　　布锲大声的辩解着，同时，那胳膊肘不断的磕着迪恩，意思让迪恩改口——布锲虽然想让迪恩教训一下塔克丽，但是绝对不想因为这件事，而让迪恩受伤；不过，下一刻，这位蛮人族长就领教到了迪恩的‘倔强’。

　　“我说的是真的！”

　　迪恩一字一句的说道。

　　“好！”

　　塔克丽哼了一声，显然，她认为这是迪恩看不起她，是在挑衅她。

　　而面对挑衅，蛮人绝对是会给与百分之百的回击。

　　“闪开，布锲！”

　　挥舞着狼牙棒的塔克丽，大声的吼道。

　　“凭什么？在我的地盘和我的兄弟打，我怎么能够袖手旁观！”

　　同样拎着一根狼牙棒的布锲，明知道打不过对方，但这个时候，却是梗着脖子，一步不退。

　　“那我先揍你，再揍他！”

　　说着，塔克丽的狼牙棒就挥了下来。

　　呜！

　　那破空声，就宛如是飓风的呼啸一般，布锲咬着牙，就要挥出自己的狼牙棒，不过，却突然感觉到后腰上一紧，整个人就在一股庞大的力道下向后连连退去着，而在他的视线内，迪恩已经站在了原本属于他的位置上。

　　面对面间，迪恩还冲着他露出了一个微笑。

　　而且，更加重要的是，本身只是在翡翠人中普通身材，在蛮人看来就是矮小的迪恩，此刻竟然变得比之一般的蛮人还要高大。

　　砰！

　　一声闷响，狼牙棒结结实实的打在了迪恩的后背上，那本就被胀大的身形撑得有些破碎的衣衫，在这样的击打下，瞬间破烂不堪了。

　　露出了那虬结、宛如铁水浇灌般的肌肉。

　　踏、踏、踏……

　　剧烈的反震力，从狼牙棒上传来，塔克丽控制不住自己的连连向后退去，甚至，虎口处还传来了剧烈的疼痛。

　　不过，塔克丽根本顾不上这些。

　　她双眼紧紧的盯着变大了数分的迪恩，一眨不眨。

　　“塔克丽女士，可以了吗？如果，不可以的话，您可以再来一击！”

　　迪恩这样的问道。

　　对于一个实力仅仅是骑士级别的蛮人，以【坚韧体魄】和超出骑士级别【体质】做为基础的迪恩，根本不需要担心对方的攻击，尤其是对方还没有开启兽魂等特殊的手段。

　　当然，为了让自己‘声名远播’，迪恩依旧开启了Lv4的【力量爆发】，让自己的天赋看起来像是【巨人变化】。

　　“打不过你！”

　　塔克丽很干脆的将狼牙棒扔到了一旁——蛮人总是这样的直接。

　　“我的兄弟，刚刚是怎么回事？”

　　布锲一脸好奇的询问着。

　　“之前，我接受了骑士洗礼，觉醒了天赋：【巨人变化】！”

　　迪恩微笑的回答道。

　　“巨人变化？！”

　　布锲和塔克丽同时倒吸了口凉气——显然，对于【巨人变化】这样的天赋，即使是蛮人，也是有着耳闻的。

　　顿时，两人看向迪恩的目光都不一样了。

　　尤其是塔克丽，眼神中更是出现了一抹思考。

　　感受着两人的目光，知道自己目的达到的迪恩，看着布锲笑道：“布锲，如果不介意的话，请给我一件衣衫吧！虽然我并不介意寒冷，但是这很不雅观！”

　　“当然！”

　　这样的玩笑话，立刻让布锲没心没肺的笑了起来。

　　一旁的塔克丽也跟着笑了起来，但是在笑容的掩饰下，塔克丽的目光，却有着一丝审视，一直到迪恩坐下后，这样的目光也没有消失。

　　“塔克丽女士，白兰芝香精，您收到了吗？”

　　面对着这样的目光，迪恩视若不见的问道。


第一百九十五章 进一步的合作

　　“当然，很不错……对了，这是阿巧丽给你的礼物！”

　　混血蛮人女士从怀中掏出了一颗孩童手掌都能够握紧的石头，放在了迪恩的面前——石头本身的材质，因为被五颜六色的色彩所包围，迪恩根本看不出来，但是那靓丽的颜色，却让整颗石头显得很漂亮。

　　这样漂亮的石头，无疑能够吸引一些孩子们的目光。

　　再想一想现在那位北地驯兽者的年纪，迪恩立刻明白是怎么回事了，不过，迪恩却依旧是诚心实意的说道：“谢谢！”

　　一个孩子能够把自己最心爱的东西给你，或许在大人的眼光中根本没有什么价值，但是在那孩子的心中，这件东西就是无价之宝。

　　得到了这样的‘无价之宝’，自然是要诚心的说一句谢谢。

　　看着迪恩很正式的将那枚色彩斑斓的石头收在了怀中，塔克丽忍不住的笑了起来。

　　无疑，迪恩下意识的行为，获得了这位混血蛮人女士的好感。

　　当然了，更多的是建立在之前的一击之上。

　　如果，之前迪恩被打倒在地，吐血不起的话，就算是迪恩再怎么真诚，也是收效甚微的——对于蛮人这个种族来说，实力几乎就是一切，而祖先传统则是根本。

　　以传统为基础，实力为进阶，这就成为了蛮人的处事法则。

　　不过，绝大部分的翡翠人却是受不了的。

　　自然的，迪恩绝对不在其中——

　　“我的那件店铺，是我受封勋爵之后，获得的奖赏之一，做为未来很长一段时间内，我主要的收入来源，我想要将它更好的发展……所以，塔克丽女士，您能否和我合作呢？”

　　迪恩一副坦诚的模样说道。

　　“合作？怎么合作？”

　　塔克丽一怔。

　　“您和您的寨子中，收集的皮子、药草，我愿意以一个公平的价格收购，当然，按照蛮人们的规矩，以物换物也是可以的！”

　　迪恩简单的说道。

　　“这个、这个……”

　　一向直爽的混血蛮人女士，面对着这样的询问，却是罕有的吞吞吐吐起来。

　　“塔克丽做不了主的，她得先请示族长和几位长老之后，才能够决定！”一旁一直喝着酒的布锲抬起头说道，“当然了，我和她可是不一样的，我就是自己族群的族长，我的兄弟，我们合作吧！我这里也有相当多的皮子和药草……只不过，那些商人给出的价格太低了，我根本无法接受而已！”

　　“当然可以！”

　　迪恩非常痛快的点了点头。

　　事实上，皮子、草药的收购，不论是从布锲开始，还是从契克多开始，都是无所谓的。

　　因为，迪恩相信，只要他给出足够的好处，那么，其他的、更多的蛮人群落都会加入其中；毕竟，蛮人也是人，虽然他们有着祖先留下的传统，但是他们也是需要穿衣、吃饭的，在一些地方和翡翠人又有什么区别？

　　最简单的事情，在雪原密林内，一旦真正意义上冬天的到来，猎物会瞬间稀少，而靠狩猎为生的蛮人们，每一次过冬都是一次磨砺，很多的人，根本熬不过去——那些出现的蛮人盗匪，也大多是这样的原因。

　　如果他拿出了足够的粮食，自然会有蛮人找上门来。

　　之后，随着双方交往时间的推移，迪恩有信心将整个雪原密林内的蛮人们，绑上自己的战车。

　　当然了，其中一些细节还是需要斟酌的。

　　首先就是对那位沃邦侯爵的解释——大肆的购买粮食，足以让任何一个领主、郡王顾虑重重。

　　不过，那是之后的事情了。

　　现在的迪恩只需要‘照顾’布锲的一个人口一百多的寨子而已。

　　这对迪恩来说自然是不成问题的。

　　“这些草药我都可以评估，但是皮子，我需要找专人前来了！”

　　在迪恩点头后，迫不及待的布锲拉着迪恩就走进了寨子的仓库，看着那堆积的皮子和药草，迪恩细细的分辨了一下药草，然后，再次的一点头——这些药草很显然经过了妥善的处理，虽然达不到尽善尽美的程度，但是合成药剂、香精之类的却是绰绰有余了。

　　“没问题的，那么这些药草我能够换多少粮食？”

　　布锲一摆手，径直的指着药草问道。

　　“按照这些药草的市场价值，大约可以换五百公斤的粮食，但是，其中我需要有两成的收益，以及一成的运输损耗，因此，我只能够给你三百五十公斤左右的粮食！”

　　迪恩仔细的计算了一下后，就径直将计算的结果说了出来。

　　期间，没有丝毫的隐瞒和欺骗。

　　对于该如何同蛮人打交道，迪恩是非常清楚的——隐瞒，只会让蛮人对你心生不满，但是，坦诚的话，却是会获得蛮人的友谊，哪怕你明摆着要牟利，但只要不让蛮人们太吃亏，他们就根本不会在意的。

　　某些时候，蛮人就是这样可爱的群落。

　　“成交！”

　　几乎是在迪恩话音刚落下的时候，布锲就大声的喊道，然后，他看着迪恩愕然的神情，有些不好意思的说道：“我的群落里很发愁过冬的粮食，虽然大家都在努力了，但是还是缺很多，如果有了你的这些粮食，我们起码多了一分存活的希望……那些该死的奸商，竟然只肯给我五十公斤的粮食，他们真以为我傻吗？该死的家伙，下次我绝对不允许他们进入我的寨子！”

　　说到后面，布锲显然想到了什么，大声的咒骂起来。

　　对此，迪恩无奈的耸了耸肩。

　　翡翠商人和蛮人的交易，总是很不公平的；不公平的方向，有的时候是翡翠人，而有的时候则是蛮人——双方就好似是一个天平般，一会儿你高，一会儿我高；而就在这样你来我往的过程中，间隙不知不觉的出现，提防也随之产生。

　　这是一个商人逐利和人性中贪婪本质的问题，迪恩可无法管得了。

　　他只需要看到一旁的塔克丽也跟着动心就够了。

　　“布锲，我需要一些特殊的药草，其中以霸王花花蕊、肉骨草为主，还有……”

　　返回到了帐篷中，接过了布锲递来的酒杯，迪恩很正式的说道——这些是高赛、西提锻体术Lv3→Lv4进阶的必须药物。

　　虽然迪恩现在，连Lv1都不是，但是习惯未雨绸缪的迪恩，可不会等到事情临头才再做准备。

　　当然了，这样的事情原本拜托隆郎这位未来的大商人是最好的。

　　但是，很显然对方被他‘一百五十件轻钢甲、一百五十柄长剑、长枪，以及两倍数量的十字弓和大批量的箭矢’的要求，正弄得焦头烂额，想要短时间内返回沃邦郡，那根本是不显示的事情，至少四、五周的时间内，是不可能见到这位未来大商人的身影的。

　　而四、五周的时间，按照迪恩的计划，不仅仅是【胧影间呼术】和【锻体术（翡翠）】，步入正轨，【锻体术（高赛）】【锻体术（西提）】也是需要达到一个高度的——这是迪恩花费四、五周时间所必须要换来的实力变化。

　　不能够有着任何的耽搁。

　　不然的话，只会引起之后计划的变动，甚至是产生，一步晚，步步晚的局面。

　　迪恩当然不允许这样局面的出现。

　　因此，蛮人就成为了迪恩的一个选择；毕竟，拉近双方的关系的同时，满足了自己的需求，这样一箭双雕的事情，迪恩自然不会不去做。

　　“没问题，交给我吧，我的兄弟！”

　　布锲很干脆的答应了下来。

　　而之后，就是很干脆的喝酒，直到布锲又一次的醉倒之后，酒宴才算是结束。

　　同样的，第二天早晨迪恩离开时，这位布锲族长依旧醉的迷迷糊糊，有了一次前车之鉴的迪恩只能是自说自话的和对方告别了。

　　“希望下次再见！”

　　迪恩对着塔克丽道别着——这位混血的女蛮人的酒量显然比布锲强多了，昨天晚上不仅没醉倒，早上也是起了一个大早。

　　“你的提议，我会转告族长的！”

　　混血女蛮人这样的说着。

　　“好的，我会等您的回复！”

　　迪恩点了点头，然后翻身上马，向着费查伦骑士团驻地的方向策马而去。

　　而混血女蛮人则是看着迪恩远去的方向，忍不住的低头思考者，一旁宿醉未醒的布锲则是摇摇晃晃的出现在她的身边，含糊不清的说道：“那些老家伙肯定要商议很长时间的，那个时候族人不知道要饿死多少……一帮食古不化、脑袋僵硬的家伙……塔克丽难道你不考虑一下和我一样，带着自己的支持者出来自己建立族群吗？”

　　“哼！”

　　一声冷哼，以及一记重拳，这就是混血女蛮人的回答。

　　“呕！”

　　小腹被击中的布锲，当即跪在那大声的呕吐起来，当他将腹部中的秽物都吐干净后，这才擦了擦嘴角站起来，看着早已经离开的塔克丽，忍不住的低声道：“真是不听人劝，明明是混血，却比我这个真正的蛮人都倔强……切，管她的呢，反正继续和我的兄弟交易下去，我的族群，完全可以渡过整个漫长的冬天！”

　　低声自语着的这位蛮人族长，在下一刻就大声的吼道：“来人，给我去找霸王花花蕊和肉骨草，还有……”

　　那洪亮的声音，绵绵不绝。

　　整个寨子的人，就行动了起来。


第一百九十六章 外来者·效忠者

　　就在迪恩返回自己骑士团的驻地时，一些打扮特殊的人，出现在了沃邦城外——

　　布衣外罩着棉袄、厚厚的皮靴踩在雪地上，发出嘎吱、嘎吱的响声，而在他们身后的马匹上，则放着盔甲、刀、剑、长弓、十字弓，甚至还有着飞刀、钉头锤等武器，随着马儿的行动，发出了叮铛、叮铛的动静。

　　虽然仅仅是不到十个人的队伍，但是马匹上的盔甲、武器却让沃邦城的守卫们细细的检查着。

　　“又是一些佣兵！”

　　一个站在旁边的沃邦城门守卫，忍不住的低声嘀咕起来。

　　“上次这些家伙竟然敢袭击沃邦堡，郡王大人就应该禁止任何佣兵进入沃邦郡的！”

　　另外一个沃邦城城门守卫愤愤不平的说道。

　　显然，沃邦堡受袭，以及最近一段日子里沃邦城内发生的骚乱，令这些守卫对佣兵们的观感，降到了最低。

　　“大人，我们可不是其他的佣兵，我们不仅遵纪守法，而且，乐意帮助各位解决任何的麻烦！”

　　一个身材高瘦，带着一丝文弱感觉的佣兵听到了守卫们的谈话，立刻转过身解释道。

　　“说的比唱的还好听！”

　　城门守卫们，自然是不屑一顾的。

　　“放心吧，过几天，你们就会对我们有着新的认可！”

　　文弱感十足的佣兵笑着说道，然后，向着沃邦城内走去，周围的佣兵们，立刻跟了上去——显然，这位文弱感十足的佣兵，才是这群佣兵的头领。

　　对于这样的局面，城门守卫就是一愣。

　　不过，还没有等到他回过神，眼前就又是一批佣兵出现了，甚至人数更加的多；顿时，令这些城门守卫就将之前的事情，抛在了脑后。

　　而在，远处则是人影晃动——

　　“诺德老大，‘毒蝎’的人也来了！”

　　这个人影跑回了落脚点，向着那位文弱气息十足的高瘦年轻人报告着。

　　“‘毒蝎’当然会来，这样成名的机会，那个家伙怎么会放过……毕竟，那可是未来的黄金强者啊！”

　　文弱气息十足的高瘦年轻人，微微的笑道。

　　“是啊，那个家伙的运气真不好，不仅仅是被‘毒蝎’这样的家伙盯上，就连‘雄狮’佣兵团也出动了呐！”

　　这个佣兵摇头感叹着‘那个家伙’的不幸。

　　“雄狮佣兵团只是派出了第一队队长凯斯德而已，那个家伙虽然实力很强，但是并不需要我们注意，那是一个不会玩弄阴谋诡计的家伙，而且，雄狮佣兵团已经在霍什郡扎根了，和霍什伯爵还有着很好的关系，他们应该只是单纯的来凑热闹！”

　　文弱气息十足的高手年轻人分析着。

　　“所以，‘毒蝎’才是我们要着重注意的家伙——这个家伙和我们才是竞争对手……沃邦郡佣兵市场的份额，那家伙和我们都是势在必得的！”

　　“当然了，最要紧的是，打败那位未来的黄金强者——只有这样的名声，才能够让我们崛起，踏脚石，我们必须要选择一个光辉闪烁，却又能够稳稳拿下的才行！”

　　说到最后，这位高瘦的年轻人，露出了一个胜券在握的笑容。

　　一旁的下属们，并没有什么反驳，甚至是认为利索当然。

　　毕竟，他们的团长早在五年前就完成了骑士洗礼，如果不是因为没有足够好的洗礼药剂，大骑士的洗礼也早已经完成了。

　　而在德尔郡，提到‘诺德佣兵团’，几乎是无人不知、无人不晓的。

　　因为，在当初，‘诺德佣兵团’正式成立的时候，他们的这位团长就连续斩杀了两位前来挑衅的大骑士级别的佣兵。

　　以骑士的身份，斩杀大骑士级别的佣兵，令‘诺德’这个名字在德尔郡变得声威赫赫，即使他们人数不足十人，依然不敢被人忽视，正是因为这样的原因。

　　当然了，能够和他们齐名的‘毒蝎’，除去人数之外，团长斯特也是有着过人之处的。

　　那种下毒、暗杀的能力，让人津津乐道。

　　甚至，德尔郡内出现的数起名噪一时的谋杀，人们都怀疑是斯特出手的，但是却没有一个人能够拿出证据。

　　其中，就包括一位大骑士。

　　因此，那位‘诺德佣兵团’的佣兵，才会说‘那个家伙’真倒霉。

　　毕竟，再远大的前程，也需要成长起来才行。

　　没有成长起来，潜力就是潜力，而不是实力，哪怕是未来的黄金强者也是一样。

　　……

　　而被人惦念的迪恩，则是顺利的返回到了骑士团，再受到了下属的欢迎后，他下了一封信件，将和布锲的交易详细的注明之后，就交给了艾克，让这位下属去镇子上，找到一支商队，传递给沃邦郡的老安德。

　　“哈克，知道附近有擅长养猎鹰的吗？”

　　看着下属离去的背影，和副手转身回到房间的迪恩这样的问道。

　　“您是想用来送信？不过，能够用来送信的猎鹰，提尔领内是没有的，那些东西完全是那金普顿堆积起来的，大家都是普通的猎人根本养不起；不过，信鸽的话，倒是有；需要我去帮您询问一下吗？”

　　哈克的目光看向了迪恩。

　　“信鸽？嗯，也可以！”

　　迪恩犹豫了片刻后，最终，点了点头。

　　事实上，习惯了战争的迪恩，更加相信久经训练的猎鹰，毕竟，它们不像信鸽一样，容易被捕杀——一些经过了专门训练的猎鹰，本身就是为了捕杀信鸽的，甚至，能够追踪地面的人；迪恩需要的就是这样的猎鹰。

　　不过，在没找到合适的猎鹰前，信鸽也是可以将就的。

　　毕竟，他只是为了和沃邦城的老安德通信方便而已，并不会用在其它事情上；即使是被捕猎了，也不会有任何的损失。

　　“哈克，大家训练的怎么样？”

　　在哈克转身就走的时候，迪恩再次叫住了自己的副手。

　　“都很不错，西伦已经开始接近骑士级了，再有两、三个月的时间，就应该能够接受骑士洗礼了——锻体术很适合这个家伙，很快就入门，并且驾轻就熟了！”

　　哈克详细的汇报着，而在说道前途不错的西伦时，更是脸上出现了笑容。

　　“其他人呢？”

　　迪恩点了点头，继续的问道。

　　“查德应该是和西伦最接近的了，之后是马赫……艾克的话，他先天有些差，就算是有着锻体术的帮忙，也很难达到骑士级别！”

　　哈克一一说着自己关注的人，当提到艾克时，哈克忍不住的摇头叹息着。

　　显然，我们的副团长，不想要放弃一个人。

　　但是，随着实力的变化，即使他不会放弃，那种差距感，也足以让人自己的放弃。

　　“艾克的话，我会有安排的……哈克，你愿意追随我吗？”

　　迪恩表示对艾克另有安排后，神情突然严肃了起来。

　　这样的追随，自然不是团长和副团长的关系。

　　而是迪恩·肯以自己贵族的身份发出的邀请——对于自己的这位副手，迪恩对于对方的能力相当的满意，虽然实力因为身体的残疾，而有些欠缺，但是绝对不代表没有潜力，至少迪恩肯定，以对方表现出的实力，早已经超过了普通的经过洗礼的骑士。

　　简单的说，对方一旦经过骑士洗礼的话，必然会成功，且会获得一次实力的提升。

　　这样的下属，迪恩自然是想要真正意义上的收归麾下的，不过，对方对费查伦骑士团表现出的热爱，却令迪恩有些踌躇。

　　不过，最终，迪恩想要试一试——

　　“愿意！”

　　出乎迪恩预料之外的，哈克回答的十分痛快，甚至，哈克还有些不好意思的说道：“实际上，我一直在等待着您的邀请，不过，您一直没有发出邀请，令我以为您是需要更加有潜力的家伙，而看不上我这个残废的家伙！”

　　“不、不，我只是以为你对费查伦骑士团会舍不得……”

　　迪恩摇了摇头解释着。

　　“您不是费查伦骑士团的团长马？而且，您对费查伦骑士团的热情，并不比我们少……您为我们提供着食物、武器，完善着我们的训练计划，教导着我们锻体术——虽然我们也有着自己的锻体术，但是和您的相比较，其中的差距，是显而易见的！事实上，我希望您成为费查伦骑士团真正的主人！”

　　哈克很是认真的说道。

　　“男爵大人听都这样的话，会伤心的！”

　　迪恩叹息着。

　　“男爵大人也是心知肚明的，他的财政，注定了他无法过多的顾及整个骑士团，而您在付出了自己的积蓄，甚至一些我们无法接触的修炼技巧后，一些东西必然是注定的！”

　　哈克的神情依旧认真。

　　“这些事情，我会在之后和男爵大人商议的！现在……欢迎你的加入，哈克！”

　　迪恩微笑的看向了哈克。

　　“我，哈克，将以我手中的战斧来捍卫大人的尊严、荣誉！”

　　哈克单膝跪地的起誓道。

　　声音清晰，且洪亮。


第一百九十七章 前夕的忙碌

　　迪恩返回骑士团驻地的三天后，整个骑士团再一次的忙碌了起来——

　　为了迎接还有两周时间就要到来的仲冬节！

　　虽然仲冬节只是12月份最后一天，但实际上为了迎接这一天的到来，大部分的领主提前两到三周就会准备了。

　　毕竟，在仲冬节这一天，各地的领主需要与其他领主结盟和续签盟约并互赠礼物，而且，还会在领地内举行‘冬之盛宴’，邀请领地内有名望的人参加，虽然一般宴会的规模不会超过百人，但这也绝对不是什么轻松的活计。

　　更加重要的是，为了仲冬节顺利的进行，安全自然是首要的。

　　所以，各地的骑士团，在这个时候，也是最为忙碌的时候。

　　“团长，提尔镇半径三十公里内，我们可以确认没有一个强盗、土匪了！”

　　年轻的队长西伦严肃的向着迪恩汇报着。

　　“嗯，下一步的话，就是村庄了！”

　　迪恩点了点头，手指在地图上一指——提尔领是由提尔镇和四个村庄组成的，提尔镇位于提尔领的正中心的位置上，而四个村庄则是散落在提尔镇的周围；最近的距离提尔镇只有不到二十公里，而最远的则超过了八十公里。

　　“哈克！”

　　迪恩抬起头呼喊着自己的副手。

　　“大人！”

　　哈克躬身施礼道——自从确认了主从的关系后，哈克对于迪恩的态度越发的恭敬起来；毕竟，按照翡翠的贵族制度，如果迪恩拥有了一块领地的话，那么哈克就是这个家族的守卫骑士；而这对于任何一个遵守骑士之道的人来说，都是莫大的荣幸。

　　哈克自然也是不例外的。

　　虽然迪恩现在还没有属于自己的领土。

　　“之后清剿的任务，由你带领西伦和艾克，尤其是靠近雪原密林的村庄附近，那些家伙喜欢把营寨安扎在密林内，人数绝对不会少……”迪恩提醒着，然后，吩咐道：“每人都带上一把十字弓，战马的话，最近几天的采购足够两队人马了！”

　　“是，大人！”

　　哈克一躬身，就带着西伦、艾克两个年轻的队长前去准备、安排了；十几分钟后，两队人马就在此的离开了骑士团的驻地。

　　“虽然有着技能【军事组织】做为策应，但是没有真正意义上的通讯，真的是很麻烦……”

　　看着属下离去的身影，迪恩不由一皱眉。

　　虽然店铺内，老安德已经接到了信息，并且亲力亲为的和蛮人们交易了起来，但是哈克并没有从那位蓄养信鸽的猎人手中找到适合的信鸽，都是已经成年定型的，很难再次的培养，而需要培养出一对新的信鸽，至少需要六个月以上的时间，而这绝对不是迪恩能够等待的。

　　“需要一到两只猎鹰……不能够从盗贼工会入手，太过于危险，很容易被人识破，而且，运送信息的话也不保险！提尔领附近，难道就没有养鹰人吗？”

　　迪恩一手环抱胸前，一手架在其上，支撑着下巴思考着。

　　寻找猎鹰，最为方便的渠道，自然是盗贼工会掌控的各个黑市。

　　那里的猎鹰都是明码标价的销售的，虽然价格不菲，但是对于现在的迪恩来说，也不是什么问题。

　　但是，盗贼们的习性，却让迪恩根本不敢从那里下手。

　　万一是一个被‘加料’的猎鹰，泄露出了他的一些消息，那么迪恩哭都来不及；毕竟，他需要用猎鹰联系的人，认真的算起来，也就那么一个——隆郎！

　　而隆郎事关那条走私通道，一旦被泄露出去，会发生什么事情，迪恩自然是清清楚楚的。

　　“马赫！”

　　迪恩向着正在巡逻的辅兵队长高声喊道。

　　“团长，怎么了？”

　　同样年轻的辅兵队长立刻的跑了过来——因为西伦、艾克两队人的离去，整个骑士团驻地内，留下的就只有五个人，这还是将他计算在内。

　　因此，警戒、巡逻任务陡然间的加重起来，身为辅兵队长的马赫在这个时候自然是需要亲力亲为。

　　基本上以四个人为一组，剩余一人休息，然后，每过四个小时，轮番替换一次。

　　但是，这些辅兵们并没有什么怨言。

　　毕竟，在费查伦骑士团还是被波茨掌控的时候，他们就是这样干的，而且在那个时候，他们不仅吃不饱，而且还穿不暖；而现在，由叶奇成为了骑士团团长，不仅吃饱、穿暖，而且各种的待遇都有了质的变化的后，这些质朴的年轻人当然不会有怨言。

　　当然，更加重要的是，相较于他们警戒、巡逻的任务，西伦、艾克两队人马的任务，更加的艰辛。

　　每次回来时，都是血淋漓的，甚至不少人都带着伤。

　　这种一不小心就要丢掉小命的任务，和他们这种‘安全’的任务相比较，自然不会出现有怨言的人。

　　“你知道附近有养鹰人吗？”

　　迪恩径直的问道。

　　“养鹰人？提尔镇好像出现过，不过，我没有记住是谁！”

　　马赫有些不好意思的说道。

　　“有吗？那就好办了！”

　　迪恩微笑的一点头——虽然马赫没有记住，但是总会有人记住的，更何况，实在不行的话，迪恩还可以去让提尔男爵帮忙。

　　“团、团长！”

　　解决了心底一件事的迪恩，就准备离开了，不过，在迪恩刚要转身的时候，马赫却突然出声了。

　　“怎么了，马赫？”

　　迪恩一扭头看向了自己的辅兵队长。

　　“我想要加入讨伐的队伍！”

　　酝酿了片刻后，马赫这才仿佛是鼓足了勇气般，大声说道。

　　“哦，为什么？”

　　迪恩转过了身，饶有兴致的看着自己的辅兵队长——事实上，包括面前的马赫，还有那位有着神射手潜质的查德在内，都是迪恩考察的对象。

　　“我想要驱逐那些强盗和土匪！”

　　一个很符合马赫这个猎人出身的年轻人的质朴答案。

　　“还有呢？”

　　迪恩继续的问道。

　　“在这里很无聊，而且，不能够获得更多的奖赏……”

　　说到最后，马赫有些羞涩的低下了头。

　　对于迪恩来说，眼前马赫的话语，虽然不能说是最为满意的答案，但是绝对合格的答案，毕竟，这个年轻人有着目标、拥有战斗欲望，而且，也有着相当的忠诚。

　　“再等等吧，仲冬节过后，骑士团会有变化的！”

　　迪恩拍了拍对方的肩膀，走向了自己的房间，而留在原地的马赫则是不解的挠了挠头，显然，没有理解到迪恩话语中的意思。

　　不过，下一刻，这位年轻人就不在想这些，而是快步的回到了自己的岗位上，继续着自己巡逻的任务——虽然马赫不知道迪恩话语中的意思，但是，他心底本能的知道，这是一件好事。

　　而返回到了自己房间的迪恩，则是打开了人物面板——

　　【XP：373】

　　“将【军事组织】从Lv3提高到Lv5，花费了120点经验，而之前两个大骑士的经验让我的总经验值达到了453点，最近两天西伦他们的讨伐，让我获得了40点经验……”

　　迪恩默默的计算着经验值的收益。

　　虽然，乍一看提升【军事组织】对经验值消耗是‘入不敷出’，但是这只是眼前的，从长远来看，则是一本万利的——【军事组织】从Lv3→Lv5，不仅让迪恩统帅士兵时获得25的士气（战斗力提高25%），同时也让他获得每个士兵杀死敌人30%的经验。

　　多出的5%经验加成是【军事组织】在Lv4时的特殊选项。

　　“【军事组织】等级的提高，可以让我更好的以战养战，而且，我招募的士兵，有着先天的实力优势，不过，人数方面……”

　　一想到此刻最大的限制，迪恩不由眉头一皱。

　　费查伦骑士团，迪恩已经打算满员招募了，但是依旧只是一百的数量；如果再将他的追随者、随从们计算的话，这个数量则是一百五左右——虽然詹尔领‘断指’杰克那里应该还能够招募到百十人，但是迪恩非常的清楚，那些家伙小偷小摸，打探消息，敲个闷棍还行，要是冲锋陷阵，绝对会是自乱阵脚。

　　至于蛮人？

　　即使是借到了兵，也不可能是由他来指挥——蛮人们有着自己的指挥者，而且，战场上，想要让一群满人听一个翡翠人的指挥，虽然不是不可能完成的任务，但是绝对是困难重重的。

　　“除非是……”

　　迪恩几乎是下意识的想到了那位北地驯兽者，不过，很快就摇了摇头，别说对方现在还不是，就算是，那也是对方统领蛮人，和他没有一毛钱的关系，想要靠着这个来获得经验加成，简直是不可能的。

　　而在之后的十几分钟内，迪恩依旧没有想到更好的办法。

　　最终，他不得不放弃继续思考下去，而是，继续将目光下移，在技能栏，通用一项内——

　　【锻体术（翡翠）Lv1】

　　赫然出现在了那里。

　　几乎与迪恩预计的一样，在远超常人的属性之下，一周左右的时间，令系统认可了这项基础的锻体术。

　　而【胧影间呼术】？

　　依然是没有丝毫的动静。


第一百九十八章 锻体术

　　对于【胧影间呼术】的毫无动静，迪恩有了足够的心理准备，经历了【锻体术（翡翠）】，迪恩已经确认了自己之前的猜测——类似直接增加属性的技能，是无法‘灵光一闪’顿悟的。

　　所以，对于【胧影间呼术】，迪恩打算老老实实的依靠着时间来让其被自己的身体所熟悉；毕竟，这在他当初制定的四到五周的修炼时间。

　　至于已经被系统承认的【锻体术（翡翠）】？

　　自然是以经验值来提升了！

　　毕竟，这本身也是迪恩的计划。

　　“是/否提升【锻体术（翡翠）】？”

　　“是！”

　　迪恩肯定的回答着，并且，立刻将【锻体术（翡翠）】提高到了现在经验值能够提升的极限水准上——

　　【锻体术（翡翠）Lv1→Lv6】

　　【锻体术（翡翠）Lv6：翡翠军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：敏捷+0.6；体质+0.7】

　　（已进行一次+0.1的体质特殊选择）

　　270点经验值的消耗，立刻将【锻体术（翡翠）】提高到了此刻的极限。

　　看着【XP：103】以及【锻体术（翡翠）】提高到Lv7需要的200点经验，迪恩一阵默然：“通用技能虽然没有其他的限制，但是经验值的需要对于现在的我来说也是一大限制……而且，达到了Lv6的【锻体术（翡翠）】，想要用常人修炼的方式提高的话，时间太过漫长了，根本不适合我！”

　　【锻体术（翡翠）】，入门容易，前期的提升也很快，但是想要达到真正最后的程度，却是困难无比的；至少，据迪恩所知，在【锻体术（翡翠）】达到Lv5后，每提升一级，需要的时间都是按照年来计算的。

　　而且，更加重要的是，这样的付出，和收获很难成正比。

　　或许对于平民来说，【锻体术】就是了不得的秘术了。

　　但是，和那些大贵族和王室相比较起来，【锻体术】根本算不上什么，甚至【锻体术】的进阶也只是平常，也只有达到了高级程度的秘术，才能够被他们看上。

　　因此，在相同时间内，很可能，修行两种秘术的人，一年内一个增加了0.1－0.2，而另外一个却是增加了0.5－0.6。

　　数倍的对比，足以让那些拥有高级秘术的人，彰显着不凡。

　　也令贵族们显得更加的高人一等。

　　毕竟，修炼着最为基础【锻体术】的平民，骑士就是他们的顶点了，天赋好一些的，也就是大骑士级别。

　　而那些贵族们则是以骑士做为起点的。

　　双方比较，高下立判。

　　同样的，也让那些高级秘术，变得尤为珍贵起来。

　　而平民想要获得那些高级秘术，基本上只有一条路可以走——成为骑士，效忠某个家族，立下汗马功劳后，得到那份赏赐。

　　而且，即使是这样，得到的高级秘术也可能是残缺不全的。

　　就好似迪恩脑海中，还记忆着一些高级秘术，都是这样的情况——这是他在充当刺客的岁月中，获得的奖励，或者是战利品，其中大多数都是Lv1的程度，少部分是能够达到Lv2的程度，【胧影间呼术】是少有的能够达到Lv3程度的高级秘术。

　　因此，除去【胧影间呼术】外，迪恩并没有再选择脑海中的那些高级秘术。

　　毕竟，真正相比较的话，还是基础的【锻体术】性价比较高——

　　第一，身为通用技能，只需要经验值就可以提高到等级的极限，根本没有高级秘术一些奇怪的提升方法。

　　第二，辅助的药物很少，大多都是常见的，甚至就不需要，如同翡翠的【锻体术】。

　　第三，也是最为重要的一点，想要让高级秘术被系统认可，所需要的时间太长了，而迪恩根本没有这样的时间。

　　【胧影间呼术】的四到五周的时间在高级秘术中并不算是太长。

　　要知道，在迪恩的记忆中，一门叫做【烈炽法】的锻体术，仅仅入门就需要以年计算。

　　因此，哪怕【烈炽法】能够有效提升【力量】【体质】，并且，获得一些‘火焰’的特性，迪恩也是没有选择的。

　　至少，现在迪恩没有时间去做出这样的选择。

　　“特殊选项选择【体质】的话，有利于今后可能需要多次洗礼时对于【体质】上限的损失……现在经验值不足以提高【锻体术（翡翠）】，那么……我应该调整一下计划，开始修炼【锻体术（高赛）】和【锻体术（西提）】了，同时，哈克带领人在清剿那些强盗、土匪，也足够给我提供现阶段两个锻体术低级的经验！”

　　迪恩再次调整了一下计划后，就走出了房间，向着操场一旁走去。

　　在那里，放着数个石墩子——这些都是骑士团平时用来练习力量的器械，很简陋，但却相当的实用。

　　迪恩径直的走到了那个最重的石墩子跟前，然后，将其抱了起来。

　　不过，下一刻，迪恩就将这石墩子放了下来——有些轻了！

　　注视着石墩子上标有的150kg，迪恩忍不住的一皱眉，然后，将旁边标注有100kg和50kg的两个石墩子都落了上去。

　　接着，迪恩就将三个落到一起的石墩子抱了起来。

　　而这次，迪恩感觉到了满意。

　　虽然略微有些吃力，但是对于【锻体术（高赛）】来说，尽可能的宣泄自己的力量，才是最佳的方式。

　　如果不是条件不够，迪恩无法保证自己的安全，他绝对不介意让这样的重量再重上一倍，好让他更快的将力量耗完。

　　不过，就算是这样，当马赫那些辅兵看到迪恩抱着那些石墩子上下挺举的时候，依旧是目瞪口呆。

　　要知道他们大部分连次一级的100kg都无法完成，更加不用说将三个石墩子全部叠加在一起的挺举了——

　　“团长，真的是太强了！”

　　一个辅兵喃喃自语道。

　　“三个一起，有300kg了吧？这怎么可能？就算是骑士也做不到啊！”

　　另外一个辅兵一脸的不可置信。

　　“普通的骑士怎么能够和团长相比较……我们的团长，将来可是会成为黄金级别的强者！”

　　马赫则是一脸崇敬的看着远处的那个身影，然后，下一刻就回过了神，低声喝道：“继续巡逻、警戒！”

　　在马赫的低喝下，辅兵们顿时行动了起来。

　　不过，总是下意识的看向迪恩的方向，即使是马赫自己也不例外。

　　“二十九、三十……”

　　连续的挺举，迪恩自己给自己数着，而在标准的完成了三十个之后，他感觉到了双臂的酸软；不过，依旧咬着牙又做了一个后，这才放下了石墩子，然后，以【锻体术（高赛）】特有的呼吸法，调整着自己。

　　不同于【锻体术（翡翠）】热流那样细小，【锻体术（高赛）】明显要粗了不少，不过，并没有钻进身体深处，而是开始在肌肉内穿行，令迪恩酸软的肌肉，开始迅速的恢复起来。

　　而仅仅是三十秒之后，迪恩肌肉的酸软状态就消失了。

　　而随着这样状态的消失，那些热流也消失不见了，不论迪恩如何的按照呼吸法调整自己，都是没有丝毫的用处。

　　“和【锻体术（翡翠）】一样，都是必须要在极限状态下，才可以！”

　　知道答案的迪恩，再一次的确定后，彻底的放弃了寻找捷径的做法，开始再次将那石墩子抱了起来。

　　修炼的时间总是不知不觉的。

　　在四天后，哈克带领着骑士团年轻人们如约返回，第一眼就看到了迪恩令人惊骇的力量训练——几乎是和那些辅兵一样，骑士团的年轻人们都是目瞪口呆，就算是自认为擅长力量的哈克，也是苦笑的摇了摇头。

　　就算是双臂都在，哈克也自认为不能够和迪恩一般做到这样的程度。

　　“诸位，欢迎回来！”

　　在完成了一次呼吸法调整后，迪恩这才微笑的走向了哈克等人。

　　“干得不错！”

　　看着战马上挂着的头颅，迪恩夸赞的说道。

　　事实上，就算是没有看到这些头颅，【军事组织】内分享的经验，也足以让迪恩知道自己的下属们的战果。

　　【XP+50】

　　这是四天来，迪恩增加的经验值。

　　虽然看起来不多，但是只要想想仅仅是其中的30%，就可以看得出这些年轻人们做的是相当不错的。

　　毕竟，按照迪恩此刻等级的换算，普通经过了训练的士兵，也就是1点经验，而那些强盗中虽然有不少比这个程度强，但是更多的则是弱于这个程度；因此，在哈克的带领下，这些年轻人至少剿灭了200人左右的盗匪。

　　虽然不是一次性的，也依靠着十字弓的锋锐和战马的助力，但是这依然难以抹杀这些年轻人的努力。

　　至少，迪恩在这些年轻人的身上看到了更多的属于真正军人、战士的铁血和杀气。

　　“大人，四个村庄半径三十公里内的盗匪全部的剿灭了！”

　　哈克这样的汇报着。

　　“很好，一会将头颅给男爵大人送去，顺带着买更多的食材回来，今天我们开宴会，庆祝你们的凯旋！”

　　迪恩大声的吩咐着。

　　顿时，引来了年轻人的一片欢呼。

　　而在这个时候，一道人影出现在了费查伦骑士团驻地外。


第一百九十九章 ‘白蔷薇’

　　站在费查伦骑士团驻地外的倚翠丝·德塔默默的观察着骑士团驻地内的一切。

　　事实上，这样的观察从大约一天前就开始了——这并不是不怀好意，只是身为翡翠大公剑术长的倚翠丝的本能而已。

　　做为翡翠大公的剑术长，她习惯性的想要了解自己身边人的性格，然后，因材施教。

　　而通过暗地里的观察，无疑是最为有效的。

　　毕竟，人们通常，在这个时候才会毫无防备的露出自己的真性情。

　　当然，如果某些不符合的品行出现，倚翠丝也是会毫不留情的——就和她被尊称为‘白蔷薇’一般，看似柔弱的外表下，总是带刺的。

　　幸运的是，倚翠丝对于迪恩的评价，还算不错——

　　“善待下属，严于律己……这是一个遵循着骑士之道的年轻人，不过，对于实力的追求很执着，一天中绝大部分的时间都在修炼，而且，是高赛方面的锻体术……”

　　倚翠丝心底回想着从昨天开始，到今天为止，她所看到的一切。

　　对于迪恩修炼高赛的锻体术，这位翡翠大公的剑术长并没有什么反感。

　　毕竟，很多无法得到进阶、高级秘术的人，都会选择兼修翡翠、高赛，甚至是西提的锻体术，以此来增强自己的实力。

　　“不过，这会浪费你的天赋的……毕竟，那可是【巨人变化】！”

　　倚翠丝心底叹息着，因为，对此她也没有什么好的解决办法，即使，她被翡翠大公派来充当迪恩的保镖，指导者也是一样的。

　　收敛了内心的遗憾，得到了自己想要的信息后，倚翠丝并没有再隐藏自己的身形，她走出了阴影，向着骑士团驻地走去。

　　“站住，什么人？！”

　　骑士团驻地门口的年轻人大喝着，一旁的暗哨，已经拉开了弓箭——一切都如同迪恩教导的那样。

　　“倚翠丝·德塔，我想要见迪恩·肯团长，这是沃邦侯爵的介绍信！”

　　倚翠丝扫视了一眼那暗处的弓箭手后，这才将怀中由那位老侯爵开具的证明拿在了手中。

　　“等等！”

　　两个年轻人对视了一眼后，其中一个走了过来，接过了那封信件，然后，转身向着驻地内跑去；而剩余的那个年轻人和暗哨，则是一丝不苟的履行着自己的职责。

　　“虽然还很弱，但是纪律性却很强，有着一丝精兵的潜质……短短时间内能够将一群猎人、农夫训练到这样的程度……迪恩·肯，还具有一定的统帅能力！”

　　倚翠丝再次做出了评价。

　　在来到提尔领亲自观察迪恩之前，这位翡翠大公的剑术长，已经了解过迪恩的身平了，尤其是在来到了提尔领之后的一系列事情，更是令倚翠丝细细的翻阅了数遍——至于来到提尔领之前？倚翠丝非常直接的认为那是迪恩在藏拙了，为的就是离开翡翠之都，给自己完成内心愿望的空间，毕竟，如果不是这样的话，前后差距实在是相差太大了。

　　至于被人替换？

　　一天的观察，足以令倚翠丝看得出迪恩没有戴人皮面具或者使用了什么特殊的药剂。

　　而一些无法以肉眼观察的秘术？

　　迪恩离开人们的视线只有不到一个月的时间，而据倚翠丝所了解，那些肉眼无法观察的秘术，没有任何一个是能够在一个月之内完成的。

　　“懂得隐忍……如果能够完全成长起来的话，可以成为殿下、翡翠王国最佳的臂助！”

　　倚翠丝的评价中又多了一条之后，更是对迪恩有了一个暂时的总结。

　　为什么是暂时的？

　　因为，这一切都有着一个前提：迪恩需要成长起来才行。

　　脚步声响起，前去禀报的骑士团成员回来了，在他的身后则是快步而来的迪恩、哈克，以及两个年轻的队长。

　　费查伦骑士团内，最为重要的成员几乎同时到来。

　　“欢迎您的到来，‘白蔷薇’大人！”

　　迪恩以骑士礼欢迎着这位翡翠大公的剑术长，身后的哈克等人也是如此——虽然他们并没有见过对方，但是‘白蔷薇’的大名，他们都是听过的，毕竟，对方和另外一位‘黑玫瑰’统称为翡翠大公的左膀右臂。

　　而对于迪恩来说，了解的则要更加的多，和……深刻。

　　毕竟，他们曾经并肩作战，并且，眼睁睁的看着对方和翡翠大公一起战死落月谷。

　　当然了，深刻中并不仅仅是如此，还有着上一世的‘轻浮’所造成的教训。

　　极为惨痛的那种！

　　所以，迪恩面对着这位拥有着银白色长发，精致五官，整个人看起来柔柔弱弱，仿佛是洋娃娃般的女士，心底事万分的警惕。

　　哪怕，他在‘暴露’出自己‘巨人变化’的天赋后，心底就有了准备——翡翠大公麾下最为著名的两位白银骑士就是‘白蔷薇’和‘黑玫瑰’，后者比之一般莽汉都要暴躁的脾气，翡翠大公显然不会让对方独自行动的。

　　因此，只可能是‘白蔷薇’而已，毕竟，担当着剑术长职务的‘白蔷薇’所拥有的教导能力，是远远超过包括‘黑玫瑰’在内的其他白银级别的强者。

　　而翡翠大公只要想拥有一个‘茁壮’成长的未来黄金级别的强者，就一定会派来一个不仅有着实力，而且还有着教导能力的下属。

　　‘白蔷薇’自然是当仁不让的。

　　这是在当初沃邦侯爵的古堡内，迪恩大声宣布自己的天赋时‘巨人变化’时，就已经想到的事情；不过，在见到对方后，迪恩回忆起当时惨痛的教训，心底依旧是有着紧张，同时，最近心底那种被窥视的感觉，也解释了缘由。

　　对于这位看起来柔弱的‘白蔷薇’，迪恩可是太了解了。

　　迪恩甚至怀疑，就和他扮演的‘骑士’‘刺客’两个角色一般，对方这副柔柔弱弱的模样，也是一种伪装。

　　当然了，这样的怀疑，迪恩并没有证实。

　　“今后一段时间，需要麻烦您了，迪恩·肯团长！”

　　倚翠丝柔柔的说着，那种弱不禁风的感觉，很难让人相信这是一位白银级别的强者。

　　“您的到来，是我莫大的荣幸！”

　　迪恩以‘骑士’的姿态回应着对方，并且，邀请对方进入到了骑士团内；不过，并没有进入兼顾着饭堂作用的大厅，而是径直的来到了迪恩的团长房间。

　　哈克、西伦和艾克则是在迪恩的示意下，如常的回到了骑士团的大厅内——有着迪恩这位团长再，他们相信一切都是没有问题的。

　　当然了，依旧免不了对于‘白蔷薇’的惊艳。

　　之前在外边，昏暗中还有些看不清楚，但是当到了有灯光的地方时，对方容貌一览无余的时候，包括哈克在内，都有着相当的惊艳感，尤其是几个年轻人，更是有些魂不守舍起来；对于这些‘白蔷薇’都看在了眼中。

　　因此，对于迪恩的‘镇定如常’，她更多了一分赞赏。

　　不过，当看到迪恩房间内那张桌子上摆放着的器皿时，我们的这位剑术长却是一皱眉，她提醒道：“迪恩，你不应该浪费自己的天赋！”

　　“我的家族曾以炼金、魔药而闻名，但是炼金术的传承早已经断绝，只剩下的魔药，也不过是很有限的几种……我想要恢复家族的荣光，一些东西是必须要继承的！”

　　邀请‘白蔷薇’坐下后，迪恩说着早就想好的说辞。

　　“但是，你的天赋，更加的令人期待！”

　　倚翠丝柔声劝解着。

　　“不、不，您对于我的天赋有所误会——‘巨人变化’只是一个意外，我真正的天赋是，我们家族一直继承着的‘火焰’！”

　　迪恩抬起右手，伸出食指，一朵火焰花，骤然绽放。

　　看着那抹火焰花，‘白蔷薇’有些失神，她的心底，急速的运转起来：“擅长炼金术、魔药，天赋为火焰，这样的家族……”

　　不过，很显然，翡翠足有千年的历史，诞生了无数类似的家族，即使是博闻广记的‘白蔷薇’，一时之间也不可能全部的想到。

　　“需要请那些学者帮忙了！”

　　白蔷薇的心底几乎是瞬间，就有了决定——确定迪恩的家族，对于翡翠大公来说，必然是一件大事。

　　毕竟，一个有着悠久历史的家族的未来黄金强者，显然比平民更加的容易让翡翠上流社会所接受。

　　“你在修炼高赛的锻体术？”

　　‘白蔷薇’突然的问道。

　　“嗯，翡翠的锻体术，短时间内很难有进步了，我不得不寻找其他的方式……毕竟，我家族的锻体秘术也在悠久的岁月中遗落了！”

　　说着，迪恩的脸上恰当的表现出了一种失落、遗憾感。

　　而在他的心底，则多出了一份期待。

　　要知道，面前这位‘白蔷薇’可是还有着另外一个身份：翡翠大公的剑术长！

　　几乎是南方三郡内，稍微有些见识的人都知道，除去自身的实力强大外，这位剑术长，最为擅长的就是教导他人。

　　而且，对方不仅精通翡翠、高赛、西提的军用剑术，一些秘传的剑术、锻体的秘术，更是掌握了超过十种以上，并且不是残缺的那种，而是完整的，能够从最基础，达到最高峰的那种。


第二百章 三项秘术

　　对于‘白蔷薇’的教导，迪恩自然是期待着。

　　不仅仅是对方那早已在外的名声，更多的是对方所掌握的秘传剑术、锻体术——上一世的他，就因为‘轻浮’而错过了这样的机会。

　　而这一次，自然是不会错过！

　　至于‘我本身的特殊，就应该是命运所青睐的，是命运之子’等，这样的想法？

　　沉积后的迪恩，早已经不会再这样的幼稚、自大。

　　毕竟，上一世最终事实的证明，他不过是比别人多出一点幸运而已。

　　而且，这一点幸运，他都没有好好的把握。

　　想着原本发生过的错误，迪恩深深的吸了口气，对着‘白蔷薇’行了个骑士礼，以十分郑重的口吻说道：“我希望得到‘白蔷薇’大人的教导！”

　　“这本身就是我来到这里的目的之一！”

　　‘白蔷薇’以自身特有柔弱的声音缓缓的说着，然后，面对着迪恩脸上展露的欣喜，却是轻轻的摇了摇头，语气依旧柔和的说着：“不过，我虽然懂得六种基础锻体秘术，四种进阶秘术，两种高级秘术，但是其中没有任何一个符合‘巨人变化’这样顶级的天赋……而据我所知，能够符合‘巨人变化’天赋的锻体秘术，只有西提王室的秘术了；不过，那显然是不可能的！”

　　各国王室的秘术，被称之为顶级的秘术，王室之外的人想要得到，那根本是不可能的。

　　即使是王室内的人，想要获得这样的传承，也是万分艰难。

　　就好似翡翠，即使是那位年轻的国王陛下，都没有这样的资格；而获得了完整传承的，就只有翡翠大公。

　　“‘巨人变化’只是一个意外，虽然让我能够更加的顺利，但是我并不会将此看做唯一，我愿意向您学习其它的锻体秘术！”

　　迪恩郑重其事的说道——对于迪恩来说，锻体秘术这样的通用技能，他绝对是多多益善。

　　“六种基础秘术中，有三种是各国军营内的锻体术，剩余的三种中有两种是只合适女子的，四种进阶秘术中，也有两种是那两种基础秘术的进阶，而那两种高级秘术……”

　　说着，‘白蔷薇’的脸上浮现了一抹歉意，显然，那两种高级秘术，是两个进阶秘术的进阶。

　　“能够知道额外的秘术，对于我来说已经是万幸了，即使没有高级秘术！”

　　早已经知道一切的迪恩并没有失望，依旧是那样的郑重其事。

　　“好吧，那么……从现在开始，你称呼我为教官，我会将剩余的一种基础秘术，和两种进阶秘术都告诉你，并且，在你选择后，帮助你快速的修炼！”

　　‘白蔷薇’点了点头，开始真正的进入到教导的角色中。

　　“基础秘术是【柔体术】，这是一种辅助的锻体术，在经过练习，入门之后，能够让身躯更加的柔软，达到高级则会让身躯以不可思议的角度扭转、改变！不过，我并没有达到最高级的程度，至多只能够做到这样的程度——”

　　‘白蔷薇’一边说着一边抬起了右臂，接着，那条手臂就仿佛是蛇一般的蜿蜒旋转起来，整个手肘关节就和手腕关节一般的灵活。

　　“进阶秘术，第一个是【锐掌术】，这是一种攻守兼备的秘术，主要变化点是双手，一开始只是指尖尖锐，到最后可以让双手都变得尖锐，仿佛是刀子一般；而它的进阶高级秘术则是【锐体术】，可以将全身都变为锋锐的剑刃！不过，我只知道【锐掌术】！”

　　同样的，‘白蔷薇’给迪恩演示起来，依旧是抬起了右臂，不过这次变化的仅仅是整个手掌而已——那看起来皙白、稚嫩的手掌，下一刻就变得越发皙白起来，但是一种犹如刀锋的锐利感，却出现在了上面。

　　感受着那种锋锐感，迪恩丝毫不会怀疑，这双手掌和真正的剑刃有什么区别，甚至要远远超过一般的刀剑。

　　“进阶秘术，第二个是【石体术】，这是一种单纯防御的秘术，作用在全身，可以逐步的提高防御能力，到最后更是可以达到全身岩石般防御的地步，是我认为最适合你‘巨人变化’的秘术；不过，它的进阶高级秘术【钢体术】，我同样不会！”

　　再次的演示，‘白蔷薇’还是抬起了那条手臂，只不过，【石体术】的变化更加的细微，以至于‘白蔷薇’拿起了腰间的匕首，刺在了自己的手臂上。

　　叮！

　　清脆的响声中，‘白蔷薇’手臂上，火星四溅，没有任何的损伤。

　　将匕首收好后，‘白蔷薇’的目光看向了迪恩，她询问道：“你想从哪一个入手？我建议你选择【石体术】，毕竟，这是最为适合你的‘巨人变化’的秘术！”

　　“能够将三项秘术的诀窍，全部的告诉我之后，我再进行选择吗？”

　　迪恩带着一丝犹豫问道。

　　“当然可以！”

　　‘白蔷薇’没有犹豫，只当做是迪恩想要更加详尽的比较，而且，本身她就会将三项秘术全部的告知迪恩，这个时候只不过是提前了一些而已；因此，接下来的时间，‘白蔷薇’开始细细的讲解着三项秘术中的关键点。

　　而迪恩在面对不懂的点时，也没有保留，径直的询问着。

　　大约花费了一个小时左右，三项秘术都被迪恩记录在了脑海中，一些关键点也是异常的清晰，没有了困惑。

　　“【柔体术】是最为简单的，入门的话，以你现在的身体一个月就足够了，【锐掌术】和【石体术】的难度则是类似，入门的话，都需要大致三个月左右的时间……其中需要用到的药草，我已经帮你准备了，随后就会送到这里。”

　　在讲解完三项秘术的关键点后，‘白蔷薇’告知着迪恩更近一步关于三项秘术上的修炼问题。

　　“每天下午我会抽出一个小时，帮助你修炼！”

　　‘白蔷薇’思考了一下后，再次说道。

　　“再次感谢您的指导！”

　　迪恩真心实意的感谢着对方。

　　“这是大公的吩咐，你不需要感谢我……至于，剑术的话，虽然我也懂得一些秘传，但都不适合男性，只能够以经验方面指导你了！”‘白蔷薇’说着就打量着四周，显然，在进入类似老师的角色后，这位剑术长是异常认真的；最终，她说道：“这里并不合适……骑士团外，有合适的地方吗？”

　　骑士团外？

　　迪恩一愣，顿时，知道了这位大公剑术长的善意——对方并不愿意让他在自己下属面前难堪；而迪恩自然同样不愿意在自己下属的面前丢人，将自身竖立起的‘战无不胜’的信念被打破；因此，他当即说道：“请您跟我来！”

　　迪恩和大公的剑术长，并肩的离开了骑士团驻地的院内，向着外边一处空地走去。

　　“这里是我们晨训时跑步的路线之一，这个时候没有什么人来！”

　　迪恩介绍着这片空地。

　　“那么，我们开始吧？我会努力将自己的实力压低到和你类似的程度！”

　　‘白蔷薇’看向了迪恩，不过，并没有过多的动作，而迪恩则是毫不犹豫的拔出了长剑——虽然对方看起来柔弱，但是白银骑士的身份可是实打实的，而以他现在的实力，和对方相比较，说是犹如天堑也不为过。

　　哪怕将实力压低到他现在的程度，也是一样的！

　　因此，在这样的前提下，一些剑术上的诡计将被缩小到最低的限度。

　　更何况，双方只是切磋，而且，迪恩一直以来在人前都是‘骑士’的模样。这样的诡计，迪恩当然不可能用了。

　　所以，拔剑出鞘后，迪恩就是一剑刺出。

　　有力量，也有速度，技巧上则更是显示着一种光明正大、堂堂正正的感觉。

　　‘白蔷薇’侧身闪避，然后，腰间的长剑，一跃就出现在了手上，然后，也是一剑刺出。

　　叮！

　　迪恩回剑阻挡，然后，一个横扫。

　　这一次，迪恩悄然的开启了【军用剑术（翡翠）】，顿时，长剑的速度骤然间加快，好似一抹闪电般，扫向了‘白蔷薇’的手臂。

　　不过，‘白蔷薇’手中的长剑也同时加快。

　　甚至，比迪恩的长剑还要快。

　　叮！

　　又是一声脆响后，迪恩的长剑被死死的‘按’在了地面上——‘白蔷薇’手中长剑的剑尖，刺在迪恩长剑的剑尖上，将其压在了地面。

　　迪恩用力的抽动了一下长剑，但是，就感觉前面那把剑仿佛是山一般，根本动弹不得。

　　“我输了！”

　　迪恩苦笑的说道。

　　“没，我的防御，超出了你的水准——你的基础比我想象中的还要扎实，剑术早已经超过了一般的同龄人！”

　　‘白蔷薇’很认真的说道。

　　而迪恩嘴角的苦涩，则是越发的浓郁起来——这样带着夸赞的话语，如果放在其他人身上，自然是欣喜不已的；毕竟，这是白银骑士的夸赞。

　　但是，放在曾经的‘黄金’，迪恩的身上。

　　只会让迪恩回忆起自己的‘剑术’究竟是怎么样的烂。

　　“‘白蔷薇’打人，请您到提尔镇上居住，那里我有着新购买的一处房屋！”

　　为了转移心底的怨念，迪恩径直的说道。


第二百零一章 会面

　　最终，翡翠大公的剑术长并没有前往提尔镇，并且，拒绝了迪恩让出自己房间供她居住的好意，仅仅是带着一张毯子，选择了骑士团驻地的仓库——

　　‘我来这里除去教导你之外，更多的是保护你的安全，不可能离开你太远……而且，仓库正好是在你房间的隔壁，这里刚刚好！’

　　面对着‘白蔷薇’这样的话语，迪恩无法反驳。

　　即使他知道对方除去真正意义上的保护他之外，更多的是因为不习惯居住在男士房间内的女士羞涩也是一样。

　　这些话语说出来的话，显然就是失礼了。

　　因此，迪恩只能够是为那位大公的剑术长，提供了一张崭新的毯子。

　　而在做完这一切后，迪恩则是让巡逻执勤的马赫，前往提尔镇，向提尔男爵汇报‘白蔷薇’的到来——虽然翡翠大公的剑术长是为了他而来，但是做为本地领主的提尔男爵，自然是有立场知道对方的到来。

　　看着马赫骑马离去的身影，迪恩转身返回到了自己的房间内。

　　先是为酒精灯内注入更多的酒精，确保着那正在调制的数支轻微、次级治疗药剂不会因为温度的原因而失败后，这次开始整理自己的思绪——

　　“三项秘术中，【石体术】对于我现在的帮助最大，但是三个月的时间，显然过于的漫长，无法一蹴而就……高赛、西提的【锻体术】只需要两周左右的时间就可以获得系统的认可，不能够停下，【胧影间呼术】虽然时间多一点，但是也不能够前功尽弃……所以，包括【石体术】在内的秘术，需要在仲冬节之后，才能够放入修炼的计划！”

　　迪恩一想到仲冬节，眉头就是下意识的一皱。

　　因为，之前大公的剑术长，还告知了他一个不是太好的消息。

　　“诺德佣兵团、毒蝎佣兵团，还有雄狮佣兵团吗？”

　　迪恩低声念叨着。

　　对于这三个佣兵团，迪恩并不陌生，甚至在上一世时，还有过一些接触。

　　其中诺德佣兵团更是数次的合作，而迪恩之所以对佣兵还保留着最低限度的善意，也正是因为诺德佣兵团的缘故；而对于诺德佣兵团，尤其是那位诺德团长，迪恩在最后一战前，还和对方保持着类似朋友的关系。

　　不过，对于剩下的两个佣兵团，迪恩却是没有丝毫的好感。

　　首先，毒蝎佣兵团就是盗贼工会在德尔郡的暗子，此刻只不过是因为沃邦郡的盗贼工会全灭，而前来接受地盘而已。

　　至于雄狮佣兵团？

　　虽然其中不是没有勇者，但是对方的团长绝对不是什么有操守的人——在上一世，西提铁骑前，这位雄狮佣兵团的团长，根本没有念及与霍什郡郡王的情意，径直的打开了城门，恭迎西提人入城，令北方四郡之一的霍什郡不到三天就失守了。

　　“沃邦郡的地下世界，绝对不能够被毒蝎的人控制，至于雄狮佣兵团……这个名声还算不错的凯斯德显然只是被扔出来送死的……”

　　迪恩绝对不会忘记，霍什郡城破后的抵抗者中，就有着凯斯德的名字。

　　而后，仅仅是数秒钟后，迪恩就有了一些具体的安排。

　　这对于迪恩来说，并不是什么难事；毕竟，面对敌人，就一个杀，而介乎于敌人和盟友之间的，如果不能够成为盟友，那也就是杀。

　　“任何阻挡在我道路前的敌人，只需要……杀无赦！”

　　坐在阴影中的迪恩，双眼中冷冽的目光，在黑暗中散发着浓浓的杀意。

　　……

　　清晨，迪恩准时的出现在了操场上，进行着高赛【锻体术】的修炼，而哈克则是带领着年轻人们开始了围绕着骑士团驻地的跑圈。

　　而那位翡翠大公的剑术长，则是和迪恩说了一声后，就挑选了一个更为隐蔽的地方修炼起来。

　　除去一些关于秘术的秘密外，同样的，这位大公的剑术长，只是不希望打击到迪恩在骑士团内竖立起来的威信。

　　毕竟，就好似此刻迪恩为了修炼【锻体术（高赛）】，而使用的是300kg的负重；而那位大公的剑术长，只需要一只手就可以驾驭，根本算不上修炼，甚至，连热身都算不上——身体属性极大的差距，早已经让白银骑士超出了普通人的想象。

　　“呼！”

　　将石墩子放在地上，迪恩再次的调整着自己的呼吸，微眯着眼，感受着肌肉内热流的出现；而当热流逐渐消退的时候，驻地前出现的响动，令迪恩不得不暂时停下了修炼。

　　“团长，男爵大人来了！”

　　执勤的士兵汇报着。

　　“嗯，我这就来！”

　　迪恩一把拿起旁边的上衣，披在了赤裸着的上身的肩头，快步的向着驻地的门口走去。

　　“迪恩，早！”

　　早已经跳下马车的提尔男爵看着走来的迪恩，立刻挥了挥手。

　　“早，男爵大人！”

　　迪恩回应着，并且，友好的冲着对方身后的侍卫长、幕僚点了点头；不过，再看到更远一点的男爵家的小姐后，迪恩则是不着痕迹的撇过了目光。

　　而那位男爵家的小姐，则是气鼓鼓的一跺脚。

　　“果然还是年轻好啊！”

　　提尔男爵仿佛是没看到迪恩和自己女儿之间的事情一般，看着浑身还热气蒸腾，仿佛是从蒸房内走出来的迪恩，忍不住的笑道。

　　“一些必要的修炼，每个骑士，都应该如此！”

　　迪恩带着特有的谦逊回答道。

　　“‘白蔷薇’大人也在修炼？”

　　提尔男爵问道。

　　事实上，这也是提尔男爵大早上赶来骑士团驻地的原因：拜会那位翡翠大公的剑术长。

　　要不然，即使是和迪恩私下的关系再好，也不可能大早上亲自登门拜访的；毕竟，名义上提尔男爵还是提尔领的领主，而迪恩这位新晋贵族，只是他下属骑士团的团长。

　　“嗯，男爵大人，请到我的房间稍等！”

　　迪恩点了点头，就邀请着提尔男爵前往自己的房间。

　　提尔男爵自然不会不同意，相较于骑士团驻地门口的寒风，无疑房间中的温暖，更加的让这位男爵大人喜爱。

　　而迪恩并没有陪同，仅仅是表明了自己还要做完早晨的晨训后，就先离开了房间。

　　“真是个认真的年轻人！”

　　提尔男爵看着关上的房门，忍不住的赞叹道。

　　“我年轻的时候，恐怕都没有这样的努力！”

　　侍卫长爱伦尔仿佛是回忆一般的叹了口气。

　　“而且，很有品味！”

　　幕僚伊科斯指了指房间中一些不起眼，但却足够匠心独用的布置，同样发出了赞叹，然后，看着那些器皿，轻笑着道：“还多才多艺！”

　　一旁的提尔男爵家的小姐听着父亲三人对于迪恩的赞叹，心中不由自主的有了一丝甜蜜的感觉；不过，随即就是一黯。

　　因为，自从由沃邦城返回到了提尔领后，双方见面的次数越发的少了。

　　原本还能够自由交谈的关系，变得越发的陌生，就好似初见一般。

　　这样的感觉对于这位男爵家的小姐来说，实在是太糟糕了。

　　但是，最为重要的是，她还没有任何的办法改变。

　　“听说‘白蔷薇’大人，不仅实力强大，而且非常的和善，喜好各种的茶点……”

　　一旁男爵的幕僚伊科斯仿佛是自言自语的说着。

　　顿时，男爵家小姐的双眼就是一亮。

　　而提尔男爵则是一怔，然后，冲着自己的幕僚，苦笑的摇了摇头。

　　显然，提尔男爵可是知道这句话是什么意思的——他原本想要阻止的，对于介入别人感情的事情，在贵族中是十分普遍的，不过，提尔男爵显然是一个另类，他对自己亡妻的爱，整个沃邦郡都是有名的。

　　同样的，提尔男爵也希望自己的孩子继承自己的这一点。

　　不过，当看到女儿突然出现了神彩的脸颊时，这位男爵大人只剩下了苦笑。

　　面对着子女的爱，令提尔男爵对自己的坚持，再一次的做出了让步。

　　“希望一切都会变得美好！”

　　提尔男爵在心底默默的祈祷着。

　　而这个时候，外面响起的脚步声，则让他快速的收敛了心神，整理了一下衣服，快速的站起来，走向了门口。

　　吱呀！

　　轻微的推门的声中，身披白色外套的翡翠大公剑术长走了进来，在这冰天雪地中，一身洁白，再加上银白色长发的大公剑术长，就宛如是传说中的冰雪精灵般，而那柔弱的气息，则更是为其增色不少。

　　即使是一直对自己容貌有着相当信心的提尔男爵家的小姐，这个时候也是一阵的失神。

　　而男爵的侍卫长和幕僚，同样的也是一愣。

　　不过，提尔男爵本人，却是正常如一，对于亡妻的思念，早已经让他对于其他的女士不会在动心思了。

　　“‘白蔷薇’大人，您好！”

　　提尔男爵非常恭敬的向着翡翠大公的剑术长问候着。

　　“您好，提尔男爵大人！”

　　‘白蔷薇’同样表示着自己的友好。


第二百零二章 两周修炼 上

　　在迪恩的房间中，提尔男爵与大公的剑术长，大约交谈了半个小时后，起身告辞离开了——大部分都是一些寒暄的话语，唯一有些实质的就是提尔男爵主动提出为大公的剑术长在费查伦骑士团驻地的外围建造一栋住所。

　　对此，大公的剑术长一开始拒绝了。

　　不过，面对着提尔男爵的热情，最终却是点头答应了下来。

　　而迪恩清晰的看到了那位幕僚嘴角的苦涩——很显然，遇到这样一个大手大脚的男爵，兼管一部分财政的他，无疑是相当苦恼的。

　　“提尔男爵，是一位不错的领主！”

　　看着远去的马车，大公剑术长这样的评价着。

　　“嗯，男爵大人是我见到少有的好领主，当然，他也有些无法避免的毛病……”

　　迪恩想到了刚刚离去时那位幕僚向他投来的求助的目光，忍不住的就是一笑。

　　“一些东西，总是无法避免的！”

　　之前的那一幕，自然逃不过这位大公剑术长的眼睛，甚至，卓越的见识和目光，足以让她得到更多的消息。

　　例如：那位提尔男爵财政上的窘迫。

　　“迪恩，你准备好开始从哪一项秘术修炼？”

　　收回了目光，大公的剑术长看向了迪恩。

　　“教官，我暂时想继续完成自己的计划……在仲冬节前，不想要突然的改变既定的计划！”

　　满怀着歉意，迪恩这样的说道。

　　“是因为那些佣兵？”

　　大公的剑术长问道。

　　“一部分是因为这些人，还有一些，只是单纯的不想要改变自己的计划！”

　　迪恩十分恰当的表现着自己‘固执’的一面。

　　“好吧！不过，我们剑术方面的练习，不能够停下！”

　　大公剑术长一皱眉，最终，点了点头；不过，对于一些既定的计划，这位剑术长也同样不会让步。

　　“这是当然！”

　　迪恩笑着回答道。

　　虽然因为等级上限的关系，他的【基础剑术】【军用剑术】现在不可能有着增加，但是现在不能，并不代表之后不能——迪恩非常肯定，只要他和白银级别的强者继续的交手下去，一旦他的职业等级继续提高，那么他的【基础剑术】【军用剑术】一定会引来一个高速的增长。

　　因此，迪恩绝对不会拒绝对方的提议。

　　而在之后一周的日子里，迪恩就好似苦行者一般，每天除去吃饭、睡觉外，就是按着计划修行和与那位剑术长切磋着剑术。

　　这样的努力，自然有着相应的回报——

　　【习得：锻体术（高赛）Lv1】

　　【锻体术（高赛）Lv1：高赛军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：力量+0.1；体质+0.1】

　　再一次的力歇，呼吸调整后，这样的提示出现在了迪恩的人物面板上。

　　不同于翡翠【锻体术】偏重于敏捷，高赛的【锻体术】继承着高赛一贯力量的风格。

　　【锻体术（高赛）Lv1→Lv3：】

　　【锻体术（高赛）Lv3：高赛军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：力量+0.3；体质+0.3】

　　三十点经验值的消耗将【锻体术（高赛）】提高到了Lv3的程度，直接获得了0.3的力量、体质。

　　这无疑是一笔十分合算的买卖。

　　不过，想要继续的提高下去可就不是那么容易的事情了——不仅需要更多的经验，还需要一些药物的配合，才能够进入到Lv4的程度，而之后则是在Lv8、Lv10两个特殊选项时，再次需要药物进行配合。

　　“我比那些靠着时间修炼【锻体术】的人幸运了太多……以正常十五岁从军的年纪开始算起，正常的天赋下，他们大致需要两年左右的时间，将【锻体术】提高到Lv4的水准，然后，再靠着岁月的积累，将【锻体术】再提高一到两级，接着去进行骑士洗礼；而这只是正常的情况下，期间半途而废的人，以及自身身体素质不过关的人，比比皆是；因此，除去一些大家族的家族骑士外，平民骑士很难诞生，因为基础实在是太差了；相交来说，西伦他们以及非常的优秀了！”

　　迪恩默默的想着，同时目光看向了正在操场上练习剑术的下属。

　　而后，转身向着骑士驻地外走去——

　　在骑士团驻地的后边，与骑士团驻地紧邻着的围墙旁，一栋两层楼结构的房屋，正在人们的忙碌中逐渐的成型。

　　那些木头并不是现在砍伐的，而是有提尔男爵出资购买的。

　　幸运的是，出产猎人、伐木工的提尔领，并不缺少这样的储存。

　　同样的，提尔镇上那些休息下的猎人、伐木工也并不介意给予听从自己领主的征召——当然，工钱还是要付的。

　　“迪恩·肯团长！”

　　负责修建这栋房屋的工长，看着走近的迪恩，立刻打着招呼，道：“倚翠丝·德塔大人和莉莉小姐刚刚离开，应该是在附近！”

　　自从第一天来到骑士团驻地看到了迪恩修炼时抱着300kg石墩子不停挺举的模样后，这些靠近大山的猎人、伐木工就对迪恩异常的尊敬起来；而随着接触时间渐长，迪恩表现出的亲善，更是令他们与迪恩的关系更近了一步。

　　而当迪恩表示乐意给他们提供三餐的食物和住所，省下他们的奔波后，这些人对于迪恩的尊敬则是再上了一层楼。

　　同样的，提尔镇上，本就有着不错名声的迪恩，此刻名声越发的响亮起来。

　　即使是一些孩童也都知道了费查伦骑士团团长是一位亲善、实力强大的骑士。

　　“莉莉？！”

　　听到这个名字，迪恩就感觉到了一阵头疼——对方表现出的韧性，令迪恩莫名的想到了南方三郡的鳄龟，那种只要一咬住你，除非你将它的脖子砍断，或者它将你的手指咬断外，就绝对不松口的生物。

　　虽然男爵家小姐，没有鳄龟的狰狞，但是那韧性绝对是一样的。

　　迪恩原本认为自己的拒绝后，这位小姐就该放弃了，事实上，那一段时间很少见面，令迪恩颇为欣喜。

　　不过，随着大公剑术长的到来，这位小姐就开始频频出现在骑士团驻地。

　　虽然打着的名号是和来探望那位剑术长，但是每次都会在他的房间内多出一份茶点，以及‘不期而遇’时的寒暄。

　　都令迪恩忍不住的想要揉一下太阳穴。

　　“不，我不是找她们，我是来找您的！”

　　迪恩以尊称来称呼着面前这个上了年纪的工长。

　　“大人，您有什么需要？”

　　上了年纪的工长一愣，不过，马上反应了过来。

　　“我需要四根十分坚硬、有韧性的方木，能够被人的双手握住的程度，长度的话……大约三英尺左右！”

　　迪恩开始描述自己的要求。

　　“这个容易！”

　　上了年纪的工长笑着冲一旁正在忙碌的年轻人喊了两声后，不到两分钟的时间，迪恩要求的方木就送到了他的面前。

　　而当迪恩掏出钱币时，工长则是连连摆手——

　　“大人您提供的三餐、住宿，早已经让我们诚惶诚恐了，这些木头根本不值钱，请您全部的拿去吧！”

　　“我并不是只需要一次，可能需要很多次，所以……”

　　迪恩并没有收回钱币，而是解释着。

　　任何时候都是一样，第一次或者第二次大家都好看在已有的情分上，不计较什么，但是第三次、第四次呢？

　　或者次数更多的时候呢？

　　还是说情分的话，情分早晚都会耗完的，而之后，不仅没有了以往的亲热，甚至更多的是隔阂、仇怨了。

　　而迪恩绝对不想要见到这样的情况。

　　“团长大人，我们只吃了您一次饭，或者只住了一夜吗？我们也是很多次的！”

　　上了年纪的工长笑了起来，带着山民们特有的淳朴。

　　对此，迪恩则是以骑士礼回应着对方。

　　然后，抱着四根方木的迪恩返回了自己的房间，将那些早就准备好的轻微、次级治疗药剂浇在了方木上——这些治疗药剂想要解开欧尼东的笔记的秘密，显然还不够资格，毕竟，迪恩此刻的【药剂制作】的等级还在Lv1左右晃荡着，至少需要Lv3，制作出真正意义上的治疗药剂才可以开始。

　　对此，迪恩并不着急。

　　第一，对于【药剂制作】，他有着相当的把握，以‘灵光一闪’的方式提高着等级。

　　第二，此刻的他，根本无暇分身，计划中的【锻体术】，才是他现在需要倾注全部精力的地方。

　　“虽然不是治疗药剂，但是以我现在的【体质】，修炼西提的【锻体术】，轻微、次级治疗药剂也足够用了！”

　　看着彻底浸泡着轻微、次级治疗药剂的方木，迪恩沉思着，然后径直的对着外面喊道：“西伦，带上几个力气大的家伙进来！”

　　“好的，团长！”

　　西伦的声音远远的响起。

　　然后，就是一连串的脚步声响了起来。


第二百零三章 两周修炼 中

　　“你们在干什么？！”

　　当提尔男爵家的小姐从那位上了年纪的工长那里得到‘迪恩找她’的消息后，就兴冲冲地跑来了迪恩的团长室。

　　不过，刚一进门，这位小姐就被眼前的一幕惊呆了——

　　那个她有着记忆的年轻队长，正带着四个人，手持方木用力的在迪恩的身上敲打着，‘砰砰砰’作响，仅仅是听着，这位小姐就感受到了疼痛。

　　而随即，就是愤怒！

　　“你们怎么敢这样做，难道想要被吊死吗？”

　　男爵家的小姐冲到了迪恩的身前，伸开双臂将迪恩挡在身后，怒斥道。

　　“莉莉小姐……您误会了！”

　　西伦苦笑的看着面前柳眉倒竖，杏眼圆睁的男爵家的小姐，而周围的几个人也都是这样的表情，有那么一两个则是急速的喘了几口气——他们从没有发现，打人竟然是这样累的事情，拿着那看起来就结实无比的方木，打在他们团长身上的时候，就好似打在了蒙着牛皮的石头一般，那反震的力道震的他们手生疼。

　　“误会？！可是……”

　　男爵家的小姐想要说些什么，但是看着面前年轻人们的表情和那疲劳的模样，然后再联想到这些年轻人平日里对迪恩的尊敬，顿时，发现了自己的莽撞，而当她转过身看到了迪恩皱着眉头的模样后，立刻，心底一紧。

　　“我好像惹他生气了！”

　　这样的想法，出现在了男爵家小姐的心底，令她有些手足无措。

　　“我只是关心你，你别……”

　　男爵家的小姐本能的嘴硬着。

　　“嗯，感谢您的关心，西伦，你和大家先下去休息吧！”

　　迪恩点了点头，对着自己的下属吩咐道。

　　“是，团长！”

　　如蒙大赦的西伦等人立刻跑了出去。

　　而一直站在门口的大公剑术长，则是在这些年轻人离去后，才缓步的走了进来，她看了看那些方木，又看了看站在那里的迪恩，轻声的问道：“西提的【锻体术】？”

　　“嗯，高赛的【锻体术】我已经入门了，之后就是西提的【锻体术】了！”

　　面对着大公的剑术长，他现在的教官，迪恩没有什么隐瞒的。

　　“高赛的【锻体术】已经入门了？果然，不愧是能够觉醒【巨人变化】的你，竟然这么快就入门了……常人的话，即使天赋出色，也至少需要一到两个月吧！”

　　大公的剑术长一愣，然后，发出了低声的惊叹。

　　对于迪恩何时开始修炼高赛【锻体术】，大公的剑术长可是知道的相当清楚——

　　一周，绝对没有超过这个期限！

　　如果再将一些琐事计算进去的话，迪恩修炼的时间，甚至连一周都不到。

　　毕竟，安排那些受到提尔男爵征召，来到这里替她建造房屋的人们，虽然大部分都是那位副团长出面，但是迪恩也曾耽搁了大半天的时间。

　　当然，一些其它细节的计算，实在太过繁琐，大公的剑术长并没有一一统计，但是，对于迪恩表现出的天赋，她却是再一次的证实了。

　　“传闻中，觉醒了【巨人变化】后，身体会受到一次更深层次的改变，而让拥有这样天赋的人，变得更加的有潜力……原本我以为这只是一些以讹传讹的传闻，没有想到竟然说真的！”

　　大公的剑术长低声喃喃自语着。

　　“我并不清楚这样的传闻，不过，身体上的一些改变却是真的！”

　　迪恩一耸肩，故作不知的摇了摇头，但是心底却是乐得对方如此——毕竟，系统的存在，实在太过奇特了，眼前有着其它的解释，迪恩自然不会拒绝。

　　“接下来的修炼，需要我帮忙吗？”

　　大公的剑术长看向那些方木询问道。

　　“乐意之至！”

　　迪恩大喜，连连点头。

　　事实上，之前迪恩的皱眉，根本就不是对那位男爵家的小姐，而是对自己——他错误的估计了自己天赋【坚韧体魄】与【体质】以及【不屈不挠】相加后的防御力了，那些下属虽然已经拼尽全力了，但是对于他想要修炼西提【锻体术】的程度而言，还是不够看。

　　甚至，认真一点说，连一丝的效果都没有。

　　或许一直持续下去，会有着一丝效果，但是，那群年轻人中，出了身体素质出色的西伦外，剩余的人都有了疲劳感，有两个更是大汗淋漓，显然是根本无法持续下去的。

　　因此，当出现了一位白银级别的帮助后，迪恩自然是高兴的。

　　“我们开始吧！”

　　带着迫不及待，迪恩这样的说道。

　　“嗯！”

　　捡起了两根方木，大公的剑术长鼻子抽动，诧异的看了一眼迪恩，然后，再次满意的点了点头——轻微、次级治疗药剂的味道，大公的剑术长，当然是熟悉的；不过，以此作为修炼西提【锻体术】的辅助药剂，她却是不得不赞叹。

　　不同于翡翠、高赛的【锻体术】，西提的【锻体术】恐怕是修炼起来最为麻烦的，不仅在关卡需要药剂的辅助，而且在平时的修炼下也需要一些药水来辅助——当然，这些药水有好有坏，最好的那种自然是掌握在大贵族、王室手中，而中等的则为军营中的军官们使用着，最次的则是普通的士兵。

　　翡翠人同样研究过西提的【锻体术】，不过可惜的是，他们得到的只是最次一级的辅助药水，而中等和最好的那种一直被西提严防谨守，而且，就算是最次一级的辅助药水，其中的造价也是不菲的，性价比之后，大面积的推广根本是不合适的。

　　再加上各人天赋的不同，最终，西提的【锻体术】只能够在小范围，感兴趣的人之间流传着。

　　而其中一些人，为了能够夸大这个范围，就曾经以治疗药剂做为替代品，只不过，很显然那些人失败了。

　　因为，他们自身的【体质】实在是太弱了。

　　即使是有着治疗药剂的帮助，也无法达到西提【锻体术】的要求，即使一些人真的入门了，但再向上提高，更是困难重重。

　　毕竟，一瓶真正的治疗药剂，也是不便宜的，几乎赶上了那西提【锻体术】需要辅助药剂的价值。

　　不过，眼前的迪恩显然不同。

　　【巨人变化】能够让他承受这一切。

　　这一点，大公的剑术长再动手之后，更是清楚的感觉到了——那种如中败革的感觉，令这位大公的剑术长不由自主的加大了力道。

　　方木、随着这位大公剑术长的移动，带着层层的幻影，如同雨滴一般将迪恩笼罩其中。

　　当然了，大公的剑术长并没有用上全部的力量，甚至连一半都不到。

　　大致只是三成到四成力量的样子。

　　但这已经足以让她惊讶不已了。

　　“【巨人变化】带来的防御力，不仅仅是在天赋开启的时候，即使是在普通的状态下也有着相当的效用……这种防御力，已经不弱于一般的大骑士了——大骑士……距离他上次洗礼，仅仅不到一个月吧？”

　　心底的思绪，令大公的剑术长惊讶无比。

　　她几乎是下意识的想到了另外一位存在——

　　西提王！

　　众所周知的，西提王的天赋就是【巨人变化】！

　　六岁觉醒，十九岁成为黄金级别的存在！

　　以十三年的时间，跨过了常人一生都无法达到的位置！

　　“这件事必须要汇报给大公才行……我们的推测都是错的，迪恩的【巨人变化】虽然不是自行觉醒，但是却绝对不输于自行觉醒——十三年、十三年，迪恩也许可以复制这个奇迹……迪恩现在十八岁，在黄金年龄到来前足以达到真正的黄金的层次！”

　　心底的想法一个个的涌现了出来，但是大公剑术长手中的方木却是没有停下，甚至，力道也拿捏的恰到好处。

　　足足五分钟后，当迪恩·赤裸在外的皮肤全部的泛红之后，这位熟悉西提【锻体术】的大公剑术长停了下来。

　　当看到迪恩有条不紊的开始调整自己的呼吸后，她缓步的走到了一边，伸手挡在了男爵家小姐的嘴前，示意着想要问什么的男爵家的小姐噤声。

　　直到两人出了迪恩的房间后，这位大公的剑术长，才放下了手。

　　“倚翠丝姐姐，迪恩是在修炼吗？”

　　男爵家的小姐询问着——虽然没有真正意义上的接触这些东西，仅仅是玩弄一些花俏的剑术，但是并不代表男爵家小姐没有见识。

　　如果之前在方木下的不是迪恩的话，这位小姐恐怕第一时间就已经猜到是怎么回事了。

　　“嗯，他的天赋真的是让人惊讶！”

　　大公的剑术长点着头，那淡雅的脸上，带着浓浓的赞叹。

　　“真的那么好？”

　　男爵家小姐想到之前迪恩对自己的不理不睬，心底虽然有着一分高兴，但是嘴上却是出现了一分不屑。

　　“嗯，如果说之前迪恩只是黄金预备役……人们是以一种宽容的心态来看这件事，真正的黄金强者比这复杂的多；不过，我现在可以肯定的告诉你，迪恩一定会成为黄金强者——只要他一直顺利的成长下去！”

　　大公的剑术长面色郑重的回答着。

　　顿时，男爵家的小姐就是一滞。

　　“真、真的？”

　　过了半晌，男爵家的小姐这才喃喃的问道。


第二百零四章 两周修炼 下

　　看着再次点头的大公剑术长，男爵家的小姐顿时变得恍惚起来——

　　“我们本身之间就存在着差距……如果他真的成为了黄金级别的强者……”

　　一抹浓烈的哀伤出现在男爵家小姐的心头，令她的呼吸都开始困难起来。

　　身份的差距！实力的差距！

　　或者将这些都简单的抛开，只是从寿命的问题上入手，恐怕她已经垂垂老矣的时候，迪恩还是宛如壮年。

　　毕竟，众所周知的，黄金级别的强者，只要不陨落，岁月几乎不会在他们身上留下痕迹。

　　“我、我……该怎么办？”

　　男爵家的小姐默默的自问着。

　　大公的剑术长看着眼前的少女，她沉默着——一些东西，不能够从她的嘴中说出，仅仅是只能够由对方来决定。

　　这是她自身的信条，也是身为剑术长的习惯。

　　片刻后，男爵家的小姐抬起了头——

　　“倚翠丝姐姐，您能够教导我吗？”

　　男爵家的小姐带着最后一丝期盼问道。

　　“当然！”

　　大公的剑术长轻笑起来，柔声的回答道。

　　……

　　对于房间外的事情，迪恩并不知道，他完全的沉浸在对于西提【锻体术】的修炼之中。

　　不同于翡翠、高赛的【锻体术】。

　　虽然一样有着那样的热流，但是一些轻微的刺痛却伴随着这样的热流，以一种水流流动的方式开始在迪恩的身体中蔓延着。

　　不过，很快的一股清凉感，就从迪恩的体表侵入，迅速缓解着这样的疼痛，直至消失不见。

　　迪恩知道，这是那些轻微、次级的治疗药剂起到了作用。

　　“【体质】的提高对于西提的【锻体术】有着很大的作用，上一次我的【体质】数值只比普通骑士级别略强时，那种疼痛简直宛如割肉一般——西提的【锻体术】必须要配合辅助药剂，也就是因为这样的疼痛，实在是太让人难以忍受了……传闻中那些没有辅助药剂，却强行修炼的，有些直接被痛苦折磨疯了，虽然可能是以讹传讹，但是并不排除是真有其事！”

　　迪恩感受着热流的消退，心底默默的想道。

　　然后，细致的检查了一遍自身，确认没有任何异常后，这才开始接下来的修炼——那位大公的剑术长，早已经等待在那里了。

　　“可以继续了吗？”

　　这位剑术长问道。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头。

　　之后，房间中就是一阵木头和皮肉的撞击声。

　　而这样的撞击声，足足持续了五天之久，每天从清晨天亮开始，一直到日落西山为止，没有一天停歇。

　　而深知自己的团长是在干什么的年轻人们每次看到从门内扔出来的断裂的方木，就忍不住的一缩脖子。

　　哪怕是胆子最大的西伦都是咋舌不已，然后，远远的跑开。

　　而就在五天的时间内，打断了三十根方木后，迪恩的【锻体术（西提）】，终于被系统认可了——

　　【习得：锻体术（西提）】

　　【锻体术（西提）Lv1：西提军中的一种锻体术，能够有效的改变锻炼者的体质；效果：体质+0.25】

　　单论属性点增加程度来说，偏重体质的西提【锻体术】，超过了翡翠和高赛。

　　虽然，仅仅是0.05，但是随着等级的增加，这0.05足以让任何人都无法忽视——

　　【锻体术（西提）Lv1→Lv3】

　　【锻体术（西提）Lv3：西提军中的一种锻体术，能够有效的改变锻炼者的体质；效果：体质+0.75】

　　同样的三十点经验值后，【锻体术（西提）】达到了Lv3。

　　而再获得了体质+0.75后，迪恩的体质，正式的踏入到了大骑士的级别——

　　【体质：5.04】

　　“【体质】的变化果然影响着【锻体术】的修炼时间，不过，我以经验值提高【锻体术】的等级，再被系统认可之后，显然是不需要考虑这一点的……唯一需要顾及就是经验值而已——现在提尔领附近的盗匪，基本上已经被清剿一空，想要依靠剿匪来获得经验，必须要进入到雪原密林内……”

　　一想到雪原密林，迪恩的眉头就是一皱。

　　在雪原密林内，隐藏着数股真正的能够称之为‘势力’的盗匪。

　　不过，这些盗匪的数量，还有积年累月下来的经营，早已经真正的将自己的营寨打造的铜墙铁壁一般。

　　想要以他现在手中的人数去和这些盗匪争锋，显然是以卵击石。

　　但是，放任不管的话……

　　一想到战争爆发后，这些盗匪们可能会威胁到自己的后方，迪恩的大脑就开始转动起来。

　　在上一世，这些盗匪就干出了一些相当令人侧目的事情。

　　虽然不能够说是彻底的偏向了西提，但是对于翡翠的影响也是颇大的。

　　而这绝对是这一世的迪恩所不允许的！

　　“以我现在的实力，想要潜入那几个寨子并不是很困难，但是想要真正意义上的刺杀，却是有些困难！”

　　虽然那些盗匪中没有真正意义上的白银级别的强者，但是却有着数个接近了白银级别的头领，而且，强盗们绝对不会讲究所谓的骑士精神，只要稍有差池，其他人就会一拥而上，到时候，迪恩除去跑路外，根本没有任何的办法。

　　“暂时不能够理会那些强盗，至少冬季内，对方不会闹出什么事情，而一旦过了冬天……就是明年5月份了，在血月战争爆发前，有这5个月的缓冲，足够我的实力更进一步，捣毁那些寨子也就变得简单起来！”

　　思考过后，迪恩有了最终的决定。

　　“【锻体术（翡翠）】除去经验的需求外，并不需要考虑其他，而【锻体术（高赛）】和【锻体术（西提）】所需要药剂的基本药材，布锲那里已经找到了，由老安德完成交易后，就会送来，也不是什么问题；而之后……在Lv8前则都是需要面临和【锻体术（翡翠）】一样的经验值问题了……”

　　提到了经验值，抛开一些暂时无法得到的，迪恩下意识的想到了即将到来的仲冬节。

　　“那些家伙如果动手的话，一定会是在仲冬节，男爵的晚宴上，只有在众目睽睽之下，击败我，才符合他们的利益……同样的，除去诺德外，其他人我似乎根本不需要留手，尤其是那个‘毒蝎’，连带着他的三十个下属，显然是笔客观的经验！”

　　迪恩默默的计算着。

　　对于有着盗贼身份的毒蝎佣兵团，迪恩是绝对不可能放过的。

　　毕竟，整个沃邦郡的地下世界，迪恩早已经将其当做了自己的禁脔——不论是为了战争的准备，还是为了行事方便。

　　迪恩都不会允许在其他人染指到这个充斥着阴影、黑暗的地方。

　　沉吟了片刻，迪恩重新穿戴，大踏步的离开了自己的房间，向着驻地后的那栋两层楼的建筑走去。

　　完全木质的结构，在日夜赶工、充足人手的前提下，大部分的框架已经完成了。

　　而一些细致的地方，也不会超过一周的地方，就可以完成。

　　甚至，其中的一个房间，已经完全可以使用了。

　　所以，那位大公的剑术长大部分的时间都待在了那里，连带着提尔男爵家的小姐也是——对于这位男爵家小姐这几天接受大公剑术长训练的事情，迪恩是知道的；同样的，也正因为这样的事情，他有了‘自由活动’的时间。

　　毕竟，身旁跟着一位白银级别的存在，迪恩再小心，也无法彻底的遮掩。

　　而很显然的，一些事情，是绝对不能够被知道的。

　　例如：关于高赛间谍网、沃邦郡地下世界等事情，都是如此。

　　“教官，我有些事情需要前往提尔镇！”

　　迪恩进入到房间内，扫视了一眼挥汗如雨的提尔男爵家的小姐，然后，究竟目光看向了大公的剑术长。

　　“西提的【锻体术】入门了？”

　　大公的剑术长问道。

　　“嗯，已经入门了！”

　　迪恩‘如实’的说道；大公的剑术长没有说话，只是赞叹的点了点头。

　　而后，简单的寒暄后，迪恩离开了房间，径直的牵着那匹早已经和他熟悉的战马，奔向了提尔镇——配合的态度，足以令大公的剑术长放心。

　　或者说，她对于附近的侦查，令她有着把握。

　　每晚这位大公剑术长都会离开一段时间——对方没有掩饰，迪恩自然是清清楚楚的。

　　而对此，除去感激外，迪恩越发的摆正了自己‘被保护者’的态度。

　　战马快速的奔跑着，十几分钟后，就出现在了提尔镇的门口——

　　“迪恩·肯团长，日安！”

　　守在镇门口的卫兵大声的问候着。

　　“日安！”

　　迪恩翻身下马，一点头，将马匹的缰绳交给了对方。

　　虽然提尔镇中并不是真正意义上的禁止骑马而行，但是，保持着自己‘骑士’一面的迪恩，绝对不会如此。


第二百零五章 安排

　　“迪恩团长，日安！”

　　“肯阁下，日安！”

　　……

　　一路前行，提尔镇上的镇民们纷纷的向着迪恩打着招呼，而迪恩也一一的回应着——当然，你不能够指望这些平民有着贵族的礼仪，甚至，对于迪恩的称呼也是极为凌乱的，基本上是按照自己的方式来称呼的。

　　有的是从职务上称呼，而有的干脆则是名字。

　　不过，不论对方怎么样的称呼，迪恩都是微笑以对。

　　事实上，相较于那种刻板、冷漠的贵族礼仪。

　　眼前这种虽然称呼凌乱，但是发自内心，带着真情实意的礼仪，令迪恩更加愿意接受。

　　当迪恩走向了提尔镇中心的位置，那原本属于那位税务官的房屋时，正在门口收拾药草和粮食的，来自‘宝石美人’的伙计，马上走了过来——

　　“爵爷！您吩咐的药草，安德老板已经全部的准备好了！”

　　伙计恭敬的问候着迪恩，然后，侧过身指了指旁边一捆整理好的药草。

　　“嗯，将这些东西先拿到我的房间！”

　　点了点头，迪恩走向了房屋内。

　　在大约两周前，这栋原本属于提尔镇前税务官莫尔德的房子就已经被迪恩购买了下来——并不是太高的价格，一个是这里发生过凶杀，另一个是提尔男爵给出的友情价，总共三个金普顿，这栋房子，连带着院落，就成为了迪恩的产业之一。

　　而很自然的，穿行在沃邦城和布锲寨子之间的老安德以及一众伙计，就将这里做为了落脚点、中转站。

　　而这原本就是迪恩的打算之一。

　　毕竟，费查伦骑士团驻地，是属于军事设施，即使他是团长，提尔男爵也不会介意，但是一些该遵守的事情，迪恩还是会遵守的。

　　当然，还有另外一个作用——

　　“好久没有好好休息了，在日落时分的时候叫我！”

　　对着将药草放下的伙计，迪恩这样的吩咐着。

　　“好的，爵爷！”

　　伙计躬身应是，然后，快步的离开了房间。

　　确认伙计远去之后，迪恩离开拉开了一旁的衣柜，从中拿出了一件很不起眼的外套，以及一顶毡帽——外套是厚厚的棉布外套，而毡帽则是那种将整个耳朵，和大半个脸颊都遮挡住的毡帽，在沃邦郡的冬天，很多外出的人，都会选择这样的外套、帽子保暖。

　　迪恩换上了这样的外套，戴上了这顶帽子后，推开窗户，悄无声息的离开了房间，然后，在不惊动自己店铺伙计的前提下，离开了院子。

　　接着，早已经熟悉了提尔镇一切布置的迪恩，轻而易举的穿行在房屋的角落与阴影中，到达了自己的目的地——

　　这里是提尔镇边缘的一处房屋。

　　房屋的主人是一个猎人，和其他提尔镇上的居民没有什么两样。

　　当然，这只是表面上的身份而已。

　　梆、梆！

　　那厚实的门，发出了略显僵硬的敲门声，很有节奏，一下重，两下轻。

　　吱呀！

　　摩擦声中，房门打开了，房间的主人径直的退在了一边，让迪恩走了进去，然后，自己却是守在了门外。

　　“大人！”

　　在房间中隐藏的雪松，看着走进的迪恩，十分恭敬的问候着。

　　虽然迪恩依旧遮挡着面容，但是那股略带阴冷的气息，这位间谍头子可是不会认错的——更何况，出了他自己，和门外的那个亲信外，也只有那位孤狼大人，知道他的这处落脚点。

　　“之前做的不错！”

　　迪恩这样的夸赞着对方。

　　“是那个家伙该死……竟然想要中立！”

　　雪松立刻一弯腰，让迪恩坐下，然后，这才恶狠狠的说道：“如果不是害怕引起不必要的麻烦，雪松一号的家人，我都不会放过！”

　　“不要节外生枝，现在情况很特殊，我们的身边随时可能会出现一个白银级别的骑士！”

　　迪恩看着那语气凶恶，但是一脸讨好看着自己的雪松，立刻，一摆手道。

　　“嗯、嗯，这是当然的，大人您永远都是最为冷静、明智的！”

　　雪松连连点头，那本就讨好的脸上，已经开始出现一丝谄媚了。

　　扫了对方一眼，迪恩并没有更多的表示，在他留下的几个间谍头子中，眼前这个无疑是最好控制的，不仅是早已经表现了对他的支持，更多的是本身的性格，令迪恩可以和对方多接触——上位者身旁的小人，永远会忠于上位者，因为，他拥有的，都是上位者给予的。

　　当然，这个忠诚度只是对上位者个人而言，对于整个的整体却是没有丝毫的好处。

　　大奸似忠。

　　就是这个道理。

　　不过，这恰恰就是迪恩需要的。

　　毕竟，迪恩所在的整体，可是高赛的间谍网，迪恩心底恨不得这个间谍网多出一些这样的人才，让其千疮百孔，不攻自破。

　　“大人，从母巢赶来的小鸟儿，还在我这里……”

　　雪松汇报着，请示迪恩下一步该怎么做。

　　“那个家伙……哼，真是胆大妄为，竟然就这样堂而皇之的在提尔镇大闹了一场——让他老实待着，不要出来；不然的话，只会让我们蒙受更大的损失！”

　　知道对方所说的是那位‘高赛逃犯’，迪恩顺其自然，以现在的身份说道。

　　“没错、没错，这些从母巢来的家伙实在是太骄傲了，根本不懂的配合……有功劳是他们的，一旦出事，我们就性命堪忧，这真的是太不公平了……为了让这个家伙安全的进入到我布置的据点，差一点就暴露了……现在那位‘白蔷薇’就在附近，一旦暴露的话，我们的损失，可不是一般的大！”

　　雪松同样表示了愤愤不平。

　　“母巢那里，我会汇报这件事的；至于‘白蔷薇’，她是为了那位预备役的黄金强者而来，只要我们不去招惹那位预备役的黄金强者，就不需要我们太担心……记住，让大家都不要去招惹对方，我不想惹出一个无法对抗的对手——有人胆敢违抗的话……”

　　迪恩的话没有说完，但是话语中的杀意，却让面前的雪松打了个哆嗦。

　　“这是自然的，我们不会自找没趣的！”

　　雪松连连答应。

　　“嗯，还有，那个母巢赶来的小鸟儿……”

　　迪恩略微的一沉吟，仿佛是在思考着该如何处理一般。

　　“我只提供给了他必要的生存物资，剩下的，我们也没办法……毕竟，我们也很艰难，您说对吗？”

　　雪松看着迪恩，试探的说道。

　　“当然，在这个冰天雪地中，大家都很艰难！”

　　迪恩很正色的说道。

　　一旁的雪松立刻笑了起来。

　　之后，迪恩快步的离开了这里，向着小镇门口走去——

　　“有去詹尔镇的商人吗？我这里有给老霍德的口信，两个铜子！”

　　站在一堆正在忙碌的商人中，迪恩这样的喊着。

　　老霍德，‘断指’杰克在詹尔领明面上的管理人之一。

　　“三个，还有两天就是仲冬节了，未来的三个月，我们可都不会来提尔镇了！而且，他们都还要去德芬迪领，只有我路过詹尔领！”

　　一个商人大声的砍着价，周围的商人们则是连连点头，显然，这个商人说的是实话。

　　提尔领的冬季从10月末开始，11月至次年的5月都是冬季，而真正的连绵不绝的大雪天则是在11月中下旬出现，提尔镇的猎人们会开始最后一次进山，并在仲冬节前返回，因为，一旦仲冬节到来，就代表着提尔镇大雪封山、封路的日子开始了。

　　道路的不便，再加上没有任何的货物，商人们自然不会再在这个时候来提尔镇。

　　“好吧，不过，你一定要把口信给我带到了！”

　　迪恩易容过的脸上出现了一抹犹豫，最终当商人的脸上出现了不耐烦时，这才咬牙说道。

　　“当然，我们可是在明年还要来提尔镇的！”

　　商人笑着接过了三个铜子——对于商人们来说，顺手就可以挣到的钱，即使再少，也是值得高兴的。

　　“和老霍德说，草药准备好了，让他赶紧派人来验收吧！”

　　说了这样一句包含暗语的口信后，迪恩快速的钻进了另外一面的人群，饶了一个大圈后，返回到了自己的房间。

　　当将衣物换回后，迪恩坐在床边将之前的事情思索了一遍——

　　“高赛的间谍们暂时不会关注我的‘骑士’身份，让我行动起来更加的方便；至于那个‘通缉犯’一些事情还需要他去办，不能够马上干掉……芬德尔很快就该感觉到不对劲了，到时候还需要这个家伙配合一下——德芬迪男爵应该是一个很好的‘配合者’，只要这个家伙死在了那里，芬德尔的注意力应该会快速的转移，再加上德芬迪隐藏的施法者的身份……应该是一场好戏！”

　　迪恩琢磨着那位‘通缉犯’的剩余价值，暂时抛开了干掉对方的打算。

　　想到高赛亲王和德芬迪男爵起冲突，迪恩忍不住的冷笑了数声。

　　狗咬狗一嘴毛的好戏，迪恩表示自己十分期待。

　　“以那些商人的速度，‘断指’杰克应该在仲冬节当天，或者后一天赶到提尔镇……一些事情必须要交给他去办，当然，必须要巩固一下‘忠心’才行！”

　　下意识的迪恩看了一眼天赋栏内的：【心灵暗示】


第二百零六章 坏消息·对手

　　在傍晚时分，带着老安德准备好的药草，迪恩返回了自己的骑士团驻地，将药草处理好之后，他静静的在自己房间内等待着——与那位大公剑术长，每天一个小时的剑术修行，因为提尔男爵家小姐的缘故，被调整到了晚饭前一刻。

　　几乎是踩着时间，那位大公的剑术长敲响了迪恩的房门。

　　这位大公的剑术长，总是这样异常的准时，从不会早到，也不会迟到——

　　“教官，晚上好！”

　　迪恩这样的问候着。

　　“嗯！”

　　点了点头，大公的剑术长走了进来，不过，迪恩发现对方好似有些神不守舍。

　　“发生了什么事吗？”

　　迪恩径直的问道。

　　“一个对你来说，不太好的消息……我刚刚收到沃邦侯爵的消息——德尔郡的迪尔德兰进入到了沃邦城！”

　　大公的剑术长沉吟了片刻后，缓缓的说道。

　　“迪尔德兰？他是为了对付我而来？”

　　迪恩脑海中搜索着这个人的名字，同时询问着。

　　“恐怕是的！”

　　大公的剑术长回答道，然后，看着迪恩有些疑惑的神情，立刻介绍道：“迪尔德兰，德尔郡出身的雇佣兵，参加加入过大大小小的佣兵团不下三十个，不过，每次都会离开——以战胜原本佣兵团团长的姿态，拎着对方的头颅离开；这个家伙是个侩子手，与他决斗的人没有一个能够活下来……”

　　“‘乱杀者’迪尔德兰？！”

　　听着大公剑术长的介绍，迪恩脑海中浮现了一段信息，下意识的说道。

　　“没错，就是这个家伙！”

　　大公的剑术长点了点头。

　　“远在德尔郡的他，竟然会对我产生兴趣？”

　　迪恩好似下意识的提问，但是心地已经出现了一抹怀疑——对于‘乱杀者’，迪恩虽然称不上熟悉，但也并不陌生，对方在上一世有着相当的名气，当然都是一些恶名。

　　贪婪且嗜杀，就是对方最好的代名词。

　　在血月战争爆发后，径直的加入到了西提的队伍中，成为了翡翠第一批‘投降者’。

　　之后，被翡翠大公斩杀在翡翠平原上。

　　这些都是迪恩所知道的，因此，迪恩可以肯定这样一个贪婪且嗜杀的家伙，会无缘无故的对自己有了杀意。

　　毕竟，按照迪恩的了解，对方的杀戮一般都是贪念的支撑下。

　　“有人雇佣吗？德芬迪……”

　　下意识的，迪恩就想到了这样的结果。

　　“迪尔德兰，有着大骑士之上，接近白银骑士的实力，曾经和某位白银级别的骑士交手，而不落下风；因此，在德尔郡也被称之为最强的雇佣兵……即使他大部分的时候是单独一人，但是也不容小觑——诺德、毒蝎佣兵团离开德尔郡，有相当一部分原因，就是因为这个家伙在！而现在……这个家伙为了你而来……”

　　大公剑术长的话语中，再次的充满了忧虑。

　　“教官，您不会让我退出吧？”

　　迪恩看着面前剑术长柔软的侧脸，不由微笑的问道。

　　“对方已经是接近白银级别的骑士，你退出的话，并不会让自己蒙羞！”

　　大公的剑术长看着迪恩，以认真的态度和迪恩说道。

　　“不会让自己蒙羞？这只是自我安慰罢了……骑士可以战死，但是却不可以退缩！”

　　迪恩轻声说道。

　　对于迪恩来说，他十分清楚自己现在的局面。

　　诚如眼前大公剑术长所说，即使他拒绝了这样的挑战也不会有什么影响，没有人会嘲笑他；毕竟，双方的实力相差的太远了。

　　但是，一些不好的言论，必然会产生。

　　尤其是在那位德芬迪男爵的推波助澜下，迪恩几乎可以想象的到，到时候会是什么样的场景——‘胆小鬼’‘懦夫’这样的称呼绝对会不胫而走，即使是一些中立者也会认为他‘谨慎’；而这对于一个竖立自己名声的人来说，显然是不利的。

　　当战争爆发，没有人会愿意投靠这样‘谨慎’的人。

　　“我不认为这是退缩——即使是你拥有【巨人变化】，也无法战胜接近白银的迪尔德兰的！”

　　大公的剑术长再一次的劝说着。

　　“这仅仅是您认为的而已！”

　　迪恩微笑的看着对方，然后好似想到了什么，突然说道：“我希望和迪尔德兰一战……即使您去挑战他，他也不会接受的——他可是佣兵，而不是骑士！”

　　“倔强的人，没有什么好下场的！”

　　大公的剑术长眉头一皱，显然，迪恩所说的正是她想要做的。

　　“我不仅有着骑士的荣誉，还有着骑士的臭脾气……同样的，我希望得到你的教导——关于那位迪尔德兰的剑术风格，我希望您能够让我知道！”

　　迪恩耸着肩膀，走向了一旁，拿起了两支木剑，其中的一柄扔给了对方。

　　“我会让你‘切实’知道的！”

　　大公的剑术长一把接住了木剑，一字一句的说道。

　　……

　　夜晚，沃邦城，下城区。

　　‘河水之夜’，是一间有着不错名声的旅店。

　　干净、整洁，而且，厨师的手艺也不错，几乎是口袋里没什么钱的商人们的首选；不过，最近几天，这里却被搞得乌烟瘴气。

　　不仅是那些往来的商人们不愿意再来这里，即使是本地人，也开始绕着走了。

　　因为，‘河水之夜’里，住进了一群外来的佣兵。

　　打架、斗殴、打砸声时有发生，虽然没有出现更大的事情，但足以让周围的本地人胆战心惊了，就连城卫所的卫兵，也不得不站在这里驻扎了一整队的人马。

　　这样的举动，让周围的人稍微安心了一些。

　　但是，这些人中，绝对不包括‘河水之夜’的老板——

　　这位将近五十岁的男子，这几天简直是度日如年一般，‘客人们’每一次打架、斗殴，都让他心疼不已。

　　因为，损坏的都是他的家具。

　　“老板，真是不好意思了！”

　　一个文弱的年轻人拿着一枚银角放在了吧台上。

　　“感谢您的慷慨！”

　　老板站在吧台后，收起了这枚银角，有礼的说道。

　　在这一群人中，只有这位和对方的下属受到了老板真正的欢迎，有礼、谦和，一点也不想其他佣兵的粗鲁、阴狠。

　　下意识的这位老板看向了另外两伙人，不过，当接触到对方的目光后，这位老板下意识的就是一缩脖子——一人凶狠的盯着他，显然不打算掏钱，另外一个虽然笑着，但是却让人想到了毒蛇，尤其是手中的那把匕首，更是令常人的心跳都要停了。

　　“老板，他们只是单纯的再吓唬你！”

　　诺德安慰的说道。

　　“诺德，你想要吃我的拳头吗？”

　　目光凶狠，态度粗豪的凯斯德站了起来，而一旁的‘毒蝎’斯特，则是更加的直接，匕首径直的射向了诺德。

　　“当然不想！斯特，再有下次的话，我们就真正的决斗一场！”

　　冲着雄狮佣兵团的队长摇了摇头，然后，一甩手，将匕首‘还给’了毒蝎佣兵团的团长后，诺德冷冷的说道。

　　“怕你不成！”

　　‘毒蝎’斯特站了起来，在他的身后，属于毒蝎佣兵团的人也都跟着站了起来；而诺德佣兵团也不例外，虽然仅仅只有七个人，但是毫无畏惧的和那数倍于自己的队伍对视着，一旁雄狮佣兵团的队长则是施施然的坐下，准备看好戏了。

　　“完了！完了！我的店！”

　　老板看着剑拔弩张的人，一张脸顿时苦成了一团。

　　就在他犹豫着是否先通知守卫，阻止这场争斗的时候，大门方向，却突然响起了开门声——

　　叮、叮！

　　门扉划过了铃铛，带起了一阵清脆的响声。

　　一个身形消瘦，脸颊狭长，衣着奢华，腰挂长剑的中年男子，走进了这间充斥着佣兵的旅店大堂。

　　这个中年男子扫视着四周，那双几乎被眼白全部占据的双眼中，带着暴虐与蔑视。

　　顿时，剑拔弩张的两队佣兵，迅速的坐了下来，低头不语。

　　历来都是桀骜不驯的佣兵们，却仿佛是看不到这样的眼神一般。

　　不论是诺德佣兵团，毒蝎佣兵团，亦或者是那雄狮佣兵团的队长，都是一样。

　　尤其是诺德、斯特的脸色，竟然微微发白，似乎……带着一抹恐惧。

　　“啧！”

　　轻蔑的笑声中，中年男子走向了大堂的吧台。

　　“有人约了我在这里见面，我是迪尔德兰！”

　　中年男子这样的说道。

　　“阁下，请跟我来！”

　　刚刚逃过一劫的，旅店的板小心翼翼的说道——虽然他不知道眼前的人是谁，但是之前那些嚣张的佣兵们纷纷的噤声，就足以让他明白这位不好惹。

　　因此，本就加倍小心的旅店老板，越发的小心起来。

　　而随着这个中年人的消失。

　　旅店大堂内，原本沉寂的气氛，并没有变化，相反，越发的浓重起来——

　　“迪尔德兰，怎么会出现在这里！”

　　所有的佣兵，心底都在这样的想到。


第二百零七章 前夕

　　旅店二层，老板将身后的佣兵带到房门前的时候，就一连窜的小跑向着楼下跑去——这个时候他发现楼下那些粗鲁、阴狠的佣兵是多么的可爱！

　　“像毒蛇，不、不，是雪熊，不、不，也不是……”

　　回想着之前的感受，旅店的老板心底一连窜的惊颤，以至于他脚步一乱，前脚拌后脚的从楼梯上摔落了下去。

　　听着那从楼梯滚落的身影，‘乱杀者’脸上浮现着显而易见的轻蔑，然后，他推开了房门——

　　房间中，德芬迪男爵的侍卫长已经早早的等待在那里了，看着走进来的‘乱杀者’，这位贵族的侍卫长，有些恼怒的说道：“你比约定的晚了两个小时！”

　　“那又怎么样？还有……你是在指责我吗？”

　　‘乱杀者’不在乎的说着，然后，那被眼白充斥的双眼开始死死的盯着德芬迪男爵的侍卫长。

　　“你不要以为……”

　　同样是佣兵出身，但是成为贵族侍卫长后，显然这位侍卫长的脾气并没有变得谦逊起来，依旧是那样的暴躁。

　　不过，这次，他的话语才刚刚出口，就停下了。

　　因为原本站在他面前的‘乱杀者’，突然间消失了，一只手掌从他的背后穿过来，反手搭在了他的喉咙上，感受着那股冰凉的感觉，这位侍卫长全身打了个寒颤。

　　“以为什么？”

　　‘乱杀者’低低的问道。

　　“没、没什么……”

　　汗水从这位德芬迪男爵的侍卫长的额头出现、滑落，他的声音也变得干涩起来；而‘乱杀者’的手掌则缓缓而下，给这位侍卫长的感觉，就仿佛是一条蛇在他的身上游走一般，直到腰际的那个装有宝石的袋子后，才带着那个袋子一起离开。

　　“如果不是你带来了足够的‘订金’，你已经是一个死人了！”

　　掂量着袋子的分量，宝石在期间发出了一阵阵响声，‘乱杀者’声音轻柔的说道。

　　“这是男爵大人给你的一半‘订金’，剩下的等你干掉或者羞辱了那个家伙，再付清！”

　　德芬迪男爵的侍卫长，转身连退了数步，和‘乱杀者’拉开了足够的距离后，这才说道。

　　“我要加三成！”

　　‘乱杀者’突然的说道。

　　“什么？！不可能，只是一个刚刚经过了骑士洗礼的骑士而已，两千金普顿已经是极限了！”

　　德芬迪男爵的侍卫长一怔，然后，下一刻就大声的吼道。

　　“一个刚刚经过了骑士洗礼的骑士，值得两千金普顿吗？两百还差不多吧！迪恩·肯可是不同的，他是翡翠未来的黄金骑士，所以，他才值两千金普顿，而‘白蔷薇’也在他的身边，所以，你需要多给我三成，因为，我需要花费更多的精力来逃脱对方的追杀——你不会认为我在杀掉迪恩·肯之后，还能够光明正大的返回德尔郡吧？翡翠可是容不下我的！”

　　‘乱杀者’将那袋宝石倒在了手中，仿佛是在品味着那五颜六色的光泽般，将脸颊都贴了上去；不过，他的话语却是清晰的传入到了德芬迪男爵侍卫长的耳中。

　　“你可以不必下死手的！”

　　德芬迪男爵侍卫长说道。

　　“你的主子既然找到了我，他自然明白是什么后果；或者说……他本身就是为了这个后果而来！”

　　头也没抬，‘乱杀者’缓缓的说道。

　　“这我无法做主，我会禀告男爵大人的！”

　　德芬迪男爵的侍卫长在犹豫了片刻后，这样的回答道。

　　“我会等待着你的回信……”

　　‘乱杀者’的声音突然变得含糊起来，因为浓浓的唾液突然的从他的口中溢出，将那些宝石层层叠叠的覆盖了。

　　顿时，那些宝石的光辉就仿佛是变得黯淡了一些。

　　而‘乱杀者’的脸上则出现了一抹异样的红晕，那满是眼白的双眼中，也开始有了一丝细微的变化。

　　看着这一幕的德芬迪男爵的侍卫长，却莫名的感受到背部的脊梁有着一丝发凉。

　　他连道别的话都没有说，就这样离开了房间。

　　仓皇间，以至于大堂内不少人都看到他离去身影。

　　不过，这些佣兵们却是没有谁去理会这位侍卫长，诺德扫视了一眼‘毒蝎’斯特和雄狮的队长凯斯德后，径直的朝着下属打了个眼色。

　　接着，整个诺德佣兵团就离开了‘河水之夜’。

　　而后，雄狮佣兵团的队长凯斯德在皱了皱眉头后，也选择了离开。

　　唯有毒蝎佣兵团的‘毒蝎’斯特却坐在那里没有动，哪怕他的下属中有一些已经变得焦急、惶恐起来。

　　而当楼梯上的脚步声响起来的时候，这样的焦急、惶恐，彻底的被恐惧所占据。

　　“‘毒蝎’？”

　　迪尔德兰略显惊讶的看了对方一眼，不过，随即就是越发的轻蔑起来，他站在那里看着一脸谄媚的对方：“你想要再次的合作吗？”

　　“当然，迪尔德兰大人！毕竟，合作才是双赢啊！”

　　‘毒蝎’讨好的说道。

　　“你准备付出什么价码？”

　　迪尔德兰缓缓的问道。

　　“足以让您不是身份的价码！”

　　‘毒蝎’如此的回答道。

　　之后，两人重新的返回到了旅店的二层。

　　待在一层的毒蝎佣兵团的佣兵，其中大部分茫然的看着这一幕，尤其是那些之前被恐惧占据的人，更是如此。

　　不过，有几个却是面带了然的神色。

　　佣兵们静静的等待中，‘河水之夜’似乎回到了以往的安宁之中。

　　当然了，除去那本应该站在吧台后的老板，此刻正躺倒在自己的房间中，呻吟外，一切都是那样的平静祥和。

　　……

　　大雪连续的下了三天，不过，人们并没有像之前一般厌烦，相反，还带着一丝高兴。

　　因为，在沃邦郡有着在仲冬节前，雪下得越大，那么来年的运气就会越好的说法——北方四郡大都有着这样的说法。

　　所以，人们仅仅是将门前的积雪和屋顶的积雪扫干净后，就是以一种闲暇、期待的心情来等待着仲冬节。

　　对于提尔领的平民们来说，更是如此——

　　长弓上的弓弦被摘了下来，放进了弓套里，撒上一些砂粉和锯末，保证弓弦不会失去弹性；猎刀也是层层的包裹，高悬于屋顶，以防止被未成年的孩子们碰到后，这些提尔领的猎人、伐木工们就开始准备了起来。

　　一顿还算丰盛的食物，或者兽皮、羽毛编制而成的礼物。

　　都是平民们仲冬节不可缺少的。

　　尤其是那些受到男爵邀请的有名望的平民，更是拿出了一年都未曾传一次的新衣，将上面的褶子抹平，开始一一试穿起来。

　　虽然按照提尔领的传统，仲冬节是从第一天的下午时分开始，一直持续到第二天午夜时分。

　　在第二天的午夜时分，已经是新的一年了。

　　那个时候，在相互祝福后，就可以尽情的休息，以缓解仲冬节狂欢的疲劳。

　　因此，大家在这个时候，多休息一下是没什么坏处的。

　　不过，一些人可不行。

　　例如：住在镇子北边的老西伦一家；因为，儿子成为了骑士团的队长之一，做为一家主事的老西伦受到了男爵的邀请。

　　这个拥有着健硕身材的猎人，正小心翼翼的让自己的妻子拿起了衣服给自己试穿——这是儿子给予的金普顿兑换后，花了一个银角让裁缝定制的；而这对于老西伦来说，也是他至今为止，穿过做为昂贵的衣服之一。

　　“怎么样？”

　　老西伦有些忐忑的问着自己的妻子。

　　“很不错，西伦一定会惊讶自己的爸爸，竟然还有着这样干净、优雅的一面！你是不是还在心疼那一个银角？”

　　老西伦的妻子，一位朴素的提尔镇镇民，轻声的打趣着自己的丈夫。

　　“嗯，有一点；不过……不能够给西伦丢人，他被那位团长大人看好，我不能够因为自己让西伦丢了前途！”

　　老西伦点了点头，脸上的骄傲显而易见。

　　“晚上我会在男爵的府邸参加宴会……你照顾孩子们！”

　　临出门前，老西伦又一次的叮嘱着自己的妻子，然后，再妻子再三的保证中，这才离开了家门。

　　“老西伦、老西伦！”

　　正在前行的老西伦转过身，看着靠近的矮个男子——艾克的父亲，老艾克，和他的原因一样，同样是孩子成为了队长之一，受到了这次男爵的邀请。

　　“花了大价钱吧？”

　　老西伦指了指对方身上同样崭新的衣物。

　　“好像你的不是？”

　　同为猎人，并且有着相当名气的老艾克翻了个白眼，然后，这才稍微低声问道：“我这样可以吗？不会给艾克丢人吧？”

　　不同于老西伦还有着妻子，老艾克的妻子再生下艾克后就去世了。

　　因此，老艾克连找人商量都做不到。

　　“不会，足够的好！”

　　老西伦给朋友打着气，然后，冲着远处走来的两个男子打着招呼：“老查德、老马赫，这里！”

　　同样一身崭新衣物的查德、马赫的父亲，快步的走了过来。

　　然后，之前的对话又一次的重复了。

　　接着，四位父亲又一次的相互确认，不会给自己的儿子丢人后，这才肩并肩的向着男爵的府邸走去。


第二百零八章 冬之盛宴 上

　　第一次走进男爵府邸的四位父亲，左看右看，拘谨、好奇的模样，立刻惹来了身旁之人的耻笑——

　　“看，乡巴佬！”

　　某位男爵的亲戚这样的说道，引起了周围的哄笑声。

　　顿时，四位父亲的脸色一红，越发的拘谨、忐忑起来，他们担心给自己的儿子丢人。

　　而就在他们不知所措的时候，一抹洪亮的声音出现了——

　　“是老西伦、老艾克、老查德、老马赫四位先生吗？”

　　一身盔甲的爱伦尔走了出来，看着四位局促不安的父亲，有礼的询问着。

　　“啊，是的！”

　　老西伦一惊，然后，连连点头。

　　“四位先生，请跟我来！”

　　爱伦尔笑着伸手一请，将四位父亲引到了庭院后的一处房间内——铺着地毯，明亮的家具，还有桌子上此刻提尔领难以见到的水果，都让四位父亲受宠若惊。

　　而同样惊讶的还有那些男爵们的亲切，看着四个乡巴佬受到了他们想象之外的、热情的招待，那些先到的亲戚们收敛了自己轻视、鄙夷的目光，本能的换上了一副微笑的模样——他们的地位、钱财大部分都来自提尔男爵，因此，他们知道自己的分寸在哪里。

　　或许可以对其他被邀请的平民横眉冷目，但是对男爵侍卫长亲自接待的人，哪怕是平民，也不可以。

　　“那些家伙，真是……”

　　坐在椅子中的老西伦想着之前那些男爵亲戚，在提尔领内也算是贵人们的表情变化，就忍不住的感叹起来。

　　“哼，一帮子小人！”

　　老查德冷哼着，老马赫和老艾克则是同时点了点头。

　　同时，在心底，对于迪恩的感激更甚了。

　　因为，他们非常的清楚，为什么他们能够来到这里，为什么会受到那位男爵侍卫长的招待。

　　“这期民兵之后，我要让西伦留在那里，那里才是西伦该去的地方！而不是和我一样成为一个猎人、伐木工！”

　　老西伦突然说道。

　　“嗯，艾克那个家伙本来就没有成为猎人的天赋，现在跟在那位团长大人的身边，比跟着我强多了！”

　　老艾克赞同的一点头。

　　“查德也是一样的！如果他敢偷跑的话，我打断他的腿！费查伦骑士团才是他改在的地方！”

　　老查德这个腰板挺直的中年人，话语中带着不可置否。

　　“马赫是个好孩子，不需要我担心的！”

　　老马赫与马赫一样，都有着老实人的踏实与随遇而安，并不会强求什么——因为他知道自己的孩子会做出最好的选择。

　　“听说那位团长大人会再次的扩编招兵？”

　　老艾克插了一句。

　　“什么扩编，根本只是波茨那个家伙亏空的人头，现在由那位团长大人补齐而已，不过，那位大人还在寻找亲随……”

　　老西伦显然知道的消息要多一些，当即纠正了自己老友的话语。

　　“可惜查德没有弟弟！”

　　曾经作为提尔领侍卫的老查德，脸上浮现出了一抹遗憾。

　　“西伦的弟弟们太小了……根本不成气候！”

　　老西伦也是一皱眉。

　　“艾克可没有弟弟！”

　　老艾克耸了耸肩。

　　“马赫的弟弟已经决定继承我的手艺了！”

　　老马赫则是笑着说道。

　　“狗屁的手艺，只不过是木工而已！参军，尤其是跟着迪恩·肯团长这样的大人，才是真正的前途——你知道查德最近送回来金普顿有多少了吗？”

　　老查德对于好友儿子的选择，根本是嗤之以鼻的——对于这位曾经的士兵来说，他并不认为木工算是家业。

　　“马赫难道拿回来的少吗？！”

　　老实人的老马赫很少动怒，但是牵扯到家业的时候，却是罕有的愤怒了。

　　不过，没有等到两位父亲争吵起来，外面就出现了一阵吸引人目光的响动——

　　哐、哐、哐……

　　金属靴子整齐划一的在打扫干净的石板地面上走动的声音，在还未开始的晚宴前，顿时，吸引了早早到来的宾客们的目光。

　　尤其是那些男爵的亲戚们，更是纷纷惊呼出声——

　　“那是迪恩·肯团长吗？真的好年轻！”

　　“在他身后的人是谁？”

　　“那个是哈克，剩下的人是谁？”

　　……

　　身穿【减重之坚钢甲】，白色的披风垂在身后，左手轻扶在腰际的轻锐之骑士剑上的迪恩，昂首阔步的走进了男爵的府邸。

　　稍微落后一步的哈克，钢质的全身甲，战斧背在背后，虽然仅剩余一臂，但是摄人气势却令周围的人不敢小觑。

　　而在迪恩、哈克两人的身后，西伦、艾克、查德、马赫四人两两成排，鱼贯而入。

　　四个年轻人钢质的胸甲，标准的长剑，背后长弓、箭筒，步履间的一致，显示着自身的久经训练，尤其是那年轻的脸庞，更是带着一种别样的朝气。

　　而当这一幕落在了四位父亲的眼中时，四位父亲的心底顿时升起了别样的感觉——长大了、强壮了……以及，欣慰。

　　而四个年轻人也在第一时间看到了自己的父亲。

　　顿时，他们知道了自己的团长为什么会暂时‘借给’自己这样的一身装备，并且，不同于其他人的巡逻任务，而是带着进入到了男爵的府邸。

　　看着父亲脸上激动、欣慰的模样。

　　哪怕是西伦这样带着一丝玩世不恭的年轻人，这个时候都是喉咙感到了哽咽，艾克甚至眼圈都发红了。

　　“挺起胸膛，现在你们不仅是父亲引以为傲的儿子，更加是团长大人的亲随！”

　　哈克低低的说了一声。

　　立刻的，四个年轻人本就笔直的腰板，越发的挺了起来，就仿佛是四柄出鞘的长剑一般，涌现出了一种之前没有的气息来。

　　让周围看着这里的人们，再次的低声议论起来。

　　而感受着身后年轻人们的变化，走在最前边的迪恩却是微微一笑。

　　他知道从今天以后，这四个年轻人会有更多的感悟，更加的理解荣耀两字的含义，同样的……也将成为他身边最得力的助手。

　　仲冬节之后，补满人数的费查伦骑士团，哈克依然是主要的训练者，对方能够做到最好，迪恩始终如此的相信着。

　　但是，费查伦骑士团绝对不能够只靠哈克一人。

　　西伦、艾克、查德、马赫，将会是哈克的助手，跟随哈克再次的学习更多的知识。

　　之后……

　　则是费查伦骑士团再次的扩编，将有哈克、西伦、艾克、查德、马赫五人各领一支队伍的费查伦骑士团，才是迪恩心目中的基础。

　　当然，那是之后几个月的事情了。

　　而现在？

　　他需要的是完成自己的事情——继续竖立着自身‘天才’‘不败’的旗帜，吸引更多的人加入到他的队伍中。

　　“那些佣兵应该快要到提尔镇了吧？”

　　心底迪恩这样的推断着，而远处则是提尔男爵的招呼声。

　　“迪恩，这里！”

　　提尔男爵出现在了大厅的门前，顿时，周围的人纷纷行礼。

　　迪恩示意了一眼自己的副手，在后者点头中，他独自一人向着提尔男爵走去——一些事情，还是需要提前告知一声这位男爵大人的。

　　“‘白蔷薇’大人已经告诉我了……迪恩，你需不需要……”

　　再走进提尔男爵的房间后，这位男爵径直的说道；不过，语气却是逐渐的出现了犹豫。

　　毕竟，就算是迪恩的天赋再好，现在也不过是个刚完成洗礼一个月的骑士，对方却是久负盛名，接近了白银骑士的强者。

　　这样的差距实在是太大了。

　　“男爵大人您愿意相信我吗？”

　　迪恩微笑的问道。

　　“这是当然！”

　　提尔男爵下意识的一点头。

　　“那么，就请您继续的相信下去……今晚的冬之盛宴并将在沃邦郡广为流传——因为，这将是我被整个北方四郡真正瞩目的一天！”

　　迪恩斩钉截铁的说道。

　　“那么，我就拭目以待了！”

　　提尔男爵看着信心十足的迪恩，心底带着担忧轻轻的叹息了一声，但是脸上却是祝福着迪恩。

　　“‘白蔷薇’大人呢？”

　　提尔男爵下意识的转移了话题。

　　“教官说她不适合直接露面，会在暗处关注着一切！”

　　迪恩如实的说道。

　　“哦，那就好！”

　　听到大公的剑术长在暗处后，提尔男爵忍不住的松了口气——在这位提尔男爵看来，只要那位‘白蔷薇’在，那么迪恩就不可能出事。

　　毕竟，对方不会再迪恩有生命危险的时候，袖手旁观吧？

　　就当提尔男爵还想要说些什么的时候，外边突然的出现了一抹骚动——

　　那种粗鲁、无礼的声音，就好似是早晨的菜市场一般，令人感到心烦意乱。

　　“男爵大人，有一些佣兵说、说要挑战迪恩·肯团长！”

　　一个侍卫跑进来之后，看了看提尔男爵，又看了看迪恩后，这才略带犹豫的说道。

　　“请他们进来！”

　　提尔男爵看向了迪恩，在后者微笑的点头后，抬手一挥道。


第二百零九章 冬之盛宴 中

　　看起来有些乱糟糟，但是暗藏着一些规律的队伍被引进了提尔男爵的府邸——

　　这些人有的皮甲带剑，有的钢甲提戟，而更多的是短刀、长弓，背着箭筒，箭筒内装着满满的箭矢。

　　踏入到男爵府邸后，这些人依旧高声呼喊，没有丝毫收敛的自觉。

　　惹得周围的人怒目而视，不过，面对着这样的怒目而视，这些人却仿佛越发的得意般，那声音更加的高了，似乎还带点指手画脚的意思。

　　尤其是当看到身着盔甲、带着武器的守卫时，这些人往往会做出挑衅的手势，似乎期待着一场战斗。

　　无礼、桀骜、喜好金钱且好斗。

　　这些人表现的和传闻中的佣兵没有任何的区别。

　　“男爵大人！”

　　虽然是尊称，但是却没有丝毫的敬意，‘毒蝎’斯特就这样冲着提尔男爵示意了一下后，就将目光完全的放在了迪恩的身上——即使，斯特第一次见到迪恩，但是迪恩的盔甲、披风，以及身上那种仿佛久经沙场的气息，却令他不会认错。

　　“这位是迪恩·肯阁下吗？”

　　‘毒蝎’笑了起来，声音低沉沉的问道。

　　“嗯，你是？”

　　迪恩点了点头问道——迪恩的印象中诺德有着较深的印象，而迪尔德兰也有些印象，但是剩下的毒蝎佣兵团团长和那位雄狮佣兵团的队长，迪恩却是没有记忆的。

　　“毒蝎佣兵团团长斯特，前来挑战迪恩·肯阁下您！”

　　‘毒蝎’自我介绍着，同时，道明了来意。

　　“好！”

　　早有准备的迪恩，径直的一点头。

　　“您不要太过着急了……并不是我一个人挑战您，而是我和我的下属，挑战您和您的下属！”

　　‘毒蝎’摆着手，解释着，但是嘴角却是浮现着笑容。

　　显然，他在为此得意着，迪恩自然也看到了这抹笑容。

　　“按照人数，这里应该仅仅是毒蝎佣兵团……诺德和另外一位雄狮佣兵团的队长并没有出现在这里，应该是因为迪尔德兰的缘故，让他们选择放弃了我这个目标，但是毒蝎佣兵团却出现在了这里——那么……也就是说，对方和迪尔德兰合作了！而以迪尔德兰的性格，对方被派出来打头阵，显然是为了摸清我的底细，让他自己的胜利来的更加容易！”

　　看着那抹笑容，迪恩几乎是瞬间就明白了迪尔德兰的打算；甚至，迪恩可以肯定，对方就在某个地方注视着这场比斗。

　　不过，同样的，眼前毒蝎佣兵团的这位团长也是有着私心的！

　　“他没有把握和我一对一，所以，想要变成群战，一次来掩饰自身实力的不足——毕竟，盗贼出身的家伙，绝对不是擅长面对面进攻的人……而且，恐怕他也已经把费查伦骑士团的底细摸清楚了，对自己的人手信心十足才敢提出这样的条件！”

　　迪恩带着审视的目光看着面前的‘毒蝎’斯特。

　　“迪恩·肯团长您是想要拒绝吗？”

　　‘毒蝎’不怀好意的问道。

　　“当然不是……我只是期待一场公平的战斗！”

　　迪恩摇了摇头说道。

　　“公平？当然，这是必须要公平的，我们双方各挑出三十个人，选择一块区域，进行战斗，这又有什么不公平的？”

　　‘毒蝎’的话语中总是带着语言的陷阱，期待着迪恩一不小心踩入其中——他可是清楚的知道现在的费查伦骑士团总共人数加起来，连上正副团长在内，只有三十三个人；而且，其中更是有一半以上都是菜鸟般的年轻人。

　　一旦和这样的队伍对上，‘毒蝎’简直是再也无法压抑自己的笑意。

　　他仿佛看到了自己和自己的佣兵团扬名立万的模样了，而这也有助于他另外一个身份展开一些行动。

　　总之是一箭双雕的事情；不然的话，他也不会甘愿充作迪尔德兰的马前卒了。

　　至于面前的迪恩？

　　他可不会和对方交手，除去没有把握外，更多的是因为对方是那个疯子的目标——‘乱杀者’这就是德尔郡佣兵们对于迪尔德兰的评价，是一致的认可。

　　“在这样人数公平的情况下，迪恩·肯阁下，您还有什么疑虑吗？”

　　‘毒蝎’又一次不怀好意的问道。

　　“不，不是我，而是对你不公平！”

　　迪恩再次摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　面对着迪恩的话语，‘毒蝎’下意识的问道。

　　“我们双方各挑出三十个人，对你们不公平！”

　　迪恩这样的回答道。

　　“对我们不公平？那么您请说，怎么样才能够对我们公平？”

　　‘毒蝎’脸上一副洗耳恭听的模样，但是在心底，却是不屑的鄙夷起来——

　　“是担心自己下属受到伤害，所以，要将那些菜鸟刨除在外吗？不过，你真的是太天真了，人数相差不大是，那些菜鸟也是有着一定的威胁力的，但是一旦人数相差过大后，你眼中的那些精锐也会因为数量的缘故，表现的连菜鸟都不如……果然是一个年轻人，虽然有着不错的天赋，但是太单纯了！”

　　不仅仅是‘毒蝎’这样的想着，就连周围的提尔男爵等人也是这样的想的——在他们看来，这些佣兵虽然粗鲁不堪，但是实力绝对不弱，在同等人数的前提下，费查伦骑士团都不一定是对手，更何况是减少呢？

　　不过，就在提尔男爵等人低声叹息的时候，下面迪恩的一句话，却让他们惊得都跳了起来——

　　“我一个人就足够了！”

　　迪恩淡然的说道。

　　“什么？！”

　　不仅仅是提尔男爵等人，即使是本身身为布局者的‘毒蝎’也是满脸的诧异；不过，随即他就迫不及待的一点头，道：“既然如此，那么我们在哪里开始！”

　　那迫不及待的模样，显然是担心迪恩反悔——一对一，‘毒蝎’自认为不是迪恩的对手，但是，三十对一，在强弓劲弩的帮助下，这位佣兵团长可是信心十足的。

　　而周围想要阻止、劝阻的人，也是无力的闭上了嘴——按照，决斗、挑战等规则，进入到了这个环节，是任谁都无法参与的，哪怕是国王也不行。

　　“镇外！”

　　迪恩一边说着，一边向外走去。

　　毒蝎佣兵团的人则是在自己团长的带领下快步的跟了上去，费查伦骑士团的年轻人则是在自己副团长的带领下，追上了自己的团长。

　　而提尔男爵则是紧随其后。

　　那些好奇、幸灾乐祸的宾客们，自然也是紧紧的跟随。

　　因此，已经准备仲冬节的提尔镇人，突然看到了这样奇怪的一幕——

　　那位费查伦骑士团团长大人在前，身后跟了一大批泾渭分明的一群人，一部分粗鲁的家伙，一部分则是自己的熟人。

　　而在略微的打听了之后，迪恩·肯这位费查伦骑士团团长要‘1VS30’的消息不胫而走。

　　顿时，属于提尔镇一方的人群，越发的多了起来，在到达了镇门口的时候，人数早已经超过了三百，而且，更多得到消息的人，正在赶来。

　　不过，这样多的人，聚集在一起，却没有丝毫的嘈杂、混乱。

　　他们的目光都看向了远处，静静站在雪地中的迪恩。

　　天上的雪花，稀稀散散的，远没有几个小时之前那种鹅毛大雪般的感觉；抬起头，看着这样稀散的雪花，‘毒蝎’忍不住的一笑：“连老天都在帮我！”

　　无疑，这种稀散的下雪天，对于拥有着强弓劲弩的他，实在是太有力了。

　　希散的雪花虽然让他下属的视野变得有些狭窄，但那地面再次积起薄薄的积雪，夹杂着冰渣子，则会让前进变得困难。

　　距离，对于弓弩手而言，真的是不言而喻的。

　　“迪恩·肯阁下，可以开始了吗？”

　　故意让下属拖延了一下准备的时间，当看到那被清扫处的地面上积雪出现了一层后，‘毒蝎’这才高声向着五十英尺外的迪恩喊道。

　　五十英尺，这是决斗中，没有战马，但人数是复数时，人们默认的一个距离。

　　不过，很显然，这样的距离，对迪恩来说相当的不利。

　　尤其是一些熟知‘毒蝎’手段的人，更是如此——

　　“危险了，那位迪恩·肯阁下！”

　　诺德站在提尔镇外的一处密林山坡上，看着那即将开始的决斗，忍不住的叹息着。

　　虽然仅仅是初次见面，但是对于迪恩表现出的‘骑士之道’，这位破落的贵族满是赞赏——‘毒蝎’和迪恩的对话，他已经让属下打听到了，同样的，费查伦骑士团的底细，他更是早已经知道了。

　　“为了保护自己的下属，却让自己深陷险境……”

　　一旁雄狮佣兵团的凯斯德也沉默了起来。

　　那晚，在被迪尔德兰吓退后，自觉身处弱势的双方，很自然的联合起来，并且，来到了提尔镇。

　　或许，他们无法出手，但是对于观看一场‘好戏’，不论是诺德，还是凯斯德，都是不会介意的。

　　但是，眼前的剧本，显然有些出乎了他们的预料。


第二百一十章 冬之盛宴 下

　　“真是可惜了，应该是个不错的家伙！”

　　凯斯德最终摇头叹息道。

　　“‘毒蝎’那家伙的下属不仅精通三段射，五十英尺的距离，足够他们完成三轮射击，而且还有着两个全身钢甲的骑士做为护盾，即使那位迪恩·肯阁下迅速的靠近，也会被阻拦的，而……那个时候就是迪恩·肯阁下最为危险的时候了！”

　　诺德低声轻语着，赞同着身边暂时盟友的看法。

　　“那也总比被精通三段射的家伙一直射击强吧？”

　　凯斯德一皱眉，语气带着疑惑问道。

　　毕竟，对付弓弩手三段射的仿佛，除去坚固的盾牌、盔甲外，就只有迅速的接近了，这是所有人都认同的一点。

　　而眼前更是如此，己方只有一人的情况下，与对方两个人纠缠在一起的话，那些弓弩手显然是会陷入无用武之地——甚至，凯斯德认为这是迪恩唯一可能取胜的机会。

　　“那是一般情况，如果将‘毒蝎’抛开不算的话……那个家伙的弓术很强大，那种技巧，超过了一般的大骑士水准！”

　　诺德苦笑的说道。

　　很显然，同样来自德尔郡的诺德，对于‘毒蝎’的了解，要深的多。

　　“那这是陷阱了？！”

　　凯斯德惊讶的道。

　　“嗯，那个家伙利用这一手，坑了不少对手！”

　　诺德点了点头，然后，再一次的叹息着。

　　同样的，凯斯德也叹息了一声。

　　无疑，对于两人来说，他们认为迪恩必死无疑了；毕竟，迪恩只不过是完成了骑士洗礼，刚刚一个月的年轻人而已。

　　就算是天赋出众，也不可能在这样的局面下赢得了的。

　　……

　　“可以了！”

　　迪恩面对着‘毒蝎’的喊话，同样高声的回答着；然后，站在镇子门口的提尔男爵充当着裁判，喊道：“开始！”

　　嗖嗖嗖……

　　几乎是在提尔男爵的话音刚刚落下后，毒蝎佣兵团一方就是一阵箭雨爆出。

　　并不是全部由十字弓射出的直线箭矢，还有着长弓射出的由抛物线而落下的箭矢，令本就困难的躲闪再次增加了一个难度。

　　更加重要的是，这样的‘箭雨’仿佛是不会停歇一般，连绵不绝的！

　　嗖嗖嗖……

　　一根根黝黑的箭矢带着破空声，箭头形成的气流，刺破了眼前稀散的雪幕，那凭空落下的雪花，倒卷而回，被箭身夹裹着向前激射而去，为那黑色中增加了一抹白色，有些箭矢的后边更是出现了白色的，仿佛是尾焰一般。

　　箭雨逼近，迪恩缓缓的抽出了自己的长剑，整个人如同装了弹簧一般，向前急冲而去——

　　叮、叮、叮……

　　长剑舞动中，剑刃仿佛连在了一起，为迪恩的面前筑起了一道‘盾牌’；那箭矢钉在了这‘盾牌’上，顿时，发出了清脆的响声。

　　箭矢激射，长剑挥舞。

　　前者不停，后者同样不停！

　　迪恩就这样拉近着双方之间的距离，对面站在属下身后的‘毒蝎’则是不慌不忙的一挥手，顿时，两个全身钢甲的骑士级别的佣兵就冲了出来；而‘毒蝎’自己则是不慌不忙的拿出了一把长弓。

　　一把加长、加重的，通体黝黑，散发着金属的光芒的长弓。

　　‘毒蝎’拿起了这把长弓，同时，一支全钢打造的箭矢出现在了他的左手上，以一种特有的、似缓实快的呼吸节奏调整着自己。

　　他要以最强的状态，给迪恩致命一击！

　　箭雨停下了，迪恩的速度却是一个停顿，他的面前，两个手持重剑、长柄战戟、身披钢甲的佣兵向着他冲来。

　　仅仅从对方身披重甲，手提重兵器都可以行走如飞的模样，迪恩就可以肯定，这是两个骑士级别的对手。

　　而且，相互间有着绝对默契的配合——

　　重剑横在身前，不仅防护了自身，还将身旁的佣兵也挡在了身后。

　　而那长柄的战戟，则好似蹿起的毒蛇一般，直直的刺向了迪恩。

　　战戟上劲风浓烈，甚至吹动了迪恩的头发，不过，以迪恩的力量，这样的一戟，根本没有丝毫的危险。

　　不过，迪恩没有用长剑格挡，而是矮身向着使用重剑的阻挡者的反手处一蹿。

　　几乎是下意识的，随着迪恩的蹿动，那把使用重剑的阻挡者就将横着的重剑，狠命的斩出，而之前战戟刺出的阻挡者，却是战戟回守，就要做出防御的姿态。

　　但，就在这个时候，迪恩的速度却是徒增！

　　并不是【军用剑术（翡翠）】，迪恩仅仅是将之前压制的【敏捷】，彻底的爆发了出来。

　　【敏捷：4.09】的迪恩，在加上【不屈不挠】的判定加成，身形几乎化作了一道幻影，从两个阻挡者的武器中一蹿而过，长剑带着寒芒连闪了两次。

　　第一次，两个阻挡者的头盔飞起。

　　第二次，两个阻挡者的头颅飞起。

　　两具无头的尸体，带着沉重的钢甲倒地，那武器更是哐当、哐当的落地。

　　毒蝎佣兵团、周围观战的人，看到这一幕，都是为之一愣——

　　两个骑士级别的佣兵，就这样的死了？

　　人们的脸上，带着这样的惊讶、震撼，尤其是那些提尔镇的镇民们，更是如此；毕竟，对于他们来说，骑士就是非常了不得的，需要仰望的存在了；而现在就这样的死在了他们的面前，而且，还是一次两个。

　　这让提尔镇人，不由的张大了嘴。

　　就算是对迪恩一直抱着信心的提尔男爵，也不由的倒吸了口凉气；一旁的侍卫长爱伦尔则是眉头一皱，随即苦笑了起来。

　　当然，最为惊讶的还要属‘毒蝎’本人了——

　　“骑士洗礼一个月后，就有着这样的速度？这怎么可能……该死的！”

　　‘毒蝎’心底咒骂着，不由自主的加快了技巧的发动速度。

　　而这个时候，迪恩则是早已经带着一阵劲风，冲到了毒蝎佣兵团的面前了，手中的长剑没有丝毫的留情，带着剑风横扫着面前毒蝎佣兵团的佣兵们。

　　刚一接触，三个佣兵就捂着喉咙倒了下去，而后更多的佣兵们步上了后尘。

　　顿时，血肉横飞，惨嚎遍地。

　　而面对着死亡，佣兵们开始出现了‘松动’！

　　“挡住他，给我挡住他！”

　　看着下属们的样子，知道是怎么回事的‘毒蝎’，立刻大声的吼道。

　　而‘毒蝎’这样的吼声，显然还是有些效果的，往日间形成的威慑，令这些原本一心逃跑的佣兵，暂时停下来脚步，抽出了随身的武器。

　　不过，面对着迪恩的逼近，他们却是没有一个上前的，相反，还步步后退。

　　显然，就算是‘毒蝎’的威慑，也不能够令他们舍生忘死。

　　看着这样的下属，‘毒蝎’忍不住的一阵羞怒，不过，这样的负面情绪只是一闪而过，就被已经近在咫尺的迪恩吸引了全部的目光。

　　“给我去死！”

　　‘毒蝎’狞喝着，松开了紧紧捏着的箭矢。

　　顿时，那箭矢就从长弓上消失了——注视着这里的人，根本没有看清楚，那支箭矢是何时消失的。

　　而下一刻，他们才听到了‘嗖’的箭矢破空的声音，以及嗤的仿佛是箭矢入体的声音；顿时，周围属于提尔镇一方的人心情就是一紧。

　　毒蝎佣兵团则是心底一松，最终，他们还是胜利了。

　　不过，就在这些佣兵们想要欢呼的时候，一把长剑的剑尖直直的掠过了‘毒蝎’的脖颈。

　　“在我躲闪下，只是射中了我的披风而已！”

　　迪恩看着满脸不解倒下的‘毒蝎’，这样低低的说道，并且，拿起了身后的披风示意着对方——虽然迪恩很想让对方死不瞑目，但是，在众目睽睽下，以‘骑士’一面示人的他，必须要这样做。

　　因为，骑士们的信条中，有着‘尊敬敌人’这样的一条。

　　“盗贼工会的秘术技巧【急速箭】……幸好只是【急速箭】，而不是【极速箭】！”

　　迪恩看着带着恍然死去的‘毒蝎’，心底不由微微庆幸着——早已经知道了对方出身的他，在对方拿出那把奇特的长弓后，就再防备着；因此，那看似速度极快，措不及防的一箭，迪恩是早有准备的。

　　不过，就算是早有准备，他也不能够全身而退——

　　瞬间开启了【军用剑术（翡翠）】后，披风依旧被一箭射破！

　　如果是更高一级的【极速箭】的话，恐怕他的胸口已经被洞穿了，哪怕有着钢甲和【坚韧体魄】的防护都没有用。

　　毕竟，相较于只是增加速度的【急速箭】而言，【极速箭】还增加了相当可怕的攻击力。

　　“赢了！赢了！”

　　年轻人们在微微一怔后，就开始高声欢呼起来，接着就是提尔镇的镇民，哪怕是提尔男爵和那位侍卫长也是含笑的点着头。

　　‘毒蝎’的死亡，显然代表着迪恩的胜利。

　　唯有在山坡密林处的诺德和凯斯德却是面色越发的凝重。

　　他们惊讶于迪恩的获胜，赞叹着对方的实力。

　　但是，有着更强大的存在，正出现在对方的面前，甚至，想到对方的心性，两人认为迪恩远不如死在‘毒蝎’的箭下痛快！

　　一道人影缓步走进了场中，同时，手掌轻轻拍着。

　　啪、啪、啪！

　　明明是手掌的拍打声，但是却硬生生的掩盖了提尔镇的欢呼声，令提尔镇的人们忍不住的侧目而视。

　　一个身形消瘦，脸颊狭长，却衣着奢华，腰挂长剑的男子出现在了他们的视野中。

　　‘乱杀者’，迪尔德兰。


第二百一十一章 战 上

　　“迪尔德兰阁下！”

　　那些属于毒蝎佣兵团的佣兵带着这样的呼声，向着这位盟友跑了过去——面对着失败，这些佣兵根本不知所措，而当他们看到了强大的、身为盟友的迪尔德兰后，几乎是本能的向着对方跑去，似乎在对方的身边就可以逃脱失败的命运一般。

　　不过，很显然，这些佣兵忘记了一点——

　　迪尔德兰的强大，除去自身的实力外，更多的是对方那捉摸不定的性格，以及嗜杀的爱好。

　　‘乱杀者’

　　这样的称号足以说明一切了。

　　奔跑中的佣兵们突然的停下了，或者准确的说，他们的上半身停在了半空中，下半身则是踉跄的向前跑了数步后，瘫软在地。

　　啊啊啊啊啊啊！

　　佣兵们在地面上哀嚎着、翻滚着，肠子等内脏，随着这样的滚动，散落在地上。

　　白色的雪地，鲜红的血液，刺目之极。

　　而当滚烫的鲜血融化了积雪后，则开始变得浑浊不堪，令人不想要再去看上一眼。

　　至少，刚刚还欢呼的提尔镇人这个时候都纷纷转过了头，有几个胆小的更是直接晕了过去，而胆大的也是眉头紧皱，脸上出现了不忍。

　　迪恩快步的走向了这些哀嚎、翻滚的佣兵，长剑快速的划过了对方的脖颈。

　　面对死亡，佣兵们却没有恐惧，他们的脸上甚至出现了感激、解脱。

　　“啧，对敌人的仁慈可不好……仁慈的人，最终都是不得好死的！”

　　‘乱杀者’站在原地没有动，就这样的看着转过身的迪恩，缓缓的说着，语气中带着一丝轻蔑，他继续说道：“难道你就没有想过，当你成为了他们这副模样的时候，谁会来给你‘解脱’吗？放心吧，没有人……因为，谁敢给你解脱，我就先杀掉谁——做为你不识好歹的惩罚，我觉得很合适，你说呢？”

　　“你要和我决斗吗？”

　　迪恩有些答非所问。

　　“当然、当然，决斗！决斗！”

　　‘乱杀者’点着头，然后，开始抚摸着自己的长剑剑鞘——那把长剑的剑鞘上，镶嵌着十几颗鸽子蛋大小的宝石，‘乱杀者’的手掌不断的用力，由最开始的抚摸，变成了狠命的碾压，就好似由情人变成了仇人一般。

　　鲜血从那变得糜烂的手掌中流出，沿着宝石，从剑鞘上滴落雪地。

　　看着这一幕，周围的围观者，再一次的轻轻的吸了口凉气——显然他们被‘乱杀者’这样疯狂的举动吓到了。

　　而接下来的动作，更是令人群中胆大的人，都下意识的退后了一步——

　　‘乱杀者’开始舔食宝石剑鞘上的鲜血，就好似那是无比的美味一般。

　　“决斗……你喜好公平吗？我给你一个小时恢复的时间，毕竟，你之前刚刚战斗了一场，不是吗？”

　　‘乱杀者’低吟的仿佛是呢喃的话语响了起来。

　　迪恩皱了一下眉头，然后，就这样站在原地微微闭起了双目，竟然真的是休息起来。

　　……

　　“好快的剑！”

　　远处山坡上的诺德低呼着。

　　“嗯，根本无法抵挡！”

　　一直紧盯着场中的凯斯德扭过了头，在他的脸上可以清晰的看到心有余悸的神情——之前，‘乱杀者’的速度让这位雄狮佣兵团的队长感觉到了恐惧，因为，他换位思考后，发现无论如何，自己都不可能躲得开那一剑。

　　而躲不开的下场，自然是和那些被腰斩的佣兵没有什么区别了。

　　脑海中又一次回忆之前看到的情形，这位雄狮佣兵团的队长，忍不住的说道：“迪恩·肯阁下的天赋是【巨人变化】，虽然有着强大的防御力、巨大的力量，和急速恢复的体力，但是速度却是他的短板……更何况，骑士级别【巨人变化】的防御力，根本难以挡得住这样的一剑！”

　　“所以，迪尔德兰给了迪恩·肯阁下休息的时间……面对可以肆意玩弄的对手，‘乱杀者’总是非常的享受其中的过程！”

　　诺德的脸色随着话语，变得越发的难看起来。

　　“怎么了？”

　　凯斯德问道。

　　“我曾经认识的一位佣兵团长，曾经在‘公平的决斗’中，被乱杀者折磨了两个小时，最后咬舌自尽了！”

　　诺德说道。

　　“是赤炎佣兵团吗？”

　　显然，凯斯德也听过这个传闻。

　　“嗯！”

　　诺德点了点头。

　　之后两位佣兵，同时失去了谈话的兴趣，他们的目光再次看向了场中——

　　在那里，‘乱杀者’已经停下了舔食的行为，转而饶有兴致的打量着迪恩，就好似野猫盯着一只小鸟儿般。

　　那种袒露出的恶意，哪怕是旁观的人都能够感受的到。

　　尤其是当那位男爵的侍卫长，简单的介绍了一下‘乱杀者’之后，更是令人们的心底充斥着担心。

　　那位费查伦的副团长紧紧的握着自己的战斧，呼吸越发的急促起来。

　　无疑做为曾经经过一次骑士洗礼的哈克，可是非常清楚接近白银骑士是一个什么样的概念——

　　“大人仅仅接受骑士洗礼一个月而已，对方已经接近了白银骑士，这根本没有办法战斗！”

　　哈克的心底不断的涌现着这样的想法，一想到自己效忠着的大人可能会有着的遭遇，他那握紧战斧的手掌，关节都开始发白了。

　　“西伦、艾克、查德、马赫；如果，我说如果大人战败了，你们给我争取一点时间……”

　　哈克突然低声的说道。

　　四个年轻人一愣，随后就猜到了自己的副团长想要干什么了。

　　“嗯！”

　　西伦第一个点头了，之后则是另外三个年轻人。

　　他们绝对不希望自己的团长大人受到那样的痛苦。

　　至于‘乱杀者’之前话语中的威胁？

　　不论是哈克，还是四个年轻人，他们都清楚的听到了，但是，这并不是他们退缩的理由——当你可以无视死亡的时候，那是因为你有比生命更加重视的东西。

　　例如：爱情，友情和亲情。

　　一股决绝的气息开始从哈克、四个年轻人的身上出现，与周围胆怯、退缩不同，显得是那样的夺目。

　　“你有一些好下属……不过，只有这样才有意思！”

　　‘乱杀者’轻笑了起来，笑容中带着兴奋。

　　而迪恩则是睁开了双眼，微微以眼角的余光打量了一下自己的下属——似乎一下子和某个场景重合了。

　　‘大人，您赶紧的离开，这里交给我们吧！’

　　‘大人，您是最后的希望！’

　　‘大人，请您代替我活下去！’

　　那些回忆，令迪恩的心猛然的抽搐了一下，他发现自己的喉咙似乎被什么哽咽住了，浓烈的愧疚感，转化为了自责。

　　自责变为了愤怒。

　　愤怒变为了杀意。

　　呼！

　　一股冰冷的气息突然间出现在了迪恩的身上，甚至带起了一丝风声，将那些落下的雪花骤然的吹响了四面八方。

　　迪恩抬起头，将双眼紧紧的闭起，那气息就如同突然的出现一般，再次突然的消失了，让人误以为只是一股寒风罢了，而雪花则毫无阻碍的落在了迪恩的脸上。

　　微微的冰凉。

　　然后，在肌肤的温度下，化作了液体，沿着脸颊的轮廓，缓缓的流下。

　　“这场决斗，我们不死不休！”

　　迪恩的头高高的昂起，声音清晰无比。

　　“你认为你有活下去的可能吗？”

　　‘乱杀者’讥讽的说道。

　　“当然！”

　　迪恩的回答，无比的肯定，而这让‘乱杀者’的双眼一眯，话语中的杀意，毫不遮掩起来：“真是迫不及待的想要干掉你啊！不过，我说给你一个小时恢复的时间，就是一个小时，毕竟，为了公平吗！”

　　说到最后，‘乱杀者’低低的笑了起来，然后，变成了大笑、狂笑。

　　最终，上气不接下气的那种。

　　而迪恩则是看都没看对方一眼，他的注意力放在了自己的身上——

　　【XP：173】

　　之前，接近大骑士实力的‘毒蝎’贡献了90XP，两个骑士级别的对手贡献了40XP，战斗中的其他佣兵贡献20点，那些垂死挣扎的雇佣兵又贡献出了10XP。

　　一共是160XP，而原本剩余的93XP在迪恩炼制、服用了辅助药剂后，将【锻体术（高赛、西提）】分别将等级提高到Lv4时，消耗了80XP。

　　因此，现在迪恩的XP总共为173——

　　【锻体术（高赛）Lv4：高赛军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：力量+0.4；体质+0.5】

　　（已进行一次+0.1的体质特殊选择）

　　【锻体术（西提）Lv4：西提军中的一种锻体术，能够有效的改变锻炼者的体质；效果：体质+1.25】

　　（已进行一次+0.25的体质特殊选择）

　　两项锻体术的提升和特殊选项，给迪恩提供了力量+0.1，体质+0.70。

　　期间，【锻体术（西提）】的特殊选项中，有一项是+0.02的坚韧度（坚固度）——具体的说，应该是0.025才对，毕竟，1的体质对应的就是0.1的坚韧度（坚固度），而1的坚韧度（坚固度）则是一件标准钢甲的防御力。

　　不过，略微的思考到之后可能会出现的多次洗礼，迪恩选择了+0.25的体质特殊选项。

　　而现在【XP：173】

　　足够再将眼前的锻体术分别提升一级！

　　足以让面前自认为稳操胜券的对手，出现一丝失误！


第二百一十二章 战 下

　　【锻体术（高赛）Lv4→Lv5】

　　【锻体术（高赛）Lv5：高赛军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：力量+0.5；体质+0.6】

　　（已进行一次+0.1的体质特殊选择）

　　【锻体术（西提）Lv4→Lv5】

　　【锻体术（西提）Lv5：西提军中的一种锻体术，能够有效的改变锻炼者的体质；效果：体质+1.50】

　　（已进行一次+0.25的体质特殊选择）

　　160XP的消耗，让高赛、西提【锻体术】全部达到了Lv5的级别，再次在原本的基础上获得了0.1的力量和0.35的体质。

　　此刻迪恩的各项属性变为了——

　　【力量：4.31；敏捷：4.09；体质：6.09；感知：2.99；意志：3.59】

　　其中最高的属性【体质】已经跨过了大骑士的门槛。

　　而【力量】【敏捷】在【军用剑术（翡翠、高赛）】的加持下，也分别跨过了大骑士的门槛和接近了这个门槛。

　　“单论属性的话，我的【敏捷】差了对方很多，力量方面有着【军用剑术（高赛）】的加持，应该是相差不多，而【体质】的话，则应该强出一些……”

　　迪恩细细的思考着双方的对比，同时回忆着那位剑术长‘白蔷薇’的教导与话语——

　　‘迪尔德兰的骑士天赋应该是敏捷方向，初步推测应该是中等天赋【急速】或者【灵活闪避】，因此，他非常善于【敏捷】的战斗方式，而且，他所掌握的秘传剑术，也应该是向着【敏捷】方向发展着，至于锻体秘术方面，应该也是【敏捷】方向——只不过，到现在为止，还无法确定是哪一种！’

　　‘所以，你想要赢的话，必须要限制对方的速度……虽然艰难，但是这对你来说是必然要经历的！’

　　迪恩微眯着双眼，脑海中回忆着大公剑术长和他演练了上百遍的过程，思考着其中的点点滴滴。

　　“‘白蔷薇’阁下，在我这里，对于迪尔德兰来说，并不是什么秘密；因此，他能够猜到我和‘把蔷薇’阁下，必然进行了不止一次的演练……所以，对方会有所防备；不过，也很可能根本的不在乎！”

　　迪恩张开了双眼，目光扫视着对面的对手。

　　看到迪恩的目光后，‘乱杀者’沾满了自己鲜血的嘴巴，露出了一个笑容——邪恶、狰狞；那在低气温下被凝结的血液，在这样的笑容下，簌簌的抖落了下来，而每当这个时候，‘乱杀者’就会再次的将自己的左手手掌放在面前不断的撕咬，将那之前被宝石滑烂的掌心，再次的扯开，让鲜血流出来。

　　舔食、涂抹。

　　‘乱杀者’不止做了一次。

　　对方的眼神中带着期待、以及一丝丝的兴奋，没有疯狂，非常的清晰。

　　这让迪恩猜测，对方这究竟是伪装，还是本身就是如此——但不论是伪装而成，还是天生性格如此，对于迪恩来说，都不是什么好事。

　　毕竟，前者说明他需要面对一个狡猾无比、懂得伪装的对手。

　　至于后者？

　　则是一个头脑清晰的疯子。

　　“时间就要到了，你难道就没有什么遗言吗？”

　　‘乱杀者’将手掌的鲜血涂抹满了自己的嘴巴、脸颊上，然后开始迫不及待的向着迪恩走近了，而后在与迪恩相距十五英尺的地方，停下了脚步——十到十五英尺，这是一个单人不骑马决斗的默认距离。

　　“遗言？没有！”

　　迪恩摇了摇头，缓缓的抽出了自己的长剑，【轻锐之骑士剑】的剑刃，倒印着那积雪的光芒，显得越发的幽冷、寒气逼人，而剑尖则在迪恩不住下垂的手臂中，微微的接触到了积雪最上层，而当迪恩下垂的手臂，绷直后，剑尖已经彻底的没入到了积雪中。

　　“开始！”

　　提尔男爵又一次充当了裁判。

　　而随着这样的声音，迪恩握剑的手掌，轻微的抖动起来，那没入到积雪中的剑尖，更是在积雪中留下了一道道的痕迹，带起了一片片的雪粉。

　　那些雪粉犹如氤氲的烟雾般，升了起来，形成了雪雾。

　　然后，在周围的寒风中消失。

　　不过，每当这些雪雾在寒风中消失的时候，更多的雪雾就会补充其中，片刻后，迪恩的大半个身形已经被这样的雪雾所笼罩了。

　　而迪恩的握剑手掌的抖动，看似不快，但实则早已经达到了一个令人无法忽视的程度，但看那剑刃抖动时带起的层层幻影就知道了。

　　事实上，如果不是这样的话，剑尖不可能带起这样细密的雪雾。

　　看到这一幕的所有人，都深深的吸了口气——

　　“这是什么剑术？”

　　远在山坡上的凯斯德轻声低呼着，而一旁自从雪雾出现后，就面色凝重的诺德，当看着迪恩的身影几乎都要被雪雾掩盖的时候，那凝重的面色中，出现了一抹浓浓的惊讶，他以低低的声音，喃喃自语的说道：“霜精灵的剑术？！”

　　“什么？”

　　没有听清楚的凯斯德下意识的问道。

　　“霜精灵的剑术！”

　　诺德以较为清晰的口吻回答道。

　　“什么？！”

　　这一次凯斯德听得清清楚楚，但是他依旧反问道，因为，他实在是太惊讶了——

　　做为女帝和征服王一战的参战者，在两位王者的战斗后，损失惨重的霜精灵就已经彻底的消失在了歌德兹之上。

　　至少千年没有出现过了。

　　不过，对方那种能够借用寒气、冰雪力量的剑术，却一直在流传着，尤其是翡翠北方四郡内，更是演变成为了不少传说。

　　诸如‘再不听话，霜精灵会抓你，把你变成冰雕！’等母亲吓唬孩子的话语，几乎是北方四郡孩子们小时候最为惧怕的事情之一。

　　“不可能的！不可能的！迪恩·肯阁下曾经自行觉醒了‘火焰’，霜之剑术这样秘传剑术，根本不可能出现在他的身上……”

　　凯斯德摇了摇头。

　　“这样才合理……霜精灵一脉中曾经有着征服王的恋人，但是，征服王处处留情，最终惹怒了这位霜精灵恋人，由爱生恨后，这位征服王的恋人，带着一众霜精灵投入到了女帝的麾下……冰与火，没错、没错，就是这样的！”

　　诺德却根本没有理会凯斯德摇头的模样，他再次低声的念叨起来，然后，双目中开始出现了一抹狂热。

　　他的手下意识的摸向了胸口——在那里有着一个烙印：缠绕着烈焰的冰霜巨龙。

　　那清晰的烙印纹路，令诺德全身的开始颤抖起来，他的天赋不由自主的开启了，原本就天寒地冻的密林，在这一刻越发的寒冷起来。

　　周围的佣兵们都是一个哆嗦，然后，诧异的看向了诺德。

　　山坡上的异变，并没有引起周围人的注意，而能够发现这样异变的迪恩和‘乱杀者’则是相互被对方吸引着——

　　“这是什么剑术？”

　　不同于诺德的家族传承，‘乱杀者’并没有认出这样的剑术是源自哪里，但是他却感受到了其中的不同一般。

　　不过，下一刻，这位‘乱杀者’就笑了起来。

　　只有这样，才越发的值得他杀掉！

　　悄无声息的，‘乱杀者’从原地消失了！

　　或者说，速度太快，普通人的肉眼根本无法跟得上——

　　锵！

　　出鞘的长剑，连续的刺出了十三次，形成了一朵灿烂的剑花，将迪恩全身上下的要害笼罩其中。

　　根据迪恩之前战斗表现出的力量、速度，‘乱杀者’有把握在迪恩闪避、反击中，直接在对方的身上开出六个以上的血窟窿。

　　不过，下一刻，‘乱杀者’就是一愣。

　　因为，迪恩好像并没有打算闪避的意思，就在那直直的站立，握剑的手掌依旧是连连抖动，带起了更多的雪雾。

　　长剑挥舞中，‘乱杀者’的目光下意识的看向了迪恩那带起层层雪雾的长剑，最终，十三次的连刺，变成了一刺，直指迪恩对方的心脏位置。

　　速度也稍微的减缓了一下。

　　而就在这个时候，迪恩的身上突然的涌出了一股气势！

　　磅礴、浩大宛如那些千年凶兽一般的气势！

　　面对着这样的气势，‘乱杀者’并没有收到真正意义的影响，只是他看向迪恩那把搅动着雪雾的长剑，越发的警惕起来。

　　速度，再一次的减缓了一下。

　　“看到了！”

　　而‘乱杀者’连续两次的减缓速度后，迪恩的双眼中却是精光一闪——他终于看到了对方长剑的轨迹。

　　然后，【龙之剑术】的【气势威猛Lv2】，径直的变为了【龙之吐息Lv2】。

　　突如其来的气势，一闪即逝。

　　在场的人大多只是感觉到胸口一压一松，但是对于远在山坡上的诺德和尽在咫尺的‘乱杀者’来说却不是这样的。

　　诺德站在山坡上，神情激动难以自已的低呼着：“龙威！是龙威！”

　　而身为迪恩对手的‘乱杀者’长剑的速度则是又一缓。

　　不过，在他人看来依旧是非常的快速。

　　而这样速度的长剑，毫无滞涩的刺破了迪恩身上的【减重之坚钢甲】，然后，继续的深入，皮肤、肌肉，相继的被刺破。

　　那种利刃入肉的触感，‘乱杀者’自认为不会感觉错。

　　“难道都是他故布疑阵？！”

　　这样的想法出现在了‘乱杀者’的心底，然后，他感觉到自己的长剑一滞——迪恩左手的手掌，死死的捏在了剑刃上，而右手的长剑则向着他斩出。

　　“这就是你的花样吗？真是没有意思啊！”

　　‘乱杀者’轻蔑、不屑的笑了，他确认了对方就是在耍花样，虽然表现的还算不错，但是对他来说，却是不够的。

　　毕竟，在绝对实力的差距下，他完全可以将迪恩的手掌削断后，再刺入迪恩的心脏，那个时候，迪恩的长剑距离他还有着相当的距离。

　　而这个距离，则是绝对安全的！

　　不过，‘乱杀者’没有这样做——他要让人民铭记他的恐怖，所以，他决定要先削断对方的手掌，然后，好好折磨对方一番后，再干掉对方，就和他以往做的一样。

　　但是，还没有等到‘乱杀者’有所行动的时候——

　　轰！

　　一股炙热的火焰就从迪恩的剑刃上喷涌而出，将‘乱杀者’的身影淹没了。


第二百一十三章 斩杀

　　迪恩前方50°角、二十英尺内，瞬间被烈焰所覆盖，汹汹烈焰蹿起近一人高——

　　“噢啊啊啊！！”

　　烈焰中，‘乱杀者’的哀嚎着，【龙炎吐息】的火焰在没有足够燃烧物的前提下，虽然仅是一纵即逝，但那烈焰所带来的伤害，却是真实无比的！

　　全身焦黑的‘乱杀者’不住的在地上打着滚，那焦黑的皮肤好似枯萎的树皮一般碎裂，露出了鲜红蠕动的肌肉，伴随着一些黄色的汁液，四处飞溅。

　　“杀了你！杀了你！”

　　‘乱杀者’不住的咆哮着，而后就这样的向着迪恩冲来。

　　速度依然很快，远远的超出了普通的骑士，即使是大骑士也似乎稍逊一筹。

　　“果然，身上有防护火焰的物品吗？”

　　之前【龙炎吐息】中，迪恩感受到了一丝微微的阻碍；而看着还有余力冲来的对方，迪恩心底自然猜到了是怎么回事。

　　不过，与之前利用层层‘障眼法’限制对方速度不同，这一次已经取得了想要效果的迪恩直直的迎了上去，手中的长剑毫无花俏，一板一眼的直直的刺出。

　　叮！

　　两把长剑相击而中，身影交错而过。

　　力量的比拼，令全身红黑相间的‘乱杀者’，握剑的手臂连连抖动着，更多的属于身体的汁液喷洒了出来，而迪恩则是无碍的转身，又是一剑斩出。

　　不过，却被迅捷的‘乱杀者’闪过，而且，刺出了令迪恩躲闪不及的一剑。

　　迪恩的【减重之坚钢甲】上又多出了一道口子，鲜血飞溅。

　　但是，‘乱杀者’也不好受，在他的剑刺中了迪恩之后，迪恩的长剑同样，再在他的身上留下了一道伤痕。

　　“杀了你！杀了你！”

　　感受到身体上的疼痛，同时闻到对手鲜血气味的‘乱杀者’深知迪恩速度不如自己后，再次的咆哮起来，他的长剑又一次的刺出。

　　同样的，迪恩的长剑也是一般无二的直刺而去。

　　迪恩没有躲闪！也没有招架！

　　嗤！

　　嗤！

　　金属剑刃割裂血肉的声音分为前后的响起——

　　‘乱杀者’的长剑指向迪恩的要害。

　　同样的，迪恩的长剑也直指‘乱杀者’的要害。

　　然后，‘乱杀者’的剑尖接触到迪恩的时候，迪恩的长剑也接触到了对方——即使‘乱杀者’再快，却还没有达到令迪恩无法反应的地步。

　　而两把长剑的长度，也是相似的，都是标准的长剑。

　　因此，当‘乱杀者’刺穿迪恩的时候，必然也会被迪恩刺穿。

　　而‘乱杀者’显然无法接受这样的结果，因此，在最后一刻都会变招，只在迪恩的身上带出一道伤痕。

　　不过，明显的，敏捷上有着优势的‘乱杀者’，还在占据着上风！

　　看着迪恩身上两道新添的伤口，鲜血飚飞的模样，‘乱杀者’嗜血的笑了起来，他又一次的刺出了手中的长剑——每当迪恩的身上多出近乎两道伤痕，‘乱杀者’的身上才会多出一道伤痕！

　　这样的优势，令‘乱杀者’确认自己会胜利！

　　因此，他不管不顾的挥舞着长剑，而迪恩在对方敏捷的牵制下，同样没有任何的改变。

　　双方就好似陷入到了魔怔一般，不管不顾的，疯狂的攻击着，‘乱杀者’连续十次指向迪恩要害，但在迪恩的反击下，最终变为了普通的伤害。

　　连续的十余次都是如此。

　　没有一次例外！

　　嗤！

　　又是一次攻击过后，‘乱杀者’的长剑在迪恩的身躯上划过，感受着那些疼痛，迪恩的手臂却依然稳健，没有丝毫的颤抖，长剑每次的斩出，都要力争在对方的身上也留下一道伤痕。

　　不过，就算是这样，仅仅是十余次的互攻后，迪恩身上的【减重之坚钢甲】就彻底的破碎了，那盔甲碎片的晃动中，迪恩精壮却布满了伤痕的身躯清晰可见起来——

　　“果然，力量在我开启了【军用剑术（高赛）】后相差不大，而在【不屈不挠】的判定帮助下，还要略胜一筹，而敏捷方面，即使对方受到了严重的烧伤，也要超过我；不过……对方的体质是怎么回事——承受了【龙炎吐息】转化我攻击力130%的一击，即使有着防护火焰的物品也不可能还表现的这样生龙活虎！除非……是对方体质达到了白银级别！”

　　迪恩又是一剑刺出，感受着剑刃上的毫无阻力，他的眉头下意识的一皱。

　　“不对、不对，如果按照体质和坚韧度（坚固度）10：1的换算，对方达到了白银骑士的话，即使是普通的身躯，也足以有着一件钢甲的防护力，但是，对方的身躯显然达不到这样的程度……那么，对方的体质肯定不是白银级别，应该是某种锻体秘术缘故；而且……还是那种燃烧自身、透支潜力的秘术！”

　　“既然是燃烧自身、透支潜力的秘术……时间上必然支撑不了多久！”

　　想到这的迪恩，顿时不再犹豫，一把扯下了盔甲的碎片，露出精壮身躯的他，狂吼了一身——迪恩要速战速决了！

　　毕竟，数据化的身躯有着诸多的好处，但也有着限制。

　　例如：生命值！

　　生命值快速回复，自身就能够生龙活虎，但是，如果生命值低下，即使是一个小孩，拿着树枝轻轻的抽打，也会让迪恩一命呜呼。

　　当然，牵扯到各种各样的判定，其中还有着相当的计算过程，远远不会如此。

　　不过，‘乱杀者’绝对不是小孩子。

　　虽然迪恩依靠数据化身躯的优势，和对方战斗着，但是对方的长剑每一次的挥舞，即使有着【不屈不挠】和天赋【坚韧体魄】的存在，依旧都能够带走迪恩2到5点生命值。

　　而且，这是迪恩故意以‘攻敌自救’的方法，避开了要害的缘故。

　　不然的话，迪恩这个时候的生命值，早就清零了。

　　而不是现在的还残余20点左右。

　　“喝呀！”

　　吼声中，迪恩的身躯骤然间，开始增大。

　　【力量爆发Lv4】和【敏捷爆发Lv3】同时开启。

　　立刻的，极为形似的【巨人变化】开始显露出来。

　　顿时，迪恩长剑上的力量开始大增，本就略胜‘乱杀者’一筹的力量，在这个时候，顿时超出了不少。

　　最为直观的就是一剑换一剑后，迪恩造成的破坏更加的大了。

　　每一次都能够让‘乱杀者’烧伤严重的身躯，血肉横飞。

　　而且，更为重要的是，迪恩敏捷上的变化，那长剑的速度一下子快了——原本迪恩一剑斩中对方的时候，‘乱杀者’的第二剑就到了。

　　几乎是在以两剑换对方三剑到四剑的模样。

　　不过，现在，第四剑开始消失了。

　　虽然，迪恩看起来依旧是吃亏不已，但是，‘乱杀者’可是之前被【龙炎吐息】烧伤的！

　　所以，看似是迪恩吃亏，但实际上则是‘乱杀者’——毕竟，烧伤后的对方，可没有丝毫的治疗，而且周围的温度虽然达不到滴水成冰的程度，但是也绝对是皮衣棉袄了。

　　烧伤、冰冻，再加上迪恩长剑不停的刺、斩。

　　看着迪恩高大超出人类身高极限的身躯，又是两次以伤换伤后，看着依旧无所畏惧，一副不知疼痛、生命力旺盛的迪恩。

　　想到【巨人变化】所带来的特性，‘乱杀者’胆怯了！

　　连续十几次的进攻失败，尤其是身体内那股生机勃勃的力量开始有了消退的苗头后，‘乱杀者’有些后悔之前选择留下干掉迪恩再走的决定了，他错误的估计了自己对手的坚韧，而当迪恩的【巨人变化】出现，似乎一瞬间扭转了战局后，更是令‘乱杀者’彻底的后悔了。

　　毕竟，他现在的状体，‘乱杀者’自己是最为清楚地——就如同迪恩猜测的那样，燃烧自身的锻体秘术，必然是不能够持久的。

　　叮！

　　迪恩又是一剑斩出，但是，这次‘乱杀者’却是格挡了——

　　“我以后，一定会杀了你，杀了和你有关的所有人！”

　　被烧伤后的‘乱杀者’，面容万分的狰狞，说出这句话的时候更是有如恶鬼一般；而后，他就借着双方长剑上相击的力道，开始向后一纵，准备逃离了。

　　不过，一枚拳头大小的火球，骤然间出现在了‘乱杀者’的脚边，火焰四射，那魔法的火焰附着在地面上燃烧着积雪和地面。

　　而迪恩则是紧随其后——

　　叮！

　　双方又一次的长剑相击，‘乱杀者’依旧是向后逃离。

　　不过，紧随其后的就是一枚火球！

　　向后逃遁的‘乱杀者’向着旁边一闪，躲开了这一击；不过，刚刚和迪恩拉开的距离，却再次被瞬间缩短了。

　　迪恩手中的长剑再次的刺来。

　　叮！

　　打定了注意，想要逃离的‘乱杀者’又一次凭借着自身的敏捷阻挡了迪恩的长剑，且向后又一次的逃遁。

　　不过，第三枚火球又出现了。

　　这一次，‘乱杀者’依旧躲闪开来，不过，感知着体内生机急速的消退，全身疼痛的涌现，‘乱杀者’忍不住的低吼出声。

　　面对着迪恩紧随其后的一剑，却是根本无法躲闪了。

　　嗤！

　　嗤！

　　最后一刻，‘乱杀者’没有再次的避让，直接选择了和迪恩同归于尽，长剑不再顾忌，而是毫不留情的再次的刺向了迪恩的胸口。

　　剑尖如同对方的第一剑般，又一次的没入了。

　　不过，却是有些后继无力——秘术的后遗症，疼痛的接连涌现，令他握剑的手，微微颤了那么一颤！

　　而这一颤，则让他略微的慢了那么一线！

　　虽然仅仅是刹那，但这对于迪恩来说，则是足够了——

　　迪恩手中长剑如风，剑光闪烁间，掠过了‘乱杀者’的喉咙，顿时，‘乱杀者’生机全无。

　　【XP+200】

　　足有鸭蛋大小的白色光球出现在了‘乱杀者’的身躯上，径直的没入到了迪恩的身躯，而看着对手死亡的迪恩，则是身形略微的晃动。

　　不得不依靠着长剑来支撑自己的身躯。

　　扫视了一眼还剩余10点的生命值。

　　“幸好！”

　　迪恩心底庆幸着。

　　“赢了！赢了！团长赢了！”

　　费查伦骑士团的人，大吼着，疯狂的冲了过来。

　　而在远处山坡上的佣兵们，却是面面相觑，显然有些无法接受这样的结果——

　　“赢了？竟然赢了！”

　　凯斯德呢喃着，甚至还拍打了一下自己的脸颊，确认是不是做梦，他的声音中依然满是惊讶：“一个骑士洗礼一个月的骑士，竟然赢了实力接近白银骑士的强者……这实在是让人不敢相信！”

　　而一旁的诺德则是充耳不闻，只是低低的自语着：“龙威、龙炎、霜精灵的剑术……”


第二百一十四章 水晶

　　“诺德你在说什么？”

　　凯斯德听到身旁暂时盟友的喃喃自语忍不住的问道。

　　“没什么……凯斯德，你还要挑战迪恩·肯阁下吗？”

　　诺德摇了摇头，然后，突然正色的问道。

　　“当然不会，我可不像‘乱杀者’那样的‘无拘无束’，而且，我也是不是那位迪恩·肯阁下的对手！”

　　雄狮佣兵团的队长这样的说道。

　　“你想去吗？”

　　回答后的雄狮佣兵团队长，这样的问道。

　　“我还没有那么的趁人之危！”

　　诺德肯定的回答道。

　　然后，两个佣兵相互一笑，转身带着自己的人快步的离开了；而在转身离开的时候，诺德再一次的回望了一眼，那远处的身影一眼。

　　接着离开的步伐越发的快了起来。

　　而当这些佣兵全部的离开后，一道身影缓缓的走了出来——

　　银白色的长发，在雪地中越发明亮了起来，她注视着离去的佣兵，然后，走向了山坡，向着远处的迪恩望去。

　　眼神中带着一抹惊讶，随后，就是一阵凝思。

　　事实上，对于‘白蔷薇’来说，她之前已经准备出手了，但是那突如其来的烈焰，却让她停下了脚步。

　　“龙威、龙炎，还有霜精灵的剑术……迪恩·肯你的血脉……”

　　大公的剑术长轻声的呢喃着。

　　……

　　“团长，看，‘白蔷薇’大人！”

　　眼力最好的查德第一个发现了远处的大公剑术长，迪恩点了点头，立刻抬起手，向着远处示意般挥舞了一下手臂；然后，转过头道：“打扫战场，将一切能够用到的，都带回去！”

　　“是，团长！”

　　几个年轻人大声的回答着，而迪恩的副手哈克，这位迪恩的第一个追随者，则是抱着两件棉衣递给了迪恩，同时，还有两支药剂。

　　“大人，您要的东西！”

　　哈克这样的说道。

　　“辛苦了，哈克！”

　　迪恩微笑的接过了棉衣，直接将两支次级治疗药剂喝了下去——这是迪恩为了以防万一提前准备好的药剂。

　　看着生命值开始恢复，逐渐的步入到了安全线之上，迪恩忍不住的长出了一口气。

　　“那位‘白蔷薇’肯定是有所发现的，我的‘身份’应该要被定义了……只有越高的身份，越有历史的血脉才能够获得更多的支持——翡翠的传统……呵呵！”

　　迪恩在心底说不清道不明的轻笑了一声。

　　霜精灵的剑术，迪恩当然不会，只不过，他亲眼看过老盗贼演练，因此，能够模仿个大概。

　　当然了，之前也是真的为了‘拖延’那位‘乱杀者’的速度。

　　就如同‘白蔷薇’所说的那样，他想要赢，只能够让对方的速度‘降’下来，而对方自然是不会主动这样做。

　　那么，就需要迪恩自己来做了。

　　因此，一些惑敌的‘障眼法’就出现在了迪恩的脑中——充当刺客时，这样的方法，几乎是迪恩的本能。

　　身为‘骑士’一面，这样的方法虽然不能够全部的使用，但是在骑士之道允许的范围内，则是完全没有问题的。

　　而之后的【龙之剑术】中的【龙炎吐息】，则被迪恩当做了扭转局面的一招。

　　尽量的将对方拉到和他一样的起跑线上。

　　这就是【龙炎吐息】的作用。

　　至于杀死对手？

　　他自然觉醒了‘火焰’天赋的名声在外，对方不可能没有防备；如果，他的攻击力再强大一些，或者【龙炎吐息】的等级再高一些的话，还有可能。

　　而现在，自然是不可能的了。

　　而不论是惑敌的‘霜精灵剑术’还是之后的【龙炎吐息】，迪恩无疑做的都是不错的，为自己奠定了胜利的基础。

　　同时，一切的计划，都如同他设想的那样。

　　“你们为了金钱、名声而来，我何尝不是为了名声，而故意等你们来……”

　　迪恩看着周围的尸体，没有什么歉意，仅仅是实话实说般的自语着——人为财死、鸟为食亡，既然选择了这样的道路，即使丧命，也就没有什么好埋怨的了。

　　当然了，这也是迪恩现在根底太薄的缘故，一个没有领地，没有随从的勋爵，除去让老实的平民们忌惮外，对于真正的亡命徒，震慑力显然是不足的。

　　如果换做是其他的，有着领地的贵族，哪怕是詹尔男爵那位草包男爵，这些亡命徒也会小心不少。

　　毕竟，对方有着领地、骑士、士兵，仅仅是看起来就让人需要多考虑几分。

　　而这都是迪恩所不具备的。

　　不过，从今天往后——

　　“骑士洗礼一个月后，能够战胜实力接近白银骑士的强者，【巨人变化】的天赋不会有人再去怀疑，编造而出的‘身份’也多出了数分可信度……只要保证这样的趋势，在血月战争开始前，拉拢一批冰霜贵族，应该是没有什么问题的！”

　　迪恩细细的想着。

　　对于征服王和那位霜精灵的爱恨情仇，迪恩是知道的很清楚的，而也正是因为这样的清楚，他才会计划、编造着现在的‘身份’。

　　毕竟，冰霜贵族们虽然没落了，但是却依旧有着不可小觑的力量。

　　而且，只要他的身份得到了认同，几乎是立刻的，在他的身边，就可以形成一股属于自己的力量。

　　以血脉为纽带的势力，总有着超乎常人想象的凝聚力。

　　“团长、团长！”

　　哈克的声音，拉回了思考着的迪恩。

　　“怎么了？”

　　迪恩走了过去，然后，顿时被眼前的情景吸引住了目光——

　　‘乱杀者’的尸体开始干瘪起来。

　　就好似挂在太阳下，被风干了一般，但距离对方死亡还不足五分钟。

　　嘎吱、嘎吱……

　　而就在迪恩打量对方尸体变化的时候，一枚小指大小的水晶却好似种子发芽一般，从‘乱杀者’的身躯中‘长’了出来。

　　啪嗒！

　　迪恩以长剑拨弄着那枚水晶，然后隔着兽皮尝试，再三确认没有威胁后，这才拿了起来。

　　看起来，犹如水晶，但是内里却有着一丝如同云彩般的雾气，氤氲般的飘荡着。

　　“这是什么？”

　　即使是以迪恩两世的见识，也是第一次见到这样的水晶。

　　暂时无法辨认，令迪恩选择了放弃，将其那兽皮包裹着的放在了怀中，然后，招呼众人，转身向着提尔镇门口走去——要知道包括提尔男爵在内，提尔镇的人还站在那里的。

　　……

　　战斗结束了，不过，站在远处的提尔镇人依旧有些发愣。

　　出神的人们，依旧在回忆着之前那突如其来的烈焰和那种惨烈的战斗方式。

　　显然，他们有些无法置信，自己看到的一切。

　　毕竟，对于提尔镇的平民来说，他们见到过最强的人就是以前的费查伦骑士团团长波茨，还有提尔男爵身旁的侍卫长爱伦尔，而最为惨烈的战斗，也就是和周围盗匪的战斗；但是不论波茨，还是爱伦尔，两人显然都不能够操纵火焰。

　　至于和周围盗匪的战斗？

　　弩弓箭矢下，对方就会很自知的退去，根本没有那么顽强的伊利。

　　“这是迪恩的‘火焰’天赋？”

　　提尔男爵声音略带沙哑的问道——不同于无法接触到骑士知识的平民，身为贵族的提尔男爵，可是经过了相当的教育；不过，即使是贵族，了解、学习过骑士天赋一说，但是真正面对接近顶级的自然天赋，依旧是难以自已。

　　“嗯，不愧是自然觉醒的天赋，真的是……好强大！”

　　爱伦尔点了点头，脸上凝重中，带着苦涩——对于骑士来说，相互比较实力，那几乎就是本能的。

　　不过，这次的比较，显然让我们的男爵侍卫长感到了无奈。

　　不论是之前的烈焰，还是之后相互拼搏间的战斗，都就足以让他引以为傲的一切招式、技巧化为乌有了。

　　那种力量、速度的表现，这位男爵的侍卫长是自愧不如的。

　　因此，这位侍卫长看向迪恩的眼神也出现了一丝改变。

　　对于骑士来说，强大的实力总是受到人们尊敬的。

　　而之后，走过来的迪恩并没有久留，仅仅是让哈克代表自己之后，就推脱要养伤，返回了费查伦骑士团的驻地。

　　对此，提尔男爵并没有阻拦，毕竟，之前的战斗，还有迪恩现在身躯上的伤痕，任何人都不会认为迪恩这是借口。

　　不仅准许了迪恩，提尔男爵还将自己的马车借给了迪恩。

　　并且，让两个护卫跟着叶奇返回费查伦骑士团的驻地，而那四个年轻人在和哈克示意后，也快步的跟了上去。

　　到达了骑士团驻地，迪恩吩咐了一声吼，就径直的返回了房间。

　　当确认没有人后，他才缓缓的靠在椅子上，微微眯起了双眼。

　　战斗的过程并不长，连十分钟都没有。

　　但是，一直精神紧绷着的迪恩，却感到了分外的疲劳。

　　几乎是在眯起眼的瞬间，迪恩就沉沉的睡去了。

　　然后，迪恩没有注意到，被他以兽皮包裹着的水晶突然亮了起来。

　　迪恩原本恢复了少半的生命值，接近枯竭的精力值，以飞快的速度恢复起来。

　　而原本在身躯上的伤痕，也以肉眼可见的速度复原着。


第二百一十五章 安排

　　咚、咚！

　　当敲门声响起的时候，迪恩悠悠的醒来，从椅子上离开的他，边走边活动着身躯——桌子上的沙漏令迪恩知道自己睡着的时间不会超过五分钟，但是仅仅五分钟的休息，却令他感到了神清气爽，一种疲劳尽去的感觉。

　　不过，下一刻，迪恩就发现了不对劲的地方——

　　他身上的那些在‘乱杀者’剑下的伤痕，全部的消失了，不仅仅如此，生命值、精力值，也全部的恢复了！

　　“这是……”

　　几乎是本能的，迪恩将那枚水晶拿了出来。

　　除了这个得自‘乱杀者’体内的水晶，迪恩想不到其它任何东西，能够让他出现这样的快速恢复，即使是数据化的身躯也不行，至少在五分钟左右的时间内，做不到这样的程度——依靠自然恢复，一点精力的恢复就需要十分钟左右，而以迪恩此刻25.3的精力值，完全的恢复，至少要几个小时以后了。

　　迪恩注视着水晶，其中那种仿佛云雾一般的氤氲之气消失了不少。

　　“我是依靠这些恢复的吗？”

　　迪恩下意识的猜测到。

　　而系统给予这枚水晶的评价、介绍，依旧是‘？？？’三个问号。

　　这并不是系统无法辨别，而是迪恩的只是所限——事实上，系统的评价、介绍，一切几乎都是以迪恩所掌握的知识为主要依侧点的；简单的说，就如同这枚水晶，在迪恩无法掌握其中的知识时，系统就无法给予准确的评价、介绍。

　　“团长！团长，你还好吧？”

　　就在迪恩观察着手中水晶的时候，门外艾克的声音响了起来。

　　“没事的！”

　　迪恩一边拉开了房门，一边说着；然后，迪恩第一眼就看到了自己下属手中的纱布和药剂，他当即笑了起来：“感谢你，艾克！”

　　“这是我们应该做的，而且，之前我们也没有帮上忙，只能够在这个时候……”

　　身材瘦弱的队长，脸上带着一股沮丧，显然，对于之前的事情，他还在耿耿于怀；不过，下一刻，这位瘦弱的队长就指着迪恩那精壮、恢复如初的身体，发出了一阵惊呼：“团长，您的伤势！”

　　“完全恢复了！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　“可是，之前明明……”

　　艾克的脸上带着浓浓的不可思议。

　　“我的天赋可是【巨人变化】，本身就具备非同一般的恢复力！”

　　迪恩没有犹豫，径直的回答道——那枚他不知道的水晶，迪恩本能的隐瞒了下来，并不是不信任，而是在他没有搞清楚真正的来历，确定是否具备危险前，太多的人知道，只会让整件事情变得更加的复杂。

　　而迪恩绝对不是一个将事情复杂化的人。

　　“骑士的天赋？”

　　看着点头的迪恩，艾克的脸上流露出了浓浓的羡慕。

　　“有一天你们……艾克，有一件事我想要让你帮忙！”

　　迪恩几乎是下意识的鼓励着，不过，话语还没有出口，就被他转移了话题——做为被重点观察的人之一，迪恩非常清楚艾克的天赋，远远不如西伦、查德，甚至连马赫也比不上，在普通人中也只能说是一般。

　　而这样的天赋，想要成为骑士，显然是困难重重的。

　　至少，以迪恩的评估，对方即使持之以恒的锻炼，也得在三十岁左右才能够达到这个目标——这还是以各种药剂辅助的结果。

　　如果仅仅是自身的话，那么绝对是此生无望的。

　　因此，迪恩绝对不想要以自己的言语‘误导’了对方——迪恩非常的清楚，这些年轻人心目中对他的信任。

　　同时，他也绝对不想要辜负这样的信任。

　　所以——

　　“虽然身体恢复了，但是我需要处理的事情太多了，因此，这些药剂我无法顾及太多，但是这些药剂却是你们下一步修炼中不可缺少的……艾克，你愿意和我学习制药吗？”

　　迪恩指了指不远处桌子上的器皿。

　　“制药？您愿意教我制药？！”

　　艾克的脸上出现了惊喜。

　　对于，平民来说，掌握任何一门手艺，都是值得惊喜的，因为，这代表着能够生存下去；虽然身为骑士团的队长之一，但是艾克从小培养的思想，并没有改变；更何况，迪恩教授他的是制药——这种仅仅被少数人掌握的技能。

　　要知道，在提尔镇上，除去那位伊斯科外，根本没有人懂得这样的技能。

　　至于生病？

　　大多数是依靠身体硬抗，以及一些土办法而已。

　　“你愿意吗？”

　　迪恩看着惊喜的艾克，不有微笑的问道。

　　“当然！请您教授我制药！”

　　艾克连连点头。

　　“嗯，那么从明天开始，我会从基础的部分开始教你，一天大约半个小时，之后你要自己学习辨认药草——唔，你会个别的文字，这可不行，你需要更多的知识储备才行；不只是你，西伦他们也是一样的……嗯，之后，我会安排老师！”

　　迪恩做出了安排和决定。

　　“再次感谢您所做的一切！”

　　艾克恭敬的行礼。

　　之后，瘦弱的队长快步的离开了房间，显然，他迫不及待的想要分享这个消息去了。

　　而就在艾克离去的同时，‘白蔷薇’，这位大公的剑术长，出现在了迪恩房间的门口，在迪恩的同意下，她迈步走了进来。

　　啪！

　　房门关上了，在迪恩的邀请下，对方坐在了壁炉前，而迪恩则是将数快木头扔进了壁炉内，那火焰顿时蹿了起来，为整个房间带来了更多的温暖。

　　“迪恩，你是一个很体贴的人……之前的那个男孩儿，并没有什么天赋。”

　　坐在那里的大公剑术长，缓缓的说道。

　　“不是体贴，而是信任——他们信任着我，所以，我不能够让他们失望！”

　　迪恩一边拿起了一旁注满了水的铜壶，放在壁炉的篝火架子上，一边回答着。

　　“之前和‘乱杀者’的战斗也是因为如此吗？”

　　大公的剑术长问道。

　　“一部分，还有一部分是因为我自己——我的荣誉，自然是需要我的双手来捍卫的……我不介意依靠别人，战斗的时候除外！”

　　迪恩坐在了大公剑术长的对面，很是认真的回答道。

　　“骑士们的固执！”

　　大公剑术长这样的评价着。

　　而对于这样的评价，迪恩并没有反对，至于‘白蔷薇’自己？

　　虽然接受了骑士洗礼，但是‘白蔷薇’除去在翡翠大公的麾下任职外，并没有真正意义上的将自己当做一名骑士。

　　那位与她齐名的‘黑玫瑰’也是如此。

　　事实上，大部分的翡翠贵族都是如此；不过，正是因为如此，才让那些坚持着骑士之道的人，显得越发的独立特性起来。

　　当然，这并不让人讨厌就是了。

　　起码，眼前的‘白蔷薇’是这样的——

　　“迪恩，你知道冰霜贵族吗？”

　　非常直接的，大公的剑术长，这样的问道。

　　“嗯，知道……我的家族中，有着一丝这样的血脉！”

　　迪恩点了点头，犹豫了一下后，给出了回答。

　　模拟了一丝霜精灵的剑术后，对于这次询问，迪恩早已经有所准备了，甚至，对方是为了什么而来，迪恩也能够猜到一二。

　　毕竟，冰霜贵族们虽然没落了，但是却依旧有着不可小觑的力量。

　　足以值得任何人前去拉拢。

　　即使是翡翠大公也不例外——女大公有着正直、善良之心，是千真万确的，但是身为翡翠的大公，对于翡翠的爱护，也是真的。

　　因此，女大公会积极的维护翡翠的安定。

　　而那些势力不小的冰霜贵族，显然是需要女大公考虑的。

　　对此，迪恩示了理解。

　　所以，并没有等大公的剑术长，继续的问下去，迪恩就径直的说道：“我的血脉来源于哪里，这是我无法决定的，但是我在哪里，走向哪里，却是可以由自己决定的——我是翡翠人，我很了解这一点，也会铭记这一点；而且……我感激翡翠大公对我的救命之恩！”

　　“大公对你的救命之恩，同样也是为了回报你的仗义相助！”

　　大公的剑术长显然对沃邦堡里发生的事情知道的很清楚，在迪恩话音刚刚落下的时候，她就说道；不过，脸上却浮现了一个笑容，无疑，对于迪恩的回答，这位大公的剑术长很满意；接着，她说道：“【锐掌术】和【石体术】需要的药剂已经到了……不需要你再调制了！”

　　说着，这位大公的剑术长，下意识的就扫视了一眼不远处桌子上的药剂器皿。

　　看着对方的模样，迪恩立刻有自知自明的耸了耸肩，道：“感激不尽，不然我将药草制作成药剂的话，以我现在的水平可不行。”

　　“分心并不好！”

　　大公的剑术长，这样的提醒道。

　　“家族传承，需要我来继承；您需要喝点什么吗？我这里有自制的果茶！”

　　迪恩说着，站了起来，将烧开水的铜壶拿了起来，询问着大公的剑术长。

　　迪恩并不愿意在这个问题上纠缠，毕竟，一些东西根本无法告知对方。

　　例如：他身上的系统。

　　例如：他说的大公的救命之恩并不是指沃邦堡那次。


第二百一十六章 征兵

　　那晚‘白蔷薇’在看到那些晒干的、皱皱巴巴，还有些脏兮兮的野果干后，很干脆的拒绝了迪恩品尝‘自制果茶’的提议，匆匆的离开了迪恩的房间；不过，在第二天早上，则是将【锐掌术】【石体术】的辅助药剂送了过来，然后，再次匆匆的离开了。

　　显然，对方很担心，迪恩再次提出品尝‘自制果茶’的提议。

　　对此，喝了一大口自制果茶，感受着其中酸甜滋味的迪恩，忍不住的心底叹息着对方不懂得欣赏。

　　而在接下来的一整天时间内，除去必要的休息外，白天迪恩就都是在【柔体术】【锐掌术】和【石体术】的修炼中度过，夜晚则是在【胧影间呼术】的修炼中度过。

　　相较于，修炼了许久和刚刚开始修炼的【锐掌术】、【石体术】，仅仅是修炼了数天的【柔体术】则是有了相当的进步，在天空的太阳又一次驱散了笼罩提尔领的浓雾时，【柔体术】获得了系统的承认——

　　【习得：柔体术】

　　【柔体术Lv1：一种来自白夜的锻炼身体柔韧的体术，能够让身体做出种种不可思议的动作；效果：微小幅度改变肌肉、关节；体质+0.1。】

　　看着提示，迪恩下意识的抬起了手掌，然后，轻而易举的将五根手指以扭麻花的方式，叠加在了一起。

　　“比【锻体术】需要的时间都短，除去本身没有太大的难度外，也是因为我体质的增加，而让这样的修炼变得轻而易举起来；不过……现有的经验值只有213，使用的话，需要更加谨慎一些；毕竟，短时间内，想要获得经验值不是一件容易的事！”

　　迪恩的目光扫视了一眼经验栏——

　　【XP：213】

　　与‘乱杀者’一战，获得胜利后，迪恩不仅获得了更多的名声，还让更多的人开始正视这个未来的黄金预备役。

　　短时间内，绝对不会有人出现了。

　　毕竟，接近白银级别的‘乱杀者’都不是迪恩的对手，被斩杀当场。

　　至于出动白银级别的？

　　一旦真的到了那个时候，翡翠王室绝对不会置之不理；毕竟，不论是翡翠，还是高赛、西提都在默认着决斗中不能够出现白银或者白银之上的条例；当然了，这也是为了他们自身考虑；毕竟，不是每一个人都是西提王那样，既能够担任国王，又能够成为黄金强者。

　　没有挑战者的出现，自然是没有经验值的获得。

　　而剿匪的话，在这真正大雪封山的时候，显然是不可能。

　　至少也需要冬季过去才行。

　　两条获取经验值的道路暂时都封闭了之后，迪恩对于经验值的使用自然是谨慎起来。

　　不过，50以下的经验值使用，迪恩还是可以容忍的。

　　【柔体术Lv1→Lv3】

　　【柔体术Lv3：一种来自白夜的锻炼身体柔韧的体术，能够让身体做出种种不可思议的动作；效果：能够一定幅度改变肌肉、关节；体质+0.3。】

　　（标注：以达到此技能的等级上限）

　　“Lv3就是等级的上限了吗？比之基础【锻体术】的Lv8还要差了很多，怪不得‘白蔷薇’评价为辅助锻体术……”

　　看着技能栏内【柔体术】显示的信息，迪恩忍不住的想到。

　　不过，以30点经验值，换取0.3的体质，对于迪恩来说显然是相当划算的；更何况——

　　咔、咔……

　　一阵轻微的响动中，迪恩四肢的关节就好似错位一般，来回扭动着，并且忽然粗、忽然细。

　　“至少不需要担心镣铐等东西了……而且，比盗贼们的【解绳术】简单多了！”

　　感受着肌肉、关节的改变，迪恩下意识的想到了盗贼工会内的一项不算秘术的秘术：【解绳术】。

　　基本上，进入到核心的盗贼都会练习这项秘术；不过，相较于【柔体术】，需要大量药剂，而且等级只能是Lv1的【解绳术】自然是差了不少。

　　更何况，大部分的人们，在抓住盗贼的时候，都会下意识的打断四肢。

　　那个时候，就算是有【解绳术】，也无法使用了。

　　“唔……”

　　想到【解绳术】的迪恩，下意识的想到了那位被提尔男爵关押在地牢内的拉莫兹。

　　对于这位提尔领的盗贼头子，因为，【恶魔血匕】的缘故，迪恩一直小心的关注着对方——对方此刻并没有生命之忧，但是，严刑拷打却是免不了的，那位提尔男爵一直想要从对方的嘴里得到究竟是谁杀害了自己的叔叔。

　　“应该抽出一个时间去询问一下对方，不过，需要一个适当的借口才行！”

　　迪恩细细的想了两个借口，最终，都被自己否决了。

　　提尔男爵不是傻子，更何况还有着那位伊科斯在，想要糊弄对方的话，一个不好只会是鸡飞蛋打，甚至，影响到现在良好的关系。

　　而几乎是下意识的迪恩想到了那位提尔男爵家的小姐。

　　不过，瞬间，迪恩就以比之前更加快的速度否决了这样的想法。

　　利用一个女人的感情，为自己做一些事情，这样的事情，迪恩还是无法接受的——即使在上一世充当刺客的时候，他也没有做过这样的事情。

　　不论他爱或者不爱对方，都是一样的。

　　如果敌人时一位女士，或许，迪恩可以毫不犹豫的切开对方的喉咙，但是却无法欺骗对方的感情。

　　老盗贼对此评价为虚伪。

　　而迪恩并没有反驳。

　　“以后再想办法吧，总会有机会的！”

　　在并没有更好的办法前，迪恩暂时将念头压下，然后，穿戴整齐走出了房间——今天已经是1502.1.1号了。

　　新的一年已经到来，距离第一次血月战争的爆发，也只剩下了整整的9个月时间。

　　而在这9个月的时间内，迪恩要做的事情还有很多，而最重要的就是眼前的事情——

　　征兵！

　　在仲冬节贴出的征兵告示，因为迪恩一直以来表现，所获得的良好名声，和‘乱杀者’在镇门口的一场大战，令提尔领的年轻人们开始纷纷踊跃的报名——其中，费查伦骑士团优厚的条件也是关键。

　　不过，也正因为如此，骑士团对于前来报名的人有了严格的规定。

　　首先，年轻低于十四岁，无法真正意义上照顾自己，和超过了三十岁，没有可塑性的全部的被拒绝了。

　　其次，是需要一些基本的考验。

　　就如同此刻，操场上的力量、耐力考验——

　　一排十个人，抱着手中五十公斤的石墩子，连续挺举十下的视作合格。

　　而围绕着骑士团驻地，连续跑五十圈不掉队的也算是合格。

　　其中，只要有一项合格，就可以留下来，成为骑士团的预备役队伍，类似于原本西伦、艾克所在的明兵。

　　而两项全部合格，并且剑术、箭术都能够过关的，则直接进入到了正式的队伍中。

　　“大人！”

　　监察着人员考核的副团长哈克恭敬的向着迪恩行礼，周围新来的年轻人们也一一向着迪恩行礼，目光中带着浓浓的憧憬。

　　“怎么样？”

　　对着年轻人们微笑的示意后，迪恩带着哈克走向了一边后，询问道。

　　“预备役扩充到一百人绝对没有问题，但是正式队伍，想要再扩充五十人的话很难……现在只有十个人不到，算是合格了，而且是很勉强的那种！”

　　哈克翻看了一下手中的本子，略带苦笑的摇了摇头。

　　这次的征兵计划是一百五十人，其中一百人类似于以前的明兵，而五十人则算是正规；原本就留在骑士团的年轻人，因为经过了十几次见血的实战，迪恩暂时将其当做了精锐——整个骑士团，总共两百人不到，而这则是费查伦骑士团的极限。

　　毕竟，这只是一个男爵领下的地方骑士团而已。

　　如果再多，不仅仅是迪恩的资金难以支撑，而且还会惹来不必要的非议。

　　“如果正式队伍的名额无法补足的话，就补充到预备役中，我们最终挑选的一百五十人的目标是不会变得，不过，需要更加的精益求精而已——而之后，再通过训练，将正规队伍补齐，并且，形成一个轮换制，优秀的人进入，获得更好的待遇，不合格的人踢回预备役里，所有人都适用，包括西伦他们！”

　　迪恩思考一下后，给出了一个暂时的解决办法。

　　“这会调动这些小子们的积极性的！”

　　听到迪恩的办法，哈克立刻笑了起来。

　　“有压力才会有动力……宿舍准备的怎么样？”

　　迪恩说了一句，就开始询问其它的事情来。

　　“没有问题的，仅仅是军营的扩建，有着那些镇民的帮忙，三天的时间足够了……这里是新建成的宿舍，这边是原本仓库的，我又多安排了一个岗哨亭子，还有这里会再次出现一个箭塔，原本的那个在两年前就腐朽、塌掉了……”

　　哈克跟在迪恩的身后，边走边说着；当站在了宿舍的门口时，我们的副团长，开始依次指着多出的建筑告知着迪恩。

　　而迪恩站在那里听着自己副手的介绍，看着那逐渐完工的设施，眼神中出现了一抹恍惚，然后，逐渐变得坚定——

　　“一切都在改变，我已经拥有了一个不同的开始，结果也必然需要不同的！”


第二百一十七章 进展顺利 上

　　从仲冬节结束的第二天开始，整个费查伦骑士团就进入到了忙碌中，兼顾着训练、征兵或者维持秩序、充当监测者的年轻人们几乎到了倒头就睡的地步；不过，没有任何一个人会有怨言，做为骑士团的‘老人’，见证着骑士团的发展、壮大，他们心底有的是激动和一种无法形容的感觉，仿佛看到自己孩子后的男人版，一夜间成熟了。

　　当然了，更加重要的是，他们的团长、副团长以身作则，比他们还要忙碌——

　　“西伦，带两个人和我去一趟提尔镇！”

　　迪恩高喊着。

　　“知道了，团长！”

　　操场的另一头，西伦立刻点了两个人就跑了过来。

　　这两个人并不是原本的年轻人，而是新加入的，能够进入到正式队员行列的年轻人。

　　至于为什么不用原本的年轻人？

　　看看操场上这些年轻人忙碌的姿态，就知道是为什么了。

　　“我们需要定制更多的生活用品，而且，还需要给你们找一个老师！”

　　走在路上的迪恩，这样的说道——积雪让战马彻底的失去了作用，想要出行，只能够步行。

　　“老师？什么老师？我认为哈克副团长教导我们就足够了啊！”

　　西伦愣愣的问道——对于生活物品的定制，西伦可以轻松的理解，毕竟，他们现在用的物品都是由面前的团长提供的，而不像以前那样，还需要从家中带来；对此，我们年轻的队长再次心底咒骂了一句已经死去多时的波茨。

　　“不是战斗方面的，而是教你们识字、数数的老师……怎么了？”

　　迪恩回答着，然后，就看到了自己下属，张大了嘴不知所措的模样。

　　“可是这不是骑士才能够学习的知识吗？而且、而且，我们能行吗？”

　　西伦这个年轻、健壮的年轻人，表现的信心严重不足。

　　“预备役骑士也可以学习，而且，我相信你们能行；现在……加快速度了，我们要在中午赶回来的！”

　　“是，团长！”

　　说着，迪恩就加快了步伐，虽然依旧是一脚深一脚浅的踩在雪地上，但是速度绝对的不慢；而西伦和两个新来的年轻人，则是高声的回答后，紧紧的跟了上去。

　　大约四十分钟后，迪恩一行进入到了提尔镇。

　　镇上的积雪则是被打扫的很干净，几人在镇门口拍打着自己裤腿上沾惹的雪——一会儿要进入到房屋，这些雪如果化成了水，侵入到了衣服内那滋味绝对的不好受，更何况，一会儿还要返回，被寒风一吹，即使是强壮的年轻人都受不了。

　　“西伦，你带着他们去看我们定制的东西，我去给你们商量老师的事情！”

　　这样吩咐着的迪恩，就走向了自己位于镇中的房子。

　　在那里，仅有着‘宝石美人’店铺的一个伙计，并不是上次迪恩看到的那个，而是另外一个——显然，这份较为轻松的活，是轮流担任的。

　　“爵爷！”

　　伙计将迪恩迎了进去，同时，向着壁炉内多扔了数快木头，然后，汇报着：“因为，前几天蛮人们突然加大了订单，老板和大家前往那位布锲族长的寨子了！”

　　“嗯！”

　　迪恩了然的点了点头。

　　每年的冬季，对于蛮人来说，都是一个难熬的时节，或许身强力壮的还好，那些老弱却绝对是拿命再赌。

　　面对着饥饿、寒冷。

　　赢了，就迎来冰雪融化的时候，继续的活下去。

　　输了，就葬于那冰雪之间。

　　所以，如果可以的话，蛮人们对于粮食的需求绝对是供不应求的；尤其是，在翡翠北方的仲冬节刚过的那段最为寒冷的日子里，更是如此。

　　“给予粮食，就是再救他们的性命，以蛮人的性格，他们将会成为我坚实的盟友……”

　　迪恩默默的想着，心底微微的松了口气。

　　虽然费查伦骑士团的征兵如火如荼的展开着，但是迪恩却是心知肚明，他这支人马做为奇兵都差一些，更加不用说是面对面的冲锋了。

　　那个时候，只有依靠蛮人才行。

　　“如果我能够有更多人手的话……”

　　几乎是下意识的，迪恩这样的想着——对于迪恩来说，如果可以的话，他还是希望有一支能够掌握在自己手中的人马，而不是借助他人的。

　　主动、被动之间，前者无疑更加受到迪恩的青睐。

　　“你去忙你的吧，有事情，我会吩咐你的！”

　　迪恩冲着面前等候吩咐的伙计摆了摆手，顿时，后者就一欠身，走向了走廊——在那里，还堆积着一些药草和皮子。

　　而在这天寒地冻的时候，这些东西处理起来，无疑更加的麻烦了，在天气彻底的转暖之前，必须要以特殊的方法保存，之后，才能够进行晒干，尤其是那些皮子，为了不生虫子，更是需要那石灰细细的硝制一遍。

　　迪恩看着店铺伙计认真细致的动作，那数量的模样，令他肯定对方法并不是因为他在而装模作样。

　　和对方打了一声招呼后，迪恩向着自己的房间走去。

　　然后，又一次的换装，迪恩向着提尔镇外，某处约定的地点走去。

　　……

　　提尔镇外，某处。

　　‘断指’杰克半蹲在雪地中，即使身上披着厚厚的皮袄，也是在寒风、雪花中冻得脸色发青，在周围，他能够信得过的三个属下，也基本上差不多。

　　不过，不论是杰克，还是他的三个属下即使收着这样严寒的侵袭，也没有丝毫的抱怨，每一个人都是带着警戒、期待的眼神看着四周。

　　杰克是完全盲目的，而他的三个属下也有一些类似的情况。

　　毕竟，能够被杰克信任，首先一点，就是接受了杰克不停的‘宣传’——

　　对于那位暗地中的‘王者’，他们期待着。

　　“杰克！”

　　一抹声音突然的在身后响了起来，顿时，杰克的三个属下，下意识的转身，掏出了匕首；不过，手刚接触道匕首，就突然感觉到一股压力出现在身上，令他们动弹不得；瞬间，杰克的三个属下，就面色大变。

　　“住手，这是大人！”

　　杰克大喝着，然后，恭恭敬敬的单膝跪地，道：“大人，您来了！”

　　“嗯，你们去周围守着！”

　　迪恩点了点头，径直的吩咐着，同时，将【气势威猛】替换。

　　立刻，三个杰克的属下，就再次的恢复了行动力。

　　带着骇然的神情，三个人面面相觑了一下后，马上就行动起来，而一旁的杰克则是根本没有理会迪恩的越俎代庖，只是敬畏的看着迪恩。

　　至于杰克的三个属下？

　　即使一直面对着杰克的‘宣传’，也远不如亲自感受来到的真实。

　　几乎是立刻的，本就被杰克种下了种子的三个人的内心，就再次多出了一分改变。

　　“将詹尔领最近的发展，给我讲述一遍！”

　　迪恩伪装后，阴沉的嗓音，再一次的响起。

　　“是的，大人！詹尔领，现在完全就是我们的地盘了，在詹尔男爵的府邸、侍卫中，我也安插了足够的人手，只要大人您需要，我们可以瞬间控制整个詹尔领……”

　　‘断指’杰克详细的讲述着他在詹尔领的行动。

　　总结两点的话，无非就是武力胁迫、钱财收买。

　　不过，杰克却做的很不错，尤其是在虚张声势方面，更是令迪恩高看了对方一眼。

　　“很好，杰克看着我！”

　　当对方的话语声落下的时候，迪恩突然的说道。

　　几乎是下意识的，‘断指’杰克就抬起了头。

　　“你会一直忠于面前的人！”

　　阴沉的嗓音没有改变，但是在【心灵暗示】下，却变得不一样起来，如果说之前让人听到会感到惧怕的话，那么这次则是服从！

　　而迪恩的双眼中，一抹特殊的力量也在凝聚着。

　　“我会一直忠于面前的人！”

　　与迪恩对视着的杰克，略显呆滞的说道，而当这句话说出后，也证明了迪恩这次【心灵暗示】的成功。

　　“比想象中的还要容易，没有遭受丝毫的反抗……可见，对方之前就对我十分的忠诚，当然了，也是因为对方没有经受过训练的缘故，如果是换成那些高赛间谍的话，即使对我有着忠诚，【心灵暗示】想要成功也是困难重重，除非是判定通过才行！”

　　迪恩看着面前还有些呆滞的杰克，暗自想道。

　　“对不起，大人！我走神了！”

　　片刻后，恢复正常的杰克，显然没有任何的发现，他看着面前的迪恩，连忙道歉着，同时，再次的单膝跪地。

　　不过，相较于之前的敬畏，这一次更多的是发自本能。

　　而杰克显然没有发现其中的区别，他只知道眼前的人，是他需要效忠的人。

　　“没事，在最近我有一批‘货物’要从翡翠之都运来，你需要找可靠的人去接应，然后，找一个安全的地方存放！”

　　【心灵暗示】的成功，令迪恩可以坦然的吩咐对方一些更加重要的事情了。

　　“大人，交给我了！”

　　杰克毫不犹豫的说道。

　　“对方是一位黑市商人……”

　　迪恩细细的说着隆郎的底细，再确认了杰克全部记牢后，他的身影快速的消失在了原地；恭敬的望着迪恩消失后，杰克站了起来，轻轻的打了一个呼哨，招呼着自己的属下。

　　“走，大人交给了我们新的任务！这是一次考验，也是一次荣耀——我们必须完成！”

　　杰克说着，转身就走，三个属下毫不犹豫的跟了上去，快速的消失在雪幕之中。


第二百一十八章 进展顺利 下

　　径直的返回到了提尔镇的居所后，换回了衣装的迪恩，走向了提尔男爵的府邸。

　　迪恩一路畅通无阻的进入其中，见到了提尔男爵——这位男爵大人正在和自己刚刚从沃邦城返回的幕僚下着战旗。

　　做为沃邦侯爵的领主，提尔男爵自然是需要表示自己的忠诚，因此得力下属的前往是必不可少的，就和提尔领内一些商人给提尔男爵奉上礼物是一个道理。

　　“迪恩，需要来一盘吗？”

　　提尔男爵微笑的邀请着。

　　而迪恩仅仅扫视了一眼，立刻就发现这位男爵大人在棋盘上已经到了山穷水尽的地步——战旗，军营沙盘推演的简化版，贵族、骑士们极其喜爱的游戏之一；迪恩也曾在翡翠大公的军营中认真的学习过。

　　因此，有着相当的实力。

　　不过，迪恩可没有更多的时间，消耗在这上面——如果说是真正的战斗的话，他当仁不让，甚至，沙盘推演也有着一定的价值。

　　但是，战旗的话……

　　还是免了吧。

　　“男爵大人，我不是太精通战旗，而且，今天来是有事拜托您的！”

　　迪恩推辞的说道。

　　“什么事？是征兵的事情吗？”

　　提尔男爵立刻正色了起来，同时，左手不着痕迹的划过了棋盘，让上面的棋局变得一片混乱；对此，幕僚伊科斯耸了耸肩，显然有些习惯了。

　　“不是，征兵的事情，我可以完全的应付，我是想要通过您邀请一位精通文字、数数的阁下，来教导我的几位家臣、追随者；当然，我会按照正常的价格，给予相应的酬劳！”

　　迪恩摆了摆手后，微笑地说道。

　　“原来是这样……不过，身为贵族有家臣和追随者是理所应当的，你现在召集了几位？如果人数太多的话，就不好办了，文字的教导前期需要相当大的精力，数数的话则好办，只要不太精深完全可以兼任！”

　　提尔男爵点了点头，详细的询问着。

　　“连上哈克的话，一共五个人！”

　　迪恩如实的说道。

　　“五个人？如果仅仅是五个人的话，你只需要聘请一个人就可以了……我这里有两个不错的推荐，一位是我上一任退休的税务官，还有一位则是曾经担任莉莉和达特的家庭教师！”

　　提尔男爵提供着人选。

　　“能够具体的介绍一下吗？”

　　迪恩思考了一下问道。

　　“那位退休的税务官是我的亲戚之一，为人很不错，曾经在提尔领担任了二十五年的税务官，非常可靠，一直到五十岁退休为止；另外一位则是伊科斯的朋友，在北方四郡游历后，因为伊科斯担任了我的幕僚，对方也留在了这里；不过，和伊科斯不同，这位先生只是单纯的喜欢游历和阅读，除去担任了莉莉、达特的家庭教师外，并没有再在我这里担任什么职务；不过，最近他正在寻找工作……为了生计！”

　　提尔男爵细致的介绍着。

　　“这位家庭教师的名字是？”

　　几乎是立刻的，迪恩就做出了决定。

　　对于提尔男爵那些亲戚的了解，迪恩是绝对不会放心那个所谓的可靠的、退休的税务官的；毕竟，如果真的可靠的话，对方的接班人就不应该是莫尔德这样的家伙。

　　而相较于这一位，那位喜欢游历、阅读，并且现在为生计所迫的家庭教师，就可靠多了。

　　“弗西亚！”

　　一旁的伊科斯推荐着自己的朋友，而提尔男爵则是无奈的一摊手，显然，为没有让自己曾经的税务官再次任职而感到无奈。

　　“年轻人总比年纪大的人要精力充沛，更何况，费查伦骑士团的驻地，条件很艰苦！”

　　迪恩看着提尔男爵的模样，微笑的解释起来。

　　“你看，我并没有说什么……只不过，如果骑士团有什么不太要紧的职位，请尽可能的给我那些亲戚们一些机会，为了过得体面，他们其实也很辛苦的！”

　　提尔男爵向迪恩说着，再一次的体现着对方老好人的一面。

　　“当然！”

　　迪恩干脆的回答着，不过，心底却是否决着的。

　　“那就好！”

　　提尔男爵则是开心的笑了起来。

　　“那么，我明天会带着弗西亚前往骑士团的驻地！”

　　“好的，我会等待对方的到来！”

　　与伊科斯敲打了具体的时间后，迪恩起身告辞了；而知道费查伦骑士团最近忙碌的提尔男爵，并没有阻拦，只是将迪恩送到了门口。

　　与提尔男爵再次挥手告别，迪恩快步的向着镇门口而去；按照他的预计，西伦应该已经完成了自己吩咐的事情。

　　而事实上也是如此的。

　　西伦正带着两个新兵等待着迪恩——

　　“团长，大家保证三天后，会将东西送到骑士团的驻地！”

　　西伦微笑的说道。

　　“很好！返回驻地了！”

　　迪恩一点头，带着下属们，同镇门口的守卫打了招呼后，在对方的恭送下，就向着费查伦骑士团的驻地走去。

　　……

　　在夜晚降临前的一刻，哈克敲门后，走进了迪恩的房间——

　　“团长，一百五十人的名额招满了，不过能够达到正式队员的年轻人，不足二十人……下一步需要加紧训练才能够派上用场；不过，距离冰雪融化还有四个月左右的时间，对我们来说应该是足够了！”

　　坐在迪恩的面前，副团长开始汇报着。

　　“唔……四个月有些长了！三个月，我需要三个月就得让这些年轻人像模像样才行！”

　　迪恩摇了摇头，缩短了一部分时间。

　　“三个月的话，有点急迫，很容易造成年轻人不必要的损伤！”

　　哈克皱起了眉头。

　　“我这里提供足够的药品、食物！”

　　迪恩保证的说道。

　　“如果是这样的话，我会让这些年轻人除去睡觉外，都待在操场上！”

　　哈克笑了起来，对于迪恩的承诺，他从来不会怀疑。

　　“那么，我就拭目以待了；对了……我给你、西伦、艾克、查德和马赫找了一位老师：弗西亚！”

　　迪恩提到了家庭教师的事情。

　　“是弗西亚先生？”

　　哈克显然对于这位家庭教师并不陌生。

　　“嗯，从明天开始，他将会成为你们的老师，教授你们识字、数数的知识——不要拒绝，哈克；虽然你可以计数，也知道一些文字，但是这并不够……难道，你忘记成为骑士的标准了吗？即使现在你逃避了，到时候你依然是无法躲开的！”

　　迪恩这样的说着，然后，看到哈克有些想要推托的模样，忍不住严肃了起来。

　　“可是，大人，我、我……”

　　哈克变得吞吞吐吐的。

　　“你在担心洗礼药剂的事情？或者……你是再担心自己？”

　　迪恩看着哈克的模样，就知道是怎么回事了，径直的点明了。

　　身为迪恩的追随者，如果哈克以其它的方式或者是再其他人的推荐下进行‘骑士洗礼’，而不是迪恩家族的方式，一旦传出去的话，绝对会让迪恩成为整个翡翠上流社会的笑柄。

　　因此，‘洗礼药剂’对于一个家族来说，必不可少。

　　甚至，在某些时候是被当做传承的。

　　而迪恩的表现，哈克并不担心‘骑士洗礼’的药剂，他担心的是自己，他在惧怕又一次的失败。

　　“放心吧，你绝对可以成功的！这并不是安慰你的话语，而是事实……除去我家族的药剂有着提高成功率的效用外，随之传承的还有一些鉴别的方法——而在这样的方法下，你是合格的！”

　　迪恩看着哈克认真的说道。

　　“真、真的？”

　　即使再相信迪恩，这个时候的哈克的声音也是有着一丝的颤抖。

　　“我什么时候，欺骗过你！”

　　带着一丝笑意，迪恩看着哈克。

　　“大人，您的恩情，我……”

　　说着，哈克以极为郑重的神情站了起来，然后，单膝跪地道：“您的命令，将是我的使命，您剑锋所指，将是我冲锋之地！”

　　哈克说出了自己的誓言，是和追随者类似，但却更加铿锵有力的誓言。

　　“明天，将会是全新的开始！”

　　迪恩轻拍了一下哈克的肩膀，这样的说道。

　　在不远处的桌子上，烧瓶内的药剂正在缓慢的变着颜色，逐渐的沉积、透明起来——迪恩脑海中记忆着的高级骑士‘洗礼药剂’已经进入到最后一步。

　　……

　　夜晚，迪恩继续在修炼【胧影间呼术】中度过。

　　那种温热的感觉，令迪恩能够清晰的确认，【胧影间呼术】很快就会得到系统的承认，就在最近一两天。

　　“【胧影间呼术】的特殊，能够让我短时间内达到等级的极限水准；不过……可惜是残缺的！”

　　一想到【胧影间呼术】的残缺，迪恩忍不住的就皱了一下眉头。

　　不过，很快的，门外的脚步声，就让他收敛了脸上的情绪。

　　咚、咚！

　　“迪恩，我可以进来吗？”

　　门外，那位男爵幕僚满是无奈的声音，响了起来。

　　“请进！”

　　惊讶于对方这么早就来到的迪恩，立刻拉开了房门，看着对方还有对方身后的一位男士。


第二百一十九章 劫掠

　　这位男士个头并不高，身材也不健壮，即使裹着厚厚的棉衣，也显得十分的瘦弱；而当脱下了棉衣、毡帽后，则露出了苍白的脸，以及越发瘦弱的身材，即使和一些强壮的女士相比较，都显得不如。

　　“迪恩，这是弗西亚；弗西亚，这是迪恩！”

　　伊科斯站在两人的中间，为迪恩和弗西亚，相互介绍着。

　　“您好，弗西亚先生！”

　　迪恩伸出了手，和对方握了一下；弗西亚并没有说话，只是点了点头，苍白的脸上，也看不出什么表情来。

　　“迪恩，别介意！弗西亚就是这样……总是沉浸在自己的世界里，不过，他的学识没有问题的！而且，他有着相当强的责任心——你看我们这么早来，就应该知道了！”

　　伊科斯苦笑的解释着。

　　“看得出来！”

　　迪恩跟着笑了起来，然后，目光看向了那位弗西亚，试探性的询问道：“弗西亚先生，您能够听得到我现在说什么吗？”

　　“能！”

　　对方愣了愣，这才抬起头回答道。

　　“那好，关于您今后的工作，我们需要安排一下，您一共需要教导五个人，其中一位是我的副手，每天大约需要一个半小时左右……您大约需要多长时间让他们达到正常的水准？”

　　迪恩正色的问道。

　　“他们有基础吗？”

　　弗西亚问道。

　　“我的副手有一些，剩余的都没有；不过，他们会很配合，而且尽最大的努力！”

　　迪恩犹如保证一般的说道。

　　“那么，至少需要半年——在他们完全配合和尽最大努力的基础上！”

　　思考了一下后，弗西亚这样的回答道。

　　“如果仅仅是识字和数数的基础呢？”

　　迪恩点一下头，并没有说出时间太长的话语，仅仅是换了一个问法。

　　“大致什么程度？”

　　弗西亚皱了一下眉头，确认的问道。

　　“大致能够看懂公文、信件，会计算军队物资统筹的程度！”

　　迪恩给出了一个标准。

　　“十周左右！”

　　弗西亚很肯定的回答道——仅仅是公文、信件的话，并不需要大量的阅读、生僻字，很显然大大的缩短了时间。

　　“每周您需要多少薪水？”

　　迪恩对于这个时间感到了满意，立刻，进入到了最后一个环节。

　　“一个金普顿！”

　　弗西亚说道。

　　“没问题，成交！走，我来带您看看您的学生们！”

　　迪恩并没有在这样细小的事情上纠缠，直接敲定了后，就冲着伊科斯点头表示感谢，在后者点头、微笑的跟随下，带着弗西亚走向了团长房间另一侧的兵舍——这个时候，是士兵们起床、换岗、晨训的时间。

　　包括哈克在内，不需要执勤的士兵们，都在这里。

　　“哈克，带西伦他们出来！”

　　在兵舍的门口，迪恩大喊道。

　　“是的，团长！”

　　里面顿时，传来了我们副团长响亮的回答。

　　片刻后，包括哈克在内的五个人，就全部穿戴整齐的跑出了兵舍。

　　“这位就是你们今后十周内识字、数数的家庭老师，弗西亚！”

　　迪恩介绍着身旁看起来孱弱不已的家庭教师。

　　立刻，哈克五人向着这位家庭教师鞠躬、行礼——这仅仅是一种礼仪，和身份没有关系。

　　“哈克，你们帮助弗西亚先生准备一处住所——从那些扩建好的地方，找出一个单间来，还有在午餐前，准备好一切的生活所需！”

　　迪恩吩咐着自己的下属。

　　“迪恩·肯团长，我有一些东西还在男爵大人的府邸，是否可以请您找人帮我运送一下？”

　　弗西亚询问道。

　　“只是一些书籍，并不是很多！”

　　一旁的伊科斯补充道。

　　“西伦、艾克，你们四个去帮助弗西亚先生！”

　　迪恩点了点头，示意没有问题。

　　之后，大约在上午十点左右，一切就完成了。

　　迪恩看得出来，那位弗西亚先生相当的满意，而且，很感谢自己五个亲力亲为的学生，以至于在完成这些之后，就迫不及待在午餐前开始了第一次讲课。

　　将这些看在眼中的迪恩，则是露出了一个微笑。

　　他乐意见到现在的情形，或者说……正是为了见到这样的情形，他才会指派着哈克五人连连的帮助弗西亚。

　　“迪恩，弗西亚今后一段时间，就要拜托你了！”

　　一切就绪后，男爵的幕僚起身告辞了，在即将离开骑士团驻地的时候，这位幕僚又一次的说道。

　　“放心吧！”

　　迪恩回应着。

　　然后，目送着男爵的幕僚身影消失在了雪幕之中，这才返回到自己的房间——【锐掌术】【石体术】还没有入门，迪恩需要抓紧时间了。

　　不过，中午突如其来的消息，却打乱了迪恩最近的安排——

　　“爵爷、爵爷！”

　　‘宝石美人’留守在提尔镇的那个伙计，在骑士团的午餐结束，大家准备午休的时候，出现在了骑士团驻地内，脸上带着惊慌失措的神情。

　　“怎么了？”

　　皱着眉头，迪恩站了起来。

　　“安、安德老板组织的商队遭到了袭击！”

　　那个伙计断断续续的说道；顿时，迪恩就站了起来，追问道：“什么时候？情况严重吗？”

　　“昨天下午从詹尔领返回提尔领的途中，带着的粮食全部被劫走了，除去安德老板受了伤外，大家都被杀了！”

　　伙计的声音中带着哭腔。

　　“现在老安德在哪？”

　　迪恩询问着，声音中的急迫消失了，脸上也看不出一点急躁的模样，不过，熟悉迪恩的人都会发现，这个时候的迪恩身上多出了一股陌生的冷冽——或者说……杀意！

　　“在提尔镇上！”

　　伙计说道。

　　迪恩拿起了长剑就向外走去——并不是那把【轻锐之骑士剑】，而是名为【疾风之锐刺】的，原本属于‘乱杀者’的长剑。

　　【疾风之锐刺】

　　【类型：标准长剑】

　　【重量：3.6kg】

　　【长度：刃长4英尺】

　　【特效：1，迅捷；2，锋锐】

　　【迅捷：上面篆刻的魔法符文，有效的减轻了重量，并且，加快了挥剑的速度】（判定中获得+0.4敏捷的优势）

　　【锋锐：剑刃经过特殊的处理，让其增加1的锋锐度】（1的锋锐度，相当于可以轻松刺穿一件普通的钢甲）

　　【描述：这是一把可以称之为精品的魔法长剑，倾注了炼金师的大量心血】

　　【标注：虽然迅捷、锋锐，但是它还有着坚固，只不过无法显现而已】

　　除去【轻锐之骑士剑】拥有的【锋锐】特性外，这把长剑还有着更加一步的【迅捷】特性，可以让迪恩挥剑时，获得+0.4敏捷的优势；重量方面虽然比【轻锐之骑士剑】重一些，但是，【轻锐之骑士剑】上和‘乱杀者’对碰时，因为那无法显现的【坚固】特性，而出现的豁口，显然不经过修复是无法再次使用的。

　　因此，‘乱杀者’原本的【疾风之锐刺】成为了迪恩的佩剑。

　　当然，剑鞘却还是【轻锐之骑士剑】的剑鞘。

　　那把镶满了各种宝石的剑鞘，迪恩实在是无法苟同。

　　……

　　迪恩以远超那位伙计的速度，返回到了提尔镇上属于他的房屋。

　　在门口，两个提尔镇的守卫，正守在那里，而在走廊上男爵的侍卫长，爱伦尔则站在那里，看到走进来的迪恩，这位侍卫长，立刻示意他赶紧进去。

　　在原本的客厅，五个床铺支在那里，壁炉内的火焰给整个房间提供着足够的热量。

　　而提尔镇上唯一算得上是医生的老霍德正在忙碌着——这位提尔男爵的亲戚，是少有的，必须要提尔男爵救济的。

　　在老霍德旁边，早上才刚刚见过的男爵幕僚，则是帮忙打着下手。

　　“迪恩，这里！”

　　看着走进来的迪恩，提尔男爵轻声的招呼着，然后，两个人走向了客厅一侧，原本是厨房的位置。

　　“对不起，迪恩，是我连累了你！”

　　一进入到厨房后，提尔男爵的脸上涌现出了歉意，然后，这位老好人的脸上，则是被愤怒所替代：“我从来没有想到德芬迪竟然会这样的大胆！”

　　“有证据证明是他做的吗？”

　　迪恩眯着眼询问道。

　　“没有，都是带着面巾根本无法辨认身份！”提尔男爵泄气的说着，不过，他依旧没有改变自己的猜测：“但是……在那个附近，除去他之外，还能够有谁？”

　　“就算我们知道是他，但没有证据的情况下，即使是沃邦侯爵出面，我们也无法获得任何的支持，甚至，会被反咬一口；更何况……我们现在还有更加要紧的事情去解决！”

　　说着，迪恩的眉头就皱了起来。

　　“什么事情，比这件事还要紧？”

　　提尔男爵一怔。

　　“蛮人，跟随着老安德商队的蛮人，以及……那些死去的人！”

　　迪恩指了指客厅的方向。

　　在那里的五张床铺上，除去老安德外，剩余的四张床铺上躺着的都是蛮人。

　　对于，蛮人跟随商队的事情，迪恩是知道的，老安德曾在第一时间就汇报给了迪恩——对此，迪恩并没有反对。

　　相反，他认为这是一个拉近双方关系的事情。

　　所以，在迪恩的默许下，每一次往返在沃邦城和提尔镇的商队中，都会有着一些蛮人跟随。

　　有的是一起前往沃邦城换取物品，而有的则干脆就是蛮人寨子内派出来保护‘自己的粮食’。

　　只不过，迪恩并没有想到会出现这样的事情——

　　“不顾老安德和沃邦侯爵的关系……或者是因为蛮人在其中，想要挑起我和蛮人之间的冲突……德芬迪！”

　　迪恩心底的杀意开始沸腾了。


第二百二十章 困局？ 上

　　就如同提尔男爵所说的‘在那个附近，除去他之外，还能够有谁？’一样，迪恩从没有怀疑过其他人——

　　首先，一般的商人对手，根本不敢和老安德这样拥有着贵族背景的商人争夺，更加不要说是截杀了。

　　其次，老安德是一个办事非常稳重的人，商队不仅有着伙计，也有着护卫——迪恩观察过那些护卫，虽然不是最优秀的，但是也要强于一般人，对付零星分布在几个领之内的盗匪，是没有问题的。

　　最后，也是最为重要的一点。

　　那些随行的蛮人，既然是被派出来保护‘自己的粮食’，其实力绝对不弱。

　　有着护卫，还有着蛮人随行，这样的队伍除非是遇到雪原密林深处的那几股数目庞大的盗匪，不然的话，根本不会有事。

　　因此，除去那位德芬迪男爵外，迪恩想不到第二个嫌疑者。

　　更何况，对方和提尔男爵的矛盾，以及对他的恶意，更是让这个嫌疑变得确认起来！

　　“德芬迪，你现在一定很得意，那么……你就先得意一会儿，毕竟，这是你最后的时间了！”迪恩心底有了最终的决定，而后，他看着提尔男爵说道：“男爵大人，这里先交给你了，我需要去处理一下蛮人的事情，还有那些商队伙计、护卫的伤亡名单，也请您帮我统计一下！”

　　“这里交给我了！”

　　提尔男爵保证道。

　　迪恩一点头，转身就离开了房屋，出了提尔镇，直奔自己骑士团的驻地——

　　“西伦、查德你们两个跟我来！艾克、马赫，你们留下帮助哈克管理……”

　　迪恩一进入到骑士团，就快速的布置起来；而当看到走出来的弗西亚后，迪恩包含歉意的说道：“真是对不起了，弗西亚先生，出现了一些我预料之外的事情，您的课程可能会延后几天；不过，薪水我会照付！”

　　弗西亚点了点头，并没有多说什么，转身返回了自己的房间。

　　而在迪恩离开了骑士团驻地，向着布锲的营寨前进时，‘白蔷薇’跟了上来——

　　“可以告诉我发生了什么吗？”

　　与迪恩并肩而行的大公的剑术长询问道。

　　“我店铺的商队遭到了袭击，很多人伤亡，其中还牵扯到了蛮人——我需要在事态进一步恶化前，将其解决掉！”

　　迪恩如实的说道。

　　毕竟，这样的事情，很难瞒得过有心人；甚至，迪恩马不停蹄的前往布锲的寨子，也是为了将这个消息提前一步告知布锲。

　　主动通知，被动得知。

　　这绝对是两个不同概念，迪恩自然深知其中的区别。

　　“你看起来知道凶手是谁了？”

　　大公的剑术长扭过头看着迪恩此刻带着冰冷的侧脸，语句上的形式是疑问，但是语气中却带着肯定。

　　“嗯，那位德芬迪男爵！”

　　迪恩点了点头，依旧没有隐瞒。

　　这种近乎人尽皆知的事情，自然是不需要隐瞒的。

　　“那么，你要怎么做？”

　　大公的剑术长脚步一快，挡在了迪恩的面前，很是凝重的询问道。

　　“我现在正在前往蛮人的营寨，难道这还不够明显吗？”

　　迪恩看着对方，回答道。

　　“迪恩，你不能够这样做……这会让你之前建立起来的名声，彻底的毁掉——翡翠的贵族们无法接受一个亲近蛮人的翡翠人，哪怕他有着巨大的潜力也是一样的；所以，现在你必须要回去！”

　　大公的剑术长径直的劝告着迪恩。

　　“回去？然后，等待着蛮人们登上门兴师问罪吗？这难道不是对我名声的侮辱吗？”

　　轻笑了一声，迪恩反问道。

　　“至少，要比你主动前往的好——你想没有想过，蛮人们得到这样的消息，以他们的性格、传统，肯定会是一次流血的战争，不论是你主动告知他们，还是他们在事后得知，这样的战争都不会避免！而你现在还有机会选择在战斗中用你的长剑捍卫你自身的荣誉……起码，你是无辜的，这次劫掠并不是你愿意见到的！”

　　“德芬迪呢？这个挑起了一切的家伙呢？”

　　略带质问的口吻，迪恩看着大公的剑术长。

　　“这件事情，大公会亲自出面的！回去吧，迪恩！”

　　大公的剑术长，向着迪恩保证道，并且再次的劝说着。

　　“我信任您，也信任大公，但是一想到面对着兴师问罪的蛮人，我需要和德芬迪那样的家伙站在同一个阵营中，我就感到自己不仅放弃了荣誉，而且还放弃了尊严……请恕我无法答应，我必须要前往蛮人的营寨，因为，我主动前往的话，这次的战争，还有一丝可能不爆发，而如果我不去的话，这次战争绝对会爆发！”

　　说完，迪恩向着大公的剑术长微微行了一礼，然后，带着自己的两个下属绕过了这位大公的剑术长，快步而行着。

　　看着迪恩大步而行的模样，大公的剑术长不仅摇了摇头，嘴角泛起了苦笑，但是，下一刻却依旧跟了上去——即使迪恩没有听她的劝说，但是，这并不代表她可以放弃迪恩的安慰。

　　迪恩看着再次和自己并肩而行的‘白蔷薇’，并没有多说什么。

　　对于这位抱着善意的大公剑术长，迪恩自然不可能是厌恶，仅仅是因为，此刻迪恩的心底，正在飞速运转着——

　　就如同这位大公剑术长所说的那样。

　　按照蛮人们的性格和传统，得知了这样的事情后，十之八九会爆发出一场‘战争’——他们需要搜索凶手，但是不论是提尔领、詹尔领，还是德芬迪领都不可能让大规模的蛮人进入到自己的领地。

　　而这在蛮人看来就是心虚的表现，必然认为是这三方贵族搞鬼，因此，只会激化矛盾。

　　随之，更多的蛮人就会出现，而沃邦侯爵也不可能坐视不理。

　　当双方越来越多的人聚集在一起时，只需要一个小火星，就足够引爆这次的‘战争’！

　　而不论翡翠一方是胜利，还是失败，他，迪恩·肯费查伦骑士团团长，新晋的勋爵，都将被人唾弃。

　　哪怕他在战争中立下卓越的功勋，也会让人认为这是一次有预谋的，为了加官进爵而特意设下的陷阱——那位德芬迪男爵，绝对不会吝啬散布这样的谣言，而在战争中失去家园、亲人的人们，绝对会听信这样的谣言。

　　上一世，经历了战争的迪恩，非常明白这样的手段——虽然上一次被争议的对象是翡翠大公，而不是他。

　　至于失败了？

　　那迪恩则是更加的没有活路了，即使私下的关系再好，也会被沃邦侯爵当做替罪羊送到蛮人那里，平息蛮人们的怒火。

　　而这无疑是，那位德芬迪男爵非常乐意见到的。

　　至于自身的损失？

　　无疑，德芬迪男爵很干脆的放弃了。

　　或者说，正因为这样的放弃，才让迪恩陷入到了这样进退两难的局面——

　　“在对方无视了自身的身份、领地，甚至，甘愿以这些为赌注的时候，仅仅是很简单的一次袭击，就让自己变得左支右拙起来……而且，对方自然考虑过我铤而走险的前去抓捕他这个凶手，所以，一定会做好防备——如果我去了，一定会背上更大的罪名，直接在翡翠变得万劫不复！”

　　当明白了对方的‘底线’后，一些不合理的解释，很自然的合理起来，甚至，对方的一些后续布置，迪恩也看得很清楚了。

　　不过，显然，这有些晚了！

　　对方已经开始行动了！

　　至于在事前预料到？

　　迪恩从没有想过这样的事情——一个贵族，竟然甘愿放弃领地？

　　事实上，上一世他遇到的那些投降的贵族，大部分除去贪生怕死外，就是为了守住自己祖上留下的领地。

　　‘投降者，爵位不变，领地不变！’

　　西提给出的条件，在当时看来不可谓不优惠。

　　“已经晚了一步，必须要追上这一步，不然的话……”

　　迪恩又一次的想到了‘血月战争’！

　　如果沃邦郡这里真的和蛮人们爆发了战争，哪怕是在冬季不适合出兵的时节，西提也很可能会发兵的。

　　那个时候，‘血月战争’无疑会提前。

　　而翡翠可能会面临更加危机的局面——因为，除去西提外，还有本该是盟友的蛮人，甚至，上一世被翡翠人坚守的塞安德尔要塞都没有真正意义上的竣工！

　　迪恩绝对不可能允许这样的局面出现。

　　猛的一握拳头，迪恩的脚步更加的快了起来。

　　大公的剑术长又一次叹息着，跟了上去。

　　而在迪恩身后的西伦查德，则是一言不发的跟了上去——虽然大部分的事情，两个年轻人都没有听懂，但是根据他们团长的语气，他们显然猜到了事态的严重。

　　一路上，四人几乎是一言不发的前行着。

　　原本骑马都几乎要一天才能够感到的布锲的寨子，在太阳下山时分，四个人已经出现在了那里；当然后半程，几乎是迪恩和大公的剑术长，一人带着一个前行的。

　　为此，西伦和查德羞红了脸。

　　尤其是自认为应该很强的西伦，更是低着头，连话都不好意思说了。

　　迪恩轻拍了一下两个下属的肩膀，以最简单的方式安慰了对方后，就快步的向着寨子内走去——那里有着更加重要的事情等待着他。


第二百二十一章 困局？ 下

　　德芬迪领，男爵庄园内。

　　位于后半部分，只有获得德芬迪男爵准许才能够进入的几个房间，这个时候不仅被严防死守着，而且一队队的巡逻兵，更是来回交错，根本不会放过任何一个可以的地方；而在其中的一个房间内，德芬迪男爵正坐在椅子中，听着下属的汇报。

　　“男爵大人，那个老安德和几个蛮人已经返回到了提尔镇上，之后，迪恩带着自己的两个下属前往了雪原密林的方向！”

　　这位下属一丝不苟的汇报着，不过，话语中没有丝毫的活力，非常的呆板。

　　“很好！”

　　德芬迪男爵这样的说着，然后，径直的站起来走向了一旁的桌子，一个不大的棕榈木桶正放在上面，他微微的扭开阀门，一道略显腥臭、且鲜红无比的汁液从中流出。

　　德芬迪男爵没有拿杯子，就这样抱着那个棕榈木桶，让那些汁液全部的流入嘴中。

　　咕咚、咕咚。

　　足足持续了两分钟，当棕榈木桶全部的空了之后，这位男爵才仿佛满足的擦了擦嘴，然后，他径直的走向了一旁的房间——

　　数个昏迷的人，正躺在那里。

　　有男也有女，还有几个孩子，而无一例额外的则是，他们的胸口处都插着一根细细的橡胶管，而橡胶管的另外一头则相互的汇聚在一起，形成了一个合流，一同进入到了房间正中心的水池内，洁白色的椭圆形水池内，积蓄着红色的液体。

　　并不完全是鲜血，数十种药草的加入，让其完全的脱离了鲜血的范畴。

　　德芬迪男爵，大步迈入，将棕榈木桶的盖子打开，径直的将其没入其中。

　　咕嘟、咕嘟……

　　红色的液体带着这样的响动，以肉眼可见的速度下降着，最终三分之一的数量装入到了棕榈木桶内，德芬迪男爵满意的看着剩余的储存量，拿出一旁早就准备好的橡胶管，一头没入水池内，另外一头，则是连同到了一个仿佛棺材一般的石盒内。

　　“迪恩·肯，瓦利特·提尔，沃邦……”

　　德芬迪男爵喃喃自语着，一个个的名字，仿佛带着无穷无尽的恨意。

　　不过，很快的，这位男爵就恢复了正常，他再次的返回到了最先出现的房间内，对着面前的下属。道：“去沃邦城，帮我邀请德霍尔主教！”

　　“是，大人！”

　　略显呆滞的下属躬身答道。

　　“德霍尔……你这样的家伙也就这点用处了！”

　　看着下属离去的背影，德芬迪冷笑了两声，然后，抱着那个棕榈木桶再次的狂饮起来，就仿佛是醉酒一般，红色出现在了德芬迪男爵的脸上，与此一同出现的，还有浓郁的狂暴气息，令周围潜藏的、冬眠的小动物猛然间醒来，发出一阵阵惊恐的叫声。

　　而周围的德芬迪领的守卫们，却是彷如无觉般。

　　静静的站在那里，犹如木偶。

　　……

　　“欢迎你，我的兄弟！”

　　布锲一如既往的豪爽，站在寨子的门口，看着走过来的迪恩，就是一个熊抱，那手掌又一次用力的拍打着迪恩的后背，啪啪作响。

　　“布锲，出事了……能够去你的帐篷谈吗？”

　　迪恩以同样的方式还礼后，略带苦笑的说道。

　　“什么？这边来！”

　　布锲一怔，立刻带着迪恩走向了自己的帐篷。

　　进入到帐篷中，迪恩将事情的经过一五一十的讲了一遍，最后，以诚恳的态度道歉着：“布锲，这次真是抱歉了！”

　　“我的兄弟，这并不是你的错，而是那些可恶强盗们的错误！我要将他们碎尸万段！”

　　布锲恶狠狠的说道，他本来就黝黑的皮肤上，一道道仿佛是纹身一般的图案，开始出现——这是蛮人在自己成年，获得‘兽魂’仪式时，根据自身兽魂不同，而纹上不同的图案，而拥有这样图案的蛮人，都被称之为勇士。

　　就好似布锲身上的，就是一头‘熊’的纹身。

　　属于蛮人部落中，最为崇拜的图腾之一。

　　“关于那些强盗，这才是我真正抱歉的地方……那些强盗的目的应该是为了我——商队只是被殃及池鱼了！”

　　迪恩看着布锲，话语略微的一停顿，这才接着说道。

　　“那些强盗是谁，你知道了？”

　　布锲问道。

　　“嗯，大致可以锁定！”

　　迪恩一点头道。

　　“那还犹豫什么，我们去干掉他们，为我们死去、受伤的兄弟报仇！”

　　布锲一挥舞拳头，径直的说道。

　　“这是我出现在这里的缘故——我只是猜测，而没有绝对的证据，那个家伙的身份很敏感，一旦轻举妄动的话，我们只会落入到对方的圈套里，之后，很可能出现沃邦郡、蛮人部落的大战……我不希望战争出现在我们之间！”

　　迪恩的脸上浮现出了浓浓的愧疚。

　　“那我们难道什么都不干吗？”

　　布锲愤怒的喘着粗气，鼻孔都胀大了一圈。

　　“所以，我来到了这里，我希望你能够给我一些时间，我会给你一个满意的交代！”

　　迪恩正色的看着布锲，一字一句的说道。

　　与迪恩对视着，双方足足僵持了数分钟，看着面容凝重、却羞愧的迪恩，布锲的愤怒开始消失，身上的纹身图案也在逐渐的消失，然后，他挠了挠头，道：“你是我的兄弟，我相信你，但是这件事我做不了主——我只能够管理属于布锲的一切，布锲之外的，我无法管理！”

　　“那些蛮人是来自哪里？我希望见到他们的首领，亲自的向他们说明来意！”

　　布锲的松口，令迪恩追问道。

　　“是契克多的一个分支……不过，你不要指望塔克丽帮你，她是契克多的族人，而不是这个分支，虽然关系不错，但是根本达不到你们想象的地步——当然，我也无能为力，一切只能够依靠你自己！”

　　布锲带着一丝歉意。

　　“那么你能够帮我引荐吗？”

　　迪恩问道。

　　“这是当然没问题的！”

　　布锲立刻一点头。

　　“这就算是帮了我大忙了！”

　　迪恩微笑着表示自己的谢意。

　　之后，再敲定了连夜前往这个契克多分支的蛮人部落后，布锲立刻就去准备起来——身为布锲的族长，他的离开自然需要一些安排。

　　而在布锲安排中，迪恩一行等待的时候，一直跟在迪恩身旁的‘白蔷薇’的脸上，却是浮现出一抹思索的神情。

　　“迪恩，蛮人都是这样好相处吗？”

　　片刻后，‘白蔷薇’停止了思索，转而询问看似很了解蛮人的迪恩。

　　“蛮人并不是很好相处，因为他们的传统、观念和我们不一样，但是也没有传闻中那样的夸张——一切都需要眼见为实才行！”

　　迪恩思考了一下后，这才较为客观的回答道。

　　毕竟，当初的他，再第一次见到蛮人时，也是抱着相当怀疑的态度。

　　事后慢慢的相处，才逐渐的了解到这些蛮人的真实一面。

　　因此，对于大公剑术长的疑惑，迪恩非常的理解。

　　“那你有把握说服另外那个部落吗？”

　　大公的剑术长点了点头，然后，目光看向了迪恩。

　　“有着布锲的引荐，我有一部分的把握！”

　　迪恩这样的回答着。

　　大公的剑术长，皱了皱眉头，最终没有再说什么——到了这个时候，就如同迪恩所说的一般，如果做，还有着一点希望，如果不做的话，那就一点希望都没有了。

　　而且，迪恩还至少有着一部分的把握。

　　这总算是所有坏消息中的，一个好消息了！

　　大公的剑术长心底带着安慰的性质想道。

　　“契克多部落的分支……”

　　而坐在那里的迪恩则回忆着有关于这个契克多部落分支的信息；不过，答案实在是有些多了，迪恩一时也无法锁定究竟是哪个。

　　对于契克多这个蛮人中都算得上大族的部落来说，每年都会分支出去一部分人。

　　有的是年轻人们不甘屈居人下，有的则是单纯的为了生计考虑。

　　就好似迪恩所在的布锲，认真地说起来也是从契克多分离出来的。

　　不过，与翡翠等地不同。

　　在翡翠等地就算是从一个大家族中分离出来了，也能够称之为这个大家族的分支，依旧会以这个大家族为主，为其服务。

　　但是蛮人这里却是不同的。

　　一旦分离出来了。

　　那么，就是真正意义上的独立了。

　　不论你发生了什么，原本的蛮人部落都不会理会你，而同样的，原本的蛮人部落发生了什么也不需要你去理会。

　　是一种非常自由的局面。

　　不过，在获得自由的同时，也会变得举步维艰起来——一些小的部落，很难熬过冬天，甚至，一个冬天过后，整个部落就会消失在大雪之中。

　　当然，迪恩眼前要去的契克多分支，并不是这样的一个小部落。

　　甚至，认真的说起来，按照蛮人的计数方式，这个部落已经脱离了小——

　　“兹塔部落，是在前年分离出来的，原本的人口只有不到一百，不过，一年多的时间，他们现在的人口可是足有五百人……大部分都是收留了去年冬天熬不下去的部落，但是，这也让他们举步维艰起来！所以，他们才会和外面交易——迪恩，你要小心，那两个家伙的脾气可不是很好！”

　　布锲详细的告知着迪恩一切有关于兹塔部落的事情。


第二百二十二章 破局 上

　　从布锲的寨子出发，经过一个夜晚和半个上午的疾行，迪恩一行来到了目的地。

　　这是一处依着山丘而建的寨子，在层层密林的包裹之中，如果不是有着烟火寥寥，外人很难发现这处隐蔽的极深的寨子。

　　同样的，外人的进入却根本无法隐瞒——

　　在山丘的最高处，一定有着瞭望塔之内的建筑，虽然迪恩没有看到，但是看着提前出现在密林内的蛮人战士们，迪恩却是可以肯定的。

　　“布锲！”

　　其中的一个蛮人与布锲打着招呼，同时不忘警惕的看着迪恩等人。

　　“小兹塔收起你的警惕，这是我的兄弟迪恩·肯，这是他的下属！”

　　布锲用力的一锤面前蛮人的胸膛，指着迪恩介绍着；而被指认为迪恩下属的‘白蔷薇’并没有多说什么。

　　“迪恩·肯，是那个和我们交易的翡翠人？”

　　小兹塔愣了愣，问道。

　　“就是他！”

　　布锲笑着一点头。

　　“欢迎你的到来，翡翠的朋友！”

　　小兹塔立刻收起了武器，并且示意周围的蛮人让开了一条通道；不过，迪恩并没有踏步而上，他带着歉意走到了小兹塔的面前，道：“很高兴见到您小兹塔先生……我是为了道歉而来，如果再我说完之后，您还愿意让我进入您的寨子，我将不胜荣幸！”

　　“怎么了？是粮食那里出现问题了？”

　　小兹塔立刻焦急的问道。

　　“嗯，不止是粮食，还有人……”

　　迪恩很详细的再次讲述了一遍，而就在迪恩讲完之后，眼前的小兹塔就狂怒的吼了起来：“血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　周围的蛮人们，也同样的吼了起来。

　　“小兹塔先生，请您稍微冷静一点！”

　　迪恩声音清晰的劝说着。

　　“我怎么可能冷静……咦！”

　　小兹塔抬起手，下意识的就想要将迪恩拨到一边去，但是当他的手，放在迪恩的肩膀上用力的时候，才发现，对方站在那里犹如落地生根般，他随意的一拨，根本是没有丝毫的作用；而本身就对自己力量相当有自信的小兹塔下意识的加大了力道！

　　“嘿呀！”

　　力量不断的加剧，最后，小兹塔更是吐气开声，由一只手变成了两只手，全身的肌肉高高的鼓起，那一根根的血管，也在皮肤下暴起。

　　无疑，小兹塔已经用出了全力，但是，他全身的力道落在迪恩的身上却仿佛是泥牛入海一般，根本没有丝毫的动静，迪恩连一步都没有腿，或者……更加准确一点说是，迪恩的身躯连摇晃都没有摇晃一下。

　　【力量判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【力量判定通过】

　　【力量超过对方20%，形成压制……】

　　而在迪恩的眼前，一条条的判定开始出现在那只有他能够看到的面板栏上——

　　“果然，就如同布锲所说的，小兹塔拥有了2级兽魂，力量很强……在【不屈不挠】的加成下，我的力量足有4.66之多，已经无限接近了大骑士的水准，而这仅仅超过对方20%左右，对方的力量属性在3.7左右，已经超出了一般骑士级的对手，如果爆发出了兽魂的话，以2级兽魂的特性，和大骑士一战也不是什么问题！”

　　感受着从对方手掌上传来的力量，迪恩默默的想着。

　　兽魂，蛮人特殊的力量，类似于骑士洗礼，但又有些不同，非常的神秘。

　　“吼！”

　　一声低低的吼声从面前小兹塔的喉咙中爆发了出来，顿时，一道黑熊的虚影出现在了小兹塔的身后。

　　不同于布锲的，这道黑熊的虚影要更加的清晰，也更加的庞大。

　　顿时，小兹塔身上的力量就开始直线上升。

　　【军用剑术（高赛）】开启！

　　感受着对方手掌的力量，迪恩没有犹豫，而随着【军用剑术（高赛）】的开启，顿时，迪恩此刻的力量达到了5.21的程度，径直的迈入到了大骑士的水准。

　　而在【不屈不挠】的加持下，力量则是再次的拔高了一截，达到了5.73的程度。

　　“嘿呀！”

　　小兹塔接着兽魂的力量，就想要将迪恩推开，不过，那手掌上的力量，依旧是没有令迪恩挪动一下脚步。

　　不相信的小兹塔，又试了两次。

　　结果，却是一样的，根本没有丝毫的变化。

　　相反，连续使用兽魂的力量，却让他变得气喘吁吁。

　　“你是翡翠人的大骑士？”

　　喘着粗气，小兹塔这样的问道。

　　“我一个月前才完成了骑士洗礼！”

　　迪恩如实的回答着。

　　“不可能！我在兽魂的加持下比一般的大骑士都要强！”

　　小兹塔不愿意相信的摇着头。

　　“啧，我的兄弟可是拥有着【巨人变化】天赋的天才，你这个黑熊怎么可能在力量上比得过我的兄弟，如果你的兽魂是雪熊王还差不多！”一旁的布锲笑着一揽小兹塔的肩膀，大声的说着，“走吧，去见你的兄长，一些事情和你这头狗熊可是商量不通的！”

　　“你在侮辱我的祖先英灵吗？”

　　小兹塔不愤的一撇嘴角。

　　“我也是熊的后裔，怎么可能？”

　　布锲大笑着一拍小兹塔的肩膀，然后，冲着迪恩打了个眼色，径直的向着山间的秘路走去，迪恩一行立刻的跟了上去。

　　这是一条布满了积雪的小径。

　　积雪下没有所谓的台阶，应该是枯叶、枯枝和冻土，因此，非常的滑；而周围的蛮人却是如履平地一般。

　　迪恩和‘白蔷薇’紧紧的跟随其后，没有落后一点。

　　而西伦和查德则是略带小心的前进着，虽然速度略慢，但是一蹿一纵间，却带着一种别样的韵味。

　　有些像蛮人，也有些像动物。

　　令跟着他们一起向上的蛮人忍不住的多看了两眼。

　　猎人的技巧，从来不止弯弓射箭或者布置陷阱。

　　在这布满积雪的小径上，走了差不多十几分钟后，眼前茂密的树林，陡然间一散，眼前豁然的开朗起来。

　　一根根手臂粗细的木头，紧紧的绑在一起，前后三层的相互搭建着，形成了足有十英尺高，一英尺后的‘树墙’。

　　而这‘树墙’就好似是栅栏一般，将眼前的一切都围拢了起来，令人无法看清楚其中究竟有着什么。

　　除去，远处那高高竖起的三座哨塔。

　　吱呀！

　　带着令人起鸡皮疙瘩的响声，眼前这个寨子打开了门——

　　帐篷也有，不过，更多的则是一栋栋的木屋。

　　而一条鹅卵石的道路，则让寨子内显得干净了不少，至少那些泥泞会被蹭的很干净。

　　一队队蛮人战士，列队站在寨子的门口，即好似欢迎，又好似示威一般看着迪恩一行。

　　“小兹塔你好像不服气吗？”

　　看着周围，布锲原本揽着对方的肩膀的手，陡然间锁紧，径直的挂在了对方的脖子，不住的收紧着脖子，然后，用力的敲打着。

　　“布锲，你再这样的话，我就还手了啊！”

　　小兹塔这样的喊着，不过，只是喊了喊而已，根本没有动手的打算，任由布锲欺负着。

　　看到这一幕的迪恩，眼底闪过了一道精光——

　　“布锲的身份、地位，比我想象中的还要高才对……不然，以对方堪比大骑士的实力，被连连的‘欺负’根本不会这样的无动于衷！”

　　从上次塔克丽对布锲的态度中，迪恩就发现了布锲的不同。

　　不过，他并没有想到，布锲竟然会有着这样的身份、地位，面对一个类似大骑士的兽魂勇士，都可以毫不在乎。

　　“至少应该有着一个白银级别的父亲或者祖父才对！”

　　迪恩这样的猜测到。

　　而这样的猜测，则让迪恩再次微微松了口气——布锲的身份、地位越高，他就越有把握化解这次危机。

　　跟在小兹塔、布锲的身后，迪恩缓步而上。

　　周围的帐篷、木屋越来越少，当到达了那三个哨塔附近的时候，根本没有了任何的帐篷、木屋，只有两队更加强壮的蛮人勇士。

　　与之前的蛮人战士不同，这里的蛮人战士，不仅有着更加锋锐的武器，而且，身上还披挂着蛮人族内特有的皮甲。

　　显然，这些蛮人战士就是兹塔寨子的精锐。

　　而对方身上的气势、眼神中的好战、杀意，也在从侧面证明着这一点。

　　不过，这些蛮人战士和他们身后站着的一个蛮人相比较，却是差了很多。

　　同样健壮的身躯，即使是在这冰天雪地中，也没有丝毫的衣物，而在那赤裸着身上，则是一道道的伤痕。

　　仅仅是一眼扫去，就能够找到数道致命之处。

　　而对方还能够活下来，足见对方的生命力和意志力的坚韧。

　　几乎是看到这个蛮人的时候，西伦和查德就全身一僵，然后，就有着一丝颤抖——一股无形的气势出现在他们的面前。

　　感受着这股无形的气势，迪恩向着旁边迈了一步，挡在了自己下属的面前。

　　然后，【不屈不挠】被【气势威猛】所代替了。

　　嗡！

　　一阵看不到的震动中，两道气势突然的碰撞在了一起。

　　啼！

　　吼！

　　一方雄鹰展翅，鹰啼响亮。

　　一方凶兽睁眼，凶威赫赫。


第二百二十三章 破局 中

　　无形的气势，带动着无形的气流，就好似平地升起了一股旋风般，打着转，向着四面八方散去，将周围人的头发、衣襟吹的猎猎作响。

　　“兽魂是鹰……”

　　迪恩有些惊讶的看着面前的大兹塔。

　　就如同骑士的天赋一样，蛮人的兽魂也是有着高下之分的。

　　其中，较为普遍的兽魂是马、牛或者是豺、狐；而高一级的则是熊、豹、狼；再高一级的话则是鹰、隼等。

　　至于最高等级，则是一些凶兽了。

　　当然其中还有着一些特别的细分，比如熊之中的雪熊，就是相当于上一级的兽魂，而达到雪熊王的话，则是最高等级的兽魂了，就和骑士的顶级天赋类似。

　　不过，同骑士的高级、顶级天赋一样。

　　高级、顶级的兽魂也是非常罕见的。

　　因此，迪恩表示着自己的惊讶——

　　“兽魂如果是鹰的话，不仅有着超越常人的敏捷、感知，而且，还能够靠着兽魂特有的技巧‘鹰之光辉’来压迫敌人，鼓舞己方……不过，【龙之剑术】的【气势威猛】是直接针对意志的，并不是单纯的气势威压！”

　　感受着对方扑面而来的气势，迪恩默默的想到。

　　而就如同迪恩想的那样——

　　鹰啼声，越发的嘹亮起来，到了最后甚至是有些刺耳。

　　但是，迪恩却是根本不为所动，曾经面对过数十黄金强者的迪恩，还不至于被眼前这点连白银都不到的气势压倒；尤其是在【气势威猛】的衬托下，迪恩就好似是捕食中，隐藏着自己身躯的凶兽，随时要做出致命一击般。

　　对面的大兹塔额头上开始冒汗了。

　　兽魂的使用，绝对不轻松，能够支撑这样唱的时间已经算是不错的了，更加重要的是，他发现对面的翡翠人竟然毫无所动，就好似一开始般——而这只有两个解释，第一，对方的实力远超过他，第二，对方有着特殊的技巧。

　　而不论是哪一种，对于他来说，都是相当不利的。

　　更何况，在对方的身边，还有一个令他无法看清楚的对手——那是一个翡翠女人，就和大部分的翡翠女人一般的丑陋，没有健壮的身躯、黝黑的皮肤和凶悍的气势，那副弱弱的感觉，实在是令他无法确认，对方究竟有着什么样的实力。

　　时间一分一秒的过去了，在大兹塔连连思索的时候，‘气势’的比拼并没有停下，相反的，越发的白热化起来。

　　不过，任何人都能够看的出来，迪恩占尽了上风。

　　毕竟，相较于大汗淋漓的大兹塔，照样云淡风轻的迪恩那种轻松的模样实在是太明显了。

　　“您好，大兹塔先生！”

　　又过去了数分钟，当大兹塔几乎面色发白的时候，迪恩【气势威猛】被【不屈不挠】替换了，然后，他微微后退了一步，这样的问道。

　　“你好，远来的客人！”

　　大兹塔一怔，然后，立刻收敛了自己兽魂特有的能力，脸上出现了一抹笑容。

　　“我是带着歉意而来！”

　　迪恩一脸愧疚的说道。

　　“我知道，所以，之前我表现了自己的愤怒……”大兹塔说着，然后，再次仔细的打量着迪恩，他的目光中带着不可思议，他询问着：“你很强大，之前的气势中远远的超过了我见过的任何人，并不是单纯的人类可以发出的气势……你有蛮人血统吗？”

　　“很抱歉，大兹塔先生，我的族谱告诉我，从女帝时代开始，我就是纯正的翡翠人！”

　　迪恩摇了摇头，‘实话实说’道。

　　“那真是太遗憾了……如果你拥有蛮人血统的话，我们之间的事情，并不是什么问题，但是你如果是翡翠人的话，这就很难办了——身为兹塔部落的族长，我必须要为我的族人，讨回公道，这是祖先赋予我们的义务！”

　　大兹塔叹息着，声音中充斥着坚持。

　　“祖先赋予的义务，自然是义不容辞的……而我只是希望您给予我一些时间——毕竟，这件事是因为我而起，所以，我希望您能够给与我了解这件事情的机会！”

　　迪恩很认真的说着，同时，双眼与对面的蛮人族人凝视着，一点都没有退缩、动摇的意思。

　　“可是……”

　　“您或与要为他们报仇，但是这绝对不是您一个部落能够完成的事情，您会联系更多的部落，召集更多的人，然后，前往詹尔领附近，而这绝对不是一个简单的事情，您至少需要一周的时间做到这些事情——而且，是在一切顺利的前提下……所以，我希望您给予我一周的时间来解决这次的事情！”

　　迪恩打断了对方的话语。

　　不过，蛮人族长并没有生气，他仅仅是皱起了眉头。

　　因为，迪恩所说的是事实——他想要向沃邦郡施压的话，至少需要再联系数个部落才行，而且，还得付出不菲的代价。

　　不然的话，根本不可能有人愿意无偿的帮助他。

　　毕竟，这是冬季，雪原密林的冬季。

　　许多的部落都在饱受着饥饿、寒冷，他们也不例外；而做为付出的代价，粮食自然成为了首选，而一旦付出了超过底线的粮食……

　　想到那个时候的情景，大兹塔有些沉默了。

　　“您愿意和我进行贸易，说明您不是固守成规的人，那么……我们不如再做出一条交易——如果一周内我没有把那幕后的真凶的头颅拿下，那么……我愿意以自己的生命做为弥补你们的损失；我可以以我的真名起誓！”

　　迪恩说着，一旁的‘白蔷薇’、西伦和查德则是下意识的焦急出声。

　　“迪恩！”

　　“团长！”

　　迪恩摆了摆手，并没有回头去看担心着自己的人，他的目光与面前的蛮人族长对视着，再次询问道：“怎么样？”

　　“好！我愿意相信你！”

　　蛮人族长最终点了点头。

　　“哼！”

　　一旁的布锲则是冷哼了一声，带着浓浓的不屑，大兹塔看了布锲一眼，并没有说话，转过头，再次看着迪恩，道：“你可以发誓了！”

　　“我迪恩·肯一周之内，必然将这次袭击商队的幕后凶手捉拿，不然，我愿意以命相抵！”

　　迪恩径直的说道，没有丝毫的犹豫。

　　一旁的‘白蔷薇’轻轻的叹了口气，西伦和查德则是一脸的焦急，而听到这样的誓言，布锲看向大兹塔的眼神中，不屑的神情，越发的浓重了；而这样的不屑，一直到离去时，也没有减退一点。

　　迪恩一行，没有久留，之后，就再次的离开了大小兹塔的寨子。

　　“我的兄弟，真是对不起了……大兹塔拥有着雄鹰的灵魂，却没有雄鹰的胸怀！”

　　一离开寨子，布锲就歉意的说道。

　　很显然，之前大兹塔那种做法，并不符合蛮人的风格——

　　对于一向以拳头大为说话基准的蛮人来说，之前迪恩明明占据了优势，还放过了大兹塔一马，对方理应是真诚的商量这件事才对。

　　而不是‘趁机’的做出类似‘要挟’的事情来。

　　毕竟，大兹塔什么都没做，就获得了一次‘掌控’迪恩生命的机会！

　　“那是我主动提出的，和大兹塔没有任何的关系！”

　　迪恩微笑着一拍布锲的肩膀，感谢着对方的好意，然后，加快了前进的速度——至于那位大兹塔在想什么？

　　迪恩自然是一清二楚的。

　　毕竟，对方收拢其余蛮人的残部，短短时间内，就让自己的营寨扩大了数倍，而且挑选的地方也是易守难攻，再加上那些蛮人战士堪称精锐。

　　这些联系起来，一些东西已经呼之欲出了。

　　对方有着野心，有着不甘困守在雪原密林的野心——甚至，与他的交易，派出的蛮人，也绝对不单单是为了护送粮食那么简单。

　　恐怕还有着提前一步勘探地形的目的在内。

　　大部分的蛮人愿意遵守着祖先的传统待在雪原密林内，而一部分则不愿意这样，他们更愿意选择另外一种生活。

　　要不然，也不会出现蛮人盗匪了。

　　而那座塞安德尔要塞也就不会出现了——要知道，塞安德尔要塞最初，就是为了防止蛮人而建立的。

　　“大兹塔、大兹塔……”

　　迪恩默默的想着这个蛮人的名字，不过，在他的记忆中，并没有这个名字的存在，而这只有一个可能——

　　“再发动某些攻势前，就已经被消灭了；很可能就是因为饥饿、寒冷，而在这个冬天消失了；不过，因为我的出现，似乎有了一些变化……这样的变化，必须要把握在我的手中才行！”

　　迪恩默默的想道。

　　至于对方为什么要答应迪恩？

　　自然是想要在征伐的路途上少一些阻碍。

　　毕竟，迪恩表现出的实力，实在是令对方侧目，而迪恩又亲手送上了这样一个‘机会’，对方自然会牢牢的把握。

　　一行人返回到了布锲的寨子，休息了数个小时后，再次的启程——

　　“迪恩，你是否太鲁莽了？难道你看不出来那个大兹塔的不怀好意吗？从我们接近那座寨子开始，就在对方的视野中，而刚一见面，更是想要靠着气势击溃你的信心，好获得更多的利益——你为什么要给予对方那样的条件？别告诉我，你没有发觉对方的异常！”

　　路途上，‘白蔷薇’这样的说着。


第二百四十四章 破局 下

　　身为白银级别强者的‘白蔷薇’，说是洞察秋毫也不为过；一些看似隐蔽，细小的事情，却根本无法瞒过。

　　大兹塔在蛮人中，看起来是较为狡猾、聪明的。

　　但是，和一些人类贵族相比较，显然不是一个级别。

　　至少，某些地方做的太过于刻意了——那种突然袭击般的爆发出，兽魂的特殊力量，实在是让人不得不怀疑。

　　即使是因为愤怒，也显得过于突兀了，远不像，那位小兹塔般的自然。

　　“我发觉了，所以，我给与了他那样的条件……因为，如果我不给于他那样的条件，恐怕我们还在那里扯皮——而拖延的越久，对于我们来说，就越是不利；要知道，一旦给与了那位德芬迪男爵充足的准备，我恐怕连最后的机会都没有了！”

　　迪恩坦诚的承认着。

　　“德芬迪敢发动这样的袭击，说明他已经准备充分了！你这样做是毫无意义的！而且，还给自己套上了一个时间的枷锁！”

　　大公的剑术长一皱眉头。

　　“那可不一定……至少，我现在还能够创造一些机会！”

　　迪恩这样的说着。

　　然后，就开始保持了沉默，大公的剑术长数次想要询问，都被迪恩微笑的拒绝了。

　　一行人快速的返回到费查伦骑士团，迪恩让西伦、查德召集两队人手，前往提尔镇门口待命，而他自己则先行的前往了提尔镇。

　　不过，在进入到提尔镇时，迪恩并没有第一时间的赶往自己的房屋，相反，他去了一趟提尔镇某处边缘的建筑，将一个纸团塞了进去。

　　之后，迪恩这才返回到了自己的房间内——

　　“迪恩！”

　　依旧留守的提尔男爵，看着走进来的迪恩，立刻站了起来。

　　“男爵大人，怎么样？”

　　迪恩询问着。

　　“蛮人又死了两个，剩余的两个蛮人也是情况不妙，老霍德已经尽了最大的努力……”

　　说着提尔男爵就是摇了摇头，长长的叹息了一声。

　　“老安德呢？老安德没事吧？”

　　在猜测到了这些蛮人抱有特殊的目的后，迪恩根本没有丝毫的在意，他更加关注的是自己人手的安慰。

　　“老安德没有问题的，已经脱离了危险！刚刚还清醒了一会儿，现在又一次的睡去了！”

　　男爵笑着说道，显然，对于提尔男爵来说，这是最近唯一的好消息。

　　“那就好！”

　　迪恩也微微的松了口气，对于老安德这样一个尽职尽责的人来说，迪恩自然不希望对方就这样的逝去。

　　“爵爷……是爵爷吗？”

　　一阵虚弱的声音从大厅传来。

　　“是我！”

　　迪恩立刻走进了大厅，看着脸色依旧苍白，却努力睁开双眼、挣扎着要起来的老安德，他上前轻轻按住了老安德的肩膀，轻声说道：“躺好，现在的你，还很虚弱！”

　　“爵爷，我对不起您，我辜负了您……”

　　老安德近乎呢喃的说着。

　　“不，这并不是你的错，只是我大意了，忘记了身边还有着一个足够致命的敌人——老安德，你留在这里养伤吧，剩下的事情，交给我了……杀了我的人，必须要血债血偿！”

　　迪恩为老安德，将被子向里噎了噎，然后，凑在对方的耳边，低低的说着。

　　“您要平安归来！”

　　老安德努力的将这句话完整的说出来。

　　“当然！”

　　迪恩这样的说道。

　　然后，走到了提尔男爵的跟前，将与蛮人的约定大致的说了一遍后，由提尔男爵送到了房屋的门口。

　　“迪恩，一切小心！”

　　提尔男爵提醒着。

　　“放心吧！男爵大人！”

　　迪恩微笑的一颔首，转身向着镇门口走去。

　　在那里，西伦、查德、马赫和艾克四人为首的费查伦骑士团能够算得上精锐的年轻人，正静静的等待在那里。

　　而在一旁，提尔男爵家的小姐则和‘白蔷薇’站在一起——大公的剑术长要和迪恩前往被劫掠的现场，自然是无法再教导这位小姐；因此，之前就和大公的剑术长暂时的收拾了一下东西，先返回到提尔镇居住。

　　看到走近的迪恩，骑士团的年轻人们立刻牵着自己的战马，一字排开。

　　而当迪恩来到跟前的时候，这些年轻人们已经是蓄势待发了——

　　“出发！”

　　迪恩一声令下，顿时，队伍就开始出发了。

　　虽然因为积雪没有战马奔腾，但是一股明显区别于地方骑士团的气势，却在队伍间升起，那种整齐划一的动作，堪称精锐的装备，都显示着这支队伍，在迪恩不停的操练下，正在向着真正的精锐靠拢着。

　　‘白蔷薇’向着男爵家小姐示意了一眼后，跟上了队伍。

　　而男爵家的小姐，则是罕有的没有去纠缠迪恩——

　　‘男人并不喜欢死缠烂打的女人，因为，那会让他们觉得这是一个没有教养的泼妇……你应该正视自己，且不断的提高自己，当你自己足够的优秀是，你自然可以获得他们的目光，以及青睐！’

　　铭记着大公剑术长的教导，男爵家的小姐，强忍着自己想要迫切追上去的心，默默的注视着迪恩带领的队伍渐行渐远，最终，消失不见。

　　……

　　“大概就是这里！”

　　詹尔领的一位侍卫，指着早已经被积雪覆盖的地方，满是无奈的说道。

　　老安德的遇袭，詹尔领算是第一时间知道的，而且，老安德还是那位詹尔男爵派出的人手送回了提尔镇。

　　附近的一些现场，这位詹尔男爵也派人守着。

　　不过，连续的大雪，显然，将一切都掩盖了，即使周围的守卫不停的打扫着积雪也是一样。

　　“感谢詹尔男爵的援助，我会铭记在心的！”

　　迪恩向着侍卫，表示着自己的谢意——虽然詹尔男爵草包了一点，但是确实绝对无害的，而且，在这件事情上，对方也是真正意义上的帮助了自己；因此，迪恩并不吝啬自己的感谢。

　　之后，迪恩让随行的下属散开，搜寻周围，而他自己则是看着被积雪覆盖，然后又清理出来的现场——

　　鲜血早已经冻成了冰棱子，与积雪难以分割。

　　而尸体上除去残余的箭矢外，也没有任何值得注意的地方，当然，这只是表面上的一些。

　　“箭矢大部分在尸体右侧，说明对方是埋伏在西南方向……那里有着密林，很适合埋伏！”

　　迪恩搜索了一遍尸体毫无所获后，就向着箭矢射来的方向搜寻而起。

　　在这里，他找到了数堆篝火的残余，和一些食物的残余。

　　“埋伏者在这里待了不止一天，甚至，不是第一次来这里！”

　　翻看中，找到了一堆灰烬明显多出很多的篝火后，迪恩再一次的确认着，同时，他开始根据篝火的数量，计算着人数：“这里最先到来的只有两个人，而后到来的人，则有三十人左右……这里的树木很茂密，只需要立起一块足够高的石头或者是遮光的皮子，就足以让过往的人无法发现；不过，如果是从德芬迪领过来的话，却是一目了然的！”

　　站在篝火堆前，迪恩细细的想道。

　　然后，冲着远处的西伦喊道：“西伦，带一队人沿着这条路搜索下去，看能否发现什么线索！”

　　“是，团长！”

　　西伦高声的回答着，然后，快速的走了过去。

　　“德芬迪不会留下这么明显的破绽！”

　　一旁的‘白蔷薇’这样的说道。

　　当然，这并不是打击或者嘲讽迪恩，只是实事求是的说出实情而已。

　　“也许会有所遗漏呢？”

　　迪恩则是这样的回答着；而大公的剑术长则是摇了摇头，表示着自己并不看好。

　　就仿佛是大公剑术长说的那样，西伦一无所获，其他人也是如此；而这个时候，天色已经渐渐的黑了下来。

　　“先暂时去詹尔领休息，明天我们继续！”

　　迪恩扫视了一眼有些丧气的下属，用力的拍了拍手掌，吸引着下属的目光，然后，大声的说道。

　　一旁的大公的剑术长看着依旧没有丝毫泄气的迪恩，眉头微微的皱起——她心底既有着对迪恩临危不乱的肯定，但也有着一丝疑惑；毕竟，迪恩表现的太过于镇定了，就仿佛是遇到任何事情，都可以以一种有条不紊的方式来做事的。

　　但是，面对这次劫掠，甚至还有关乎性命的赌约，迪恩却依旧是有条不紊的，一丝急躁都没有出现。

　　这在大公剑术长看来，有些不可思议——

　　“迪恩可以将生死置之度外吗？”

　　大公的剑术长这样的问着自己。

　　毕竟，只有这样，才能够解释着面前的一切。

　　“怎么了？”

　　感受着身旁大公剑术长的目光，迪恩扭过头去问道。

　　“没什么……迪恩，你对于生死是怎么看待的？”

　　大公的剑术长先是摇了摇头，然后，则又一次的问道。

　　“生死吗？我惧怕死亡，但是却会直面死亡——当我需要战胜恐惧、放弃生命，才能够守护在乎的东西和人时，我无怨无悔！”

　　迪恩看着对方柔美的外貌，轻轻的一笑，语气淡淡的说道。

　　“是吗？”

　　大公的剑术长看着迪恩仿佛轻松无比的说出了这样的话语，但是，双眼中的坚定，去让她知道对方并不是说谎。

　　“真的将生死置之度外了吗……”

　　莫名的大公的剑术长叹息着。

　　然后，接下来一行人，并没有再有话语声响起。

　　直到，来到了詹尔镇的门口，他们遇到了一伙儿预料之外的人。


第二百二十五章 前夜

　　朦胧的夜色下，难得的出现了一抹月光。

　　皎洁的月光、皙白的积雪，两者交相辉映，仿佛将整个野外都染成了银色的幕布一般，而在远处一点的地方，詹尔镇的门口处，那一道道走来的身影，则仿佛是银色幕布上的光斑般，分外的刺眼——红色的长袍，走在一队人的中间，外罩着的裘皮，遮挡了对方的容貌，但是周围侍者、骑士身上的白色长袍、淡金色的徽章，都在说明着对方的身份。

　　神教！

　　而在神教中，能够穿着红色的，唯有各地的地区主教。

　　德霍尔，沃邦郡的地区主教。

　　迪恩很远的时候就注意到了这支队伍，而身旁的‘白蔷薇’则是冲着迪恩微微点头示意后，就快步的走上前去——

　　“德霍尔主教，好久不见了！”

　　大公的剑术长不亢不卑的打着招呼，既没有信徒的虔诚，也没有反对者的仇视，仅仅是以自身代表着翡翠大公剑术长的身份，来和对方打着招呼而已。

　　“‘白蔷薇’阁下，真没想到在这里会见到您！”

　　德霍尔拉开了一些裘皮，露出了那满是皱纹的面容，和白色的头发、胡须。

　　“发生了一些事情，我必须要前来！”

　　大公剑术长这样的说道。

　　“是迪恩·肯团长商铺队伍被劫吗？真是太遗憾了，老安德是一个好人！”

　　德霍尔摇了摇头，仿佛是表示着遗憾。

　　而走过来的迪恩，看到这一抹遗憾时，心底却是一阵冷笑——迪恩非常的清楚，对方绝对不是因为老安德受伤而遗憾，而是因为老安德没有死而遗憾着。

　　至于为什么？

　　自然是因为老安德是他店铺的掌柜，并且，让他店铺的生意变得蒸蒸日上。

　　而他和这位主教的关系？

　　从他干掉了古洛达尔和希杰斯后，双方本身就是一个不可调和的矛盾，再加上王权、神权阵营的分属，双方除去表面的客气外，只剩下了仇恨。

　　因此，至始至终，迪恩除去打招呼一般的颔首外，根本一句话都没有说。

　　那位德霍尔主教也是如此。

　　“德霍尔是前往德芬迪领的……为了防止你铤而走险！”

　　大公的剑术长目送着德霍尔远去的背影，径直的说道。

　　“那位德芬迪男爵很惜命啊！”

　　迪恩冷笑了数声——对方本身就是施法者，此刻，再加上邀请了白银级别的德霍尔后，就算是他身边有着‘白蔷薇’这个白银级别骑士，也是无可奈何的；虽然德芬迪施法者的身份，一直隐藏着。

　　“你认为谁都会和你一样吗？”

　　大公的剑术长不满的看了迪恩的一眼，显然，还是为了之前迪恩鲁莽的行事，而恼怒着；不过，本身就是柔弱感十足的对方，这样的怒视，在他人看来就是一种娇嗔——至少，原本跟在迪恩身后的年轻人们，刻意的放缓了脚步。

　　而察觉到了这一点的大公剑术长，白润的脸色上，红霞一闪而过，下意识的加快了脚步。

　　迪恩则是视若无睹的跟了上去——他可不会像上一世般自作多情，一点点很正常的反应，就当做对他有什么。

　　先不提对方那有别于常人的性取向，单单是远在翡翠之都的莱妮，就足以让迪恩无视任何的异性了。

　　詹尔男爵在自己府邸的门口，迎接了迪恩和大公的剑术长。

　　当然，对方那种殷勤的态度，绝对是倾向于后者的。

　　虽然因为迪恩身份、实力的变化，令对方的态度有所改变，但是至多是因为同为贵族的‘情谊’而已。

　　“‘白蔷薇’大人，我已经准备好了宴会，请您……”

　　詹尔男爵一副标准的贵族做派。

　　“我们是有正事而来！”

　　不过，大公的剑术长很是义正言辞的拒绝了，并且，根本没有给对方任何的机会，就这样的走进了一旁詹尔男爵准备好的客房——依旧是上次迪恩来到詹尔领，由军营改造的地方。

　　“感谢您之前的援助！”

　　虽然迪恩也很想要直接进入房间休息，不过，想了想之后，还是留在原地和对方道谢；毕竟，对方帮了自己是事实。

　　“这、这没什么的，我们都是贵族，理应相互的帮助！”

　　詹尔男爵有些意外的看着迪恩，然后，立刻发出了一阵笑声。

　　“那么，最近几天，可能还需要打扰您了！”

　　迪恩再次补充了一句。

　　“放心吧，我会帮你的！”

　　留下了这样一句话，詹尔男爵一副喜滋滋的模样，摇晃着胖大的身躯走了。

　　“草包……”

　　看着对方离去的模样，迪恩下意识的念叨着——他第一次发现，眼前这个有着草包外号的贵族，在某些方面要远远的超过某些人。

　　即使对方没有能力、贪吃好色，胆小且容易听信他人。

　　微微的摇了摇头，迪恩返回到了自己的住所。

　　晚餐，由那位詹尔男爵帮忙提供，相较于骑士团驻地的伙食来说，有些一般；不过，迪恩并没有任何的埋怨，依旧感谢了对方的帮助。

　　之后，则是一阵短暂的休息。

　　大约三个小时后，迪恩精神抖擞的从床铺上坐了起来。

　　“如果一切顺利的话，明天就能够进入德芬迪领……就算是德霍尔在那，以当时发生的情况，也不可能参与其中，除非他想要遭到枢密主教的斥责；不过……德芬迪那个家伙，竟然做出了这样的事情，就肯定不会单单依靠一个德霍尔，绝对还有着其它的后手；而且，以对方施法者的身份，布置一些手段的话，似乎也不是太难……总之需要更加的小心才行！”

　　迪恩可是清楚，明天会发生什么。

　　因此，在足够的休息后，他就再一次的开始了中断了数天的【胧影间呼术】。

　　按照他的感觉，【胧影间呼术】应该很快就能够得到系统的认可了，而在这个时候，任何实力的增加，都是好的。

　　今晚分外明亮的月光伴随着寒风，进入到了迪恩所在的房间。

　　站在阴影与月光的交汇处，迪恩开始以特有的节奏呼吸起来——精力值缓慢的下降着，而一股暖流开始在他的身体内流动。

　　不过，相较于以往那种全身温热，就好似泡在温泉内的感觉，这一次却是不同的。

　　在阴影的部分，那暖流没有什么变化，依旧和原本一样，而在进入到被月光笼罩的半边身躯的时候，则是变得清凉了起来。

　　有过一次修习【胧影间呼术】经验的迪恩，心底立刻一喜。

　　他知道，这是【胧影间呼术】入门的感觉。

　　而就如迪恩记忆中的经验一般，当那清凉感充斥在半边被月光笼罩的身躯时，系统面板上，开始出现了信息——

　　【习得：胧影间呼术（残缺）Lv1】

　　【胧影间呼术（残缺）Lv1：一种流传在刺客们之间的锻体秘术；效果：敏捷+0.1；体质+0.1；感知+0.1；特效：影藏（在黑暗、阴影中行动时，敏捷、感知判定+0.3）】

　　看着与记忆中一般无二的【胧影间呼术】，迪恩长长的出了口气。

　　在【胧影间呼术】后，并没有所谓经验栏，简单的说，【胧影间呼术】并不是依靠经验值来提升等级的。

　　它是依靠持续的时间！

　　进入到【胧影间呼术】的修炼状态时，精力值会以接近一分钟一点的速度降低着，而能够维持十分钟左右就可以将【胧影间呼术】提高到Lv2的水准，如果是二十分钟的话，则是能够提高到Lv3的水准。

　　至于更高级？

　　只掌握了【胧影间呼术】前三个等级的迪恩，并不清楚。

　　不过，现在对于【精力值：25.3】的迪恩来说，则是完全可以讲【胧影间呼术】提高到他所能够掌握的最高等级。

　　【胧影间呼术（残缺）Lv3：一种流传在刺客们之间的锻体秘术；效果：敏捷+0.3；体质+0.3；感知+0.3；特效：影藏（在黑暗、阴影中行动时，敏捷、感知判定+0.9）】

　　看着【胧影间呼术】所带来的效果，迪恩满意的点了点头。

　　除去，不需要经验值提高这一特性外。

　　其中【影藏】也是迪恩最为看重的一点——不同于中级秘术，高级、顶级秘术在一开始就有着自身的特性。

　　即使是不完整的【胧影间呼术】，也为迪恩在黑暗、阴影中带来0.9的敏捷、感知。

　　而这已经足够迪恩感到欣慰的。

　　“可惜，并不是完整的【胧影间呼术】……”

　　看着【影藏】的特性，再次回忆起与那个刺客惊鸿一瞥间的擦身而过，迪恩不禁摇头叹息起来。

　　“希望那位欧尼东的笔记中会有有价值的东西！”

　　迪恩这样的想道。

　　做为兄弟会中兴的头目之一，迪恩很期待欧尼东究竟留下了什么东西——如果价值足够的话，他有把握换到完整版的【胧影间呼术】。

　　当然，前提是那本笔记隐藏的内容，有着足够的价值。

　　“不过，那是之后的事情了……现在，必须要除掉德芬迪——原本的计划提前了，一些东西也需要改变，至少隆郎那里需要做出一些调整……走私通道最大的价值可不是那些边角料，而是在德芬迪领内隐藏的矿脉啊！”

　　迪恩喃喃自语着。


第二百二十六章 强闯

　　清晨，在天刚蒙蒙亮的时候，费查伦骑士团的年轻人们就再次的出现在了劫掠的事发现场——今天再次的扩大了搜索的范围。

　　当然，那些受害者的遗体也被运走了。

　　蛮人的运往了提尔镇，属于商铺的，以及雇佣的伙计、护卫，则是暂时寄存在了詹尔镇上，之后会统一的送往沃邦城——那些人大部分的来自那里，虽然这里没有所谓的落叶归根，但是家人在那，他们自然需要回去那里。

　　即使是尸体。

　　迪恩的右手握拳，放在左胸口，对着这些尸体行了一个饱含歉意的骑士礼，而周围费查伦骑士团的年轻人们则是有样学样的。

　　一旁的大公剑术长也不例外。

　　大约三秒钟后，迪恩放下了右手，对着不远处詹尔领派出的侍卫一点头，道：“之后，暂时麻烦诸位了！”

　　“迪恩·肯团长您真是客气了，这是男爵大人的吩咐，我们应该的！”

　　侍卫的头领连连躬身说道，然后，动作利索的开始收拾起来。

　　一具具尸体被小心的安放在平板的手推车上，由两个人拉着向着詹尔镇而去，四个手推车，来回运了三趟，才将尸体搬运完毕。

　　而费查伦骑士团年轻人们的搜查范围，也开始越发的向着德芬迪领靠拢。

　　事实上，眼前的线索一直向着德芬迪领而去。

　　那些劫掠者没有丝毫消除痕迹的打算，异常的光明正大。

　　“德芬迪男爵是故意如此的，他在试图激怒你，让你失去理智！”

　　走在迪恩身旁的大公剑术长一半提醒，一半告诫的说道。

　　“我知道！”

　　迪恩点了点头，表示着自己的明白；不过，却丝毫没有停下走向德芬迪领的脚步，而这让大公的剑术长眉头一皱，下意识的提高了警惕。

　　这位大公的剑术长，准备在迪恩做出什么不可挽回的事情前，提前一步阻止对方。

　　“迪恩的前途无量，不应该毁在这样的事情上！”

　　在这位大公剑术长的心底，这样的想法油然而生——同时，一些做为备用的计划，也开始出现在她的心底。

　　一些看似无解的事情，其实只需要换个角度考虑就可以迎刃而解。

　　“迪恩·肯会‘死去’，但是南方会多出某位贵族的子侄……只需要几年的时间，一切就都会平息，然后，重新开始！”

　　大公的剑术长，在心底已经开始了一份谋划。

　　甚至，大部分的细节，都已经替迪恩想好了。

　　而这样的谋划，在翡翠大公的帮助下，想要完成，并不是很困难的事情，甚至，可以说是轻而易举的。

　　“这位贵族的身份不能够太高，也不能够太低，需要一个中等的……”

　　大公的剑术长，开始在心底谋划着人选。

　　而就在这个时候，前方出现了一声大喝——

　　“什么人？！”

　　西伦看着前方鬼鬼祟祟的身影，下意识的就拔出了长剑，追了上去；而前方那个身影，则是转身就跑。

　　“给我站住！”

　　这一次不止是西伦了，搜寻了这么长时间都毫无所获的费查伦骑士团的年轻人们纷纷大喝道，一个个长剑出鞘，仿佛是打了鸡血般，追了上去。

　　而前方的身影，却是奔跑的极快，而且，似乎非常的熟悉这个地方。

　　在前边左转、右闪，很快就拉开了距离。

　　不过，仅仅是和费查伦骑士团年轻人们的距离而已。

　　在黑影出现的一瞬间，追上去的迪恩却是距离黑影越来越近了——

　　嗖、嗖、嗖！

　　突然的，一阵箭雨出现在了迪恩的面前。

　　脚步晃动，迪恩非常轻松的躲过了这波箭雨，但是前方的黑影，则是拉开了一段距离。

　　“小心埋伏！”

　　迪恩这样的提醒着身后的下属，然后，继续的追击着。

　　不过，因为之前箭雨的耽搁，最终，和对方拉开了一段不小的距离，眼看着对方就要消失的时候。

　　一旁紧跟着迪恩的大公剑术长出手了。

　　嗖！

　　一道从剑刃上飞出的气劲，好似是弩箭一般射了出去。

　　打向这黑影肩膀的位置。

　　噗！

　　气劲径直的穿透了对方的肩膀，对方整个人就是一个踉跄，几乎摔倒在地，同时仿佛下意识的看了一眼究竟是谁打伤的自己——而就在这一扭头的瞬间，这道黑影看清楚了迪恩和大公的剑术长，而迪恩和大公的剑术长也看清楚了对方。

　　“是那个家伙！”

　　迪恩和大公的剑术长几乎同时说道。

　　这个家伙，迪恩和大公的剑术长并不陌生——因为，在不久前，一队高赛骑士还专门为了这个家伙而来。

　　那个高赛亲王亲自下令，请求翡翠帮忙捉拿的通缉犯。

　　对方扫视了一眼迪恩和大公的剑术长后，没有停留，继续转身就跑——但是，之前的速度，对方就不如迪恩和大公的剑术长；此刻，受了伤之后的速度，对于迪恩和大公剑术长来说，更是不够看。

　　双方越来越近，就在大公的剑术长，准备抽出长剑，在给对方一击的时候，一队骑兵出现了，横在了他们与对方的中间——

　　德芬迪领的骑兵！

　　“站住！什么人？”

　　骑兵队长勒紧了缰绳，大声的喊道。

　　“我是费查伦骑士团团长迪恩·肯，正在追击……”

　　“费查伦骑士团团长？抱歉，男爵大人吩咐过，他不欢迎任何提尔领来的人，包括您在内！”

　　骑兵队长打断了迪恩的话语，他先是行了一礼，然后，这才一本正经的说道。

　　“我正在追击通缉犯，请让开一下！”

　　迪恩皱了一下眉头，继续说道。

　　“通缉犯？在哪里？为什么我没有看到？你们看到了吗？”

　　骑兵队长看向了身后，顿时，那七八个骑兵一起摇了摇头。

　　“混蛋！”

　　迪恩低骂着，然后，看向了大公的剑术长，后者略微沉吟了一下后，摇了摇头道：“可能是陷阱！”

　　“团长、团长！”

　　身后，费查伦骑士团的年轻人们出现了，他们的手中还拿着数张十字弓——之前的突然袭击，并不是人为的，而是提前布置下的。

　　看到费查伦骑士团年轻人们的出现，这些德芬迪领的骑兵纷纷紧张了起来，一个个骑在马上，握紧了武器。

　　迪恩微皱的眉头，狠狠的拧了一下，仿佛做出了什么决定般，他低声喝道：“把这些家伙拿下！”

　　费查伦骑士团的年轻人听到这样的命令后，没有一个犹豫，扑上去就将德芬迪领的骑兵们拽了下来——骑在马上，没有冲锋的骑兵，基本上战力连原本的五成都没有，面对着这些被迪恩精心调教出来的属下，根本不是对手。

　　没有动用武器，费查伦骑士团年轻人们一顿拳打脚踢后，就将这些德芬迪领的骑兵们干倒了，然后，纷纷绑了起来。

　　之后，则是向着先行一步的迪恩追去。

　　“你的下属和你一样，胆大妄为，不顾后果！”

　　大公的剑术长，看了一眼身后追上来的费查伦骑士团的年轻人们，忍不住的叹息着。

　　不过，还没有等到她的叹息声落下，一阵急促的号角声就响了起来——

　　呜、呜……呜、呜……

　　顿时，大公的剑术长面色一变。

　　“糟了，这是德芬迪的陷阱！”

　　以白银骑士的实力，大公的剑术长能够清晰的辨别出这号角声出现的位置，距离这里不远——显然是有人一直盯着这里，看着这里的一举一动。

　　“就算是陷阱，我们也是别无选择的！”

　　迪恩这样的说着，奔跑的速度越发的快了起来。

　　而在前方，德芬迪镇已经出现在了眼前，那里的守卫听到了急促的号角声后，已经是全身戒备，看着奔跑而来的迪恩，想也不想就将手中的长枪平举了起来。

　　“站住！”

　　这些守卫大声的喊着。

　　而迪恩则是充耳不闻，根本没有停下的意思，就这样速度不减的冲向了这些守卫。

　　数根长枪铁质的枪头，闪烁着寒芒，但是下一刻就被迪恩的双手收拢在了一起，然后，迪恩一手握着枪头，一手握住枪杆，腰身猛地向右一扭。

　　顿时，眼前五六个紧握着长枪的守卫，就好似腾云驾雾一般的飞了起来。

　　“啊啊啊……”

　　一阵阵惊恐的喊叫声中，这些守卫摔在了镇子外两边厚厚的积雪内。

　　随手将长枪扔在了地上，迪恩再次的向前追去。

　　因为，那道黑影又一次的出现了。

　　同样的，大公的剑术长也看到了这道黑影。

　　不同于之前的辅助，此刻深知只有抓住了这个通缉犯才能够证明迪恩并不是无缘无故强闯的大公剑术长，几乎是全力的出手了。

　　整个人瞬间超过了迪恩，化作一道层层的幻影出现在了那道黑影的身后。

　　不过，就在这个时候，一阵低吟的咏唱声出现了——

　　“我们都是神卑微的仆人，我们只是赎罪的羔羊……”

　　一道白色的光芒随着这样的咏唱声在大公剑术长面前出现，阻挡着这位剑术长前进的方向。

　　与此同时，那位沃邦郡的主教，从街角缓步而出。


第二百二十七章 质问

　　“‘白蔷薇’阁下，您这是在做什么？还有……迪恩·肯团长，您也停下吧！”

　　德霍尔微笑的看着大公的剑术长，然后，冲着一旁急追而去的迪恩一抬手，顿时，一道同样的白色光芒出现在了迪恩的面前，将迪恩困在了原地。

　　“哼！”

　　大公剑术长轻轻冷哼了一声，手中的长剑骤然间的消失了一下，然后，她面前和迪恩面前的白色光芒形成的光幕，就被一分为二的破碎了。

　　只不过，那道黑影却是早已经消失不见了！

　　“两位，你们这样强闯一位贵族的领地，打伤了他的侍卫……这是在彻底的挑战贵族们的权威啊！”

　　德霍尔那满是皱纹的脸上，出现了一抹笑容，语气则是风轻云淡的；而当不远处德芬迪男爵出现后，他则径直的一招手，道：“德芬迪男爵阁下，是‘白蔷薇’阁下和迪恩·肯团长强闯，并不是什么盗匪！”

　　盗匪一词，这位沃邦郡的主教加重了发音。

　　“‘白蔷薇’阁下，即使是国王陛下也不能够做出如此行径，我会向沃邦侯爵转达，让他做为仲裁的；至于您……迪恩·肯团长——打伤了我的人，还造成死亡，你需要付出相应的代价才行，来人！”

　　说着德芬迪男爵就大喝了一声。

　　顿时，一队属于德芬迪领的士兵冲了上来。

　　“迪恩·肯团长，我劝您不要反抗，如果之前我们还能够用金普顿来商议的话，您再反抗的话，我可是有权将您击杀当场的——当然，我肯定是做不到的，但是德霍尔主教一向以正直、严厉而闻名，他绝对不会介意的！”

　　德芬迪男爵淡淡的说道，眼神中却带着恶毒、得意。

　　他早已经决定，不论是迪恩束手就擒，还是反抗，都不会让迪恩活下来——他谋划了许久，不就是为了这一刻吗？

　　仇恨，以及【巨人变化】的血脉。

　　都是他期待已久的。

　　而这个时候，如果不是强制忍耐的话，德芬迪早已经迫不及待了。

　　“德霍尔主教正直、严厉？那么请问放走了高赛亲王通缉犯的正直、严厉的德霍尔主教，您将如何面对枢密主教阁下的责问呢？要知道当初除了陛下准许了之外，枢密主教阁下也是极为关注那位通缉犯的！”

　　迪恩悄然的向着大公的剑术长打了个手势，阻止了对方的话语，自己径直的上前一步，对视着那位沃邦郡的主教，一字一句的问道。

　　顿时，德霍尔脸色一变，下意识的转身看向了德芬迪，眼神中带着询问——他认为之前发生的一切都是这位男爵的安排，而事实上，德芬迪也曾暗自透露了一些，给迪恩布置了一些陷阱的事情；不过，却没有提到那位高赛通缉犯的事情。

　　对于这个通缉犯，德霍尔自然是知道的。

　　毕竟，之前高赛的骑士们可是来拜会过他的，拿着那位芬德尔亲王的手谕——高赛不同于翡翠，神教在那里仅留着基本上的势力，整个国家紧靠着一位主教来维持，而且，还是如履薄冰的；当然，这也要比西提好了很多。

　　在那里，神教根本没有什么生存的土壤，即使是派出去的传教者，大部分也是不知所踪。

　　而数次特殊的行动失败后，神教开始改变了策略，对于高赛施行安抚，对于西提变得不闻不问。

　　唯有在翡翠，神教才会显露着自己的爪牙，争取着相应的利益。

　　所以，对于高赛亲王发了的手谕，德霍尔是非常上心的，甚至给出了相应的保证。

　　如果真的是……

　　莫名的，德霍尔的心底升起了一阵不安。

　　“怎么可能！那位通缉犯早已经不知所踪了，我……”

　　“那么，您敢让我搜一搜吗？”

　　迪恩冷冷的一笑，打断了面前德芬迪的话语。

　　“哼，我是德芬迪领的领主，你怎么可以……”

　　冷哼了一声，德芬迪双眼圆睁，一副怒气勃发的模样。

　　“不敢吗？”

　　迪恩冷笑依旧，丝毫不为德芬迪摆出的凶厉模样所动，他继续着自己的话语：“那么我也会如实禀告侯爵大人，并且让侯爵大人向国王陛下和枢密主教阁下，将这里的事情转述一遍——德霍尔主教阻止我们捉拿高赛的通缉犯，德芬迪男爵包庇那位高赛的通缉犯……双方有可能达成什么协议，以至于让我们功亏一篑！”

　　“德芬迪男爵，究竟是怎么回事？”

　　德霍尔皱着眉头看向了德芬迪。

　　这位沃邦郡的主教，忽然发现自己陷入到了一个不太好的事情中——原本认为可以削弱一下沃邦郡贵族的势力，但是现在，似乎他有些自身难保了。

　　对于那位枢密主教的严厉，他可是心知肚明的。

　　如果今天的事情真的传到了那位枢密主教的耳中，他这个主教绝对是干不下去的，甚至，连在翡翠留下的可能都没有。

　　绝对会被派遣回神岛，在那里苦修终老。

　　“主教大人，这是污蔑，赤裸，裸的污蔑，请您一定要……”

　　德芬迪男爵解释着，不过，迪恩根本不会给对方这样的机会，他再次的上前几步，径直的从德芬迪和德霍尔中间走了过去，然后，来到两人身后，不远的地方，蹲了下来。

　　“这些血迹还算新鲜，我认为我们跟着这些血迹会有所发现……您说呢，德霍尔主教？”

　　迪恩指了指眼前积雪上的血迹，以及前面不远，同样残留的血迹，然后，站了起来，看向了德霍尔。

　　顿时，这位沃邦郡的主教略微一犹豫，就走了过去。

　　相较于，德芬迪男爵这个半盟友，德霍尔无疑更加的在乎自己。

　　而且，他发现，德芬迪似乎对他有所隐瞒——之前，在迪恩提出搜查的时候，德芬迪眼神中的闪烁根本无法瞒得过近在咫尺的德霍尔。

　　同样的，大公的剑术长也看出了一些端倪。

　　“德芬迪有所隐藏……而且，那个通缉犯出现的太巧了……只是巧合吗？”

　　大公剑术长心底暗自询问着。

　　不过，她的步伐并不慢，径直的跟了上去，依旧站在了迪恩的身边。

　　而留在原地的德芬迪男爵则是面色连续变化起来，最终，他双眼一眯，缓步跟了上去。

　　血迹的残留十分的明显，而且，方向也是无比的明确。

　　直指德芬迪男爵的府邸。

　　当走到了府邸的一座院墙旁，看着消失不见的血迹，德霍尔的脸色难看的吓人——他现在几乎可以肯定，这是德芬迪出的昏招了。

　　或许，德芬迪早已经和那个高赛的通缉犯有所联系；甚至，就是德芬迪保护、匿藏了对方也不一定。

　　不过，这样的匿藏显然是不能够见光的，一旦见光的话，绝对是大麻烦。

　　而这个家伙竟然利用这样‘满是危险的人物’去引诱迪恩·肯和‘白蔷薇’踏入自己所谓的圈套。

　　结果，偷鸡不成蚀把米！

　　“该死的！该死的！脑子都是猪脑子的翡翠贵族！”

　　德霍尔心底连连骂道，而眼底深处则是闪烁着凶光。

　　他在思考该如何摆平眼前的局面——

　　杀人灭口，自然是最佳的方式。

　　只要干掉了迪恩·肯和‘白蔷薇’的话，德芬迪绝对会帮助他隐瞒事实的，而且，这里是德芬迪领，依照之前德芬迪的计划，给两人泼脏水也不是不行。

　　只是……

　　看着眼光放在自己身上的‘白蔷薇’，又看了看似笑非笑的迪恩·肯。

　　这位主教最终摇了摇头。

　　虽然他自认为实力要超过‘白蔷薇’，但是加上一个能够干掉‘乱杀者’的迪恩·肯，他并没有十成的把握。

　　毕竟，他虽然强大，但依旧是白银级别，并不是真正意义上的黄金级别。

　　而周围能够帮上他的人？

　　扫视了一眼那些德芬迪领的士兵还有德芬迪男爵。

　　德霍尔最终收敛了自己的杀意，转而看向了德芬迪——

　　“德芬迪男爵，我们能够进去看一下吗？”

　　德霍尔这样的话语，显然表明了，他换了另外一个方案。

　　一切的事情，都是由那位高赛的通缉犯而起的，那么只要抓住对方，一切自然是迎刃而解了。

　　至于德芬迪？

　　这个时候的德霍尔，可管不了那么多了，先保住自己才是他要考虑的。

　　“当然，我并没有做什么见不得人的事情！”

　　德芬迪男爵点了点头，径直的向着大门走去，然后，第一个走了进去。

　　德霍尔是第二个走进去的，迪恩和大公的剑术长则是并排而行。

　　“放箭！”

　　几乎是就在迪恩迈步进入到德芬迪男爵府邸的前院回廊的时候，这样的声音就骤然的响了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵密集的弓箭声就响了起来。

　　同时，迪恩感到一阵眩晕感开始出现，同时，眼前一连串的判定开始闪烁起来——

　　【遭到心灵鞭挞，意志判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1、钢铁心灵Lv4加成……】

　　【感知判定通过】

　　【从心灵鞭挞中摆脱……】

　　然后，箭矢已经近在咫尺！


第二百二十八章 莫比乌斯之环

　　面对着激射而来的箭矢，【疾风之锐刺】已经出现在了迪恩的手中，剑影霍霍间，射向他和‘白蔷薇’的箭矢全部都被击落了。

　　而在他前面，受到了更多箭矢照顾的德霍尔，则是从红色长袍上激发出了一个力场护盾。

　　看到这一幕，迪恩忍不住可惜的一摇头。

　　如果可以的话，他非常希望可以看到德霍尔被乱箭射成刺猬的模样。

　　“德芬迪！！”

　　德霍尔怒不可歇的大吼道。

　　如果说之前这位沃邦郡的主教心中还存在着一丝丝疑惑的话，那么这次突然的袭击则让他彻底的将这疑惑扔到了一边。

　　无形的力场护盾之下，无视着那些箭矢，德霍尔整个人冲着前边奔跑的德芬迪追了上去。

　　不过，一道扭曲着空气的波纹突然出现在了德霍尔面前，令他脚步一顿，而趁着这个时候，德芬迪一闪身冲入到了最近的房间，失去了踪影。

　　“教官，你没事吧？”

　　迪恩看着失去了踪影的德芬迪和德霍尔，看着身边脸色略微难看的大公剑术长——很显然，在之前的心灵鞭挞下，这位剑术长受到了影响。

　　不同于迪恩有着天赋、技能的加成，或者德霍尔本身就是感知、意志为主，以敏捷、体质为主的大公剑术长，在面对突如其来的心灵鞭挞，无疑是吃了一根闷亏。

　　“德芬迪竟然是心灵术士……放心吧，我没事的，已经有了准备的我，可不会那样容易的被偷袭得手的！”

　　大公的剑术长站了起来，强大的体质，令她快速的恢复着。

　　“那么，我先解决这些家伙！”

　　迪恩松开了自己搀扶对方的手臂，转身看向了面前不下四十人全副武装的队伍——那种略显呆滞的眼神，和机械一般的动作。

　　显然，是被心灵术士强行控制了。

　　不同于【心灵暗示】，一些强大的心灵术士，可以做到完全扭曲被施术者的意志，达到强行控制的目的。

　　当然，这是建立在心灵术士强大，被控制者弱小的基础上。

　　而且，这样的被控制者，因为心智被封锁的缘故，整个人看起来就和木头人、傀儡一般，十分的死板，且好辨认。

　　不过，同样的，正因为这样的控制，这样的人会是最为忠诚的死士。

　　没有痛苦，也没有恐惧。

　　除非彻底的失去了生命，不然的话，就和某些亡灵生物一般，令人头疼不已。

　　因此，迪恩完全就是以‘斩首’方式来战斗的。

　　【疾风之锐刺】仿佛化作了一柄屠刀，以最为直接的劈砍造成着最大的伤害。

　　一颗颗的头颅高高的飞起，鲜血喷涌。

　　在短短的十几个呼吸后，德芬迪前院回廊附近已经是成为了一片红色，积雪都在鲜血的浸润下，变得鲜红一片。

　　而一具具尸体则是，仿佛散落的积木一般，铺满了整个院落。

　　没有一个活口。

　　锵！

　　迪恩手腕一抖，将剑刃上的血迹甩出后，收剑归鞘。

　　“我们可以前进了！”

　　迪恩这样的对着大公的剑术长说着，语气一如既往，没有丝毫的变化。

　　“嗯！”

　　大公的剑术长看着迪恩平静的面容，点了点头后，心底却是一阵唏嘘——她并不是第一次见到这样的年轻人。

　　那些被家族寄予厚望的年轻人，无一不是这样的。

　　“午夜的哭泣声，带着平静下的悔恨……”

　　莫名的大公的剑术长想到了自己的好友，对方当初也是如同迪恩这样的，只不过，对方只能够在人前表示着自己的平静，在独自一人的时候，脆弱到无可救药；甚至，只能够以各种药物和伪装来掩饰自己。

　　大公的剑术长绝对不希望迪恩也走上这样的道路。

　　不过，在这战斗的时候，这些事情显然是无法详说的。

　　而迪恩自然不知道大公的剑术长在想些什么，他扫视了一眼【XP+45】的经验值提示后，目光就看向，德芬迪和德霍尔消失的房间，而后当大公的剑术长开始迈步向前的时候，迪恩径直的跟了上去——

　　在里面一个开启的暗门，出现在那。

　　“我走前面，你来断后，小心点！”

　　大公的剑术长这样的说着，然后，径直的走进了暗门。

　　无疑，相较于断后，在这样的前提下，探路者更加的危险。

　　不过，大公剑术长的实力，却高出迪恩许多——因此，迪恩并没有反对。

　　暗门后，是漆黑的走廊，并不是很长，大约在二十多英尺，而后就是一段带着旋转，向下的台阶。

　　当走过这段台阶后，眼前就豁然开朗起来。

　　魔法水晶的照耀下，一个不大不小的厅子出现在迪恩和大公剑术长的面前。

　　一尊奇特的雕像出现在这个厅子的中间。

　　半兽半人的雕像，有着人类女性的上半身，但是却有野兽的下半身——那人类女性的上半身丰腴，面容娇美，两只手臂微微抬起，好似环抱着什么，而属于野兽的下半身则是狰狞恐怖，前边是两只爪子，带着层层的鳞片，爪尖好似长剑般的锋锐，后边的则是蹄子，分为三瓣的那种，粗糙的皮毛丝毫毕现，而一根完全由外骨骼组成的尾巴，曾让整尊雕像变得越发怪异、狰狞，甚至是恐怖起来。

　　尤其是在这尊雕像的前方，一个好似祭台的地方，还放置着令常人胆颤的‘新鲜祭品’——

　　心脏和肝脏！

　　那种大小、形状，无疑是人类的。

　　“莫比乌斯之环！”

　　当看清楚这尊雕像的时候，大公的剑术长几乎是下意识的低呼出声，而同样辨别出这尊雕像来历的迪恩，则是眉头紧锁。

　　神教，并不是歌德兹上唯一的教派，只能够算是最为有名的教派。

　　而除去神教之外，还有许许多多的教派在歌德兹上传播着各自的交易，有崇尚自然的德鲁伊教派，也有着敬奉大海的海神殿等等。

　　这些都是较为让人能够接受的。

　　而还有一些，则是令大部分人都无法接受的，因为，这些教派崇尚的是血祭——以同类的鲜血、肉体，或者欲望做为祭品。

　　而莫比乌斯之环，则是其中较为出名的一个。

　　因为，在二十年前，莫比乌斯之环曾在翡翠之都外进行了一场令整个歌德兹都侧目的血祭——足足两万人被屠杀。

　　虽然那次的血祭最终以失败而告终，但是那种残忍的手段，让整个翡翠上下震动，开始大肆的搜捕莫比乌斯之环的教徒，立志于在翡翠传教、建立根基的神教，也是毫不犹豫的加入其中；短短的三年内，在翡翠算得上势力庞大的莫比乌斯之环被连根拔起。

　　不过，对于连根拔起一说，迪恩有些不以为然。

　　毕竟，在上一世，他不止一次的接触过莫比乌斯之环的教徒——为了复仇，他不介意使用任何的力量。

　　因此，迪恩非常的清楚莫比乌斯之环的人究竟是怎么回事——

　　嗜血的疯子。

　　这是迪恩唯一的评价，如果再准确一点的话，则是需要加上个数量定义：一群嗜血的疯子。

　　为了追求心底的欲望，而变得疯狂。

　　“有麻烦了！”

　　大公的剑术长这样的说道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，表示着赞同——一群嗜血的疯子出现在沃邦郡可不是什么好事，而且，一地领主竟然也成为了莫比乌斯之环的教徒，显然是让人深思的；虽然，被剿灭之前，莫比乌斯之环内不乏翡翠的贵族，甚至，某位皇室也参与其中。

　　但是，那是之前。

　　在莫比乌斯之环赶出来那次血祭之后，没有谁再敢公然的加入。

　　至少，表面上是这样的。

　　轰！

　　就在迪恩和大公的剑术长因为莫比乌斯之环的出现而惊讶的时候，一阵剧烈的爆炸声响了起来。

　　呼！

　　一股灼热、腥臭的气流，从这个厅子的角落某处喷涌而出。

　　而一道人影，则随即‘飞’出，重重的撞在另外一侧的墙壁上，摔落在地。

　　“德霍尔？”

　　看着那人影的模样，大公的剑术长试探的问道。

　　之所以是试探，是因为对方实在是太过于狼狈了，整齐的头发早已经蓬乱，身上那件带着防护的红色长袍，变为了布条装，一些地方还冒着鲜血。

　　“是我，‘白蔷薇’阁下！德芬迪是莫比乌斯之环的教徒，他已经开始血迹了，我们必须要阻止他，不然的话，整个德芬迪领都得完蛋！”

　　德霍尔站了起来，看了一眼那密道，说道。

　　“好的！”

　　大公的剑术长并没有拒绝。

　　做为翡翠大公的剑术长，面对着曾在翡翠王国进行过屠杀的邪教，‘白蔷薇’自然是义不容辞的。

　　而身为贵族、地方骑士团团长的迪恩，自然也是如此。

　　不过，还没有等到三人再次的冲进密道——

　　轰！

　　这样的爆炸声就在此的出现了。

　　而且，还是在地面上！

　　“糟了！他要血祭更多的人！”

　　德霍尔这位大主教的脸色，刹那间的难看起来。


第二百二十九章 战斗与巧合

　　迪恩三人原路返回，当穿过了走廊后，原本的暗门被一块硕大的石块封死了，而在这个石块的缝隙间，一片红火色，正在来回的跳跃——

　　“小心他的火焰，带有爆裂属性！”

　　沃邦郡的主教这个时候暂时的放下了双方之间对立的阵营，提醒着迪恩和‘白蔷薇’。

　　对于德霍尔这种人来说，敌人是没有永远的。

　　迪恩和‘白蔷薇’一点头，后者更是长剑在手，猛然间向前一斩。

　　锵！

　　石块瞬间被分成了无数的小块，四散飞落，而一股灼热则扑面而来，一道道手臂粗细的火舌，随之喷吐，让人骇然变色。

　　嗡！

　　轻微的颤动中，白色的光芒出现在了迪恩和‘白蔷薇’的身上，顿时，那灼热温度就这样的被隔绝了。

　　“我去牵制对方，你找致命一击的机会！”

　　德霍尔这样的说着，就闪身冲出了被火焰笼罩着的房屋残骸。

　　“迪恩，你小心一点！”

　　大公的剑术长这样的说着，然后，也闪身而出。

　　虽然大公的剑术长并没有再多说什么，但是，对方的叮嘱，已经说明了这样的战斗，不适合迪恩参与。

　　而事实上，也是如此的——

　　当迪恩冲出了火焰笼罩的房屋残骸时，眼前出现的巨大物体，让他本能的眉头一皱。

　　足有二十英尺高的身形，宽大、坚韧好似一个乌龟壳，而在这个壳上，五根犹如藤蔓一般数十英尺长的肉质触手正在来回的飞舞。

　　德芬迪全身赤裸的站在上面，一根根细小的肉刺，从那乌龟壳上凸起，仿佛藤蔓一般，蜿蜒盘旋而上，刺入到了他的身躯中，红黑色的液体，犹如呼吸一般，正通过那细小的肉刺，进入到德芬迪的身躯中。

　　“倚翠丝·德塔，德霍尔，我要杀了你们，让你们成为我主最好的祭品！”

　　德芬迪略带疯狂、嗜血的狂叫着，他抬起的双手上，火焰的能量开始汇聚，零星点点的火焰，就好似漩涡一般，迅速的凝聚成了一颗篮球大小的火焰，被德芬迪随手扔出。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，德霍尔被径直的淹没了，而大公的剑术长则是失去了身影。

　　火焰逐渐的散去，白色的光芒中，德霍尔的手中，不知何时出现了一把骑士长剑，一横一竖间，一道闪烁着白色光芒十字剑芒径直的飞出，向着怪物化的德芬迪飞速斩去。

　　两根做为阻挡的肉质触手，瞬间就被切断了。

　　而十字剑芒，则是毫不停留的继续前行！

　　“凄惶十字剑！”

　　迪恩看到这一幕后，顿时，目光一缩。

　　相较于，普通的【十字剑术】，【凄惶十字剑】就是其进阶的剑术，不仅有着锋锐的剑气，而且，还带着切割的特性。

　　三层厚的标准钢甲，都能够被一击而穿。

　　是一种，白银级别才能够接触的神教剑术。

　　噗！

　　十字剑芒，深深的印在了德芬迪的身躯上，顿时，带起了深刻见骨的伤痕。

　　“德霍尔！”

　　德芬迪发出了一声痛叫，手中的火焰开始再次的聚集起来。

　　不过，一道身影却是以肉眼无法追寻的速度，一闪而过。

　　锵！

　　红黑色的鲜血飞溅，德芬迪的两支手臂，在一阵金属切割中，脱离了本体；那还未凝聚成功的火焰，就这样的爆裂开来。

　　轰！

　　烈焰落在德芬迪怪物化的身躯上，开始距离的燃烧起来，就仿佛是浇上了汽油般。

　　“控火，但是却惧怕火焰？！”

　　迪恩看着这一幕，下意识的一怔——从前世到现在，他第一次看到这样奇怪的特质。

　　呼！

　　德霍尔再一次的挥出了一道十字剑芒，穿越了火焰，切割在德芬迪怪物化的身躯上。

　　顿时，怪物化的德芬迪，没有了声息。

　　不过，不论是刚刚返回到这里的大公剑术长，还是斩出了十字剑芒的德霍尔，都是面色凝重——显然，他们并不认为，这样的战斗已经结束了。

　　一股更加浓烈的气息，正在那被烈焰燃烧的身躯中酝酿着。

　　就好似是一股恶臭。

　　虽然无形，但是任何人都能够闻得到。

　　咔、咔、咔！

　　三根剩余的肉质触手，发出了这样清脆的拍打声，向着周围躲藏的人们而去。

　　“拦住他！”

　　德霍尔下意识的喊道，手中的十字剑芒又一次的斩出，不过，相较于前两次，这次的十字剑芒却是变得有些黯淡起来。

　　【凄惶十字剑】虽然犀利，但是消耗同样的大。

　　而在德霍尔声音出现前，大公的剑术长，身影已经从原地消失了。

　　三根触手，几乎同时被斩断！

　　不过一根从开始就奔德芬迪隐藏的触手，却是早已悄然的向着他原本的目标而去——即使那里成为了瓦砾。

　　触手好似蚯蚓一般的钻入到那瓦砾中，靠近着那被德芬迪保护的十分完好的石棺处。

　　事实上，德芬迪之所以会爆发出现在的模样，完全就是为了将德霍尔和‘白蔷薇’引开，而之后的一切，也都是为了这个目的。

　　毕竟，德芬迪非常的清楚，他现在的状态，虽然强大，可以单独面对德霍尔或者‘白蔷薇’中的任意一个，但是两个一起上的话，却是根本没有希望的。

　　近了、近了、越发的近了！

　　当那触手触及到了石棺时，石棺径直的破碎，里面焦黑的身躯，瞬间的被触手吞下，就好似管子一般，向着本体而去。

　　不过，即使是这样，德芬迪也感觉到了无穷的力量开始从那根触手上诞生。

　　最为明显的就是，他之前被斩断的五根肉质触手，再一次的重生了，那身躯上的伤痕两边也开始出现了一根根细小的肉芽，相互交织、吞噬后，崭新的肌肉、皮肤就开始出现了。

　　“该死！”

　　如果说出现这样的变化前，德霍尔和大公的剑术长，还可能会被蒙蔽的话，那么这个时候两人显然的反应了过来。

　　“哈哈哈……晚了！一切都晚了！你们是不可……迪恩·肯！”

　　疯狂的笑声，从装死的怪物化的德芬迪身上传出，带着一丝丝的得意和更多的愤恨，不过，下一刻，就愕然而止了！

　　在那最后一根隐前行的肉质触手上，迪恩一剑挥出，不仅斩裂了本就被那触手掏空的地面，而且，【疾风之锐刺】还深深的刺入到了那触手上；感觉着长剑上的反弹感，迪恩惊讶于这触手的坚韧。

　　不过，迪恩并没有停下自己的动作——

　　就仿佛是剖腹一般，迪恩双手握住剑柄，疯狂的向着与怪物化德芬迪的反方向跑去。

　　嗤、嗤、嗤……

　　这样连续的响声中，红黑色的汁液，开始四处的飞溅，有些落在迪恩的衣服上，瞬间就带着一阵白烟，腐蚀出了一个个的大洞。

　　不过，在迪恩自身的【体质】【不屈不挠】和【坚韧体魄】下，这些汁液并没有过多的效果；虽然，让迪恩的身躯变得一阵阵的发红。

　　“杀了你！”

　　怪物化的德芬迪大声的吼着。

　　五根完全长出的触手，飞速的击打向迪恩；不过，切割着怪物化德芬迪隐藏触手的迪恩，却是根本不管不顾，依旧飞速的奔跑着。

　　毕竟，这个时候，迪恩可不是一个人在战斗。

　　当然了，迪恩绝对没有指望那位沃邦郡的主教大人。

　　事实上，看着射向迪恩的触手，这位主教大人，根本没有理会，在他手中的长剑上，一道有别于之前的剑芒正在酝酿着。

　　叮叮叮……

　　一连串的击打声中，大公剑术长出现在了迪恩的背后，手中的长剑带着一道道虚影，将那抽打而来的触手，彻底的抵挡了回去。

　　而迪恩的奔行的速度，则越发的快了。

　　有着大公剑术长在，他相信自己的后背时稳如泰山的。

　　所以，他只需要做好自己的事就够了。

　　眼前的触手，被德芬迪隐藏着，如果不是迪恩曾经接触过莫比乌斯之环的话，他也不会知道所谓的‘灭世者’应该有六根触手，一根为主要，五根为次要的。

　　不过，正是因为这样的先知先觉。

　　迪恩才能够发现看似疯狂的德芬迪，实际上注意力并不在战斗上，与德霍尔、大公剑术长交战的期间，有两次看向了这个方向。

　　强敌当前，还会分神，小孩子都不会犯的错误。

　　而德芬迪却这样做了，只能够说明一件事情——

　　这里有着德芬迪在意的东西，再加上消失的那根触手，迪恩自然有了自己的猜测。

　　虽然不知道究竟是怎么回事，但是不能够让敌人得逞，就是最好的应敌手段，迪恩却是没有忘记的。

　　嗤嗤……

　　【疾风之锐刺】好似切豆腐一般，切开了那薄薄的土地，以及触手的内壁——相较于外壁的剑刃，内里就和普通的肉类切割没有什么区别，至少迪恩是这样觉得的。

　　不过，很快的，从内壁中传来的阻碍感，却让奔跑中的迪恩一滞。

　　即使是【疾风之锐刺】的锋利，也仿佛是切到了一块湿木上，难以寸进。

　　“斩断它！”

　　迪恩想也不想就吼了起来。

　　远处的大公剑术长，则是手起剑落的向着脚边的触手斩去。

　　而在更远的一些地方，德霍尔的长剑上已经燃起了一层白色的火焰，被他用力的斩出——

　　呼！

　　与锋锐的【凄惶十字剑】不同，这次十字剑芒虽然依旧迅速，但是却没有了本该出现的锋锐感。

　　仅剩的只是一股光明神圣和灼热窒息的感觉。

　　“圣辉十字剑！”

　　迪恩看着这样的一剑，心底就是一禀。

　　同【凄惶十字剑】一样，【圣辉十字剑】也是【十字剑术】的进阶；不过，却是一种相当特殊的进阶。

　　比【凄惶十字剑】要高出一级。

　　即使是和【十字剑术】最终的秘传【天辉十字剑】相比较，也是不落下风。

　　因为融合了【圣光术】的【圣辉十字剑】，拥有着和【天辉十字剑】一样的特性——圣火附着、燃烧。

　　唯一的差距，就是不能够恢复自己而已。

　　轰！

　　带着圣火的剑芒，准准的打在了怪物化的德芬迪身上，那白色的火焰瞬间就将怪物化的德芬迪淹没了。

　　嗤啦、嗤啦……

　　犹如肥肉熬油的声音，连续不断的向前，而其中更是有着德芬迪连绵不断的哀嚎。

　　与此同时，一阵特意的力量，开始席卷了全场。

　　持剑而立的大公剑术长，身躯微微一晃，远处的德霍尔也是面色一红，那种红晕，仿佛是在水中憋气到了极限一般。

　　而在迪恩这里则是开始出现一阵阵的判定——

　　【遭到心灵制裁，意志判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1、警戒之心Lv2、钢铁心灵Lv4加成……】

　　【感知判定未通过……】

　　【意志判定通过……】

　　【暂时陷入目盲、失聪状态……】

　　随着眼前信息的闪过，迪恩眼前一黑，耳中也没有了任何的声音，失去了视力、听力，他无法判定不远处的大公剑术长如何，但是失去视力前的一幕，令迪恩相信，对方的状态不会比自己更好。

　　而德霍尔或许会好一点，但绝对好不到哪里去。

　　连续的【凄惶十字剑】和最后的【圣辉十字剑】足以让对方精疲力尽了。

　　当然，这些想法只是在迪恩的心底一闪而过。

　　他更加注意的是德芬迪——

　　按照他对莫比乌斯之环那些人的了解，灭世者并不仅仅是这样，虽然当时对方言语之间十分的保密，但是迪恩通过暗地里的观察，却知道这些被称为灭世者的怪物，根本不会担心死亡；并不是信仰上的疯狂。

　　而是，真正意义上的不惧怕死亡。

　　几次和对方的合作时，他亲眼目睹了对方这些灭世者的冲锋、死亡。

　　然后，下一次，对方这些灭世者会再次的出现。

　　只是需要一些时间而已。

　　“假死或者真正的躯体……”

　　心底早已经有着疑惑的迪恩，瞬间，联想到了之前剑刃下感受到的一丝坚韧，顿时，本能的向着那里刺出了一剑。

　　坚韧感依旧，那个东西还在。

　　“火焰是天敌吗……”

　　想也不想的，迪恩就是一记【龙炎吐息】。

　　虽然看不到、也听不到，但是他能够感受的到那股灼热；而在做完这一切后，迪恩下意识的后退了两步。

　　不过，就在他刚刚退开的时候，迪恩的胸口却是一痛。

　　……

　　看着【圣辉十字剑】上的圣火，德芬迪知道自己的这具身躯完蛋了——灭世者Ⅰ型虽然各方面都很不错，但是最大的缺点就是惧怕火焰，哪怕他本身可以操纵很强的火焰也是一样。

　　“哼！这一场暂时算你们赢了！”

　　面对着这样的必杀一击，感受着触手内吞噬的那具尸体，德芬迪胸有成足的一哼。

　　下一刻，站立在那仿佛龟壳一般外甲上的德芬迪，开始枯萎了。

　　就好似是植物一般的枯萎。

　　然后，一股浓浓的液体开始进入到了那主触手内，向着那触手内的尸体扑去。

　　不过，就在这个时候，大公剑术长的一剑却是斩下了。

　　即使是在触手内部，对于这样的危机，德芬迪也是感知的分外清晰，想也不想，最强的做为保命的手段，就放出了。

　　但，就算是这样，做为‘通道’的触手依旧被斩断了。

　　而且，德芬迪一半以上的‘身躯’，被留在了后面的触手内。

　　仅剩余一半左右的‘身躯’，还能够顺利前进。

　　而且，就算是这样，那被迪恩横切了一个口子的触手，也让德芬迪的‘身躯’不断的流逝！

　　“该死的、该死的！我一定要让你们生不如死！”

　　感受着‘身躯’的损失，德芬迪勃然大怒，然后，就涌起了更多的恨意。

　　因为，德芬迪非常的清楚，就算是他准备了一具接近白银级别的身躯，并且以秘术经过了精心的供养，让其真正达到了白银级别，但是他现在‘身躯’损失大半的前提下，就算是他获得‘重生’，也无法拥有一个真正意义上的白银级别的身躯。

　　至多，就是原本的程度。

　　一种功亏一篑的感觉，开始浮现在德芬迪的心头。

　　“能够重生就有机会！”

　　当德芬迪的‘身躯’，进入到那提前准备的尸体时，他这样的安慰着自己。

　　同时，他又一次的看到了近在咫尺的迪恩。

　　“哼，在我【心灵制裁】下，你不仅会陷入到失神状态，五感的功能也会消失大半……现在的你也不过是一个瞎子、聋子而已……如果不是融合需要过多的时间……你们一个都逃不了！”

　　德芬迪以上位者的姿态俯视着迪恩。

　　事实上，如果【心灵制裁】真的能够做到那一步的话，他早已经使用了——【心灵制裁】虽然强大，范围也极广，但是却有着相当的限制，不仅是使用者会耗尽自己全身的力气，更是会持续数天的衰弱状态。

　　这也是德芬迪将【心灵制裁】当做底牌，而不是常规手段的缘故。

　　毕竟，一击不中的话，他只能够任人宰割。

　　甚至，即使是莫比乌斯之环的秘术，也无法消除这样衰弱的状态。

　　简单的说，就算是德芬迪重生了，除去融合的时间，也会让其衰弱的时间，大大的加长。

　　因此，他‘亲眼看到’了，迪恩那长剑触碰他的身躯，却毫无办法。

　　以及，剑刃上的火焰汹涌！

　　“可恶啊！”

　　灼热感又一次的出现了，德芬迪‘大声喊道’。

　　灭世者Ⅰ型的弱点是共同的，在没有进化到Ⅱ型前，即使是重生了，惧怕火焰的特性，也是不会改变的。

　　德芬迪努力的挣扎着，但是却没有丝毫的作用。

　　感受着生命的‘流逝’。

　　这位曾经的翡翠贵族，现在的莫比乌斯之环的教徒，怒吼了起来——

　　那是一种苍莽却又诡异的吼声。

　　就仿佛是一支号角上，却破了一个洞，虽然依旧能够吹响，但是却在浑厚中夹杂着一丝破声。

　　一连串令常人无法言明的词汇，陡然间出现在了天地间。

　　随着这样的声音，那烧焦的尸体上，开始出现了一抹清晰的变化。

　　灰色的、氤氲的烟雾升了起来。

　　烟雾中，聚合、飘散间，倒印出了德芬迪的脸。

　　然后，这张脸一阵扭曲后，随之彻底的消失在了烟雾中，而那烟雾则仿佛是拥有了燃料一般开始急速的浓郁起来。

　　聚散的烟雾，随着浓郁，并没有扩散。

　　相反的，它在不停的凝聚着。

　　最终，宛如实质一般。

　　一把灰色的、会流动的长剑就这样的凭空而立。

　　下一刻，剑刃对准了失去视觉、听觉的迪恩，宛如弩箭一般的激射而出——

　　嗖！

　　长剑瞬间穿刺了迪恩的身躯，接着，这把烟雾汇聚而成的长剑，就这样的扩散开来，就仿佛是之前刚刚出现时那样。

　　唯有迪恩胸口心脏部位，被穿刺而出的伤口，证明着这把长剑曾经出现过。

　　不过，就在这些烟雾即将彻底散去的时候，迪恩胸口位置一抹亮色开始出现。

　　那得自‘乱杀者’的水晶，绽放着耀眼之极的光芒。

　　迪恩被洞穿的心脏开始缓缓的恢复着。

　　不过，按照这样的恢复速度，就算是最终恢复完整了，迪恩依旧是难逃一死。

　　而仿佛是感受到了这样的结局，那枚水晶开始轻微的颤抖起来，本就耀眼之极的光芒，变得刺眼无比。

　　就好似平地升起了一个小太阳般。

　　那些本来飘散的烟雾，则瞬间被吸引了。

　　开始融入到水晶内部，两股特殊的力量，开始莫名的结合，然后涌出。

　　顿时，迪恩的心脏，瞬间的愈合了，而胸前的伤口，以肉眼可见的速度恢复着。

　　而感到胸前一痛的迪恩，甚至，连反应都没有，一切就恢复了正常。

　　唯有那枚水晶上出现了一道不易察觉的裂纹。


第二百三十章 机会 上

　　迪恩的视力、听力恢复了。

　　不过，眼前的光明和耳中的声音，并不能够吸引迪恩的注意力，他的手掌放在自己的心口上——外套、内衬上有着一道细小、整齐的裂缝，指尖能够清晰的接触到胸前的皮肤，而背后的异样，令迪恩可以肯定，在那里也有着和他前胸一样的裂缝。

　　而之前胸前的疼痛，更是令迪恩可以肯定他确实是受过伤，而且，是非常严重，到致命的伤势。

　　毕竟，之前的生命值，可是瞬间只留下了1的程度。

　　“是这枚水晶的缘故吗？”

　　迪恩的手指轻微的移动，触摸到了放在内衬里的那枚水晶，指腹掠过水晶的表面，一道清晰的划痕出现在那里。

　　“这是？”

　　下意识的拿出了水晶，看着上面的裂纹，以及被清空的氤氲之气，迪恩本能的想道：“我之前受到了致命的伤势毋庸置疑，只是因为有着这枚水晶的缘故才被恢复……不过，很显然，这样急速的恢复令它本身积蓄的能量被清空了，而且，还收到了不可逆转的损失；只是，不知道，这枚水晶的能量该如何恢复？”

　　逃过一劫的迪恩，本能的想道。

　　不过，当身后传来脚步声后，他暂时中止了这样的思考——

　　“教官，你怎么样？”

　　迪恩看着走来的大公剑术长询问道。

　　“不太好，视力、听力和嗅觉已经恢复了，只是脑袋里还嗡嗡作响！”

　　大公的剑术长如实的说着，而微蹙起的眉头，则表明她所言非虚。

　　不过，和远处的德霍尔相比较，则要好很多。

　　这位斩出了【圣辉十字剑】的主教，这个时候正捂着嘴，发出一阵阵的咳嗽，迪恩可以清晰的看到指头缝隙内的鲜红。

　　显然，之前德芬迪的最后一击，虽然是面对整个范围内的敌人，但是侧重点还是有所差别的。

　　至于为什么是德霍尔？

　　并不是因为仇恨，而是单单的德霍尔是三人中最强的而已。

　　对此，迪恩表示了庆幸。

　　不然的话，他就是那个首要目标了。

　　“不过，显然那个只是躯壳，真正的本体是这个才对；而且……竟然是‘乱杀者’的尸体！”

　　迪恩看着眼前闪动着【XP+200】的信息，以及那熟悉无比的尸体——虽然焦黑的尸体难以辨认，但是对于和他一战的‘乱杀者’的尸体，迪恩是认为不会认错的，毕竟，即带着焦黑又好似暴晒数年后的干尸，实在是太好辨认了。

　　除去，那位‘乱杀者’的尸体外，迪恩不认为还有其他。

　　不过，与上一次埋葬时，这具‘乱杀者’的尸体，显然有着一丝变化的——一些干瘪的地方，再次的‘丰满’起来，而一些焦黑的地方，也开始出现了新嫩的皮肤，虽然很少，只有一点，但是联想到现在的局面。

　　无疑，这具尸体是没有彻底完成的。

　　如果完成的话，则应该是‘乱杀者’的本体才对。

　　“借着别人的尸体重生……难怪，莫比乌斯之环的‘灭世者’们都是无惧死亡的——这样的能力实在是可怕；不过，同样也是限制重重才对，不然的话，莫比乌斯之环根本不需要藏踪匿迹的，不要说是翡翠、神教了，就算是把高赛和西提加起来，也绝对不是对手！”

　　迪恩在心底默默的想着，然后，心底突然打了一个激灵。

　　因为，迪恩突然的联想到了自身。

　　“不会的，即使莫比乌斯之环的‘灭世者’们能够重生，但是绝对不可能够跨越时间……”

　　不过，下一刻，迪恩就摇了摇头，否认了这一点。

　　“迪恩你没什么事吧？”

　　看着迪恩凝重，而又摇头的神情，大公的剑术长认为迪恩是在之前德芬迪的最后一击中，受到了什么伤势，立刻担忧的问道。

　　“没什么，就是有些发晕而已！”

　　迪恩没有过多的解释，仅仅是顺着对方的话语说着，然后，冲着对方示意了一下，就向着德芬迪的尸体走去。

　　手起剑落，那具干瘪尸体的头颅就被斩掉了。

　　对于答应兹塔部落的事情，迪恩却是没有忘记的。

　　当然了，一些更加重要的事情，他同样没有忘记——

　　例如：眼前德芬迪的尸体，和远处‘乱杀者’的尸体。

　　以及……他的那些下属！

　　“西伦、查德……你们这些家伙还活着吗？”

　　迪恩这样的高声喊着，心底则带着一分忐忑；毕竟，按照之前德芬迪的表现，只需要一颗火球，他的这些下属就得全部的完蛋。

　　“团长！团长！团长在这里！”

　　在迪恩连续的喊了几遍后，远处传来了西伦的喊声，带着烟熏火燎的血污，西伦、查德带着费查伦骑士团的年轻人们在周围燃烧的火焰中，劈荆斩锐般的以长剑、战斧开出了一条通路，出现在了迪恩的面前。

　　在火焰汹汹中，他们首先看到了德芬迪那怪物化的身躯，为此每个年轻人都吃了一惊，有几个更是张大了嘴，不敢相信的看着这一切。

　　“西伦去找些工具，将这个和那边的那个，都暂时看管好，然后，给沃邦侯爵发个消息，让他派可靠的人手来！”

　　迪恩这样的发布的命令，一旁大公的剑术长，没有丝毫的反对。

　　毕竟，众所周知的沃邦侯爵一直站在翡翠大公一边。

　　至于眼前尸体的价值？

　　大公的剑术长更加的清楚，只要找到一个实力高超的炼金术士，虽然无法仿造，但是得到一些可靠的资料也是好的。

　　至少，在今后面对莫比乌斯之环时，也能够有着一些准备。

　　而不远处已经停止了咳嗽的霍德尔，同样的没有反对——或者说，这个时候根本没有他反对的余地。

　　一旦惹急了迪恩和大公的剑术长，什么事都有可能发生。

　　“‘灭世者’的尸体送给沃邦侯爵的话，也算是一份功劳，更加能够警示一些家伙——莫比乌斯之环可不是开玩笑的，侯爵的那些亲戚们对于德芬迪领就算是垂涎三尺，也应该会退缩一二，之后，再加上我本身有着勋爵的贵族身份，德芬迪领归于我，并不是不可能的事情！”

　　扫视了一旁看似事不关己的德霍尔，迪恩的心底却是在想着另外一件事情。

　　德芬迪领！

　　迪恩想要德芬迪领！

　　只有将德芬迪领变成了，他的领地，迪恩才能够更好的发展——不论是部队的数量，还是那条走私通道，如果有了德芬迪领的话，都是事半功倍的。

　　不过，迪恩可以肯定，这不是一件容易的事情——毕竟，众所周知的，德芬迪领除去德芬迪男爵和他的侄子外，就没有了其他人，因此，随着德芬迪男爵和对方侄子的死去，这里将再次的变成无主之地。

　　而德芬迪领盛产铁矿，每年的收入足以让很多人眼红。

　　往日里，德芬迪男爵名正言顺，自然没有人说什么。

　　但是，随着德芬迪男爵的死去，一些人绝对会迫不及待的跳出来。

　　沃邦侯爵的亲戚自然是首当其冲的。

　　而这些人将成为他的首要竞争者。

　　之后，则是沃邦侯爵周围的骑士们。

　　除去希瓦这位白银骑士外，下属的六个大骑士中的任意一个，都可能被沃邦侯爵派出来——一位郡王，对于土地的渴求，不亚于任何的贵族。

　　不过，对于沃邦侯爵，迪恩却有着一分把握。

　　毕竟，他现在站在翡翠大公的一边，是和沃邦侯爵一个阵营的；而且，与沃邦侯爵下属的六位大骑士中的安洛、西德有着相当不错的交情。

　　而剩余的四位大骑士中，西克也有着一定的情意在，而那剩余的三位大骑士，即使看在这三位大骑士的面上，也不会太过分。

　　因此，迪恩想要这块领地的话，最主要的对手就是沃邦侯爵的那些亲戚。

　　“沃邦侯爵不是提尔男爵，身为郡王的沃邦侯爵有着提尔男爵所没有的决断，只需要我能够表现出自身的立场、价值，对方绝对知道该如何选择——而如果我主动抱铁矿也让出去的话，基本上就是十拿九稳的事情；毕竟，德芬迪领最值钱的并不是那处铁矿！”

　　迪恩一想到那处隐秘的地方，就忍不住的双拳紧握。

　　毕竟，波拉家族就是靠着那处隐秘的地方，才能够在短短一年时间内，变得富可敌国的。

　　“只要能够拿下德芬迪领，我的收获将远超波拉家族……毕竟，对方和我原本的计划一样，都是悄悄的进行，但是远不比这种光明正大的方式来的快！”

　　思考良久的迪恩，心中有了计划后，转过身看向了大公的剑术长。

　　“教官，这里的事情，我认为我们还是需要去一趟沃邦城！”

　　“嗯，是应该亲自面见沃邦侯爵，而且，殿下也应该知道这里的事情！”

　　大公的剑术长，点了点头，没有反对。

　　“西伦，你去给布锲送信，并且将这个送给他，让他转交给兹塔部落的首领！”

　　迪恩立刻再次呼喊着远处的下，之后，迪恩则向着远处德芬迪领聚集的人群走去，同时不忘向着德霍尔招呼着。

　　“主教阁下，我认为我们需要向德芬迪领的平民，解释一下这里的事情！”

　　迪恩这样的说道。


第二百三十一章 机会 下

　　德芬迪领的民众一开始还很喧闹，有些不相信迪恩所说的，但是随着那巨大的尸体出现后，这些平民们立刻噤若寒蝉的不再说话了。

　　接着，由大公的剑术长和迪恩共同出面，面见了本地剩余的官员。

　　简单的交代了两句后，迪恩一行就直接从德芬迪领出发前往沃邦城。

　　那位沃邦郡的主教，也跟随在队伍内。

　　只不过，从之前战斗结束后，这位主教就一直表示着沉默，仿佛是一个隐形人般，即使在安抚德芬迪领的平民时，对方也是没有出声，只有时不时传出的咳嗽声，才证明对方还存在着。

　　迪恩向着对方扫视了一眼后，快速的收回了视线。

　　如果可以的话，这是一个千载难逢的机会，迪恩并不愿意对方返回到沃邦郡——只不过，现在的情况，并不允许他随意的出手。

　　先不说身旁跟着一大堆的人，单单是对方究竟还剩下多少实力，就足以让迪恩怀疑的。

　　虽然之前看似伤势严重，但是神教一向以恢复力而闻名，经过了这么长时间，对方究竟恢复了多少，迪恩也是不清楚。

　　事实上，如果不是之前的战斗迪恩陷入到了目盲、失聪的状态，绝对将会是一个好机会。

　　毕竟，那个时候对方也是类似的状态。

　　只不过，是身体上不允许——

　　‘莫比乌斯之环的怪物实力强大，XX为了给我们创造机会，不幸战死！’

　　迪恩可以保证，绝对不是只有他一个人想过。

　　队伍前进的速度非常的快，即使是只能够步行，并且需要推动那庞大的尸体，但是有着迪恩和大公的剑术长在，这一切都不成问题。

　　在黑夜降临的时候，他们已经来到了詹都领外。

　　那位早已经得到讯息的詹都男爵，正等待在停工建设的詹都镇外——

　　“用黑布将这个罩住！”

　　詹都男爵对着下属这样的吩咐着，然后，早就准备好的一切的詹都领骑士们就冲了上来，而预先准备好的马车也一一的迁出。

　　不同于提尔领、德芬迪和詹尔领，在詹都领和沃邦城之间的积雪，是被定期处理的。

　　因此，战马、马车都是可以通行的！

　　“迪恩、‘白蔷薇’阁下和主教阁下，我们需要继续前行，侯爵大人已经等候多时了！”

　　詹都男爵一一问候着，并且说明了来意。

　　“没问题！”

　　迪恩和大公剑术长都没有反对，而那位主教则是默认了。

　　所以，没有休息，众人再次的上路了。

　　而当进入到沃邦城时，已经是后半夜了。

　　那位德霍尔主教仅仅是打了个招呼后，就匆匆的离开了队伍。

　　而迪恩和大公的剑术长则是一路前行，直到进入到沃邦堡为止。

　　沃邦侯爵带着自己的随身侍卫希瓦，先查看了那具尸体，然后，返回到沃邦侯爵的书房，两人面色严肃的听着迪恩和大公的剑术长将整件事情转述了一遍。

　　“莫比乌斯之环吗？真是令人厌恶的家伙们！”

　　沃邦侯爵狠狠的一锤桌子，低声咒骂着，然后，眉头一拧，有些不解的问道：“德芬迪那家伙什么时候成为莫比乌斯之环一员的？而且，德芬迪那家伙都是莫比乌斯之环的一员，那么沃邦郡内其他人呢？”

　　对于这个问题，谁也无法答复。

　　毕竟，莫比乌斯之环的行事太过隐秘了，虽然迪恩的心底有着一丝猜测，但是这样的猜测，显然不适合拿出来说。

　　因此，迪恩也保持着沉默。

　　“唉！”

　　久久没有得到答案的沃邦侯爵，长长的叹息了一声。

　　“殿下那里我已经通知了，只要等待回信就可以了……”

　　沃邦侯爵显示对着大公的剑术长说了一句后，然后，目光看向迪恩，那惆然的脸上，终于多出了一份笑容。

　　“做得很不错，迪恩！”

　　沃邦侯爵夸赞的说着。

　　“只是凑巧，我是因为我商铺的商队遇到袭击，才会前往追查的，而凑巧在那里看到了之前那位高赛的通缉犯，然后，一路追击下，才发现了德芬迪男爵的不同！”

　　迪恩摇了摇头，十分认真的回答道。

　　“高赛的通缉犯？”

　　沃邦侯爵一愣——之前的谈话，主要针对的是德芬迪，并没有提到这个引起一切的导火索。

　　“是的，侯爵大人，之前我们在搜查时……”

　　一旁的大公剑术长补充着，又一次的将这位高赛的通缉犯讲述了一遍。

　　“这个家伙也是莫比乌斯之环的一员吗？”

　　听完大公剑术长的讲述，沃邦侯爵几乎是下意识的问道。

　　“应该不是，如果是的话，我们和德芬迪的战斗，对方不会置之不理！我认为对方出现在那里，或许是一直隐藏在德芬迪领，也或许是和德芬迪男爵做出了什么交易……不过，现在当务之急，应该是通知那位芬德尔亲王；毕竟，‘莫比乌斯之环’的出现，我很怀疑那支高赛骑士们，是否还安全！”

　　迪恩主动的回答，分析道——

　　其实，这也算是迪恩对于自己布置的一种掩饰。

　　毕竟，按照原本的计划，他是准备在芬德尔亲自，或者派出下一支队伍时，再‘让’这位通缉犯先生，出现在德芬迪领的。

　　不过，因为德芬迪意外的出手，令他不得不将这个计划提前了几个月。

　　当然了，后续却没有改变。

　　都是杀人灭口！

　　参与到这件事情中的高赛间谍，迪恩没有放过任何一个。

　　也只有这样，才能让芬德尔抓不到头绪。

　　“高赛吗？麻烦了！”

　　沃邦侯爵苦笑的摇了摇头，然后，径直的拿出鹅毛笔开始书写着什么。

　　一旁的迪恩、大公的剑术长，静静的等待着。

　　大约十分钟后，一封信件出现在了沃邦侯爵的手上，拿过蜡烛，将食指上的戒指拿下，按上了一块固态的火漆后，放在蜡烛的火苗上细细的灼烧着，接着，按在了信奉的封口处。

　　沃邦侯爵家族的族徽，赫然其上。

　　“加急送到翡翠之都！”

　　沃邦侯爵将信件递给了身旁的希瓦，这样的说道。

　　后者一弯腰，然后，又冲着迪恩和大公的剑术长一颔首，快步的走出了书房。

　　期间，大公的剑术长，并没有说任何一句话——即使沃邦侯爵是站在翡翠大公一侧的，但是一些东西依旧必须要遵守。

　　比如，他效忠的依旧是翡翠国王！

　　效忠着国王，却站在翡翠大公一侧，这样的情况看起来有些复杂，但实际上，在翡翠王国内，并不少见。

　　毕竟，相较于翡翠国王，翡翠大公更加的让人感到信服。

　　黄金级别的实力，卓越的统帅能力，都是令翡翠贵族们津津乐道的。

　　尤其是在当初老国王驾崩，西提突然的调兵，如果不是翡翠大公的应变及时，恐怕一场战争早已经爆发了。

　　所以，人们更加的认可翡翠大公。

　　如果不是翡翠大公将国王之位让出去的话，整个事情将要简单的多。

　　对此，迪恩知道的很清楚。

　　甚至，对于翡翠大公为什么会将国王之位让出去，迪恩也知道的一清二楚。

　　那只是翡翠大公的一个简单愿望，但是恐怕连翡翠大公都没有想到最终的结果会是这样。

　　简单的说，人心使然！

　　“迪恩，你想要什么？”

　　在希瓦离开后，沃邦侯爵突然的说道，大公的剑术长一愣之后，也看向了迪恩——显然，这位剑术长，也猜到了沃邦侯爵为什么这么问。

　　毕竟，沃邦侯爵当初可是说出过类似‘领地’的话题。

　　而现在，一个领地真正意义上的空了出来。

　　“德芬迪领，我只需要德芬迪领，而不要铁矿！”

　　迪恩非常干脆的回答道。

　　这个时候并不是谦虚、矫情的时候，绕上一个大圈子，再在领地上讨论的话，完全就只会让面前的人发笑而已——虽然这种主动开口，依旧显得有些唐突。

　　“唔，德芬迪领，不要铁矿……”

　　沃邦侯爵沉吟着。

　　而迪恩则是静静的等待——他有超过一半的把握，沃邦侯爵会直接的答应；毕竟，德芬迪领最有价值的就是那铁矿了。

　　他放弃了最有价值的东西，只是需要一块领地的话，自然不是需要谨慎再谨慎的。

　　“我需要考虑一下，迪恩，你应该知道，这不是简单的事情——明天中午，在你们充分的休息后，我会给你一个满意的答案！”

　　最终，沃邦侯爵没有直接答应下来，而是这样的说道。

　　“好的，侯爵大人！”

　　迪恩起身鞠躬施礼后，和大公的剑术长一起离开了沃邦侯爵的书房，在侍者的带领下，向着早已经安排好的客房走去。

　　在到达目的地，侍者离去后，大公的剑术长，突然的问道：“迪恩你有些操之过急了！”

　　“嗯，不过，我想要更快的完成一些事情！”

　　迪恩点了点头，坦然的说道。

　　“主动的向一位郡王提出要领地，不是一件明智的事情——你应该再等待一些时间！”

　　大公的剑术长摇了摇头，并不赞成迪恩的做法。

　　“话已经说出口，无法改变了！”

　　迪恩笑着耸了耸肩，看着大公的剑术长，道着晚安——如果不是越发迫切的时间，迪恩当然愿意主动等待沃邦侯爵开口，而不是他主动的凑上去。

　　“晚安！”

　　轻轻叹息了一声，大公的剑术长走进了对面的房间，关上了房门。

　　“一些事情是没有办法的——得到就必须要放弃，而放弃了才能够得到！”

　　迪恩看着那关上的房门，心底默默的说道，接着，也缓缓的关上了房门。


第二百三十二章 眼前的计划

　　四个小时的睡眠后，迪恩在上午阳光彻底的穿透了浓雾后，醒了过来。

　　推开窗子，迪恩看着阳光散在屋顶的积雪上，那亮晶晶的反光让他下意识的一眯眼，而后寒冷的空气，彻底的涌入到了房间，吹散了浑浊的热气，令迪恩舒适的长长的吸了一口气，然后，再用力呼出。

　　“【胧影间呼术】已经达到了现在的极限，想要提升，只能够找到更加完整的版本才行；夜晚的时间暂时的空了下来，【锐掌术】【石体术】可以真正意义上的全心全意的投入了；不过……就算是中等的锻体术，将XP投入到Lv6以上，也是相当庞大的一笔经验，而且，本身需要的XP就超过基础的锻体术，远不如瞬间提高到Lv4获得的收益比来的合算；毕竟，我现在还是很缺XP的！”

　　迪恩扫视了一眼经验栏——【XP：428】。

　　看似很多，但是如果仔细计算的话，根本没有多少。

　　首先，【龙之剑术】Lv4→Lv5就需要800XP。

　　其次，【锻体术（翡翠、高赛、西提）】都已经达到了一个相当的程度，想要再次的提高，眼前这些经验是远远不够的。

　　第三，则是【锐掌术】和【石体术】了，即使是获得了系统的承认，如果没有快速的提高到Lv4的程度，也无法获得相应的特性，加入到真正意义上的实战中。

　　“【锐掌术】和【石体术】想要全部提高到Lv4的话，按照中等锻体秘术的XP需求，应该需要180XP，而【锻体术（翡翠、高赛、西提）】现在每提升一级都需要上百的XP，尤其是Lv7→Lv8，更是需要400XP，这远远不是我现在可以获得的，再加上【龙之剑术】的必须要的等级提升，我现在面临的就是一个庞大的XP漏洞啊！”

　　迪恩在心底默默的叹息着。

　　“以现有的XP获得更大的利益……”

　　迪恩手指轻敲着窗框，一些念头很自然的出现了。

　　就和积攒财富一般。

　　无非两种方式，开源或者节流。

　　以迪恩现在的状态，节流是必然的，而开源也是相当的——

　　“如果可以获得足够的基础、辅助的秘术，仅仅以其作为身体属性的提升，我同样可以获得相当的收益——毕竟，不论是XP的投入，还是时间上的投入，都是要远远低于中等、高等秘术；不过，想要获得更多的基础、辅助秘术，并不是很容易的！即使只是一些基础、辅助的秘术也是一样……毕竟，敝帚自珍是人的天性！”

　　微微叹息了一声，迪恩关上了窗子，顿时，道道光纤从木板的缝隙中穿透了出来，就好似一道道栅栏般，越发的耀眼。

　　迪恩转过身，穿过了这道道光柱，走到了壁炉之前，拿着火钩将残余的灰烬挑起，找到闪烁着火星子的木头，将壁炉旁准备好的木头，再次劈砍了数次，让其更小更薄，好似小木片般；接着放在了那火星子上，轻轻的吹了两口。

　　片刻后，这些小木片就被引燃了，一根根的木头有序的放在了这些小木片上。

　　很快的，壁炉中就在此的出现了火焰，而被寒气侵袭的屋子，也再次的暖和了起来。

　　迪恩坐在壁炉前思考着自己能够获得更多基础、辅助秘术的途径——

　　“翡翠之都的盗贼工会，应该有着足够多的基础、辅助秘术，不过，必然需要付出足够多的金普顿才行，而我现在的资金并不充裕！而除去重金购买外，就只有沃邦侯爵和翡翠大公那里，有着足够的基础、辅助秘术的储备了，不过，沃邦侯爵那里并不合适，我才提出了讨要领地的要求，如果再提出翻阅秘术的要求，足以让这位老侯爵心生厌恶了；那么，就只有翡翠大公那里了……”

　　迪恩想到这里，眉头再次的一皱。

　　并不是其它的原因，毕竟，以翡翠大公对他的重视，既然派出了‘白蔷薇’前来，教导中等的锻体秘术，就不会再吝啬一些基础、辅助的锻体秘术了。

　　但是，有一点却是迪恩必须要考虑的！

　　距离！

　　他现在是在北方四郡最远的沃邦郡，而翡翠大公的领地则是在南方三郡，虽然整个南方三郡都是翡翠大公的领地，但是，翡翠大公真正所在的地方却是最南边的南港翡翠堡！

　　双方的所在，简直就是南辕北辙般！

　　而横穿整个翡翠，就算是不眠不休连续的快马而行，也需要两个月的时间，再算上来回的话，就是四个月……

　　这显然不是迪恩能够接受的时间。

　　“仲夏时分，翡翠大公曾邀请我，也许那个时候更加的恰当一些，顺带着那些金属傀儡，也让我必须要向南方一行……而且，教官阁下虽然只会这些基础、辅助的锻体秘术，但是不代表她不知道其它的基础、辅助的秘术；毕竟，做为大公的剑术长，负责教导有天赋的年轻人，她所知的一定是相当多、驳杂，才对！”

　　迪恩改变着时间以及计划。

　　而最后，出现的想法，则让他立刻穿戴整齐，走出了房间。

　　咚、咚……

　　既有节奏的敲门声后，大公剑术长的声音响了起来——

　　“迪恩吗？进来吧！”

　　脚步声的辨认，显然难不倒白银级别的骑士。

　　“教官，上午好！”

　　迪恩推开了房门，看着同样穿戴整齐的大公剑术长，径直的问候着。

　　很显然，他都只需要四个小时来补充自己，那么远比他强大的白银骑士自然需要的时间更加的少。

　　“有些忐忑吗？虽然你昨晚的要求有些唐突，不过，沃邦侯爵会答应的——毕竟，德芬迪领最为有价值的就是铁矿而已，除此之外，还不如提尔领！”

　　大公的剑术长示意迪恩坐下后，这样的说道。

　　“这个我并不担心，我仅仅是需要一块领地，证明我的贵族身份、爵位是有名有实的而已！”

　　迪恩半真半假的回答道。

　　有着领地的贵族，才是真正的贵族。

　　这样的说法，很早就在歌德兹上流传了，不论是翡翠、高赛还是西提都非常的认可这样的说法。

　　大公的剑术长，当然不会不知道了。

　　因此，略微的沉默后，这位大公的剑术长，就微微的一点头道：“这是一个必然的流程，不过，你需要小心谨慎一些；如果沃邦侯爵不是站在殿下这一边，你同样站在殿下这一边的话，昨晚可能就是一个交恶的开始！”

　　“我当然知道，所以，我任性了一次——请代替我向殿下和侯爵大人，转达我的致歉！”

　　面对着大公剑术长善意的劝解，迪恩自然不会有什么不满，他以十分诚恳的态度说道。

　　“我会如实转达的；不过……你找我来是？”

　　大公的剑术长，先是点了点头，然后疑惑的看向了迪恩。

　　“我想要了解更多的秘术……不需要太过高深的，只需要教官您所知道的基础、辅助的就可以！”

　　迪恩正色的回答道。

　　“秘术并不是越多越好，这只会分散你的精力！”

　　大公的剑术长面容也严肃起来，迅速的进入到教官的‘指导模式’中。

　　“我曾经也见过一些想要依靠基础、辅助秘术来增加实力的人，但是，基础、辅助秘术虽然能够还算快速的入门，但是提升起来，一点都不比中等、高等的秘术简单，都是需要花费精力、时间才能够完成的，而两门、三门基础、辅助秘术所花费的时间，足以让一门中等秘术达到相当的程度——前者看似多，但是质量上相比较，却不一定是后者的对手；而在时间再次的流逝后，学习基础、辅助秘术者达到了一个极限，而学习中等、高等秘术者依然前行着，双方的距离只会是越来越远，到了最后，前者连后者的背影都看不到了！”

　　“迪恩你是我见到过最有天赋的少年，要远远的超过我之前教导的少年们，因此，我希望你能够珍惜你的天赋——【巨人变化】才是能够真正让你踏上巅峰的力量，而秘术本身的存在，也是为了让人能够踏上垫付，你现在已经有了一点保证，那么……我们何不把更多的精力放在，这一点保证上呢？更何况，你的年纪获得的实力足以骄傲——之前在德芬迪镇上的战斗，你不能够插手，并不是你弱小、无力，只是因为那是不属于你的战斗！莫比乌斯之环，它可不是你的对手！”

　　显然，大公的剑术长是认为之前的战斗，令迪恩有了这样的想法。

　　“教官，您说的我都知道，只是……我并不会这样的鲁莽——我想要知道更多的基础、辅助秘术，只不过是想要开阔自己的眼界，毕竟，我不可能保证我的敌人，是否有什么特异的手段；所以，我更加的愿意未雨绸缪！”

　　迪恩这样的回答着。

　　而这样的回答，显然很符合迪恩一直表现出来的‘骑士’形象：固执、谨慎，却又带着一丝探索的热情。

　　“好吧，我可以告诉你一些，我曾经翻阅过的基础、辅助秘术，但是，你必须要保证，不会因此而分心——毕竟，这些基础、辅助秘术，并不适合拥有【巨人变化】的你，不然的话，我早已经告知你了！”

　　看着迪恩脸上的倔强，大公的剑术长最终点了点头。

　　“这真是感激不尽了！”

　　迪恩一弯腰，行礼道。


第二百三十三章 姓氏！

　　大公剑术长的讲述，一直到沃邦侯爵派人前来时，才停下——

　　“我们之后再继续，现在需要去见沃邦侯爵了！”

　　“这是当然！”

　　和大公的剑术长并肩而行，向着那位沃邦侯爵的书房走去。

　　没有受到任何的阻拦，两人就进入到了沃邦侯爵的书房，而书房中，除去沃邦侯爵本人和白银骑士希瓦外，与迪恩有过数面之缘的大骑士西克也在。

　　顿时，迪恩心中就有了计较。

　　“老侯爵答应了我的要求，但是却没有派出和我熟悉的安洛、西德，因为我们的关系太熟了；而也没有派出我不熟悉的大骑士，仅仅是派出了和我认识，却又说不上关系有多好的西克——权术吗？”

　　在心底，迪恩无所谓的轻笑了一声。

　　不过，表面上，迪恩还是那样的严肃、正色，静静的听着沃邦侯爵的话语——

　　“迪恩，你愿意替我守卫疆土吗？”

　　在一些简单的寒暄之后，沃邦侯爵进入了正题。

　　“这是身为贵族的职责！”

　　早有了准备的迪恩干净利落的回答道。

　　“那么，德芬迪领由今天更名为肯领……”

　　“侯爵大人，请等等！”

　　迪恩在沃邦侯爵话语还没有落下去，连忙阻止道；面对着侯爵和众人的疑惑，迪恩说着早就准备好的说辞：“肯，是我母亲一方的姓氏，请允许我之前的失礼——做为一个流落在外的人，我实在是无颜提起自己全部的姓氏！”

　　“哦！”

　　沃邦侯爵等人了然的点了点头。

　　迪恩这样的说辞并没有引起怀疑，相反是理所应当的。

　　毕竟，这才符合迪恩表现出的实力、天赋，但却破落的身份——一个努力想要恢复家族荣光的少年形象，这在翡翠并不少见，同样的，也是极为容易获得贵族们好感的。

　　“那么，迪恩，你现在可以报出你的全名了吗？”

　　沃邦侯爵笑着问道。

　　甚至，因为迪恩唐突讨要领地的不快，都散去了不少；毕竟，这是一个急于恢复家族荣光的少年。

　　一些过分的言语，难道不是可以原谅的吗？

　　更何况，见到一个古老家族的复兴，也是一件可喜可贺的事情。

　　随着沃邦侯爵的话语，大公的剑术长、希瓦和西克都侧耳倾听起来，他们十分的想要知道，迪恩就将是那个家族的子弟。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头，然后，深吸了一口气，扫视了一眼在场所有人后，这才以无比庄重的口吻说道：“迪恩·肯·泽尔冈，见过各位！”

　　“泽尔冈？！”

　　沃邦侯爵一怔，脸上出现了思索，一旁的希瓦、西克也是如此。

　　唯有大公的剑术长，包含惊讶的看向了迪恩——虽然因为之前的冰霜剑术，她已经有了一些猜测，但是当迪恩说出这个姓氏时，她依旧表示了惊讶。

　　“倚翠丝，看来你想到了什么，那么能否告知老头子我一下，泽尔冈这个姓氏的来历呢？迪恩，真是抱歉……原谅我这个上了年纪的老头子，以及翡翠历史上，太多消失的家族了，我只是记住了其中的一部分，很多还是需要翻阅资料的！”

　　沃邦侯爵看到脸带惊讶的大公剑术长，立刻知道对方已经知道了‘泽尔冈’这个姓氏；顿时，一向以知识、见闻广博而闻名的老侯爵心底忍不住的叹息着自己的记忆随着年纪的增大而衰退，因为‘泽尔冈’这个姓氏他感受到了熟悉，但是，就是完全想不起，其中的来历。

　　同时，向迪恩表示了自己的歉意。

　　毕竟，他现在这种行为有些不太礼貌。

　　白银骑士和大骑士也是歉意的向着迪恩一点头——显然，两人并不是为了脸面而遮掩自己无知的人。

　　“没什么，毕竟，这个姓氏消失太久了！”

　　迪恩则是恰到好处的表现出了一抹苦涩的笑容，然后，微微的牛过了身躯，仿佛不愿意让旁人看到自己脸上的哀伤一般。

　　大公的剑术长轻轻的拍了一下迪恩的肩膀，仿佛是安慰般，然后，这才看向了沃邦侯爵三人，轻声的说道：“泽尔冈这个姓氏，来自于女帝年代……”

　　“霜骑士！！”

　　沃邦侯爵惊呼道。

　　显然，在大公的剑术长起了头之后，这位老侯爵也想到了‘泽尔冈’的来历。

　　顿时，老侯爵看向迪恩的目光就变得不同起来。

　　众所周知的，女帝麾下有十三位骑士长。

　　而其中有一位是最为特殊的——

　　因为，对方本身是征服王一方的骑士，同时，还拥有着‘王’的头衔，虽然不是翡翠人、也不是高赛人。

　　但是，对方王的身份无可置疑。

　　霜精灵女王——丽姆·泽尔冈！

　　甚至，是让女帝吃了数次苦头。

　　毕竟，那漫天的风雪，除去女帝和麾下的骑士们之外，其余的军队根本无法抵抗。

　　而当这位霜精灵女王投入到女帝麾下时，很自然的在女帝身边的十二位骑士队长中，多出了一位：霜骑士。

　　当然，这并不是这位霜骑士的特殊之处。

　　还有一点，令人们津津乐道——征服王的血脉！

　　虽然没有人详细的知道，但是根据霜骑士之后在战场上、生活中的一些变化，所有的人，都相信，当时的霜精灵女王怀有征服王的血脉。

　　尽管这样的事情，没有人能够真正意义上的证实。

　　甚至，继承了‘泽尔冈’这个姓氏的霜骑士后代，也没有表现出什么来，哪怕霜精灵全部的在翡翠建国百年后，彻底的消失。

　　但是，人们依旧相信这个说法。

　　拥有着‘泽尔冈’这个姓氏的人，拥有着‘双王’的血脉。

　　“迪恩，你的火焰？！”

　　沃邦侯爵问出这句话的时候，声音中不由自主的带上了一丝颤抖。

　　“和那位征服王没有关系！”

　　迪恩干脆利落的回答道。

　　不过，不论怎么看，这样急促的回答，都带着一种掩饰。

　　但是，在场的人却都是默然不语，仿佛是承认了这样的说法——毕竟，霜精灵和征服王的恩怨，他们都是相当的清楚的。

　　“咳、咳……那么，德芬迪领正是更改为泽尔冈领，领主为迪恩·肯·泽尔冈勋爵，将拥有原本德芬迪领的镇子和一处庄园！”

　　轻咳了数声的老侯爵，打破了有些尴尬的气氛，继续的说道。

　　“感谢您的慷慨！”

　　迪恩回应着老侯爵。

　　原本在迪恩的想法中，能够获得德芬迪镇就是最大的程度了；没有想到的却是，还附送了一座庄园。

　　要知道，整个德芬迪领也就是由两座庄园和一个德芬迪镇组成的。

　　当然了，那两座庄园也不是普通的庄园，而是有着自己的作坊，可以酿酒和打造简单的兵器的地方。

　　而因为铁矿的存在，迪恩根本没有去想这两座庄园的归属。

　　毕竟，就地加工后再运走的铁矿，显然更加有价值。

　　而现在，沃邦侯爵却让出了一座庄园——

　　“很显然，我的这个姓氏，有了出乎预料之外的作用……当然了，也是因为我表现出的潜力——这算是一种提前的投资！”

　　迪恩这样的想着。

　　然后，接下来则是对于那位西克大骑士的封赏。

　　德芬迪领中剩余的那座庄园，以及铁矿，明确的归纳到了这位大骑士的名下——当然，这只是表面上的，实际上，依旧是沃邦侯爵的。

　　不过，没有谁会在这个时候挑明。

　　接着，则是一顿还算丰盛的午宴，沃邦侯爵、白银骑士希瓦，以及麾下的六个大骑士一个不落的全部出席了。

　　而在席间，这些骑士的目光看向迪恩时，不由的有些怪异。

　　显然，‘泽尔冈’姓氏所带来的一些东西，已经开始显现了。

　　当然了，迪恩并没有因为如此，而改变什么——因为，他可是深知，这是怎么回事；在没有绝对的把握前，他并不打算再进一步。

　　午宴结束后，迪恩径直的告辞了。

　　老侯爵没有阻拦，仅仅是让和迪恩关系良好的安洛送迪恩一行一程。

　　“你这家伙，竟然有这么深厚的来历！”

　　走在离开沃邦城的道路上，大骑士安洛忍不住的轻锤了一下迪恩的肩膀。

　　“没有提前告诉你，真的是对不起了！”

　　迪恩苦笑的看着有些埋怨的安洛。

　　“也不怪你，家族的负担……唉！”

　　安洛深深的叹息了一声，显然，身为大骑士的他，也是十分了解一些事情的；然后，这位大骑士并没有再在这个话题上久留。

　　而是径直的向着迪恩问道——

　　“你现在拥有了领地……提尔领那里怎么办，你想好了吗？”

　　安洛以朋友的身份询问着。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头。

　　“这样啊！那么……提尔男爵那里，你可要好好解释一番了！”

　　安洛推了推自己的眼镜。

　　“放心吧，提尔男爵并不是那种锱铢必较的贵族！”

　　迪恩笑着说道。


第二百三十四章 商议

　　返回提尔领的路途上，费查伦骑士团的年轻人们有些心神不宁的。

　　对于自己团长被封赏领地的事情，他们已经得知了——事实上，对于领地的封赏，从没有像这一次般传播迅速和简陋。

　　仅仅是依靠着猎鹰的传递，而仪式则是在日后补上。

　　一切看起来都有些不符合常理。

　　不过，那具被沃邦侯爵封藏的怪物般的尸体，却给与了这件事情，最佳的解释。

　　即使有些人不明所以，但是有些人明白就可以了。

　　毕竟，前者只是路人，后者才是掌权者。

　　当然了，这些年轻人不是掌权者，却是知情者，而他们所担心的事情，则是另外一件事情——

　　自己的团长有了领地，是否会辞去费查伦骑士团团长的职务，离开提尔领？

　　这样的想法，一直在年轻人们的心底徘徊不去。

　　而这一切，自然被迪恩看在眼中，夜晚露营休息的时候，迪恩将西伦和查德，叫到了面前。

　　“团长！”

　　两个年轻人，躬身问候着坐在篝火旁的迪恩。

　　“坐下吧！”

　　指了指篝火旁的位置，迪恩笑着问道：“你们是在担心我离开吗？”

　　“嗯，您现在有了领地，领地也会有骑士团……”

　　西伦和查德点了点头，两人的脸上带着没有遮掩的黯然。

　　“放心吧，即使我有了领地，也不会放弃骑士团的；毕竟，你们可是我一手培养起来的……提尔男爵那里我会给出一个合理的交代，你们也不需要担心；现在，去执勤吧！”

　　迪恩摆了摆手，脸上的微笑依旧。

　　而两个年轻人听到迪恩的保证之后，心底也是一定，立刻，站了起来，高声回答道：“是，团长！”

　　之后，迪恩口述的话语，迅速的在年轻人们之间传遍了。

　　顿时，费查伦骑士团年轻人之间的气氛再次的变回了原来的模样，又有了精气神。

　　“你已经成为了这支队伍的核心……有想过帮助殿下练兵吗？”

　　大公的剑术长，走了过来，坐在迪恩的对面，缓缓的说道。

　　“我现在难道不算是为殿下练兵吗？”

　　迪恩笑着回答道。

　　虽然他知道大公剑术长这样的话语绝对不是试探，但是依旧是本能的回答道——这也算是谨慎的一种。

　　面对迪恩这样的回答，大公剑术长微笑的摇了摇头，并没有再说话。

　　“教官，我们可以继续了吗？之前基础、辅助秘术的传授？”

　　迪恩则是径直的询问道。

　　“当然可以！”

　　大公的剑术长点了点头。

　　接下来两天的行程，迪恩一行基本上就是这样度过的——白天赶路，晚上休息，而迪恩自己则是不分白天黑夜的向着大公的剑术长请教着基础、辅助秘术。

　　从离开沃邦城当天算起，这样的请教一直持续了三天还要多。

　　而迪恩也获得了二十多种完整的基础、辅助秘术。

　　不过，这二十多种完整的基础、辅助秘术，却不是迪恩全部能够修炼的，除去性别的限制，还有一些就是自身的存在，有着相互之间克制的关系——这样的秘术，修炼一种自然是没有关系的，如果两者同时修炼，不仅没有好处，相反还会有害。

　　大公的剑术长在讲解的时候，不止一次的提醒着迪恩。

　　而经过了这样的筛选后，迪恩总共确定了七种可以修炼的秘术——

　　【巨吼术】【双手法】【猫跃法】【猫纵法】【猫匿法】【屏息术】【凝神法】

　　其中【巨吼术】【双手法】【屏息术】【凝神法】是辅助类的秘术。

　　而【猫跃法】【猫纵法】【猫匿法】三项则是一套相辅相成的基础类秘术。

　　“【猫跃法】【猫纵法】【猫匿法】三项基础秘术，是拔高跳跃、隐藏行踪的基础类秘术，和我的‘巨人变化’不合，所以教官一开始并没有打算传说；而【巨吼术】虽然很适合‘巨人变化’，但是所花费的时间居然不亚于一项高等级的秘术，因此，教官放在了最后，打算前往翡翠之都后再传授！至于【双手法】【屏息术】【凝神法】，在教官看来，同样不适合拥有着‘巨人变化’的我……”

　　将脑海中关于这些基础、辅助秘术的口诀再一次的回忆了一遍后，迪恩这才长长的出了口气。

　　别人都看到了所谓的‘巨人变化’。

　　但是，他却是知道，自己所谓的‘巨人变化’究竟是怎么回事。

　　“想要在大骑士洗礼时不露出破绽，必须要将【力量爆发】、【坚韧体魄】提高到一个相当的高度才行，而按照骑士之后每增加1属性，相应天赋+Lv1的特质，我当初的力量、体质属性都在3.5之上，才获得了两项天赋Lv4的等级；现在想要提高的话，必须要按照3.5之后来计算；也就是说……除去达到了6.69的体质可以再次让【坚韧体魄】提高3个等级外，仅有力量4.31的力量，则是连一级都没有办法提升！”

　　迪恩下意识的一皱眉。

　　“我必须要保证在‘大骑士洗礼’时，依旧有着‘巨人变化’的天赋，不然的话，只会让之前建立的名声付诸东流，而且，也没有任何办法再挽回；毕竟，在天赋上作假的人，显然是不会受到任何信赖的；而这显然需要时间……但是，给我的时间并不多——南方之行是必须的了吗？”

　　迪恩再次想到了那座墓园内埋藏的有关于天赋提升的技巧。

　　同样的，【骑士之戒】也在南方的某座墓园内。

　　再加上，金属傀儡的核心。

　　以及一些必要物品的采买，似乎南方之行成为了必然。

　　“既然已经成为了必然，那么我就需要找一个恰当的理由……当然了，必须要将眼前的事情全部的解决，等到冰雪再一步的融化之后才行；毕竟，有着两三匹战马代步，绝对要比我步行快的多！”

　　边走边想，补充着心底的计划，迪恩就这样的踏步进入到了提尔镇。

　　接着，直奔提尔男爵的府邸。

　　当再一次见到提尔男爵，双方相互问候后，这位男爵看向迪恩的目光，带着一丝莫名的意味；一旁的幕僚伊科斯也是如此。

　　“怎么了？难道我脸上有脏东西吗？”

　　迪恩摸了摸自己的脸，开着玩笑。

　　“当然没有，只是、只是我和男爵大人太过于惊讶了而已——迪恩你来到提尔领还不到半年吧？甚至也就半个冬天的时间，却已经完成的常人一辈子难以完成的事情……泽尔冈家族，真的是让人赞叹呐！”

　　幕僚摇着头，脸上带着浓浓的赞叹。

　　“是啊，不愧是霜骑士的后裔！”

　　一旁的男爵则是连连点头。

　　对于较为传统的提尔男爵和伊科斯来说，虽然不是血脉论至上的，但是对于家族的认可，却是和那些推崇血脉论至上的贵族是一样的。

　　“可惜，霜骑士的后裔早已经凋零，这么多年来，我只听说过迪恩你一个人！”

　　提尔男爵说着，就叹息了一声。

　　“在时间长河之下……这是我可避免的，但是只要我们有着坚定的心，即使消逝，也不会灭亡，依旧会获得重生——就像我现在做的这样！”

　　迪恩话语中出现了一丝慷慨激昂，而这，自然是获得了提尔男爵和幕僚的赞赏，甚至，那位男爵还轻轻的鼓着掌。

　　“迪恩你完全能够做为年轻贵族的表率！”

　　提尔男爵停下了鼓掌的双手，这样的说道。

　　“但，也需要男爵大人您的帮助才行——虽然我现在拥有了自己的领地，但是领地内最有价值的铁矿已经交还给了侯爵大人，而在和德芬迪那个家伙的战斗中，更是将整个府邸摧毁了；当然，更加重要的是，我不太相信那位德芬迪男爵留下来的人！”

　　迪恩微笑的，进入到了正题。

　　“你的意思？”

　　提尔男爵看着迪恩，等待着回答。

　　一旁的幕僚伊科斯眉头一皱，显然想到了什么，不过，却没有出声。

　　“我想继续掌管费查伦骑士团，毕竟，我在上面投入了太多的心血——我已经无法再次这样的投入了！”

　　迪恩很诚恳的说道。

　　对此，提尔男爵和幕僚伊科斯则是没有反驳。

　　毕竟，费查伦骑士团日新月异的变化，他们都是能够看得出来的；同样能够看得出来的还有那花钱如流水般的过程。

　　“这是自然的，毕竟，费查伦骑士团现在的一切都在依靠着迪恩你！”

　　提尔男爵点了点头，并没有反对。

　　事实上，就算是反对了，也基本上是无效的——做为费查伦骑士团的团长，迪恩有着绝对的声望，再加上骑士团的那些器械、武器装备都是由对方出资的，一旦迪恩离开的话，这些东西肯定会全部的带走。

　　而离开了这些武器装备，就算是精兵强将也是无用的。

　　更何况，这些人并不一定会留下。

　　至少，会走上一半。

　　对于领地内的自由民，即使他是领主，也无法在对方没有犯错前，干涉对方的自由。

　　所以，还不如答应下来。

　　“我会竭尽全力的，但是一些事情，我们需要细细的商议，毕竟，我暂时无力在泽尔冈领内在建立骑士团，费查伦骑士团以后需要负责的就是我和您两块领地的安危！”

　　迪恩没有隐瞒自己的意图，径直的说道。


第二百三十五章 进驻

　　“这是当然的，毕竟，提尔领和泽尔纲领之间有着不近的距离，一旦出现了什么危险的事情，不可能做到兼顾的！”

　　幕僚伊科斯在这个时候，站出来来了，以最恰当的身份和迪恩商谈着。

　　“所以，我建议在提尔领和泽尔冈领之间，还有两个领地的周围，建立一些哨所，同时再次扩大征兵的范围！”

　　迪恩说出了自己的打算。

　　“哨所的话没有问题，可是征兵……”

　　幕僚伊科斯略微的迟疑了起来。

　　“哨所的话，我们两个领地一人一半，至于征兵的话，我愿意出全部！”

　　迪恩很直接的说道。

　　事实上，迪恩绝对不愿意有其他人插手到自己的军队中——在迪恩的观念里，他的军队只需要听他一人的就行。

　　“这样的话……”

　　幕僚伊科斯还有着一丝犹豫。

　　这位幕僚同样非常清楚征兵所代表的意义；不过，他却无法插手其中——因为，提尔领的财政根本不允许他这样做。

　　几乎是下意识的，伊科斯看了一眼坐在那里的提尔男爵。

　　他效忠的这位大人，什么都好，唯一一点就是有些太不懂得经营之道了；或者说……有时候太顾及面子问题了。

　　而很显然的，提尔男爵也知道自己做的并不好，难得的，脸红了起来。

　　不过，显然这位提尔男爵打算做鸵鸟了，头一低，就将整个事情，全部的交给了自己的幕僚。

　　顿时，伊科斯就出现了一抹无奈的苦笑。

　　“咳、咳，迪恩，你也知道的骑士团的重要性，虽然镇上会有一些卫兵，但是……”

　　轻咳了数声，伊科斯不太好意思的说道。

　　“我愿意以真名起誓，绝对不会做出任何对提尔领有恶意的事情来！”

　　面对着伊科斯的犹豫，迪恩径直的说道。

　　顿时，提尔男爵和自己的幕僚就是一愣。

　　“我们能够坐在这里商谈这些事情，本身就是因为我们之前有着相当深厚的友谊——而我有信心，让这样的友谊继续下去，直至我们的子孙后代！”

　　迪恩看着发愣的两人，忍不住的笑道。

　　这句话，除去最后一句还有待商议之外，前边的话语，都是真实的，都是迪恩发自心底的话语。

　　和那些投降的贵族比较，能够在战场上死战不退的提尔男爵，更加的容易值得迪恩信任。

　　“那么，我们来商量一下细节吧！”

　　提尔男爵看着面带微笑的迪恩，点了点头这样的说道。

　　而之后，大约半个多小时后，提尔领和泽尔冈领的联盟协议就出现了——

　　1，做为盟友，需要相互驰援。

　　2，每年需要投入一定额度的金普顿给予骑士团的建设。

　　大致就是这两点。

　　而且，在迪恩以真名起誓后，提尔男爵也以真名起誓了。

　　顿时，双方之间的关系再次的进了一步。

　　“真的不需要留下来吃完午餐再走吗？”

　　提尔男爵这样的询问着迪恩。

　　如果说，之前带着一丝隔膜般的礼仪，那么现在提尔男爵完全是将迪恩当做了自己人看待。

　　“骑士团的事物、泽尔冈领的事物，尤其是后者，基本上是刻不容缓的——虽然我不愿意揣测别人，但是一些趁乱而起的家伙，总是这样的存在着！”

　　迪恩婉拒着提尔男爵的好意。

　　“嗯，那些家伙是最该死的！”

　　显然想到了什么的提尔男爵，脸色不太好看的一点头，然后，重重的一挥拳头。

　　“放心吧，某些事情我可是不会手软的！”

　　再次的一欠身，迪恩挥手告别了提尔男爵，一路返回到了骑士团驻地。

　　看着已经一身戎装的哈克，还有骑士团的年轻人们，迪恩不由一怔，随即轻笑了起来，用力的一拍哈克的肩膀，对于一个能够猜到自己想要干什么，并且给予配合的副手，迪恩自然是会感受到高兴。

　　“除去新兵，剩下的人带上自己的马匹，出发！”

　　“是，团长！”

　　迪恩的话语，得到了所有年轻人的回应。

　　接着，这支被迪恩操练了数十次的队伍，就离开了骑士团的驻地，而留下看管驻地的马赫和艾克则是一直注视着队伍消失在了眼前，这才返回到驻地内——他们的留下，当然不仅仅是看管驻地，新兵的训练同样不能够停滞。

　　“都给我跑起来，中午没吃饭吗？还是晚上，你们不想吃饭了！”

　　面容普通，甚至带着一丝憨厚的马赫，这个时候却是爆发出了一抹狠厉的感觉，不仅声音宏亮，手中的鞭子也是毫不容情，任何掉队的人，上去就是一脚踹到，再一次掉队，就是一鞭子——就仿佛是最初迪恩、哈克那样训练着他们一样。

　　不过，没有一个新兵会怨恨。

　　因为，有着迪恩、哈克的言传身教，马赫早已经明白该如何让这些年轻人心服口服了——你们跑十圈，我跑二十圈，你们做二十次负重力量练习，我就做四十次。

　　看着被赶着跑的新兵和进入到了教官模式的马赫，艾克拉了一下领口，快步的走入到了迪恩的房间，在那里，还有着数十份药剂需要他来调配——至少，今天训练的量，不能够停下；不然的话，明天可是会有一大批人下不了床。

　　马赫、艾克有条不紊的处理着费查伦骑士团的一切事物。

　　而在迪恩的带领下，半个下午，连带着半个晚上急行军的费查伦骑士团的老兵们，则是出现在了原本德芬迪领，现在泽尔冈领外。

　　看着那没有任何士兵把守、巡逻的镇子，迪恩眉头一皱。

　　显然，事情就和他预料的一样。

　　趁火打劫的人，在任何时候都是存在的，尤其是当下属中有很多出身不干净的人时，更是如此——雇佣兵有很多都是劣迹斑斑的，这是他们自身都无法否认的。

　　虽然那天被迪恩干掉了绝大多数，但是难保不会有什么残留下的家伙，在这个时候动坏心思。

　　“上马！”

　　迪恩一声令下，顿时，身后的士兵一跃而上。

　　“进镇子！”

　　迪恩一马当先的在这积雪并不多的地方催马而行，身后的士兵们全部跟了上去。

　　嘚哒、嘚哒……

　　响亮的马蹄声，如同雨滴一般，密集的响了起来。

　　顿时，沉静的镇子被打破了。

　　不少房屋亮起了灯火，但是随后却又熄灭了。

　　然后，就是再次的静寂无声。

　　没有士兵、守卫，甚至，连一点阻碍的力量都没有，迪恩一行就来到了当日和德芬迪战斗的地方——原本的男爵府邸，此刻早已经成为废墟。

　　不过，那种被人来回翻动过的样子，即使成为了废墟也是显而易见的。

　　“西伦，去将镇子的税务官、警备队长都给我找来！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　立刻，西伦就带着两个士兵翻身下马，冲着镇子上最高大、华美的房子冲去——想要辨别一个人的身份地位，看对方居住的房子，绝对是最为直接有效的手段之一。

　　片刻后，一个中年男子被西伦带到了迪恩的面前。

　　“爵、爵爷！”

　　这个中年男子战战兢兢的说着，无疑，他认得迪恩。

　　“你是镇上的税务官？”

　　迪恩问道，同时打量着对方——皮肤白皙，指尖没有老茧，身材微微发福，身上的衣服也不是粗麻布，而是精致的棉布。

　　显然，对方包保养的很好，而且，生活滋润。

　　“是、是的，爵爷！”

　　中年男子点了点头，偷偷的打量着迪恩脸上的表情，不过，当迪恩的视线扫来的时候，这位中年男子立刻一哆嗦。

　　“镇子上原本的士兵呢？”

　　看着对方略带窝囊的模样，迪恩询问着最为关心的问题。

　　“都散去了，男……德芬迪死去后，爵爷你们离开后，就都散去了！”

　　中年男子这样的回答道。

　　“仅仅是散去了？”

　　迪恩声音渐冷，指了指身后的废墟。

　　“他们还带走了一些东西……”

　　面对迪恩的冷言，中年男子立刻一抖，小心的说道。

　　“仅仅是一些？原本这里面应该有的盔甲、武器不算，必备的战马，还有更多的物资呢？我记得原本德芬迪领的骑士团驻地就在德芬迪领内吧？”

　　迪恩轻哼了一声，抬头寻找着类似军营的建筑；而很快的，就被迪恩找到了，迪恩一抬手指着那里道：“西伦，带人去军营里看看！”

　　“是，团长！”

　　西伦带着人就向着那里冲去。

　　片刻后，西伦就跑了回来。

　　“团长，整个军营都被搬空了……”

　　“爵、爵爷，不是我不想要阻止，只是他们都有着武器，而我手无寸铁！”

　　就在西伦报告的时候，那位原德芬迪领的税务官，扑通一声的跪了下来。

　　“是吗？”

　　迪恩冷笑了两声，径直的吩咐道：“西伦去这个家伙的住宅搜搜，看有没有什么和他身份不符的东西！”

　　听到这样的话语，这位本就跪倒的税务官，瞬间的瘫软在地。

　　这家伙的表现，自然说明了问题。

　　“查德，你去敲钟，将镇上的居民都召集起来！”

　　迪恩继续的说着，然后，看向了这位税务官，缓缓的说道：“我需要事情详细的经过，你是准备自己说，还是由其他人来说？”


第二百三十六章 出征

　　镇上的大钟被敲响了——

　　铛、铛、铛！

　　在这寂静的夜晚，钟声传出了老远，惊起了无数隐藏在雪地中的动物，而在镇上更是让一家家出现了灯光。

　　啵、啵……

　　四五根牛油火把上火焰蹿动，时不时的蹦起一两个火星子，而在不远处一些被费查伦骑士团年轻人们从废墟内抽出的废木料，在这个时候完成着它们最后的作用——一个硕大的篝火被生了起来，为周围带来了光明，将迪恩一行所在的地方更是照耀的亮堂堂的。

　　而在这火焰下，镇上的第一个人出现了，这是一个步入壮年的男子，身材中等，面容黝黑，仅仅穿了一件坎肩般的皮袄，而露出的肌肤上有着星星点点的斑驳伤疤，说明着对方的身份：铁匠。

　　每一次抡起铁锤砸向烧红的铁锭，溅起的火星子，都会给铁匠带来一些‘印记’。

　　不过，大部分的时候，这些都被铁匠们当做了自己的功勋。

　　每一个铁匠都为此自豪着。

　　不过，现在，这位铁匠的‘功勋’却是急速的抖动着——来源于他那急促的呼吸，即使是手中握着一柄铁锤，但是颤抖的手臂，显然说明了他内心的胆怯。

　　“大、大人……您、您是？”

　　在火焰的照明下，铁匠看清楚了全副武装的迪恩一行后，稍微有些定神了。

　　毕竟，盗匪、佣兵们可没有这样严谨、规矩的模样。

　　“德芬迪领在三天前更名为泽尔冈领，我是迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩看着面前的铁匠，一字一句的说道。

　　“劳尔见过领主大人！”

　　铁匠略微的一愣后，立刻，激动的弯腰行礼道，然后，转过身大声的喊道：“大家都出来吧！快出来，是新的领主大人到了！是新的领主大人到了！”

　　声音宏亮，传出了老远。

　　而那些还在各自房间中犹豫的平民们，在听到这样的话语后，纷纷的走了出来。

　　不过，看着眼前这些平民，费查伦骑士团的年轻人都是一皱眉——因为，他们的打扮都太单薄了一些。

　　如果说之前的铁匠是因为身材还算强壮，不畏严寒的话，那么眼前的孩子和老人、女人们是怎么回事？

　　都可以不畏严寒吗？

　　有几个反应快的，当即就明白了怎么一回事，怒气冲冲的看向了那位德芬迪镇的原税务官，如果不是没有迪恩的命令，这几个年轻人绝对会上去给这个将自己裹的严严实实的家伙，一顿暴揍。

　　“见过领主大人！”

　　黑压压的一片，原德芬迪领的平民们，看着新到的领主大人，躬身问候着，不过，那种在寒风中哆嗦的身躯，却让这样的问候变得颤颤巍巍。

　　“西伦你们去多升起几个篝火堆！”

　　迪恩扫视了一眼后，径直的吩咐道。

　　顿时，西伦就带着十几个士兵行动起来，那些原德芬迪领的平民们诧异的看着这些身穿盔甲、面容肃穆的年轻人们的行动，而当一个个篝火在他们之间生起来的时候，这些平民们的面容上更多的是惊讶。

　　显然，他们有些不解。

　　毕竟，之前的领主对于他们都是冷漠到严苛的。

　　“劳尔？你是劳尔吗？”

　　迪恩看着面前的铁匠问道。

　　“是的，领主大人！”

　　铁匠立刻躬身回答道。

　　“你能够回答我一些事情吗？”

　　迪恩继续的问道。

　　“能！”

　　铁匠显得有些紧张。

　　“不要紧，只是一些问话，你只需要回答就可以，期间对话中的任何冒犯，我都可以恕你无罪！”

　　看着对方的紧张感，迪恩微笑的给出了承诺。

　　“感激领主大人的慷慨！”

　　铁匠立刻再次的行了一礼；而旁边瘫软在那的原税务官，则仿佛是在这个时候才反应过来一般，大声的喊道：“大人、大人，我说，我愿意告知您一切！求求您，再给我一个机会！求求您！”

　　迪恩冷冷的看了对方一眼，对着身旁的哈克一点头，顿时，我们的副团长上去就是一脚，将这位税务官踹的原地滑行出了一段距离，然后，一把扯下对方的衣服，撕成布条，一部分当做绳子，将对方捆了起来，另外一部分则是堵住了对方的嘴。

　　“军营里剩余的士兵呢？”

　　迪恩扭过头，看向铁匠，再次变得和颜悦色。

　　“士兵？他们就是一群强盗，在那天男爵大人的府邸被烧毁后，我们一直躲在屋子里不敢出来，直到这个家伙……”说着铁匠就恶狠狠的看了一眼被捆在那的原税务官，这才继续的说道：“这个家伙将我们召集出来，然后，那群家伙就开始洗劫我们的继续，能够被带走的东西，全都被带走了；如果不是我们拼死反抗，而且那群家伙急于离开的话，我们的妻子、姐妹、女儿都会被他们带走！”

　　简单的叙述，去让在场的费查伦骑士团的年轻人们脸色一变。

　　显然，他们很清楚所谓的被带走，会是什么样的下场。

　　嘎嘣、嘎嘣！

　　关节在骤然的力量下，发出一阵阵的脆响，查德呼吸为之一重。

　　众所周知的，查德有着一个妹妹，而他绝对是称职的哥哥，眼前的一幕，无疑让年轻的查德愤怒不已。

　　不过，看着面无表情的迪恩，查德理智的克制着自己。

　　“他们从哪里离开的？”

　　迪恩继续的问道。

　　“向北，他们要绕过提尔领，进入到雪原密林的深处！”

　　铁匠说着自己知道的一切。

　　“感谢劳尔你告知我想知道的一切！”

　　迪恩走到了铁匠的身旁，拍了拍对方的肩膀，这一举动，立刻让铁匠受宠若惊，直接单膝跪地的行礼。

　　“把那个家伙带过来！”

　　迪恩示意铁匠站起来后，就冲着哈克喊道。

　　我们的副团长，单手一拿，就好似拎着小鸡仔一般，将对方拎了过来，然后，重重的往地上一摔。

　　砰！

　　沉默的响声中，这位原税务官先生被摔的眼前直冒金星。

　　而还没有等到他反应过来的时候，他嘴中的破布被揪了出来——

　　“说吧，你的同伙是哪几个个人，想要糊弄我，你必然准备好了一套说辞，还有几个有力的证人吧？你千万不要和我说，是因为有你的交涉，这里才没有发生大屠杀！我比你更加的了解佣兵是什么样的人！”

　　一边说着，迪恩的脚踩在了对方的脚踝上，然后，开始不断用力。

　　“啊！我说、我说，是赫尔、德林、杰克……”

　　原税务官没有丝毫的骨气，被迪恩说中了心中所想，以及脚踝处的疼痛让他直接说出了几个人的名字。

　　顿时，眼前的平民中就出现了一丝骚动。

　　显然，这几个人在平民中还有着一些威望，那位铁匠更是不敢置信的看着那几个人，大声吼道：“赫尔、德林、杰克你们几个告诉我，这家伙说的不是真的！大人，请您明察，他们不会做这样的事情！”

　　“查德带几个人去搜搜这几个人的家！”

　　迪恩吩咐着。

　　片刻后，几个钱袋子出现在了这里，大约六十个金普顿——虽然对于贵族来说不是很多，但是绝对不是几个平民能够拥有的财富。

　　铁匠看着那钱袋子，顿时，黝黑的脸色上出现了一抹惨白。

　　“混蛋啊！”

　　铁匠怒吼着，冲向了几个人，一阵拳打脚踢。

　　被打的人，蜷缩在那里，没有人敢吭声，而周围的平民们没有任何一个人前来阻止，他们的眼神冷漠而充斥着敌意。

　　迪恩没有理会身旁的殴打，他再次看向了那个税务官——

　　“他们进入雪原密林的路线，你应该知道吧？而且，他们联系的接应人，你也应该知道吧？不然，冬天的雪原密林深处，可是和地狱一样的！”

　　迪恩询问着，脚掌再次的用力。

　　不过，这一次，迪恩选择了另外一个脚踝。

　　“知道、知道，我都知道！”

　　原税务官连连说道。

　　“哈克交给你了！让他把知道的全都吐出来！”

　　迪恩说道，一旁的副团长立刻拎着对方走向了远处，大约十几分钟后，哈克重新的走了回来；而那些平民看向哈克的眼神，不由的有些饿闪躲——毕竟，十几分钟内，他们的耳边都是充斥着那位原税务官的惨叫。

　　“大人，他们是从提尔领西北侧进入雪原密林的，接应的人是‘暴乱之锤’的人马——我确认了三遍，应该不会错！”

　　哈克低声的汇报着，脸上则是带着一抹忧色。

　　之前的话语自然没有问题，但是‘暴乱之锤’却是相当大的问题！

　　要知道对方可是雪原密林深处，有数的能够形成势力的盗匪，不仅‘暴乱之锤’本人实力强大，下属能战之人更是超过了五百人。

　　以他们现在的实力和对方战斗的话，根本是以卵击石，但是，如果明知道却不去的话，又会对迪恩这位新上任的领主声望，造成打击。

　　顿时的，我们的副团长陷入到了进退两难的境地中。

　　“我知道了！”

　　迪恩却是淡然的点了点头，然后，大踏步的走到了平民们的面前——

　　“我迪恩·肯·泽尔冈，身为泽尔冈领的领主，有义务保护着你们，同样的我有权利处死任何敢于侵犯泽尔冈领的家伙……西伦，去把那个勾结盗匪的家伙吊死在镇门口，还有你们这些甘于成为盗匪的同伙，现在你们不再是泽尔冈领的一员，带着你们的家人，滚出去！”

　　迪恩扫视着面前的平民们，最终，将目光放在了那位铁匠的身上。

　　“劳尔，我要你组织一队民兵，暂时守卫自己的家园……”

　　“大人，您呢？”

　　铁匠不解的问道。

　　“既然有人敢接应那些盗匪，那么他们就是我的敌人……我会将他们的头颅悬挂在我的领地上！哈克，整队，出征！”

　　迪恩语气渐冷的说着，然后，径直的在最后发出一声大喝。

　　“是，大人！”

　　费查伦骑士团的士兵们，高声的回答道。


第二百三十七章 追击

　　如同来时一般，费查伦骑士团在迪恩的带领下再一次的离去了。

　　只不过与来时周围寂静无声不同，这一次的离去，却是带一丝丝低低的讨论——

　　“这位领主大人，似乎有些不同！”

　　“嗯，不同是不同，但是却不太聪明！”

　　“是啊，那可是‘暴乱之锤’啊！曾经郡王大人派兵，都没有围剿成功的！”

　　“难道我们又要换一个领主？”

　　……

　　低低的讨论声中，没有一个看好迪恩，毕竟，不论是从个人实力，还是人数上来说，迪恩都是处于绝对的劣势。

　　“别吵了，领主大人一定会回来的——要知道领主大人可是能够战胜‘乱杀者’的未来的黄金级别的强者……现在每家出一个男人，这里是我们的家园，难道你们还想被其他家伙再来打秋风吗？”

　　铁匠大声的吼道，顿时，让周围的声音一静，然后，他继续的大声喊道。

　　显然，做为平民中较为有声望的人，这位铁匠知道一些平民们不知道的消息。

　　“真的这么强？那说不定会赢！”

　　“是啊！说不定会赢！”

　　“不过，人数上是不是有些少啊？”

　　议论声还存在着，但是平民们却相应着铁匠的召集，一家出了一个男人，他们可不愿意再被人拿走属于自己的东西——虽然，这个时候的他们，在财富上，基本上已经算得上是一无所有了，但是，还有着家人。

　　这在某方面来说，已经是足够了！

　　顿时，接近两百人的队伍就出现了。

　　“大家分为四队，每队负责执勤六个小时，将衣物集中一下，执勤的人多穿一些……”

　　铁匠还算条理清晰的安排着。

　　而周围的人，则是快速的行动起来。

　　……

　　“这些家伙虽然带走了五十匹以上的战马，但是积雪让他们根本无法快速的前进，再加上他们洗劫的物品，更是会让他们前进的速度变慢数分，而且，他们需要绕过提尔领，这让他们的路程，大大的增加了——因此，就算是比我们提前走了三天，现在也只不过是刚刚到达提尔领西北方的一些人迹罕至的小路而已！”

　　当到了战马无法前行的积雪地时，迪恩下了战马，带领着下属徒步前行着，同时，将分析出的一些情况告知了周围的下属。

　　“这些家伙最多不过三十人，只要追上了他们，我们很快就能够收拾他们，但是……”

　　副团长哈克欲言又止着。

　　“你是在担心‘暴乱之锤’吗？”

　　迪恩微笑的看着自己的副手。

　　“嗯，‘暴乱之锤’本人虽然不是大人您的对手，但是他有着相当多的属下，至少五百人——每一个都算得上是身经百战，而且‘暴乱之锤’本身就是贵族骑士出身，不仅懂得练兵，更是在最初获得了相当的武器装备，所以，对方的这些下属，我们绝对不能够小觑啊！要知道沃邦侯爵也是吃过亏的！”

　　哈克面色凝重的说着。

　　暴乱之锤，基尔德林·冯，出身破落贵族家庭，曾在沃邦城担任城卫兵队长，然后，在翡翠新王登基，沃邦侯爵带着绝大部分高端战力前往翡翠之都参加新王登基大典的时候，发动了一场叛乱，带着人洗劫了大笔的财富，进入到了雪原密林深处。

　　‘暴乱’这样的前缀，就是指这次事件。

　　而‘锤’，则是因为对方使用的武器，是长柄战锤。

　　“我们和侯爵大人的情况不同！”

　　迪恩这样的说道。

　　对于原本计划中，在冬天过后就去‘剿匪’的迪恩而言，雪原密林深处的几股盗匪，他都是详细的研究过的，尤其是‘暴乱之锤’这个有些特殊的例子，更是令迪恩细细的研究过——诚如，他的副手所说。

　　暴乱之锤，除去自身的实力外，更引人瞩目的是对方有着相当的练兵、领兵的能力，在当初沃邦侯爵得知叛乱后大怒，径直的返回了自己的领地，然后，召集大军向着雪原密林深处进行扫荡式的攻势时，基本上，就是对方阻止了沃邦侯爵前进的步伐。

　　当然了，雪原密林深处复杂的地形，以及数股盗匪头目的联合，阻挡了白银骑士希瓦，也是最为重要的。

　　不过，这些盗匪头目的联合，和这位暴乱之锤是分不开的。

　　而之后，将战局拖延到了冬季，令沃邦侯爵不得不退兵，也是对方的功劳。

　　可以说，‘暴乱之锤’就是沃邦侯爵人生履历上，为数不多的污点。

　　面对着这样的对手，迪恩自然不会大意。

　　但就像迪恩自己说的那样，他和沃邦侯爵是不同的，不仅仅是身处位置，还有战斗风格的不同，还有着局势的不同——

　　“‘暴乱之锤’派出的人，主要是为了接应，因此，人数不会太多——为了防止被黑吃黑，比那些佣兵的数量多上一倍左右，就是一个极限了，甚至，因为出行仓促，这样的人数，还会减少上一些才对；而且，他们在那个时候，绝对是战力被大幅度的削弱；毕竟，四五天的时间，从雪原密林深处来到边缘位置，就算是‘暴乱之锤’的下属训练有素，也绝对是筋疲力尽的！”

　　迪恩给自己的副手讲述着自己的分析。

　　“也就是说，我们只需要面对不到一百人了？”

　　哈克的脸上开始出现兴奋。

　　虽然同样是奔行前进，而且数量超过了己方的三倍，但是，哈克却有把握让对方彻底的留在雪原密林的边缘处。

　　毕竟，他训练士兵的方式就是以超负荷的状态，继续战斗。

　　如果说别人的士兵，在身体疲劳的情况下，就剩下两成战斗力的话，哈克相信自己身边的小伙子们至少还能够爆发出一半的战斗力来。

　　更何况，他们每个人的马匹上都背负着十字弓、长弓。

　　那劲道十足的箭矢，足以让那些对手明白什么叫做箭如雨下。

　　“因此，我们不需要担心这次战斗，只需要担心之后的战斗！”

　　迪恩看着自己副手的模样忍不住的笑了起来。

　　“之后的战斗？”

　　哈克一愣，不过，随即就反应过来，当即脸色再次的一变——‘暴乱之锤’不可能坐视自己的下属死亡，一场报复在所难免。

　　“放心吧，他不来还好，如果来了……我会让他有来无回的！”

　　迪恩继续的笑着，只不过，笑容中满是冷冽。

　　“查德，你去通知驻扎在铁矿庄园处的大骑士西克，将这里的情况转述一遍，然后，追上队伍！”

　　迪恩扭过头，向着身后喊道。

　　“是，团长！”

　　大声的回答道，然后，一群年轻人中跑的最快的查德，带了一把短剑，背上了长弓和箭矢后，就快速的消失在队伍之中。

　　“大家加快速度！我们要在查德返回之前，争取追上那些家伙的尾巴！”

　　迪恩再次的高声喊了起来。

　　顿时，整个队伍前进的速度，再次的快了一分。

　　而这一幕落在一旁‘白蔷薇’的眼中，却是让这位大公的剑术长暗含惊讶——

　　“迪恩在这些年轻人的心目中，有着这样的地位吗？仅仅是因为迪恩的存在，他们就爆发出了远超自己水准的实力……原本距离骑士级别还有相当距离的他们，现在几乎每一个都有着接近骑士级别的实力，那个副团长，更是超出了普通的骑士级别——那些被大家族蓄养的死士，也就是这样了吧？”

　　大公的剑术长心底默默的想道。

　　而迪恩则是清晰的看到这位大公剑术长惊讶的神情。

　　对此，他并没有解释。

　　称号【费查伦骑士团团长】，让下属提高士气+5（战斗力提高5%），并且获得下属士兵杀死敌人其中10%的经验和技能【军事组织Lv5】让下属提高25的士气（战斗力提高25%），且获得属于你的每个士兵杀死的敌人30%的经验加成。

　　这样的事情，迪恩自然是没有办法说的。

　　不过，效果确实立竿见影的。

　　两者相加，士气+30，战斗力30%的提高，放在任何一个人的身上，都是显而易见的。

　　“【军事组织】将会是我未来战场的核心技能，随着等级不断的提高，特殊选项的增加，我的士兵只需要短暂的纪律训练后，就能够走上战场——而我需要的就只是兵源，不要太多，三千人就足够了……三千实力接近骑士的士兵，我能够让西提的铁骑有来无回！”

　　默然的，迪恩想到了自己脑海中假设的对手。

　　拳头猛然间的握紧。

　　……

　　提尔领，西北方向。

　　一支臃肿的队伍正在奋力前行着。

　　每一个人都是艰难的迈动着脚步，并不是因为盔甲、武器的重量，事实上，武器盔甲早已经放在了多余的战马上，他们之所以行动起来困难重重，是因为他们每个人的身上都背着硕大的钱袋子。

　　每迈出一步，这些钱袋子里，都会响起‘哗啦、哗啦’的声音。

　　而这让背着钱袋子的每个人都是面色潮红，口喘粗气——有疲劳，更多的是兴奋。

　　“大伙加油！我们马上就到了，有了基尔德林·冯阁下的人接应，我们就安全了！”

　　一个零头的佣兵大声的说着。

　　他不仅身上带着两个钱袋子，而且身后的战马上也是放着数个钱袋子。

　　做为领头者，他绝对是拿得最多的那个。

　　事实上，他还想要拿更多。

　　因此，他联系了‘暴乱之锤’的人——

　　“你们这些家伙想要和我分享财富？这怎么可能！现在，先让你们当几天搬运工，到时候……哼！”

　　心底冷哼了一声后，这位佣兵头领，下一刻却是大声的蛊惑起来：“只要躲过了这个冬天，我们就可以带着我们的钱，躲到南方去，在温暖的气候中，享受着我们的人生——想一下那里的温暖，再想想那里美貌的姑娘们！”

　　而周围的佣兵们，就仿佛是看到了自己头领所说的一切般，前行的速度，骤然间加快了一些。


第二百三十八章 歼灭

　　佣兵们拼尽全力的前进着，虽然之前那位头领的话语，令他们一时精神振奋，前进的速度加快了不少。

　　但是，随着时间的流逝，这股劲儿，很快的就消退了。

　　大约半个小时后——

　　“西迪老大，我们实在是走不动了！”

　　“休息一下吧！”

　　“是啊，休息一下吧！”

　　……

　　佣兵中，这样的声音此起彼伏的出现着，那位佣兵头领下意识的眉头一皱，不过，看着那些自顾自已经停下了脚步，或坐、或瘫软在地的模样，那位佣兵头领只能是选择了妥协——他非常的清楚，虽然他成为了这支佣兵的头领，但是这并不是实力的缘故，而是因为他有着‘出路’，在这样的‘出路’下，这些佣兵才会服从自己。

　　不过，这样的服从，并不牢靠，甚至在某些时候会摇摇欲坠。

　　例如：强迫某些佣兵做出一些不太情愿的事情时。

　　“该死的家伙们！”

　　停下了脚步的西迪心底暗自咒骂着。

　　然后，下意识的扫视着周围，发现没有动静后，这才略微放松的吸了口气。

　　虽然干出了洗劫领地的事情，但是这并不代表西迪狂妄自大到会无视当地贵族、领主的地步——西迪自己都非常的清楚，他只不过是打了一个时间差而已，而也只有利用这个时间差，他才能够顺利的脱身。

　　“三天的时间才到达提尔领西北侧的外围，距离叔叔派来接应的人的所在地，还有大约两天半的路程，如果可以减重的话……不行，就算我提议了，这些害死的佣兵们也是不会放弃自己的财富的——幸好我留下了那个税务官，他应该能够糊弄一两天，为我争取更多的时间，就算到时候那位新任的领主发现了，我也早就进入雪原密林深处了，他又能够那我怎么样！”

　　西迪细细的盘算着，想到自己的布置，忍不住就得意起来。

　　“只不过是一小点东西，就换来了成功的关键！”

　　带着一抹笑容，西迪也放松的坐在了马匹旁，小心的掏出了一些干粮吃了起来——为了能够带走更多的属于德芬迪领的财富，西迪只带了不到三天的干粮，而这对于接近六天的路程来说，自然是需要省吃俭用的。

　　不过，这也比那些贪婪的佣兵强得多。

　　西迪可是清楚的知道，这些家伙大部分只带了一天或者两天的干粮。

　　“这样也好，到时候叔叔的人处理起这些家伙来，也是更加的方便！”

　　心底冷笑了数声后，西迪快速的将干粮吃完，然后，就这样的闭目休息起来。

　　半个小时后，这支臃肿的队伍再次的上路了。

　　虽然很想再多休息一会儿，但是佣兵们也不傻，他们很清楚自己究竟干了什么事情，一旦被追上又是什么后果。

　　因此，就算是身体疲劳、心底不情愿，他们也再次的上路了。

　　不过，仅仅是两个小时后，一些家伙就再次的喊累起来，接着，又如同之前一般，赖在地上休息起来。

　　“该死的，杂种、贱种们！”

　　而西迪则是又一次的在心底痛骂着，这些毛病众多的佣兵——虽然平时的接触，就让西迪知道这些佣兵大部分都是好吃懒做，且有着酗酒、赌博等等恶习的，但是从没有像现在这样，西迪痛恨着这些佣兵。

　　“你们这些家伙，难道想要被追上，然后，吊死吗？”

　　西迪不得不以言语恐吓着这些佣兵。

　　“西迪老大，我们已经到了提尔领边境了，那位新任领主，恐怕这个时候才刚到德芬迪领吧？有那位税务官的拖延，我们的时间足够了！”

　　“是啊，那位税务官能说会道，一定能够糊弄过去的！”

　　“说不定，连发现都不会发现的！”

　　……

　　面对着佣兵们的回答，西迪万分后悔将自己的后手布置告诉了这些家伙——原本是为了让这些家伙多出一份信心，但是却没有想到成为了对方懒惰的借口。

　　“真是该死！”

　　心底再次暗骂了一句后，心底不再说话了。

　　之后，这支队伍走走停停。

　　又花费了一天的时间，终于穿过了提尔领的边境，看到了雪原密林的景色。

　　看着远处冰雪覆盖的森林，这一天冷着脸、提心吊胆的西迪终于是放下了心，他朝着身后大喊道：“大家看到了吗？我们到了！加快速度，马上就真正的安全了！”

　　看到了近在咫尺的胜利，就算是满身恶习的佣兵们，也不由的一脸兴奋，加快了速度。

　　感受着队伍陡然间加快的速度，西迪下意识的扫过了身后的众人——

　　“终于能够摆脱这些家伙了，真是不堪一用！咦，那是？！”

　　西迪以一种俯视的眼光评价着这些佣兵，然后，他的视线中突然出现了一道道黑影，接着，就是一阵空气被撕裂的响声。

　　嗖、嗖、嗖……

　　箭矢如雨般的落下，在这臃肿的队伍中，带起了朵朵血花，尸体挣扎着连番倒地，一捧捧的白色积雪被高高的扬起。

　　不过，下一刻，就被一抹抹的鲜红所浸染。

　　“敌袭！”

　　西迪带着撕心裂肺的声音喊道，下意识的拔出了腰间的长剑，然后，整个人就钻到了战马的身后，而周围的那些佣兵也都是纷纷如此。

　　显然，在这空旷地带，唯有战马的身后才算是安全的。

　　至于战马的安危？

　　他们又不是骑士，只是佣兵，根本顾及不了那么多。

　　箭雨持续了两轮，就停止了。

　　这些佣兵从战马身后探出头，小心的眺望着，在他的视线中，一支队伍已经发动了冲锋，正在迅速的接近着——

　　“是、是那个迪恩·肯！”

　　一个曾经见过迪恩的佣兵，第一眼就看到了冲在队伍最前列的迪恩。

　　“完蛋了！那个家伙连‘乱杀者’都不是对手，我们完蛋了！”

　　另外一个佣兵低声呢喃着，周围还残余的佣兵也都是一脸绝望。

　　显然，‘乱杀者’这样的名号，对于佣兵来说，是有着绝对影响力的。

　　“混蛋，还不都是因为你们拖拉，才会被追上来！！”

　　西迪看着周围没有一点准备要战斗意思的佣兵，心底的愤怒，再也压抑不住，破口大骂着；然后，也不理会这些佣兵的反应，甚至，也没顾得上身边的钱袋子，就这样拎着一把长剑，迅速的向着雪原密林跑去。

　　“只要进入到雪原密林，我就能够活下来，有着叔叔在，即使是在‘暴乱之锤’中，我也不会受到太严苛的惩罚！”

　　西迪这样的想着，奔跑的速度更加的快了。

　　不过，距离雪原密林还有一段距离的时候，他突然感觉到后脑一阵劲风。

　　下意识的，西迪扭过了头，看到的就是飞来的一支箭矢。

　　抬起长剑，想要格挡。

　　但是，那箭矢却是抢先一步，越过了长剑。

　　噗嗤！

　　箭矢直直的从左眼射入，西迪倒地抽搐了两下，就没了声息。

　　“射得漂亮！”

　　看着面部中箭倒地的目标，迪恩冲着查德比划了一个大拇指。

　　而此刻战斗已经结束了，比想象中的还有简单——

　　当迪恩带着人冲上来的时候，这些佣兵几乎没有什么反抗之力，再次砍杀了数个佣兵后，剩余的佣兵全部的投降了。

　　“一群窝囊废！”

　　西伦狠狠的将一个投降的佣兵踹倒，一边将对方怀中的钱袋子拿了出来，一边吐了对方一脸口水。

　　“团长，俘虏了十一个人！”

　　将钱袋子放到一旁要被集中清点的包括战马在内的所有物资上后，西伦走到了迪恩面前报告着。

　　“我们不需要俘虏！”

　　迪恩这样的说道，然后，伸手抽出了自己的【疾风之锐刺】，走到了那些俘虏的面前。

　　“饶命！大人，饶命！”

　　“大人，这都是西迪的阴谋，我知道所有的事情！”

　　“是啊，只要您饶恕了我，我就告诉您，我们知道的一切！”

　　显然猜到了迪恩要做什么的佣兵，立刻纷纷开口，大声的求饶着或者干脆想要和迪恩谈一谈条件。

　　握着长剑，迪恩在这些佣兵面前站定，目光来回扫视着。

　　顿时，佣兵们的喊声，越发的高了起来——他们认为，他们还有着机会！

　　但，下一刻——

　　噗！

　　剑光闪过，一个佣兵尸首分离，接着就是第二个、第二个……

　　“我不需要你们的求饶，也不需要你们知道的一切——我只知道你们在我的领地上劫掠！而这，只能够以你们的头颅来恕清这份罪过！”

　　一边挥剑，迪恩一边说着。

　　而周围一开始发愣的费查伦骑士团的年轻人，听着迪恩清晰之极的话语，顿时，面色再次的变得坚定起来。

　　“大人，前边发现一股人马——人数不少于一百！”

　　就当迪恩将最后一个佣兵的头颅砍下的时候，充当着斥候的副团长哈克急匆匆的跑来报告道。

　　“哈克，带上十个人，护送这些物资往回走，进入提尔镇！”

　　“西伦、查德你们带上剩余的人，给我组成箭阵，站在我的身后五十英尺的位置上！”

　　迪恩听到后，立刻的布置起来。

　　“团长，您呢？”

　　费查伦骑士团的众人看向了迪恩。

　　“我？冲锋！”

　　迪恩的目光看向了远处的雪原密林方向，在那里层层的人影已经若隐若现了。


第二百三十九章 遭遇战：1vs100

　　听到迪恩的命令，众人都是一阵愕然——这个时候能够出现在这里的队伍，自然是‘暴乱之锤’派出的接应队伍。

　　做为‘暴乱之锤’的接应队伍，有着百人的数量，其实力绝对不会逊色于任何地方骑士团才对。

　　而现在迪恩要一个人挑战相当于一个地方骑士团的队伍。

　　即使是对迪恩满怀信心的年轻人都是面带担忧；不过，面对着迪恩的命令，这些年轻人，包括副团长哈克在内，都不会反驳。

　　费查伦骑士团的众人，开始一一的执行命令了。

　　迪恩拿着从物资队伍内，抽出的一柄上好的纯铁打造的长枪，缓步的向着最前方走去——

　　“我和你一起去！”

　　突然的，大公的剑术长在一旁说道。

　　“你留在这里充当最后一道防御，相较于我而言，这里更加的需要你！”

　　迪恩一指远处正在将一支支箭矢插入面前积雪的年轻人。

　　“现在的你根本不具备这样的能力，你留在这里，我前去对付那些家伙！”

　　大公的剑术长反驳道。

　　“那么……您能够充当我一辈子的‘保姆’吗？”

　　迪恩微笑的反问道。

　　大公的剑术长默然不语。

　　“您看，上一次的‘乱杀者’和这一次百人之阵都是一样的——这些都是我‘成长’必须要经历的！我十分的感激您的好意，但是……我更加知道，如果我一直躲在您的羽翼下，我将一辈子仅限于此！而我，绝不要这样的结果，我可不想要垂垂老矣的时候，感叹自己的遗憾！”

　　迪恩的微笑不减，手中则是略微的抖动着纯铁的长枪。

　　【冷兵器（剑/锤/枪）Lv5】，令迪恩瞬间熟悉了这柄长枪的特性，然后，开始如同使用长剑一般开始出现相应的加持。

　　一旁的大公剑术长默默的看着迪恩，最终什么也没有再说。

　　就如同迪恩自己所说的那样，她虽然是来保护迪恩的，但是却不能够限制迪恩的成长——除去真正危机之外的事件，她都不应该插手。

　　“以迪恩表现出来的实力，再加上后边的弓箭手，就算是百人的话，也应该没有问题的！”

　　最终，大公的剑术长这样的对着自己说道。

　　而迪恩已经手持长枪，缓步上前了——

　　“面对这样的阵仗，除去特殊的技巧外，长兵器无疑是占优的，而之前歼灭了一队佣兵，获得了20XP，我现在总共有448XP，那么……”

　　迪恩的视线放在自己的人物面板上，瞬间开始分配经验值——

　　【消耗120XP】

　　【锻体术（高赛）Lv5→Lv6】

　　【锻体术（高赛）Lv6：高赛军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：力量+0.6；体质+0.7】

　　（已进行一次+0.1的体质特殊选择）

　　【消耗120XP】

　　【锻体术（西提）Lv5→Lv6】

　　【锻体术（西提）Lv6：西提军中的一种锻体术，能够有效的改变锻炼者的体质；效果：体质+1.75】

　　（已进行一次+0.25的体质特殊选择）

　　【消耗200XP】

　　【锻体术（西提）Lv6→Lv7】

　　【锻体术（西提）Lv6：西提军中的一种锻体术，能够有效的改变锻炼者的体质；效果：体质+2.00】

　　（已进行一次+0.25的体质特殊选择）

　　“440XP的消耗，换来了0.1力量和0.6的体质，虽然原本打算短时间内不提高【锻体术（高赛、西提）】的，但是眼前的情况却不得不做出改变——毕竟，之前虽然轻松的拿下了那些佣兵，但是自己的队伍，经过半个夜晚一个白天的追赶，马不停蹄的才追上了那支洗劫领地的佣兵队伍，士兵们的体力实在是消耗太大了，根本无法进行眼前的遭遇战！”

　　迪恩心底默默的叹息了一声，不过，随后目光就越发的坚韧、锐利起来。

　　“【体质：7.29】足以让我超越绝大部分的大骑士，即使是白银骑士中，除去擅长体质的外，也基本上上远不如我；而体质的增加，让我的【生命】和【精力】也增加，应用技能中【军用剑术（翡翠）】已经不需要冷却，就可以完全适应，而【军用剑术（高赛）】持续时间大大的增加，冷却也减少了不少，虽然无法持续战斗，但是21.8秒的时间配合每次能够持续5秒的【力量爆发Lv4】，足以让我增加1.7的力量！”

　　扫视了一眼【力量：4.41】的显示，迪恩心中又多出了一分把握。

　　6.11的力量，虽然在大骑士中不是绝对的，但对付面前的阵仗却是足够了。

　　毕竟，对面的百人阵，又不都是大骑士组成的，按照‘暴乱之锤’的分配，有一个大骑士，三个骑士就算是高配置了。

　　“希望你们能够给我带来足够的XP！”

　　迪恩看着眼前越来越近的队伍，心底默念了一声后，原本缓步而行的步伐，开始加快了起来——

　　他开始冲锋了！

　　一个人的冲锋！

　　原本拎在手中的长枪，这个时候变为了反手倒提，后半截枪身紧贴着迪恩的后背，前半截枪身径直的探出，枪尖微微的挨着积雪。

　　一条细细的划痕，伴随着层层雪雾，被划过的枪尖带起。

　　一道高高扬起的雪粉，在迪恩快速前进的脚步中形成，扬起的速度飞快，但是落下的速度却是缓缓的。

　　当迪恩冲出几十英尺时，在他的身后，一道由雪粉形成的‘浓雾’出现了，飘飘忽忽，仿佛随时随风散去，却又仿佛屹立恒久。

　　“那个家伙要干什么？想要一个人和我们战斗吗？”

　　“他疯了？”

　　“绝对是一个不知所谓的傻子！”

　　“没错，就和我们以前遇到的那些脑袋里都生锈的骑士一样！”

　　……

　　迪恩越来越近了，但是那些‘暴乱之锤’的人却没有丝毫的惊慌，仿佛是看笑话一般看着越来越近的迪恩。

　　“哼，之前的战斗，显然让这位先生有些脑袋发热了啊！”

　　队伍的头领，一位大骑士冷哼了一声。

　　“如果不是我们晚到了一步，他们早就明白什么才是战斗了！”

　　大骑士的身旁，一个骑士话语中同样带着轻蔑。

　　“不过，现在也不晚，让这位先生见识、见识我们的厉害！”

　　另外一个骑士则是冷笑着，下一刻，就大喝道——

　　“举盾！”

　　顿时，原本还嬉笑的队伍，瞬间的行动了起来，超过三十个身体强壮的男子走到了队伍的最外围，摘下了背上的塔盾，就好似要将积雪的地面，夯出一个口子般，用力的将塔盾砸进了积雪里、冻土内。

　　刹那间，一个将所有人都包裹在内的阵势形成了。

　　然后，剩余的‘暴乱之锤’的人，一部分走到了塔盾旁，将一根根长枪搭在了那塔盾特意露出的缝隙中。

　　另外一部分则是一手握长剑，一手举起圆盾，将同伴的头顶牢牢的护住。

　　……

　　“这、这要怎么进攻？！”

　　后方，西伦、查德看到了‘暴乱之锤’人员的变化，脸色同时一变——对方那种全方位防护的阵势，他们的弓箭实在是难以奏效。

　　就算是十字弓，面对着对方的塔盾，也是无法击穿的。

　　除非是拉近到一定的距离！

　　西伦、查德两人相互看了一眼，下意识的拿起了同样放在脚边的十字弓，周围的年轻人一愣之后，纷纷有样学样。

　　不过，就在西伦、查德要行动的时候，大公的剑术长，却拦住了他们的脚步——

　　“‘暴乱之锤’的人，摆出这样的阵势，就是为了引你们过去！”

　　大公的剑术长说道。

　　“可是团长……”

　　年轻人们急眼的喊着。

　　“要相信你们的团长——而且，他选择了这样的战斗就是为了保护你们……”

　　一向表现的柔柔弱弱的大公剑术长突然发出了低喝声，径直压过了年轻人们的喊声，而后，声音再次恢复到了平常。

　　甚至，还要低一些。

　　不过，在场的年轻人却是听得清清楚楚。

　　一时间，这里沉默了。

　　只剩下那握紧的拳头，关节泛白，咔咔作响。

　　而大公剑术长的手已经握紧了自己的长剑，她准备出手了，她认定眼前的阵势绝对不是迪恩能够对付的！

　　然后——

　　轰！

　　远处的战场上，一声巨响突然传来，瞬间，吸引了所有人的目光！

　　……

　　“近了、近了！预备，举枪！”

　　那位‘暴乱之锤’的大骑士看着越来越近的迪恩，当即大声喊道。

　　顿时，那之前将长枪搭在塔盾缝隙的盗匪们，立刻，将长枪从缝隙中，穿刺而出——

　　长枪林立般，在积雪的反射下，更是寒芒四射，令人颤颤发抖。

　　如果说一开始，塔盾的竖立只让这里看起来像是一个铁乌龟的话，那么这个时候，则是一个长满了刺的铁刺猬了！

　　任何人都不会怀疑，撞在上面的人，会被刺的千疮百孔。

　　尤其是布置了这样阵势的‘暴乱之锤’的人，更是坚信着。

　　“这位骑士先生，您是冲上来自寻死路呢？还是灰溜溜的停下呢？”

　　‘暴乱之锤’的大骑士话语中满是讥讽的调侃。

　　而一旁的两个骑士则是肆无忌惮的笑了起来。

　　下一刻，前冲的迪恩，突然的停下了脚步，身后带起的厚重雪雾，瞬间就将他吞没了。

　　“哈哈哈，真是明智的选择……”

　　‘暴乱之锤’的那位大骑士和自己的两个副手，看到这虎头蛇尾的一幕，全部放声的大笑；不过，还没有等他们的笑声结束，就被一声怒吼打断了——

　　“给我开！”

　　浓浓的雪雾中，突然响起了这样的吼声。

　　然后，一道高大的身影就好似一头捕猎的凶兽般，从那浓浓的雪雾中扑出，身躯带起的劲风，瞬间吹散了周围的雪雾，露出了一个壮硕无比的身躯。

　　身上的衣服早已经随着天赋的开启，而被胀大的身躯撑烂，就算是之前需要倒提的长枪，这个时候握在迪恩的手中也就仿佛一把略微长一些的长剑一般。

　　然后，迪恩抡圆了手中的长枪，狠狠的向前挥去。

　　呜！

　　那巨大的力道，带起了令人头皮发麻的响声。

　　不过，坚信着塔盾防御力和自己力量的持盾者们，却是死死的那身体顶住了塔盾。

　　轰！

　　巨大的，仿佛是爆炸般的响声中，之前坚信可以抵挡的持盾者们，就感觉到一股莫大的力量从塔盾传到了自己的身躯之上，然后，那股力量就如同是刀剑一般切割着自己的身躯，接着，压抑不住的鲜血从嘴中喷出，而那身躯更是不受控制的高高飞起。

　　瞬间，防御的严密无比的阵势，硬生生的被迪恩敲出了一个口子。

　　而这，绝对仅仅是一个开始！


第二百四十章 势如破竹

　　在迪恩的正面三个持盾者被打飞了，就仿佛是打棒球一般，声音响亮，且又高又远。

　　‘暴乱之锤’的人纷纷一怔，瞪大了双眼，看着被打飞的同伴，显然，他们都没有想到会是这样的结果。

　　而‘暴乱之锤’的人发怔，迪恩可是不会——

　　呜、呜！

　　握着那柄纯铁长枪的尾端，迪恩左右一挥，没有了塔盾的防护，这些盗匪犹如被割草一般，骨断筋折的，成片、成片的倒了下去。

　　在迪恩巨大的力量下，眼前这些盗匪根本没有任何的还手余地。

　　“变阵！”

　　处在人群中心的‘暴乱之锤’的大骑士，立刻，面色一变的吼道。

　　立刻，原本处在外围的持盾者，纷纷的内收，三五个为一组，层层叠叠的将迪恩半围拢起来，形成了一道道好似鱼鳞一般的盾墙防御。

　　而那些长枪手，则是瞬间的缩在了这些塔盾之后，将手中的长枪又一次的刺出。

　　每一个长枪手都是拼尽了全力，带起了道道仿佛利箭射出的‘嗖、嗖’响声，而后，他们命中了自己的目标。

　　长枪手们，脸上一喜。

　　然后，本就是拼尽全力的刺击，陡然的有多出了一分力量。

　　无疑，他们这是想要将迪恩彻底的刺穿。

　　不过——

　　长枪的枪头刺在了迪恩的身上，一股剧烈的反震力道，突然间出现在这些长枪手的身上，顿时，数个长枪手就再也握不住长枪，虎口崩裂，鲜血四溅的连连后退；而有几个长枪手手中的长枪更是因为无法承受这样的力道，径直的在弯曲中，彻底的折断了。

　　‘暴乱之锤’的人，看到这一幕，纷纷的被惊呆了，一些人身上已经开始颤颤发抖了。

　　“刀枪不入？！”

　　‘暴乱之锤’的一个骑士咽了咽唾沫，声音干涩的道。

　　一旁的头领大骑士和另外一个骑士，并没有接话，只是面色严峻的看着又一次挥舞起手中铁枪的迪恩。

　　此刻，他们早没有了先前的耻笑，只感觉心底仿佛出现了一只冰冷的手，然后，狠狠的在心上捏了一下。

　　又惊又凉！

　　“不许退后！老大的军规，你们忘了吗？持盾者继续顶上去，剩下的人，给我放箭！”

　　看着浮动的、随时会垮掉的阵势，那位大骑士头领当即高声喊道。

　　听到这样的话语，‘暴乱之锤’的盗匪们，顿时想到了自己大头领的‘军规’。

　　而在想到那些‘军规’的时候，这些盗匪们，几乎同时的在脸上出现了恐惧，下一刻，就带着一阵阵分不清是恐惧还是兴奋的喊声，又一次的向着迪恩冲了上去。

　　死亡，有的时候，是最为仁慈的！

　　嗖、嗖、嗖……

　　之前手持圆盾、长剑的士兵，代替了长枪手，而那些长枪手则纷纷从背上摘下了长弓，一支支的箭矢，搭在了弓弦上。

　　下一秒，箭如雨下！

　　“军规？”

　　手中铁枪不断舞动，拨开箭矢、扫动面前盗匪的迪恩，清晰的听到了对方大骑士的话语，然后，看着眼前拼命的盗匪。

　　不少箭矢落在了身上，感受着丝丝疼痛，迪恩对于，那位‘暴乱之锤’基尔德林·冯有了一层新的认识。

　　“严厉的治军者、叛乱者吗？”

　　迪恩心底冷笑了数声，手中铁枪的舞动，越发的急促起来——面对着这样的对手，迪恩不会担忧、恐惧，只会是兴奋、战意盎然。

　　因为，这是他和他的下属，在面对西提铁骑前，最好的磨刀石！

　　砰！

　　一声闷响中，夹杂着阵阵骨头碎裂的声响，又是四五个人被迪恩打飞了；而迪恩手中的长枪则发出了‘嘎吱’的一声哀鸣，硬生生的从中折断了。

　　事实上，在第一次与那些持盾者的塔盾交锋的时候，这把纯铁的长枪就已经有些弯曲了。

　　而再在迪恩的手中被当做棍棒挥舞了十几下，经历了并不次于之前的碰撞后，这样的断裂是理所应当的。

　　“机会！”

　　‘暴乱之锤’的大骑士看着长枪断裂的迪恩，心底一震，立刻开启了天赋，整个人就从马背上消失了，下一刻，就出现在了迪恩的身后——

　　“去死！”

　　‘暴乱之锤’的大骑士大喝道，同时手中的长剑，直刺而出。

　　虽然之前迪恩表现出了‘刀枪不入’的特性，但是这位大骑士并不认为迪恩就真的是刀枪不入了。

　　只是那些下属的力量不够，才没有打破对方的防御！

　　这是他坚信的。

　　而他同样坚信的就是，身为大骑士的他，绝对可以打破迪恩的防御——

　　上好的铁矿打造的长剑剑尖径直的没入到了迪恩的皮肤中！

　　顿时，这位大骑士脸上就浮现出了一抹喜色。

　　不够，下一刻，这样的喜色就是一滞。

　　因为，这已经是极限了！

　　握着长剑的‘暴乱之锤’的大骑士想要下一刻将迪恩刺穿，但是剑尖上涌出的阻力，却让他难以前进分毫。

　　就仿佛是一层牛皮蒙上了一块花岗岩，牛皮被刺破了，但是内里的花岗岩却是无事一般。

　　“这、这是……”

　　‘暴乱之锤’的大骑士大骇，几乎是本能的想到了一个天赋，当即就想要抽剑退走，但是一道黑影却径直的出现了——

　　呜！

　　半截长枪，在迪恩的手臂挥动下，瞬间就来到了这位‘暴乱之锤’大骑士的面前，犹如之前的惊骇一般，这位大骑士这个时候同样不可思议的看着迪恩那完全违反了关节存在常识的手臂，不过，身为大骑士的实力、经验却让他没有再停留下去，整个人如同之前出现一般，再次开启了天赋，一个闪身就消失在了迪恩的背后。

　　迪恩半截长枪，空扫而过。

　　然后，双眼瞬间再次的锁定了对方，那半截长枪就这样的脱手飞出——

　　呜！

　　“给我挡住！”

　　爆发出了绝对速度，但却无法改变方向的‘暴乱之锤’大骑士，这样的吼着。

　　立刻的，四五个持盾者就用力的抛出了自己的塔盾。

　　铛、铛、铛……

　　就好似敲钟一般，那些飞来的塔盾带着响亮的金属碰撞声，被一一敲飞了，而那半截长枪依旧是毫不停歇的射向那位大骑士。

　　铛！

　　又是一阵响亮的碰撞。

　　被迪恩扔出的半截长枪，狠狠的撞在了‘暴乱之锤’大骑士的长剑上，立刻后者连连后退，那把长剑上一道道细密的裂纹开始以撞击点开始蔓延，最终‘啪’的一声后，四分五裂了，长剑的金属碎片，四散崩飞。

　　嗤、嗤……

　　一道道血痕出现在了这位‘暴乱之锤’大骑士的身上，同时，一些血痕也在他的要害处酝酿着，尤其是在咽喉部位，更是有着一片长剑的碎片，径直的插在那里——连续两次的天赋开启，让他在没有精力开启第三次，只能够眼睁睁的看着这样的碎片刺入自己的喉咙里。

　　“呃、呃……”

　　捂着自己的咽喉，这位‘暴乱之锤’的大骑士无力的栽倒在地，那鲜血就好似高压水枪的喷射一般，‘噗’的一声，喷起了七八英尺高，刹那间将周围全部的染红了。

　　“跑啊！”

　　头领的死亡，即使是‘暴乱之锤’有着再严苛的军规，这个时候也是直接的崩盘了。

　　在那两个骑士转身就跑后，剩余的盗匪，也是跟着就跑。

　　迪恩略显巨大的身躯，迅速的缩小着，当恢复到正常的体型后，整个人如同离弦之箭般，抄到了这些‘暴乱之锤’盗匪的前头——虽然在【力量爆发】的情况下，再开启【敏捷爆发】并没有什么不可以，但是他现在表现的是‘巨人变化’。

　　因此，一些东邪必须要顾忌！

　　毕竟，‘巨人变化’有着强大的力量、体力，恐怖的恢复力，但是却绝对没有速度。

　　而速度，也可以说是‘巨人变化’唯一的劣势。

　　锵！

　　腰间的长剑出鞘，【疾风之锐刺】带着一道响亮的出鞘声，在半空中划过一道寒芒。

　　噗嗤、噗嗤！

　　两个跑得最快的骑士，尸首分离，头颅高高的飞起。

　　而那些跟在两个骑士身后的盗匪，看着死去的两个副头领，以及手握长剑的迪恩，则仿佛是急刹车一般，纷纷的停了下来。

　　然后，转身继续的奔逃。

　　不过，迎头而下的箭雨，则让他们哀嚎着倒地。

　　一直在远处的费查伦骑士团的年轻人们在‘暴乱之锤’的阵势散乱后，终于找到了出手的机会——

　　“全体，抛射……”

　　西伦大声的喊道。

　　费查伦骑士团的年轻人，动作整齐划一的抽出了面前的箭矢，然后，全部的弯弓搭箭，箭尖斜上对准了天空。

　　“放！”

　　西伦又一次的喊道，然后，手指松开。

　　嗖、嗖、嗖……

　　箭矢奋力的钻向了空中，然后，划过一道美妙的抛物线，纷纷落下。


第二百四十一章 稳固

　　从天而降的箭矢，就好似是削黄鳝时的钉子一般——将整个黄鳝的头钉在板子上，然后，等待着厨子，拿刀顺势的一削。

　　此刻，‘暴乱之锤’的盗匪也是类似。

　　箭矢从天而降，尖锐、惯性组成的力道，让他们身上的皮甲根本没有丝毫的作用，仿佛是纸一般的被洞穿了。

　　运气好的，被贯穿了要害，直接一名呜呼。

　　而运气不好的，则是被贯穿了四肢，钉在了地上，连续的呻吟着。

　　等待着，费查伦骑士团年轻人们随后的一刀。

　　打扫战场，外带收割敌人的生命。

　　一切都在有条不紊的进行着。

　　接过了一件外套，披在身上的迪恩扫视着战场，一旁骑士团的副团长走了过来——

　　“团长，有将近二十个俘虏……”

　　话语说了一半，哈克就看向了迪恩，等待着迪恩的吩咐。

　　“我们不需要俘虏——问出该问的后……”

　　“明白了，团长！”

　　哈克一点头，就走向了远处俘虏集中的位置。

　　而自始至终，站在一旁的大公剑术长都没有说话，不过，略微皱起的眉头却代表了她的立场。

　　“教官，您认为我做的过分了？”

　　迪恩看向了大公的剑术长。

　　“你是骑士团的团长，一切都应该以你为主！”

　　大公的剑术长这样的回答道。

　　而迪恩则是轻声的一笑——对方的话语很明白了，因为他是费查伦骑士团的团长，自然能够做出一切决定。

　　不过，这样的决定，只是以他为主，不代表别人。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！还是……您认为我放过了这些俘虏，‘暴乱之锤’来袭的时候，就会放过我们？”

　　迪恩微笑依旧，目光没有躲闪的看着大公的剑术长。

　　“当然不会！”

　　大公的剑术长摇了摇头。

　　虽然对于处死俘虏，这位剑术长抱有不同的意见，但是这并不代表她会天真的认为，敌人会在战斗的时候心慈手软。

　　“既然不会，那么我们为什么不提前给予他们一些震慑呢？”

　　迪恩说着走向了远处，看到哈克打来的眼色，径直的抽出了腰间的长剑，然后，手起剑落。

　　没有理会‘暴乱之锤’的俘虏们的哀求。

　　迪恩一一将其处死。

　　然后，将那些头颅一一的叠起，放在这处空旷的地方。

　　不仅仅是俘虏的，之前战死的‘暴乱之锤’的盗匪们的头颅，也被加入了其中。

　　上百颗头颅，好似金字塔一般，摆放在了这里。

　　每颗头颅都是呲牙咧嘴、狰狞不已，而当上百颗摆放在这里的时候，一股特殊的气氛出现在了这里。

　　即使是哈克看到之后，都有些不自在。

　　费查伦骑士团的年轻人们更是有些坐立不安的感觉。

　　扫视着下属们不自在的表情，迪恩却是轻笑了起来，他指着那堆头颅道：“这是一道‘界碑’，任何跨过这道‘界碑’的盗匪，杀无赦！”

　　“或许，你们感觉有些残忍，但是你们可以换位思考一下——当你们、你们的家人、朋友落在这些盗匪手中后，会是什么模样……”

　　迪恩一边说着一边看着属下们的变化，首先是哈克、西伦、查德几人，他们仅仅是微微一愣后，神情就再次的坚定起来，而后其余的年轻人也是握紧了拳头；对此，迪恩在心底满意的点了点头。然后，继续的说道：“想象到那个场景了吧？如果你们不愿意让脑海中的情景成真的话，那么，就在心底也竖立起这样的‘界碑’吧！”

　　“如果认为这是残忍，我也不反对，但是，对敌人的残忍，总比敌人对我们、对我们的家人、朋友残忍的好吧？至于……所谓的仇恨——我们和盗匪之间的仇恨，本身就已经够多的了，就好似相互之间的天敌般，这根本就是一道无解的题；唯有一个结果：不是他们死，就是我们亡！”

　　迪恩说着缓步的走向了一旁。

　　而大公的剑术长微微顿了一下后，继续跟了上去。

　　……

　　在大约两三个小时后，马赫带着骑士团的新兵们出现在了这里，看着战斗过后的战场，尤其是那些头颅，这些新兵的脸色就是一变，有一些甚至干脆直接吐了起来，顿时，休息的西伦、查德等人发出了一阵阵的笑声——

　　“菜鸟！真是菜鸟！”

　　“赶紧吐干净，不然的话一会儿脏了我们的战利品！”

　　……

　　一阵阵调侃声，在休息的老兵中响起。

　　而有一些更是指名点姓的说着——显然，对于都是提尔镇出身的人来说，相互之间实在是再熟悉不过了。

　　因此，几乎是在老兵们的话语声落下后。

　　新兵们就不服气的大喊起来。

　　“难道你们没吐过？”

　　“就是，吐啊吐的也就习惯了！”

　　“你们不过就是习惯了而已！”

　　……

　　“哈哈，一帮生龙活虎的年轻人，真是好！”

　　哈克大笑着走了过来，看着正在强忍着自己不再吐出来的新兵忍不住的夸赞道；顿时，那些新兵就站直了身躯，以显示自己不负夸奖。

　　而一旁的老兵们则是立刻幸灾乐祸起来——他们可是深知，这些年轻人接下来要干什么。

　　“既然大家都这样的生龙活虎，那么你们一起去把战场上的尸体都收拢一下，然后，全部的烧掉！”

　　哈克大声的吩咐着。

　　顿时，新兵们就是一怔，有几个看向了战场上，那些死状凄惨的尸体，让他们再次的吐了起来。

　　立刻的，老兵这里再次的爆发出了一阵笑声。

　　而迪恩并没有制止，仅仅是靠在新搭起的帐篷里，将面前的篝火中，又填入了数根干柴——战后的放松、或者说发泄，是必须要的。

　　曾经在军队中待过的他，非常的清楚，如果战后的情绪一直积累，而没有正确的引导、发泄，迟早会让一个人崩溃。

　　不是扭曲成杀人狂魔，就是直接选择自我毁灭。

　　人，本身就是这样脆弱的生物。

　　迪恩自认为也不例外——虽然他可以无视现在的杀戮，但这也只是因为习惯了、麻木了，在上一世真正的杀人后，他可是整整吐了两天，最终又躺在床上休息了三天，才算是基本适应，而当一切恢复正常，则是在两周后的事情了。

　　想着前世的窘迫，迪恩自嘲的一笑，目光看向了经验栏——

　　【XP：668】

　　“那个大骑士给了足足120XP的经验，算得上现在等级，大骑士中较高的经验值了，而对方的天赋应该是【敏捷爆发】，那种令我都无法反应的速度，再加上力量、体质方面的弱小，甚至连一般骑士都不如的水平，显然应该是经过了多次洗礼强行提高了天赋的等级，而两个骑士则很一般，每一个都只是20XP；不过，那些持盾者每个都有将近10XP的经验，还有那些长枪手、剑盾手，也都是接近4、5XP的，显然都应该是练习过一些基础的秘术……‘暴乱之锤’的人真的比之正规骑士团都毫不逊色！”

　　看着自己所得的经验，迪恩除去收获的欣喜外，更多的则是惊讶。

　　要知道，迪恩所说的正规骑士团，绝对不是地方领主的地方骑士团，而是一郡之王的骑士团。

　　“对方的下属能够有着这样的实力，除去基尔德林·冯自身缘故外，更多的则是当初他在沃邦城洗劫的财富了……不然的话，根本不可能有着这样多的资源支撑着他——那些长枪手、剑盾手不说，单单是那些持盾者，绝对是需要较为特殊的秘术、药物，才能够达到那种力量的！”

　　想到之前战斗中，那些持盾者，将塔盾抛出阻挡他投出的断枪的情形，迪恩越发的肯定了；同样，迪恩肯定的是，对方所用的不应该是他所熟知的【锻体术（高赛）】或者【锻体术（西提）】中的任意一种。

　　“看来那基尔德林·冯如果不是家中流传的秘术，那么就是在那次洗劫中有了新的收获！”

　　对于这个猜测，迪恩更加的偏向于后一种。

　　不然的话，对方有着这样的秘术，根本不需要铤而走险，只需要慢慢的熬下去，就可以获得属于自己的荣耀。

　　当然了，也不排除基尔德林·冯想要走出另外一条路。

　　“不过，这样一来，基尔德林·冯的实力得重新评估，再加上他还有两百能够战斗的下属……而且，对方和另外一股雪原密林深处的盗匪‘雪原之狐’是结盟的关系，以及，‘黑骷髅’‘血色之手’两股雪原密林深处的盗匪都还算和睦，接下来对方的反扑，需要小心了！”

　　迪恩想着之前哈克问出的一些东西，心底默默的盘算着。

　　“不过，时间上，还算是充裕——对方从雪原密林深处来到这处边缘地带，至少需要四天，如果再加上一些联合、商议，五天到一周，也有可能；而这样的时间，足以让老侯爵带着自己的骑士团出现在这里，那位老侯爵想必是迫不及待的要一雪前耻了！”

　　对于沃邦侯爵的驰援，迪恩是有着十分的信心的。

　　毕竟，那次战斗的失利，绝对是老侯爵的耻辱，而在给老侯爵一次机会的话，对方自然是不会放过。

　　“正面冲突的话，有着老侯爵和对方的骑士团在，根本不需要担心——现在唯一要考虑的就是对方可能绕过正面的战场！”

　　想着那些盗匪的习性，迪恩的双眼就是一眯。


第二百四十二章 布置 Ⅰ

　　强盗、土匪组成的队伍，战斗力方面暂且不说，但是破坏力却是绝对强大的——因为，他们不需要思考之后的事情，所以，在队伍经过的地方，就仿佛是蝗虫过境一般，能够带走的全部带走，带不走的就全部的毁掉。

　　至于这样是否饮鸩止渴？

　　同样的，这些强盗、土匪也不会考虑。

　　对于，他们来说，附近没有了劫掠的对象，大不了就是跑远一点而已。

　　因此，迪恩必须要考虑到这些盗匪绕过了布置下的防线，突然出现在提尔领，甚至是更远的泽尔冈领与詹尔领的可能。

　　“防线的话，即使将我的新兵派出去，再加上提尔男爵的话，也是不够的——人数太少，防线太少……老侯爵那里虽然会派人来，但是，那北地骑士团绝对不可能听我的指挥，只能够是相互之间的配合一下！”

　　迪恩沉思着。

　　北地骑士团，沃邦侯爵直接掌管的骑士团，人数虽然仅仅只有三千，但是绝对的精锐，是老侯爵最大的一份依仗，由老侯爵唯一的儿子统领，长时间的驻扎在塞安德尔要塞。

　　无疑，这样的带有家族色彩的队伍，绝对不是一个外人能够插手的。

　　相互之间的配合，就已经是因为双方之间不错的关系了。

　　“不能够被我指挥的北地骑士团，显然无法计算在防御力量中，即使是事后赶来，也会造成不必要的损失……必须要和提尔男爵商量一下了！”

　　心底有了决定的迪恩，径直的站了起来走出了帐篷。

　　“我去提尔镇一趟！”

　　对着自己的副手说了一句，迪恩就离开了暂时的宿营地，而那位大公的剑术长，则是紧紧的跟在身后。

　　这片因为‘锻炼新兵’而暂时决定的宿营地，与提尔镇的距离，并不是很远，骑马的话，半天的时间就能够到。

　　不过，在这积雪层层的时节，战马显然是不能够骑的。

　　但是，迪恩和大公剑术长奔行的速度，绝对不次于战马，尤其是那位大公的剑术长整个人就仿佛是在雪地上滑翔一般——脚尖一点，整个人就贴着积雪滑行而出将近二、三十英尺的距离，然后，脚尖再一点，又是相同的距离。

　　这样的速度，不要说是普通的战马了，就算是最优秀纯血的战马，也是无法比拟的了，除了一些有着凶兽血统的战马之外。

　　这是一种锻体秘术后达到的效果。

　　不仅能够用来赶路，在战斗中，也是非常的实用，能够令人更加容易的躲避各种的攻击。

　　不过，唯一可惜的就是：只能够女子修炼。

　　而早已经知道这些的迪恩，只能够摇头惋惜了。

　　当然，没有相应秘术的迪恩虽然无法做到这样的程度，但是整个人也是靠着自身的力量、敏捷，达到了一个常人难以比拟的程度——

　　砰！

　　迪恩的脚掌用力的踩在积雪上，就好似里面埋着一个炮仗般，积雪在响声中四处飞溅，而迪恩则是猛地前蹿，带起‘呼呼’的风声，令周围溅起的雪雾，被吹的翻滚不朽。

　　两人一个轻飘飘毫不受力，舒展的身姿，优雅的宛如雪中精灵，而另外一个则是势沉力大，身躯凝聚一体，好似钢铁的炮弹。

　　就这样的在这满是积雪的道路上穿行而过。

　　大约两个小时后，前方提尔镇的轮廓已经清晰可见了，看着镇门口多出的哨兵，还有周围警戒、巡逻的队伍，迪恩暗自点头。

　　“收到消息的提尔男爵，已经重视起来了——这应该是伊科斯的手笔吧……”

　　迪恩扫视了一眼明岗暗哨的配合，以及那以提尔镇为中心开始四处巡逻的队伍，忍不住的想道。

　　并不是小觑那位提尔男爵，虽然对方为人在贵族中真的算是不错的，但是能力方面……

　　迪恩只能够摇头叹息了。

　　一边缓步前进，迪恩一边调整着呼吸，就算是体质达到了7.29的程度，连续两个小时全力以赴的奔行，对于迪恩来说也不是那么容易承受的；不过，一旦停下了脚步，那高体质的好处，就显现出来了，很快的，消耗的体力就补充了回来。

　　而这个时候，迪恩距离提尔镇的镇门口还有一点距离。

　　“果然，我也应该找一门类似的锻体秘术吗？以后这样的情况可是绝对少不了的！”

　　前行中的迪恩打量着脸不红、气不喘的大公剑术长，明明对方的体质不如他，但是却能够做到现在这种举重若轻的程度，除去是因为白银级别擅长敏捷外，更加重要的就是那项锻体秘术了；对于这一点，迪恩非常肯定。

　　而在迪恩心底赞叹着大公剑术长锻体秘术的时候，大公的剑术长也是暗自惊讶迪恩的体力——之前那种持续的两个小时全速的奔行，所消耗的体力，大公的剑术长心知肚明，绝对不是一般骑士能够承受的。

　　至少，事后应该休息个半天一天的。

　　但是，迪恩却仅仅是停下脚步，走了几分钟后，就恢复了正常。

　　“‘巨人变化’传说有着无尽的体力……果然是真的！这样的体力放在战场上，除非是一次性的消耗完迪恩的力气，不然的话，只要是稍有喘息的功夫，他就能够恢复，继续的战斗下去！”

　　大公剑术长忍不住长长的吸了口气。

　　深知军阵、战场大公的剑术长，可是十分清楚这代表了什么。

　　毕竟，就算是白银级别的骑士，也很难做到无休止的战斗下去，也是需要休息的。

　　而如果真的多出了一个接近白银级别的骑士，在战场上可以无休止的战斗下去，除非是出动黄金级别的骑士将其斩杀。

　　不然的话，只需要一个人就能够搅乱一场战斗。

　　尤其是当这个接近白银级别的骑士，还刀枪不入、力量堪比雪熊的时候，一般的骑士、士兵，根本就是毫无作用的，而同样接近、达到白银级别的骑士，如果不能够给对方一击致命的话，绝对会被对方硬生生的耗死。

　　心中所想，令大公剑术长的脚步不由一慢。

　　“怎么了？”

　　看着脚步一顿的大公剑术长，迪恩问道。

　　“没什么，我需要向殿下传递一下这里的消息，你先去找提尔男爵吧！”

　　说完，大公的剑术长，就快速的向着提尔镇外走去。

　　对此，迪恩并不意外。

　　身为翡翠大公的剑术长，对方自然有着能够特殊的、单独的联系翡翠大公的方法。

　　这是每个真正想成为势力的组织都应该有的通信渠道。

　　大公剑术长的身影很快就消失在了迪恩的视线中，而迪恩则是继续的前行，一路畅通无阻的进入到了提尔男爵的府邸，迎面就碰到了伊科斯——

　　“迪恩，你这也……”

　　这位幕僚苦笑的看着迪恩，想要说些什么，但是却什么也没有说下去。

　　“有些事情，是无法躲避的！”

　　迪恩自然知道这位幕僚想要说些什么——无非就是不应该轻易招惹雪原密林深处的那些盗匪；不过，迪恩在这个时候，可不会说出一些泄气的话；这不仅会毫无作用，还会更加打击到眼前盟友的士气。

　　一路走来，迪恩可是亲眼看到了，镇上那些守卫虽然恪尽职守，但是大多都有些惶惶不可终日的感觉。

　　这并不丢人！

　　毕竟，和一直在外对敌的骑士团而言，这些只是负责着镇子内安全，至多处理一些小偷、打架闹事等事情的守卫，面对真正穷凶极恶的盗匪，胆颤实在是正常的。

　　不过，这并不代表迪恩会对他们放任自流。

　　只需要好好的安排一下，这些人也是相当的战力，至少要比毫无训练的平民要好吧？

　　面对着迪恩的回答，伊科斯的苦笑越发的浓重了。

　　“走，和我去见男爵阁下！”

　　而迪恩则是没有理会幕僚的苦笑，拉着对方就向着男爵所在的房间内走去。

　　“迪恩，干得漂亮！这些盗匪就应该赶尽杀绝才对！”

　　相较于自己幕僚的无奈、苦笑，这位提尔男爵则是一看到迪恩，就兴奋的站起来，大声的赞扬着。

　　顿时，伊科斯连苦笑都发不出了，只剩下一个劲的唉声叹息。

　　“我要奖赏……呃！”

　　提尔男爵几乎是下意识的说着，不过，话才出口一半，就反应了过来，现在的迪恩早已经是一地领主了。

　　立刻的，提尔男爵的脸上流露出了尴尬的神情。

　　“您如果想要奖赏，我是不会介意的！不过，我们至少要将这些家伙，全部的干掉才行啊，到时候再一起，为有功的人，论功行赏！”

　　看着提尔男爵的尴尬，迪恩则是笑嘻嘻的说道。

　　“没错、没错，就该这样！”

　　提尔男爵立刻顺着迪恩给出的台阶而下，连连点头着。

　　“男爵阁下，您有附近的地图吗？”

　　又是两句闲谈后，将尴尬的气氛一扫而空后，迪恩这才正色的问道。

　　“当然！”

　　提尔男爵也收敛了自己的笑意，对着自己的侍卫长一挥手。

　　片刻后，侍卫长捧着一个足有半人高、大腿粗的木桶走了过来，放在了提尔男爵的面前。

　　提尔男爵，轻轻的打开了木桶的盖子，然后，从其中拿出了一个被棉布层层包裹的长条形物体，小心翼翼的揭开那一层层的棉布后，一张略微泛黄的巨大卷轴出现在了迪恩的面前，而当这支卷轴被摊开后，顿时，一张包括提尔领周边五十公里范围内，细致之极的地图跃入迪恩的视线。


第二百四十三章 布置 Ⅱ

　　眼前的地图细致之极，稍大一些的丛林都被描绘其上，而领地范围内的城镇、村庄，更是一一详细的标注。

　　领地地图和家徽，都是贵族做为传家的物品，这样的细致，并不奇怪。

　　“这是提尔领和附近的地图，雪原密林的地图，在这里！”

　　在那木桶中，提尔男爵又拿出了一个包裹严实的地图卷轴。

　　轻轻的放在眼前的长条桌子上，然后，小心翼翼的摊开，顿时，与之前地图向着雪原密林一侧完美无缺的接了上来。

　　“很详细！”

　　迪恩带着赞叹的点了点头。

　　这并不是恭维，而是事实如此——与第一张地图相比较，第二张地图显然制作的年代并不长久，但是却和第一张地图一样的细致。

　　“这要多亏了伊科斯！”

　　提尔男爵一指自己的幕僚。

　　“伊科斯你懂得勘探和制图？”

　　迪恩讶异的看着男爵的幕僚；毕竟，在歌德兹上，这两样技能除去贵族家传外，只有可能是军队内掌握。

　　而据迪恩所知，伊科斯并没有经历军队的洗礼，同样的，家族也是如此——虽然是一个贵族，但只是一个类似提尔男爵般，偏远之地的小贵族而已，根本不可能掌握这样的技巧。

　　“是弗西亚教会我的，对于这两样技巧，他才是真正称得上掌握，而我只是懂的皮毛而已！”

　　幕僚很谦虚，如实的说道。

　　“弗西亚？！”

　　迪恩讶异的自语着。

　　显然，迪恩也没有想到自己给骑士团找到的‘家庭教师’有着这样的能力。

　　“弗西亚的阅读能力十分的恐怖，而且，理解力也是常人难以想象的——十本类似教典之类的书，他可以在一个晚上看完，然后，倒背如流！”

　　幕僚显然想到了自己好友的能力，脸色上涌出了一抹无奈——对于同样喜好阅读的伊科斯来说，这显然是一个打击。

　　“男爵大人，我认为我们身边有着这样一个见多识广的人，不应该弃置一边！我想要弗西亚以……费查伦骑士团参谋的身份参加我们接下来的谈话！”

　　迪恩思考了一下后，给骑士团的家庭教师，按了一个还算恰当的头衔。

　　“当然！”

　　提尔男爵径直的一点头，没有丝毫的反对。

　　之后，则是由伊科斯去请自己的好友——虽然骑士团驻地的绝大部分人都出动了，但是弗西亚却固执的留在了骑士团里，他认为这是自己应该做的，毕竟，在接受了迪恩的雇佣后，他本身就应该是骑士团的一员。

　　当伊科斯带着弗西亚返回到提尔镇男爵府邸的时候，迪恩已经和提尔男爵低声的商议起来——

　　“现在骑士团连上原本的老兵，大约有一百八十人，我镇子上的守卫则有五十人左右，连上能够组织起来的民兵这个人数能够再多一百人……差不多有三百人左右，不过，其中能够真正战斗的只有三分之一不到！‘暴乱之锤’除去必要留守的人之外，还能够出动两百人，如果是正面对抗的话，我们基本上是会一触即溃的！”

　　提尔男爵皱着眉头细细的盘算着。

　　虽然有些好大喜功，但是提尔男爵绝对不是那种视自己下属、领民为草芥的贵族，面对可能会出现的损失，提尔男爵有着相当的小心。

　　“而且，我们还需要担心‘雪原之狐’‘黑骷髅’‘血色之手’，据我了解到的消息，‘暴乱之锤’和他们的关系都算不错！”

　　迪恩补充道。

　　“‘雪原之狐’‘黑骷髅’‘血色之手’……嘶！如果加上这三股盗匪的话，他们足足能够凑够一千人还多……迪恩，这可真是一个坏消息！”

　　对于盗匪深恶痛绝的提尔男爵显然对于雪原密林深处的几股势力了如指掌，简单的计算后，就得出了这样的结论。

　　“我还有个好消息……沃邦侯爵的人马应该已经在路上了，大约两天左右就可以到达提尔领；所以，正面的战斗我们不需要担心；我们只需要防备这些家伙，绕过北地骑士团，前来向我们突袭！”

　　迪恩的话，令提尔男爵松了口气，北地骑士团的大名在沃邦郡绝对是如雷贯耳的，足足三千精锐，对付这些盗匪绝对能够让这些盗匪吃不了兜着走；不过，随着迪恩后半边的话语，提尔男爵却再次提起了刚刚放下的心。

　　“要防止这些家伙的突袭，必须要分散人手……可是这样长的防线，我们的人手根本不够啊；如果再将人数分散的话，又根本起不到作用！”

　　提尔男爵趴在地图上细细的查看了片刻后，无奈的摇着头。

　　而正在这个时候，伊科斯和弗西亚走了进来。

　　“伊科斯，我遇到难题了，你过来帮我解决一下！”

　　提尔男爵看着自己的幕僚，几乎是下意识的说道。

　　而早已经习惯的伊科斯则是径直的询问着整个过程——显然，这位幕僚已经习惯了。

　　提尔男爵将情况详细的说了一遍后，伊科斯的目光看着面前的地图，缓缓的说道：“在那片空旷地带，我们根本没有任何的优势，那里是正面冲突的地方，交给那位侯爵大人就好，而我则须要退守到提尔领附近……在这里有着山脉做为天然的屏障，我们只需要防御东北和西北两侧，这会大大的减少人员的需要！不过，必须要将周围村庄的人撤到提尔镇来！”

　　“不愧是伊科斯！”

　　听着自己幕僚的建议，提尔男爵大喜。

　　迪恩站在一旁也暗自点头，不过，却并没有完全的同意——

　　伊科斯的解决方法，他早已经在有了类似的腹案，而且，比伊科斯的要更加的完整。

　　之所以说完整，是因为在伊科斯提出的计划中，有一个关键点没有解决。

　　他们‘无险’可守！

　　简单的说，迪恩对于自己的下属的战斗力，没有信心，一旦在野外发生战斗，那和在那片空地上发生正面冲突又有什么区别？

　　而用了这样残缺的计划，一旦和那些盗匪发生了战斗，刚刚有了雏形的骑士团，绝对会遭到莫大的损失。

　　而这是迪恩绝对不想要看到的。

　　“迪恩怎么样？”

　　提尔男爵看着沉默不语的迪恩，不由问道。

　　“没有防御工事！费查伦骑士团的年轻人绝大多数都是新兵、镇上的守卫也是相差的太远！”迪恩摇了摇头，很直接的说道：“骑士团除去原本的那些士兵外，剩余的年轻人训练了还不到两周，面对这样正面的战斗，他们只比普通人强了一点！”

　　“迪恩，你有什么办法没？”

　　伊科斯没有丝毫被反驳的恼怒，看着面容平和，没有丝毫焦急的迪恩，顿时猜到迪恩已经有了更好的办法，当即连连追问道。

　　“构筑堡垒！”

　　迪恩这样的回答道。

　　“可是我们没有足够的木材、石料啊！”

　　提尔男爵皱着眉头。

　　“男爵阁下，构筑堡垒有的时候不需要木材、石料的！在提尔领周围，这样的原材料到处都是！”

　　迪恩笑着道。

　　而听到迪恩最后一句‘原材料到处都是’时，一旁一直默不作声的弗西亚突然的抬起了头，低低的说了一句：“冰堡！”

　　虽然声音很低，但是在场的人全都听得一清二楚。

　　提尔男爵还是有些不解，伊科斯则是若有所思。

　　而迪恩则是讶异的看了一眼自己的这位骑士团的‘家庭教师’——惊讶于对方的思维敏捷。

　　“团长！”

　　而看到迪恩看向自己的目光，弗西亚则是躬身问好，不过，相较于平时的客气，这次则是多出了一分佩服。

　　显然，已经全盘想通的他，十分的佩服能够想出这样构筑堡垒方式的迪恩。

　　“到底是怎么回事？”

　　提尔男爵还是有些不太明白。

　　“男爵阁下，一切交给我们就好，您只需要拭目以待就可以——之前我们夺回的物资中，我会拿出三成，其中的两成是做为雇佣提尔镇领民的酬劳，而剩余的一成，则是我对您这位盟友的感激！”

　　迪恩说着。

　　就算是盟友之间，相互的帮助，也不是无偿的。

　　尤其是在贵族之间，这更是成为了一种规矩。

　　“这、这怎么好意思呢？”

　　不过，提尔男爵却是有些不好意思——财政赤字的他既想要收下，但是一想到就算没有迪恩，盗匪入侵他也会这样做；顿时，这位男爵的良心开始遭受着考验。

　　“男爵阁下，一切的事情，都是因我而起，这是您应得的！”

　　迪恩看着提尔男爵不好意思的模样，忍不住再次的笑道。

　　“那、那好吧！我会竭尽全力帮助你的，迪恩！”

　　提尔男爵略带羞愧的说着。

　　然后，立刻吩咐自己的幕僚前去敲钟，召集整个镇子的人。

　　“泽尔冈领的人，一天后也会加入到其中，食物和住宿的地方……”

　　迪恩想了一下后，这样的补充道。

　　在这个时候，人手多一些，总是没有坏处的。

　　“没问题，交给我了！”

　　刚刚拿到一份好处的提尔男爵，立刻想也不想的回答道。

　　坐在旁边的伊科斯看着自己那心直口快的大人，忍不住的长长叹息了一声，叹息声中，无比的惆怅。

　　显然，他也发现了，提尔领的财政赤字，会一直持续下去的。


第二百四十四章 布置 Ⅲ

　　提尔领西北侧，超过三百的平民正挥舞着铲子等一切能够将积雪聚拢的工具，一片一片的积雪被堆积到了指定的位置上，然后相同人数的平民开始夯实这些积雪，就好似是铺路一般，一层又一层的。

　　劳尔，泽尔冈领新任的民兵队长则是带着一队人仔细的检查着这些被夯实的积雪，然后，一桶桶的水均匀的浇了上去，等待二十几分钟后，劳尔则是开始用力踢踹这些开始被水浸透，被寒风吹冻的积雪。

　　感受着皮靴内脚趾的疼痛，劳尔满意的点了点头，然后，看着身旁有些小心翼翼保护着靴子的队员，则是眉头一皱，低声喝道：“用力踹，我们只是第一道检查，之后还有提尔领的人过来检查，难道你想要爵爷丢人吗？”

　　“可、可是，这是新靴子啊！”

　　那位队员满是不舍的说道。

　　对于原本的德芬迪领来说，看似富裕，但那绝对是极少数的一部分人，绝大部分的平民远不如其它领的平民过得好，除去原本德芬迪男爵制定的层层苛捐杂税外，还要承担相应的劳役——铁矿的挖掘，是最为主要的部分，而有一些手艺的则是将原生态的铁矿，砸成铁锭。

　　当然，这是没有一分钱的。

　　甚至，一些交不起税的平民直接的失去了自由民的身份，以德芬迪家族奴仆的身份直接的被迁入到了那两个铁矿庄园，如同牛马一般的给德芬迪家族创造的财富，直至自己死去。

　　而还能够留在德芬迪镇上的平民也好不到哪里去，最多算得上苦苦支撑而已。

　　因此，不要说是新的皮靴了，就算是新的棉鞋、布鞋，对于这些原德芬迪领的平民来说都是值得欣喜，保护的。

　　“新靴子，也是爵爷给我们的……和之前的德芬迪不同，现在的领主大人、爵爷绝对是一位正直的贵族！爵爷答应我们的，没有一件失信与我们——那些被吊死在外的、砍掉了头颅的，还有我们被洗劫的积蓄，都是爵爷替我们一一完成的！而因此，爵爷惹上了更大的麻烦，难道我们不需要尽一份力吗？”

　　劳尔看着自己的队员们反问道。

　　“这是当然的，我们可不是忘恩负义的家伙！”

　　顿时，许多年轻人就大声的回答道。

　　而那个之前爱护靴子的队员，沉默了片刻后，开始拼尽全力的踢打这些‘雪墙’。

　　周围的人，仿佛也被感染了一般，纷纷的用出了吃奶的力气。

　　因为，他们可是清楚的记得自己爵爷的那句话——

　　‘这是我们安身立命的堡垒，它越坚固，我们的士兵就越安全！’

　　时间从上午，持续到了中午，一些妇女们背着包袱或者抬着筐子出现了，那些包袱、筐子内，冒出了腾腾热气，带着食物特有的香味——

　　“开饭了！”

　　劳尔走了过去，冲着人群大喊着。

　　接着，泽尔冈领的平民们，就暂时放下了自己手中的工作，十分有序的走了过来，然后，按照自己所属的队列排着队。

　　至于那些想要插队或者乱哄哄的景象，则是根本没有发生。

　　当然，在最初两天的时候，还有过。

　　不过，当迪恩宣布了，插队、乱挤的人食物减半，并且，所属队列都是如此后，所有的平民们都铭记了吃饭时的规矩。

　　虽然一开始有些磕磕绊绊的，但是随着三五次之后，也就慢慢的习惯了。

　　“白面包和熏肉肠！”

　　一声欢呼出现在了最前面的人群，排在后面的平民们一愣，然后，下意识的就想要挪动脚步；不过，随即就反应了过来，硬生生的停了下来。

　　有几个甚至因此而摔倒。

　　不过，当看到自己没有搞乱队形，旁边监督的民兵们，也没有说什么的时候，顿时笑着爬起来拍打了几下身上的雪，老老实实的站在属于自己的队列中，等待着前面的人领走属于自己的食物，然后轮到自己。

　　队伍缓缓的前进着，虽然免不了话语声，但是一切都是那样的井然有序。

　　站在远处的‘白蔷薇’看着眼前的一切，不论是这些平民，还是远处已经初具规模的‘冰堡’，心底都带着一丝惊讶。

　　‘冰堡’的出现，对于她这个在南方长大的女士来说，自然是稀奇不已的，尤其是在感受了那种不下于岩石的坚固后，更是令她心底多出了一分悸动——如果南方也能够出现这样的‘冰堡’，那么布置各地防线、岗哨，可以省去多少金普顿。

　　当然了，大公的剑术长自然知道这是一种奢望。

　　南北方气候的差异，根本不可能完成这种事情。

　　而且，就算是在北方，提尔领这样的地方，这些‘冰堡’也不可能一年四季的存在着，至少在六、七月份，逐渐热起来的天气下，是会融化的。

　　不过，这已经足够了。

　　毕竟，这些‘冰堡’的出现，只是为了应付面前的危机而已。

　　而相较于只是为了应付一时危机的‘冰堡’，眼前这些原德芬迪领，现泽尔冈领的平民，却不是这样了。

　　至少，大公的剑术长，看出了一些其它不一样的东西。

　　“全民皆兵！”

　　这样的想法，在两天前，第一次看到平民们的队列之后，就出现在了大公剑术长的心底。

　　那种队列，完全就是军阵法。

　　虽然仅仅只是一个雏形，但是对于大公剑术长来说，这却有着非同一般的意义——因为只要保持着这样的进度，多训练几周的话，在学习一些战斗的技巧，这些平民们就都是合格的民兵了，如果再深入的训练一段时间，那就是真正的士兵。

　　“不过，真的是太奢侈了！”

　　想着之后的情形，大公的剑术长却是再次这样的感叹着。

　　目睹着这些平民们从什么都不懂，到现在明白队列，懂得集体行动等概念，她可是知道迪恩的花费。

　　说是花钱如流水都不为过。

　　但是，也只有这样的投入，才能够获得这些平民真正的爱戴——

　　信守承诺，带回了那些劫掠他们的佣兵的头颅和积蓄。

　　个人强大，一个人干掉了一个相当于地方骑士团的盗匪。

　　正直善良，爱护着每一个领地内的平民，衣物、食物好似不要钱一般的往上贴。

　　大公的剑术长，非常的清楚，这样的领主，不需要多久，就能够将一块领地，经营的好似铁板一般，完全是泼水不进。

　　而一旦发生了什么事情，只需要登高一呼，就能够瞬间聚集起一股客观的兵源。

　　如果，在计算上这些平民真正意义上接受了军事训练的话，这股兵源的战斗力，还能够再拔高几分。

　　“迪恩·肯·泽尔冈……你这么做，是准备着？还是提防着什么吗？”

　　大公的剑术长默默的想道。

　　……

　　提尔领外，雪原密林交界处。

　　此刻已经被当做了前线，一座座营帐在靠近提尔领一侧开始出现，层层的栅栏、鹿角，将整座营地严密的包裹了起来，而一队队的巡逻兵则是轮流交替而过，而在营地的最中间位置，一面白底的绘有绿色宝石的燕尾旗正在寒风中招展。

　　旗帜下，一队队全副武装的士兵，寂静无声的站在那里，冷漠的表情，毫无波动的眼神，都让一旁的提尔男爵轻声赞叹着——

　　“虽然不是第一次见了，但是每次看到北地骑士团，我总是忍不住的羡慕！”

　　提尔男爵的目光扫过了面前站立的士兵，又一次的说道。

　　这是四天以来，提尔男爵第十次的这样说了。

　　一旁的幕僚则是和迪恩对视一眼，苦笑起来。

　　事实上，迪恩也非常羡慕沃邦侯爵家族拥有的这个骑士团——虽然高端战力只有两个大骑士，一个是沃邦侯爵的儿子：理查·沃邦；一个是沃邦郡六位大骑士之一的费列尔；但是，那下属的十五个骑士，已经这些士兵的状态，却都是领迪恩羡慕不已的。

　　精兵！

　　这是对于彻底做到令行禁止的北地骑士团最好的评价。

　　而且，仅仅是通过气息上的判断，迪恩就能够肯定，这些士兵绝对不是花架子，而是真正的百战之兵。

　　每一个都是染血之人。

　　“沃邦城周围的治安那么好，显然这些士兵功不可没……而且，老侯爵的拍卖会，总是能够吸引来足够多觊觎的人，给他们当做陪练！”

　　暗自思考的迪恩，对于老侯爵的那个私人拍卖会，再次有了一个明确的认知。

　　“提尔男爵，泽尔冈勋爵！”

　　一抹声音响起，一位全身戎装的男子走了过来。

　　高挺的鼻梁，略微狭瘦的脸颊，与老侯爵七八分相像的面容，不过，要更加的英武一些，本该披肩的贵族式长发，只剩下了贴着头皮的一层，淡淡的褐色下，同样是褐色的双眼，则是带着军人特有的坚韧、刚强。

　　“理查团长！”

　　迪恩、提尔男爵站起来带着招呼。

　　理查·沃邦，老侯爵唯一的儿子。

　　迪恩曾经的战友之一。


第二百四十五章 布置 Ⅳ

　　理查·沃邦，沃邦侯爵唯一的儿子，在上一世血月战争爆发后，为掩护从翡翠之都逃难而出的平民、贵族，从翡翠平原开始，一直到距离沃邦郡不足百公里的地方，和西提铁骑大大小小战斗不下百次。

　　北地骑士团死伤殆尽，本人也在最后一战时，为了再次拖延时间慷慨赴死。

　　就如同在落月谷的翡翠大公一般。

　　翡翠大公是在给北地骑士团争取时间，而北地骑士团则是为了那些逃离者争取时间；不过，就算是翡翠大公吸引了西提绝大部分的注意力，但是西提那数量庞大的骑兵依旧不是北地骑士团可以抗衡的。

　　那一路的逃离，完全就是以生命做为填补。

　　死一个，活一个！

　　最终，北地骑士团、翡翠之都的护卫军、城防军，基本全部的战死。

　　至于中央骑士团？

　　迪恩只能够说两个字：呵呵。

　　“泽尔冈勋爵，有什么不对吗？”

　　已经站在了一个沙盘前，细细布置、讲解的理查·沃邦注意到了迪恩有些怪异的神情，几乎是下意识的问道。

　　虽然一开始对于自己父亲的吩咐，他还有些不以为然。

　　但是，当来到了这里，看着那一颗颗的头颅后，这样的态度就改变了，而当知道了这些头颅都是迪恩一个人的功勋时，骨子里就是军人的理查·沃邦顿时收敛了自己的脾气，而是以相当有礼的态度面对着迪恩。

　　军队中，只认可强者！

　　因此，几天中双方的相处还是相当愉快的，尤其是在迪恩很是轻松的战胜了他和费列尔后，一丝丝名为尊敬的态度开始出现了。

　　“理查团长，东北、西北防线由我和提尔男爵负责，这是应该的；不过，主战场这里，我可是不会放弃的！”

　　迪恩虽然回忆着上一世的事情，但是绝对不代表他没有关注眼前的事情。

　　之前，理查·沃邦提出了三方的战略——

　　他做为主战场的一方，会在协助防御的同时，积极的进攻。

　　而迪恩和提尔男爵则是在协助攻击的同时，主动的进行防守。

　　简单的说，理查·沃邦主攻，迪恩和提尔男爵防守。

　　而这样的事情，迪恩自然是不会答应的。

　　虽然理查·沃邦的建议是现在最为有效的，但是考虑到XP，迪恩绝对是需要主动加入到战场之中的。

　　毕竟，这是在提尔领附近，最大的一股XP来源了。

　　一旦被清剿外的话，想要再次获得这样多的XP，不知道要等多久了，而之后爆发的血月战争则让迪恩完全无法等下去。

　　虽然那场战争也是一次获得XP的好时机，但是需要一个前提：强大的实力。

　　不然被悍不畏死的西提铁骑围住的话，就算是大骑士也是有去无回的，更加不要说，西提铁骑中也不缺乏大骑士。

　　甚至，白银、黄金骑士也会随军。

　　如果说面对西提铁骑的围攻，迪恩还有办法脱身的话，那么面对白银，却是有些左支右拙了，而如果是黄金的话，就是一个死字。

　　至少要在黄金级别的骑士面前逃脱、活下来！

　　这就是迪恩给予现阶段自己的实力，最终的目标！

　　所以，任何可能获得大量XP的时候，迪恩都不会放弃。

　　“可是泽尔冈勋爵，您的人手……”

　　理查·沃邦并没有继续说下去，但是意思已经很明白了。

　　“这样的战场，我的那些下属还有些稚嫩了，他们注定无法在此刻充当主力，所以，主力依旧是要依靠理查团长你，而我只是一个人面对战斗……”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“什么意思？”

　　在场的人就是一愣。

　　“我想要去雪原密林内看一看！”

　　迪恩笑着回答道。

　　“不行！”

　　提尔男爵和理查·沃邦同时否决。

　　“我们的斥候无法深入到那里，根本没有任何的消息，而这样一场仿佛瞎子一般的战斗，就算是我们数量占优，也是相当不利的——更何况，我只是去充当斥候而已，得到了有用的消息，就会返回；毕竟，这里才是我们的主战场！”

　　迪恩说着早就想好的说辞。

　　“可是……”

　　顿时提尔男爵和理查·沃邦犹豫起来。

　　“难道你们还有更好的人选吗？别和我说‘白蔷薇’阁下，她需要留在这里，做为最后的保障！”

　　迪恩耸了耸肩。

　　“好吧，泽尔冈勋爵，你需要保证你只是充当斥候而已！”

　　理查·沃邦看向了迪恩，凝视着。

　　“我保证！”

　　迪恩坦然的点了点头。

　　之后，会议继续着，三方完善着各自的部署。

　　而当一切结束，迪恩和提尔男爵离开的时候，大骑士费列尔走了进来，怀抱着一把比他身躯都要高出一些的巨剑。

　　“泽尔冈勋爵，您在‘庞克和安娜’店里定制的武器，它可真是沉重、巨大！”

　　大骑士费列尔苦笑的说道。

　　事实上，在刚刚来到提尔领时，再一次友善的切磋后，他就被迪恩拜托返回了一趟沃邦城，前往‘庞克和安娜’取来了迪恩定制的武器。

　　而在看到这件武器后，费列尔也明白了为什么迪恩要拜托他亲自前往了。

　　毕竟，其他人连拿都拿不动这样的武器，运输方面就是一个大问题。

　　而且，就算是他，也是费尽了九牛二虎之力，才在约定的时间内，赶回来的。

　　“真是感激不尽！”

　　迪恩微笑着接过了巨剑，真心实意的说道。

　　然后，径直的将巨剑拔出了剑鞘——

　　锵！

　　一声响亮的嗡鸣中，巨剑的本体露了出来，要比之前在剑鞘中更加的骇人，远超常人身高的剑刃，厚重、宽大的剑脊，如果插在地上，完全就是一把用来切割雪熊、蛮象之类体型巨大生物的闸刀。

　　当然，能够挥舞这把巨剑的迪恩，则是更加的令人惊骇——

　　呜！呜！呜！

　　站在营帐外，双手握剑进行着劈砍等基础的迪恩，身边发出了这样的响声，那完全就不应该是剑类武器发出的响声，而是应该像是战斧、战锤之类的武器才勉强可以做到的。

　　即使是那些面无表情的北地骑士团的士兵，看着这个时候的迪恩，也是忍不住的露出了惊讶的表情。

　　这家伙是凶兽吗？

　　所有人都是这样想着。

　　“不错，不愧是庞克！”

　　迪恩这样的赞叹着，能够仅凭描述，在短短的四天时间内做到这样的程度，实在是令迪恩惊讶——

　　【仿·龙首大剑】

　　【类型：加长重剑】

　　【重量：100kg】

　　【长度：刃长7.1英尺，刃宽8英寸】

　　【描述：这是仿造的高赛王佩剑，虽然看似一样，但是却要轻上一些，但也需要臂力过人的人才能够使用】

　　【标注：如果不是花费了三倍的价钱，而且庞克带着自己的弟子们拼尽全力的话，你根本不可能在短短四天内拿到这把长剑——你至少需要4的力量才能够将这把长剑挥动自如】

　　在之前的战斗中，铁枪的断裂，令迪恩就留上了心。

　　虽然看似没有什么，他依旧获得了胜利，但是如果换个情况的话，绝对会让他陷入到万劫不复的地方。

　　再加上早就存在心中的腹案，这把仿造的龙首大剑就应运而生了。

　　他需要人们适应他使用龙首大剑。

　　而一旦适应了之后，就算是他真正的使用龙首大剑的话，也有着一些掩护，至少，不亲自检查是不会发现其中的区别的。

　　“减轻了一些分量，就降低了1的力量需要……唔，不应该是这样的，而是真正的【龙首大剑】因为其中的特殊性，才让力量的需求变得至少要5点才对，这和重量有关，但绝对不是最为关键的地方——如果我不是服下了一份龙血的话，甚至根本不能够使用【龙首大剑】！”

　　看着【仿·龙首大剑】的介绍，迪恩心底立刻涌起了一阵明悟。

　　锵！

　　将【仿·龙首大剑】归鞘后，迪恩径直将其斜背在了背上。

　　而看着迪恩举重若轻的模样，不擅长力量的大骑士费列尔忍不住的苦笑起来，而一旁虽然擅长力量，但体力方面有些问题的理查·沃邦同样是苦笑连连。

　　唯有提尔男爵赞叹不已。

　　“不愧是，迪恩！”

　　虽然有着接近骑士的实力，但是对于提尔男爵来说，他并不清楚大骑士之类的事情。

　　毕竟，实力不到，很难理解。

　　“那么我会尽快带回消息的！”

　　迪恩这样的说道。

　　显然，他并没有打算再拖延下去。

　　“现在？”

　　理查·沃邦一愣。

　　“兵贵神速！当然，我还需要一些干粮和水！”

　　迪恩笑道。

　　然后，等到装有干粮和水的包袱出现在面前时，迪恩立刻摆了摆手，就这样的一个人跨过了那块空旷地，很快的就消失在了雪原密林的边缘处。

　　迪恩可不敢再耽搁时间。

　　一会儿之后，大公的剑术长，就该回来了。

　　虽然他之前言辞凿造的说过，大公的剑术长，做为白银级别的骑士，是这片战场上的王牌，不能够离开之类的，但是迪恩很清楚，正是因为对方不能够离开，他想要离开的可能性，也是被无限的降低着。

　　或许，言语有着一些作用。

　　但是，如果可以不费唇舌的话，迪恩绝对愿意更加的省力一些。


第二百四十六章 林中盗匪 Ⅰ

　　雪原密林内，一队混杂的队伍，正在缓慢的前行着，在队伍的最前方，几个男子正在交谈着——

　　“为什么要在这深冬出动，我们完全可以等待春暖花开！”

　　这是一个将全身都包裹在皮袄内的胖子，声音中带着浓浓的不满。

　　“西林，即使你再不满，也不要向我抱怨——因为，我和你都是一样的！”

　　另外一个瘦高的男子，阴鸷的脸上同样带着一丝不满。

　　“老大们，究竟在想什么？竟然真的愿意帮那个基尔德林·冯！”

　　第三个身材消瘦、个子矮小的男子，一脸的不解。

　　“谁知道呢？不过，肯定是有着足够的好处，不然的话，老大们也不会带着精锐先我们一步离开了，只要按照老大们的吩咐去做……到时候，好处少不了我们的！”

　　最后一个男子一脸的贪婪，而随着他的话语，周围的三个男子都是浮现了一抹贪婪，然后，那个先前还畏惧严寒的胖子，突然朝着后面大声喊道：“快点，给我加快速度！天黑前，必须要赶到下一个宿营地！”

　　顿时，整个混杂的队伍开始加速了。

　　而当这支队伍彻底的离去后，远处的积雪内，突然出现了一个身影，快速的向着另外一个方向跑去。

　　……

　　蛮人，布锲营寨。

　　又一次将布锲灌倒之后，迪恩返回到了自己的帐篷内，如同之前的安排一般，开始修炼起了【猫跃法】【猫纵法】【猫匿法】三项基础秘术——这三项基础秘术，虽然是分开的，但是仅仅看名字，就知道有着相当的联系，而在开始修炼后，迪恩更是如此的肯定。

　　“相互之间的呼吸法虽然有着差别，但是基本上上却是一样的，而且，竟然有着相互促进的作用……”

　　感受着体内热流相互之间的融汇，迪恩忍不住的想道。

　　而直到热流彻底的散去之后，迪恩这才开始了下一轮的修炼——这一次是【双手法】【屏息术】【凝神法】三项。

　　这种基础、辅助的秘法，入门非常的容易，迪恩有把握在短时间内完成。

　　因此，即使是分开修炼，也不会耽搁过多的时间。

　　事实上，迪恩确信这些基础、辅助秘术已经即将要到被系统认可的程度了。

　　而当这三项基础、辅助秘术修炼完成后，迪恩长长的出了口气——

　　“秘术的修炼和原地的计划一样，没有什么意外；而有着蛮人们的帮助，在雪原密林内找到那些盗匪的行踪，也是轻而易举的——仅仅是五十担粮食，实在是划算！”

　　迪恩在离开了提尔领后，并不是一头扎进雪原密林内。

　　甚至雪原密林广阔的迪恩，可不认为依靠自己一人的力量，就能够有什么收获，因此，径直的来到了布锲的营寨，以粮食做为交换，让布锲帮忙。

　　当然了，不仅仅是布锲一个营寨。

　　而是周围所有的营寨——只需要找到这些盗匪的行踪，就可以换得五十担的粮食，这样的奖赏，足以让一些被饥饿所围困的蛮人们行动起来。

　　尤其是当发布这个任务的人是很讲信用的迪恩时，周围的蛮人们没有谁会怀疑。

　　事实上，自从迪恩真的带回了德芬迪的头颅后，他在蛮人之中已经开始真正意义上的变得小有名气起来。

　　不再是依靠着贸易，而是依靠着诚信和实力。

　　看看布锲越发热情的态度，以及兹塔部落表示的‘歉意’就知道了——一些药材和皮子。

　　迪恩没有拒绝直接收了下来。

　　皮子是他的店铺里能够直接出售的，而药材则有不少是迪恩现在就需要的。

　　对此，兹塔部落的人则是面带笑容。

　　因为，这代表着他们和迪恩的一切过节、不愉快都揭了过去，之后，又可以进行贸易——对于迪恩售出的粮食，任何一个蛮人营寨都是十分重视的。

　　尤其是像大兹塔这样心怀一分野心的营寨。

　　对于这位大兹塔的野心，迪恩是心知肚明的，虽然记忆中并没有对方的存在，但是这并不妨碍他观察对方后得出一些结论。

　　当然了，这是蛮人内部的事情，暂时轮不到他来考虑。

　　迪恩只需要对方能够暂时成为他的助力就足够了。

　　所以，这次的搜寻，兹塔部落也是在其中的，甚至是主力——那位大兹塔又收留了几处在冬天活不下去的营寨。

　　“蛮人的内斗吗？”

　　迪恩默默的自语着。

　　他非常的清楚，如果挺过了这个冬天，大兹塔绝对会有所行动的；毕竟，那个时候，他算得上兵强马壮了。

　　而如果蛮人损失过大的话……

　　“需要做一些准备了！”

　　片刻后，迪恩心中有了决定。

　　接着，迪恩则是再次的开始了那几项除去【巨吼术】外的，基础、辅助秘术的修炼。

　　当天色又一次的暗下来后，【猫跃法】【猫纵法】【猫匿法】得到了系统的认可——

　　【习得：猫跃法Lv1、猫纵法Lv1、猫匿法Lv1】

　　【三种秘术可融合……是/否融合？】

　　“是！”

　　看着这样的提示，迪恩想也不想的就选择了确定的选项。

　　秘法、秘术融合，这样的事情，迪恩并不是没有遇到过；因此，他深知，每一次的融合，都会让原本的秘术获得一次变化。

　　当然了，并不全部是好的，但是看眼前【猫跃法】【猫纵法】【猫匿法】三项秘术的名称，显然是相性极为符合，这样的秘术融合自然是会向着较好的方向发展；如果，来个前缀中带着火、冰之类的秘术，迪恩是根本不会选择融合的。

　　毕竟，看名字就知道，先天的冲突，只会让两种秘术，彻底的失去本来的作用，甚至让自身受到伤害——曾经疯狂追求力量的迪恩，对此一清二楚。

　　【猫跃法Lv1、猫纵法Lv1、猫匿法Lv1融合开始……】

　　【获得：猫之优雅（残缺）Lv1】

　　【猫之优雅（残缺）Lv1：这是模仿猫而来的一种秘术，被某些盗贼们奉为珍宝；效果：敏捷+0.2；感知+0.15；特效，猫击（在攻击、闪避时获得+0.5的敏捷加持）】

　　“高级秘术？！”

　　看着出现在技能栏内的【猫之优雅Lv1】，迪恩先是一愣，然后，嘴角微微上翘浮现了一抹笑容。

　　无疑这是一个意外的惊喜了。

　　三项基础秘术融合呼出现了高级秘术，绝对是不多见的事情，即使这项秘术还有着残缺——

　　“Lv1→Lv2，需要30XP，并不多，只相当于一些高级的应用技能的XP！”

　　【消耗210XP；猫之优雅Lv1→Lv4】

　　【猫之优雅（残缺）Lv4：这是模仿猫而来的一种秘术，被某些盗贼们奉为珍宝；效果：敏捷+1.0；感知+0.6；特效，猫击（在攻击、闪避时获得+0.5的敏捷加持）】

　　（标注1：以达当前技能最高级）

　　（标注2：特殊选项为敏捷+0.2）

　　“果然第一次特殊选项，无法提高特效等级；不过，能够加持敏捷也是不错的，至少一次性获得了1的敏捷和0.6的感知后，我的速度方面已经超过了普通的大骑士，在开启力量天赋的时候，身躯也会更加的灵巧一些！”

　　扫视了一眼技能栏，迪恩暗自对比着。

　　“不过，之后想要提升却是不可能了——果然，残缺的程度相当的大吗？”

　　看着技能栏下的标注，迪恩不由叹息了一声。

　　高级锻体秘术，之所以珍贵，就是因为每经过一个阶段（特殊选项），它就会更加的强一些，不仅仅是自身的特效，基础的属性值增加额度也会改变。

　　不过，想要真正意义上的获得之后的锻体秘术，绝对不是一件容易事。

　　至少，迪恩上一世、这一世，从没有获得过高级的完整的锻体秘术。

　　“虽然依靠着系统的便利，我可以从基础、辅助秘术中获得相应的属性点，但是想要获得类似‘天赋开启’般的特效，绝对需要一套高级锻体秘术——【胧影间呼术】现阶段是最为合适的，不过，不能够仅限于此，应该更加关注直接能够应用在面对面战斗中的高级锻体秘术！”

　　迪恩计划着之后的安排。

　　而远处传来的脚步声，则打断了他的思考——

　　踏、踏、踏！

　　沉重的脚步声，显示着对方的体态庞大，而那有些凌乱，则说明着意志方面有些不太清醒。

　　而在整个布锲的寨子中，符合这一点的只有一个人：身为族长的布锲。

　　“有消息了吗？”

　　迪恩撩开了帐篷的布帘，微笑的看着摇摇晃晃的蛮人族长。

　　“当、当然！大兹塔那里传来了消息，发现那些家伙了！”

　　布锲舌头略大的回答着。

　　“大兹塔也来了吗？”

　　迪恩问道。

　　“嗯，在我的寨子里！”

　　布锲点着头，然后，身形一转，就要指给迪恩看，不过，身体才转了一半，就这样的扑倒在地上，呼呼的打起了呼噜。

　　迪恩看着对方的模样不由苦笑了一声，拎着对方的腰带，将对方拎起来，向着属于对方的帐篷走去。


第二百四十七章 林中盗匪 Ⅱ

　　大兹塔坐在布锲的帐篷里，微微闭着双眼，好似假寐一般，不过，那眼皮下的转动，显然说明着他异常的清醒，并且，在心底思考着什么。

　　“迪恩·肯·泽尔冈……竟然是泽尔冈，那么之前和我比拼气势的时候，对方身上涌现的气势就是龙威了——没想到除去高赛的王室，竟然还有人能够拥有龙威；而且，就算是高赛的王室，能够拥有这样程度的龙威，也只有直系的那几个……之前，一人对战‘暴乱之锤’的百人精锐，完胜而出……这样的实力已经无限接近白银级别了！”

　　大兹塔的心底来回的转着这些消息。

　　同时，一丝丝的后悔从他的心底升起——对于自己之前对待迪恩态度、做法的后悔。

　　毕竟，不论从哪里看，眼前的迪恩都是一个非常可靠的盟友。

　　但，就是这样的盟友，却差点被自己拒之门外，甚至成为了仇敌。

　　“必须要弥补双方的关系，眼前就是一个好机会，只要我尽力的帮助迪恩，当我需要他帮助的时候，他还会拒绝我吗？如果，能够签订一份结盟的协议，那就更好了……唔，布锲这个家伙完全可以充当中间人，不过，不能够和他明说，只要以粮食为借口就好！”

　　大兹塔迅速的将后悔扔到了一边，开始全心全意的谋划着未来的事情。

　　事实上，他离开自己的营寨出现在这里，就已经说明了一切。

　　对此，迪恩是心知肚明的。

　　因此，当拎着布锲走进营帐，面对着突然表现出热情的大兹塔，迪恩并不意外——

　　“泽尔冈勋爵！”

　　大兹塔以翡翠人的礼仪，向着迪恩问好。

　　“又见面了，大兹塔族长！”

　　迪恩微笑的还礼，同时，将布锲放在了对方的床铺上。

　　“布锲的酒量很一般，在我们聚会的时候，每一次都是第一个醉倒！”

　　大兹塔寻找着双方能够谈论的话题，并不是正式的，只是一些有关，却又能够拉近双方关系的。

　　“但是，他却很爱喝，我怀疑他被自己的老爹提前赶出了寨子，让其独立，就是因为这家伙每天光喝酒了……唔，我不会是猜对了吧？”

　　迪恩敷衍着对方，不过，看到大兹塔脸上的表情后，他却是一怔。

　　“没错，布锲就是因为连续的醉酒，被那位族长父亲赶出来的！”

　　大兹塔点了点头确认道。

　　“竟然真是这样……”

　　迪恩一怔，哑然失笑起来。

　　而看着迪恩这种较为真诚的笑容，大兹塔立刻的说道：“之前的一切，都是我的过错，请您原谅！”

　　“什么过错，我可不认为您有什么过错，只是双方的立场不同而已！”

　　迪恩一摆手，很是正色的说道。

　　即使明知一些东西，但是大部分的时候，依旧需要表现的不知道，虚与委蛇一番；这对于经历了上一世的迪恩来说，自然是非常容易的。

　　甚至，能够表现的非常真诚，就好似真的一样。

　　“感谢您的宽容！”

　　大兹塔显然感受到了迪恩的真诚，立刻，再次的一欠身。

　　“我们不是朋友吗？您愿意出手帮助我，我为什么要记住一些不愉快的事呢？”

　　迪恩笑着反问道。

　　大兹塔听到这样的话，顿时，也跟着一起笑了起来。

　　然后，他说道：“迪恩我可以这样称呼您吗？”

　　“当然！”

　　迪恩一点头。

　　“迪恩，我已经找到了那些家伙的行踪，我的人一直紧紧的跟在后面；不过，‘暴乱之锤’‘雪原之狐’‘黑骷髅’和‘血色之手’的老大、精锐们却不在其中，只有一些普通的手下，和几个副手！”

　　自感拉近了双方的关系后，大兹塔开始坦言一切，并且，在最后说出了自己的看法。

　　“他们应该已经直扑提尔领了！”

　　一边说着，大兹塔一边打量着迪恩，他希望看到一丝紧张或者惊慌。

　　不过，迪恩依旧是面带微笑的淡然。

　　“已经有了准备了吗？”

　　大兹塔有些失望的想道；原本的他还想要以出动‘援兵’来再次拉近双方的距离，但是，现在看来却是行不通了。

　　不过，大兹塔依旧说了出来——

　　“如果可以的话，我愿意派出援兵支援提尔领！”

　　大兹塔以一副愿意为朋友两肋插刀的模样说着——有些话不说出来，怎么能够表明自己的功绩呢？

　　“提尔领那里，大兹塔你不需要担心了，相反……我这里需要你帮一下忙！”

　　心知肚明的迪恩没有揭穿对方，仅仅是以最初的微笑说道。

　　“什么忙？”

　　大兹塔立刻问道。

　　“一点小忙！”

　　迪恩轻声地说着。

　　……

　　夜晚，足有千人的盗匪队伍，还算泾渭分明的在宿营地内安营扎寨。

　　一堆堆的篝火，为整个宿营地带来光明和温暖。

　　很少的一些巡逻守卫，被赶出了暖和的营帐，开始了自己的任务——

　　“该死，为什么又是我！”

　　一个巡逻的盗匪忍不住的低声骂道。

　　“谁让和你搭档的家伙和副头领有关系呢？”

　　另外一个巡逻的盗匪低笑着道。

　　“该死的，把自己老婆都让出去的家伙，真是不得好死！”

　　之前那个巡逻的盗匪低声咒骂着。

　　“只能够怪你没……谁！”

　　一旁的盗匪还想要说什么，眼前突然出现的人影，却让他发出了一声大喝，手中的短剑直指对方，而之前的那个盗匪也平举起了手中的长矛。

　　呜！

　　这样的风声突然出现了，两个盗匪根本连反应都没有的就彻底的失去了知觉。

　　剑断、矛断！

　　人被一分为二！

　　低下头扫视了一眼两个死去的盗匪，迪恩冷笑了一声，提着【仿·龙首大剑】，大踏步的向着盗匪的宿营地走去。

　　迪恩显然没有打算遮掩行藏，就是这大大方方的走向了最近的那个宿营地。

　　一路上遇到的巡逻盗匪，都是一剑两断，那些巡逻的盗匪，甚至连声音都发不出，就这样的死去了。

　　直到迪恩走进了宿营地后，盗匪的警报才传了出来——

　　铛、铛！

　　夜晚中，金属的敲击声，传出了老远。

　　“敌袭！敌袭！”

　　急促的喊声中，原本安静的盗匪宿营地瞬间的沸腾了，本已经进入熟睡的盗匪仓惶的拿起自己的武器，冲出了营帐，然后，寻找着敌人。

　　之后，他们就看到了迪恩。

　　“只有一个人？！”

　　所有的盗匪就是一怔，然后，齐齐的发出了大笑——

　　“就这样一个人，也算是敌袭吗？”

　　“他手中拿的是什么？纸糊的吗？”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　无知的讥讽，在夜风中，显得有些、仿佛是卓然而立，数百人的队伍则让这份卓然而立，变得越发的独特起来。

　　当然，这一份独特的卓然而立，仅仅持续了几秒钟。

　　当迪恩再一次挥动着巨剑后，惨叫、哀嚎就成为了主旋律。

　　呜！

　　带着这样沉闷的风声，七八个盗匪被斩断的上半身高高的飞起，红的、绿的、黑的五脏六腑洒在了白色的雪地上。

　　呜！

　　又是一阵沉闷的风声，高举着塔盾的持盾者，连人带盾的被拍飞，人还没有落地，就连吐数口鲜血，在摔落的瞬间，就没有了气息。

　　就好似虎入羊群一般。

　　眼前的这些盗匪，在迪恩手中的巨剑之下，就仿佛是草芥，而挥动的巨剑就是那割草的镰刀，一挥一拉，就成片的倒下。

　　也就是三四分钟的时间，迪恩周围基本上就没有活着的盗匪了，到处都是残肢断臂，而活着的盗匪则是躲的远远的，眼神恐惧的看着面无表情的迪恩——自始至终，迪恩都是这样的面无表情，看起来就仿佛是没有感情一般，而这让这些盗匪越发的加剧了心底的恐慌。

　　不过，这处‘暴乱之锤’的宿营地，还算有着一丝丝的纪律。

　　哪怕心底惧怕，也没有直接溃败而逃。

　　毕竟，这里还有着他们的副头领在，而在副头领身旁还跟着不少近卫——如果不战而逃了，当副头领解决了眼前恐怖的敌人后，他们可是会遭殃的。

　　因此，接下来的时间，整个场地上，都显得有些诡异——

　　迪恩站在原地不动。

　　那些盗匪们也站着不动。

　　事实上，这些盗匪的心底已经开始祈祷：就这样下去吧！就这样下去吧！等到副头领他们来了就好！

　　而仿佛就是听到了这样的祈祷声，周围的盗匪越聚越多，不仅仅是‘暴乱之锤’的副头领，就连‘雪原之狐’‘黑骷髅’‘血色之手’的三个副头领都出现的时候，迪恩都没有动。

　　“混蛋！”

　　‘暴乱之锤’的副头领一进入到营地，看着周围的尸体，立刻，本就阴鸷的面容，越发的阴沉起来。

　　“啧啧，好大的胆子，你要一个人挑战我们所有？”

　　全身包裹在皮袄内的胖子摇着头一副叹息的模样，然后，下一刻面容瞬间狰狞，手一挥道：“还看什么？杀了他！”

　　顿时，周围的盗匪们如同浪潮一般，涌向了迪恩。

　　仿佛下一刻，就要将迪恩淹没！


第二百四十八章 林中盗匪 Ⅲ

　　轰！

　　人群的浪潮在一声爆炸般的轰鸣中，就好似海浪撞到了礁石上一般，翻滚而回——【仿·龙首大剑】在迪恩的手中犹如风车一般旋转着，冲上来的盗匪，不是被击飞，就是被斩断，宛如那螺旋桨下的海浪，泛起无数白色的泡沫。

　　当然，在这里是红色的。

　　“啧啧！”

　　之前下达命令的胖子，仿佛没有丝毫的表情变化，仅仅是再次下意识的吧唧了一下嘴，不过，握着狼牙棒的手却是有些抖了。

　　而在他身旁的三个副头领也都类似。

　　尤其是其中一个面容、身形普通的男子，更是面带惧色。

　　“干掉他，不然根本没法向老大们交代！”

　　面容阴鸷的‘暴乱之锤’副头领这样的说道；不过，周围却没有一个人愿意主动出手，都在拿着眼睛看着最先说话的他。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，‘暴乱之锤’副头领拔出了长剑，脚步一顿，整个人就消失在了原地。

　　下一刻，当他再次出现的时候，已经是迪恩的面前。

　　手中的细剑，好似毒蛇一般的刺向了迪恩的喉咙。

　　与此同时，一道矮小、消瘦的身影，也悄无声息的出现在了迪恩的背后，手中一把泛着湛蓝色光芒的匕首，无声息的刺向了迪恩的背心。

　　呜！

　　【仿·龙首大剑】带着沉闷的响声，径直的回斩，并不是多大的动作，仅仅是手腕翻转间，【仿·龙首大剑】就风驰电掣般的回击了，比之面前‘暴乱之锤’副头领的细剑刺击还要快。

　　面对着【仿·龙首大剑】的风压，‘暴乱之锤’副头领想也不想抽身就走——擅长敏捷的他，绝对不会和这种一看就是力量过人的家伙硬拼的；更何况，他本身的目的已经达到了。

　　以‘黑骷髅’那家伙的刺杀术，眼前这个敌人就算是力量再强大，也难以逃开背后的致命一击！

　　锵！

　　掩盖在【仿·龙首大剑】下的分压上，本该响亮的出鞘声，却变得悄无声息起来，【疾风之锐刺】出现在了迪恩的左手，剑柄倒转，穿过了手臂和肋间，向好刺去，仿佛这不是一把标准的长剑，仅仅是一把小巧的匕首般。

　　噗！

　　消瘦的矮子，看着自己被刺穿的胸口，眼神中满是不可置信。

　　“怎、怎么可能，会发现我的？而我却一点都没有感觉到……”

　　出身盗贼的矮子，带着这样的疑惑彻底的没有了气息。

　　‘暴乱之锤’副头领清晰的看到了倒地的矮子，悚然一惊的再次后退，不过，之前敏捷上，明明要比与他逊色一分对手，却爆发出了不下于他的速度。

　　呜！

　　开启了【军用剑术（翡翠）】和【敏捷爆发】的迪恩，径直的一挥【仿·龙首大剑】，顿时，面前被他留意的敌人之一，就这样的被斩断了。

　　然后，没有丝毫停留的，手中的巨剑就向上一扬。

　　铛！

　　响亮的金属交击声就这样的响了起来。

　　之前，那个表现的有些犹豫的胖子，以完全不符合自身身材的灵巧，借力在半空中连续的几个翻滚，而手中的狼牙棒却是没有任何的停留，带着一道道虚影，将迪恩彻底的笼罩了进去。

　　铛、铛、铛！

　　一连串响亮的碰撞声中，那个胖子仿佛是不堪承受双方碰撞的巨大力量，踉踉跄跄的后退着，而一把精巧的手弩出现在了他的手中，这个胖子等待着对手的追击，而当看到迪恩毫不犹豫的追上来时，立刻浮现出了一抹阴谋得逞的阴笑。

　　对于这种擅长力量的敌人，他总是喜欢看到对方躲避不及、受伤倒地，最终死亡的模样。

　　嗖、嗖、嗖！

　　连续的三支箭矢直直的射向了迪恩，但是，却全部的落空了——

　　本身的5.39的敏捷+【敏捷爆发Lv3】时的0.6敏捷+【冷兵器（剑/锤/枪）Lv5】的0.25敏捷+【军用剑术Lv5（翡翠）】0.6的敏捷。

　　以及【猫之优雅·猫击】的在攻击、闪避时获得+0.5的敏捷加持特效。

　　此刻迪恩的敏捷有7.34之多。

　　如果再将判定时的【不屈不挠】计算进去的话，这个时候的迪恩敏捷已经达到了8！

　　这是一个无限接近白银级别的数值。

　　或许连发手弩对于骑士有着致命的威胁，在近距离下，对大骑士都也有着相当的威胁，但是对于敏捷接近白银级别的强者来说，却不算是什么了。

　　“你怎么可能这么的快……”

　　‘雪原之狐’的副首领说出了自己最后的遗言，然后，肥硕的身躯倒地了。

　　在他的咽喉处，有着一道明显的伤痕。

　　“别杀我！别杀我，我的兄长是……”

　　呜！

　　【仿·龙首大剑】带着一抹风压，径直的将最后一位副头领干掉了。

　　相较于‘雪原之狐’副头领的藏拙，眼前这个‘血色之手’的副头领是真正的不怎么样，仅仅只是刚刚到达骑士级别的实力而已。

　　和之前的三个各势力的副头领相比较，差了不是一点半点。

　　“跑啊！”

　　看着四位副头领就这样的死了，剩余的盗匪们根本没有任何抵抗的想法，就这样的开始转身就跑。

　　不过，一顿箭雨却让他们不得不停下了脚步。

　　“蛮人！是蛮人！”

　　盗匪们大声的喊道，然后，他们就发现了身后的那个杀神又追了上来，下意识的想要再跑，却又是一片箭雨落下。

　　“混蛋啊！和他们拼了！”

　　盗匪中大多都是凶恶之辈，面对着眼前这样的局面，他们绝对不会第一个想到投降，而是想要反抗。

　　一部分盗匪冲向了突然出现的蛮人。

　　而剩余的一部分则是向着迪恩冲去。

　　而且，明显后者要更加的多——即使表现出了自己的不凡，但是迪恩一个人的‘势单力孤’，依旧让盗匪们下意识的冲向了这里。

　　之后，这些盗匪们就开始后悔了。

　　不过，世界上暂时还没有后悔药，而且，就算是有，也轮不到他们——

　　呜、呜、呜……

　　【仿·龙首大剑】带着一阵阵的风压，在迪恩的手中开始收割着这些盗匪的生命，不仅力量大到令这些盗匪无法反抗，更加令这些盗匪绝望的是迪恩还表现出了非同一般的速度，仿佛那把巨剑在手中就是一根稻草浑然不受力。

　　连续的在盗匪中冲杀了数次，当迪恩再一次准备冲杀的时候，眼前的盗匪已经为之一空。

　　除去跪地投降的之外，大部分已经向着四面八方逃窜了。

　　即使有着大兹塔的蛮人们做为阻挡，但是出动了两百蛮人战士的大兹塔，显然无法真正意义的将这片密林封锁。

　　因此，在数量做为前提下，还是有不少盗匪们做了漏网之鱼的。

　　不过，这对于迪恩来说已经足够了。

　　他干掉了预定中的目标，也完成了之前的计划——

　　“这支被当做北地骑士团诱饵的队伍没了，虽然‘暴乱之锤’‘雪原之狐’‘黑骷髅’和‘血色之手’的头领、精锐还在，但是想要轻易的绕过北地骑士团的驻守，显然是不容易的；至少，提尔领西北、东北两侧的防守压力会大大的减少！而且，1130XP……抛开两个大骑士级别的副头领，以及五六个骑士级别的，剩余的盗匪每一个都能够为我提供2XP左右……果然，压制等级的好处显现出来了！”

　　迪恩默默的想着，然后目光扫向了经验栏，心底就是一喜。

　　原本的迪恩在将【猫之优雅】提升到现在的极限后，还有着458XP，而经过了刚刚的战斗他赫然获得了600+的XP。

　　让总XP达到了重生以来的最高值。

　　“按照系统的评测，我还是战士，并不是骑士，XP的获得都有着加成，不然这些普通的盗匪至多也就是1XP而已，就算是大骑士也无法达到120XP，100XP左右才是正常——现在战士Lv4，当等级再次提升后，就会有战士Lv5晋升为骑士Lv1，虽然每级增加的属性会变多，但是以我现在的实力，自保有余下，完全可以积蓄更多的XP，至少要在遇到下一次危机前，积累到一定的程度！”

　　迪恩看着眼前的XP，再一次的调整着计划。

　　而远处大兹塔则是带着笑容走了过来——

　　“我们的收获不错，这些家伙随身带的干粮、帐篷什么的，足以支撑我的族群更好的度过冬天！”

　　大兹塔以类似之前的友好态度说着，但是，迪恩却敏锐的感觉到了对方心底深处的忌惮。

　　无疑，之前他的战斗方式，让这位蛮人族长变得心有余悸起来。

　　“这些是您应得的，毕竟，我们有过约定！”

　　迪恩没有理会对方眼中的忌惮，带着淡然的笑容说道。

　　“真是合作愉快！”

　　大兹塔笑道。

　　“嗯，合作愉快！我要离开了……这只是一场热身的战斗，接下来才是真正的战斗，四大盗匪的头领、精锐已经快要接近提尔领了！”

　　迪恩点了点头，径直的和对方告别了。

　　“那么一路顺风！”

　　大兹塔挥了挥手，算作是告别。

　　并且，就这样的看着迪恩离去的背影，眼神连续的闪烁着。

　　不过，当脑海中回忆着对方之前在人群中冲杀的模样，大兹塔最终摇了摇头。

　　“打扫战场，将这些俘虏看好，然后，过几天送到提尔领去！”

　　大兹塔这样的喊道。


第二百四十九章 攻防 Ⅰ

　　雪原密林边缘。

　　一处隐蔽之地，四个外貌、年龄、气质各异的男人正聚在一起，低声商议着——

　　“提尔领有防备了，东北、西北两侧构筑了冰堡，沃邦老狗也把北地骑士团派出来，就钉在了我们的对面，现在我们该怎么办？”

　　最先说话的是一个在翡翠北方冬季都穿着一件皮坎肩，露出大半胸膛和粗壮手臂的男人，乱糟糟的头发、胡须内是脏兮兮的脸，根本分不清楚五官，比之街上最为落魄的祈祷者都好不到哪里去。

　　不过，他却有着一双红色，宛如鲜血一般的双手。

　　血手杰森，这位来自高赛的盗匪，正皱着眉头看着眼前的盟友，等待着他们的解决办法，毕竟，他本身就不同意在冬季前来劫掠。

　　“是啊？现在怎么办？”

　　一个将全身缩在阴影内的矮子同样的问道。

　　显然，黑骷髅也不同意在这个时候前来劫掠。

　　“空手而回，对于我们来说可是一个打击——不仅是下属士气上的，还有我们声望上的……‘家里’可是要不知道多少人盯着我们的位置，尤其是最近一些年轻人崛起的速度太快，我们不得不提防啊！”

　　留着一缕八字胡，红蓝相间的外套，白色的假发，还有同样洁白的长筒袜，以及明亮如新的牛皮靴子，总是将自己打扮的仿佛是老派贵族的狡狐，这个时候开口了，没有什么明显的话语，但是却让之前的两人不得不皱眉思考着。

　　“基尔德林，说话，该怎么办，是你提议的！”

　　血手将目光看向了那个将全身包裹在盔甲内的男子，黑骷髅也是如此，甚至目光更加的直接一些——有着不善、杀意，对于这个曾经的盗贼、刺客来说，他更加的喜欢做一些阴影中的、暗地里的事情，而不是如同此刻一般，光明正大的和那些贵族们一战。

　　只不过，他们相互之间的同盟，却令他们不得不这样做。

　　就如同狡狐说的那样，‘最近一些年轻人崛起的速度太快了！’以至于他们这些‘老人’不得不抱团生存了。

　　“基尔德林一定已经胸有成足了，不要急！”

　　一旁的狡狐则是带着温和的笑容，摆了摆手，那态度无疑表现出了一副坚实盟友的模样，但是话语中的含义却带着一丝丝的逼问。

　　“我没有更好的办法！”

　　暴乱之锤这样的说道，然后，扫视了一眼面前的‘盟友’们，继续的说道：“我没有预料到他们会在这样短时间内建造出‘冰堡’！”

　　“那你的意思是我们就这样的撤退了？你知道我们会有多么大的损失吗？”

　　血手急匆匆的说着，那略微拔高的嗓门，让任何人都不会怀疑他此刻的愤怒。

　　而黑骷髅则是越发的融入阴影里了，一丝丝的阴冷开始在周围浮现，就仿佛是天生是阴影生物一般。

　　狡狐摸了摸自己的八字胡，然后，笑眯眯的问道：“基尔德林，你看我们的损失，是不是？”

　　“损失？打完之后再说吧！”

　　暴乱之锤犹如自言自语的说道。

　　“什么意思？”

　　三位盗匪‘盟友’一愣。

　　“我去充当诱饵，进攻一处冰堡，将沃邦老狗和本地武装的力量吸引过来，然后，你们去袭击另外一处，打破之后，按照原计划洗劫整个提尔镇，接着再原路返回——我们其他的下属，只比我们晚一点，他们足够让我帮老狗剩余的力量吸引住！”

　　暴乱之锤一字一句的说着，声音在钢甲面罩后回绕着，发出了‘嗡嗡’的响声。

　　“果然不愧是基尔德林！”

　　狡狐这样的夸赞道。

　　血手、黑骷髅相互对视了一眼后，没有再说话了。

　　毕竟，最危险的任务由暴乱之锤的人抗了，他们则是去捞好处的，还有什么怨言。

　　至于四方结盟时订下的分赃规矩？

　　里面可以操作的猫腻处实在是太多了，多到了几乎可以闭眼去操作的地步。

　　“基尔德林，你选择哪一个方向的？”

　　狡狐带着温和的笑容，看似随意的问道。

　　“西北！”

　　暴乱之锤这样的说道，然后，站起身径直的向着自己下属藏身的地方走去。

　　留下的三位匪首相互看了一眼后，也各自的走向了下属藏身之处。

　　……

　　提尔领西北侧，冰堡。

　　哈克带着一队人登上了二十英尺高的城墙，脚下扑上了一层厚厚的沙土，并不如想象中的滑，不过，依旧需要小心一些。

　　因此，哈克在这冰城墙上，都是贴着地来挪动着自己的脚步，伸出手撑着自己的身躯，哈克探出了头看着冰堡外。

　　黑茫茫的一片，根本难以辨别。

　　“副团长，我们应该派出斥候和巡逻卫队的！”

　　一旁的西伦同样什么都没有看到，忍不住的叹息着。

　　“你难道忘了团长的命令了吗？”

　　哈克低喝道。

　　“当然没有——‘坚守冰堡，一切的攻击、防御都以冰堡为主！’不过，这种瞎子、聋子的感觉真的让人很难受啊！”

　　西伦连连摇头，然后，满是无奈的说道。

　　“难受，也比要丧命的好！北地骑士团的巡逻斥候在附近设立了据点，我们只需要谨守自己的本分就好，剩下……的交给北地骑士团了！”

　　哈克说着，只不过，最后一句话，怎么看都是带着一份艰难。

　　而那不知不觉中握成拳头的手掌，则更加直接的表明了哈克的内心究竟是怎么回事。

　　对于一个战士来说，需要依靠防御工事面对敌人，本身就是一种耻辱。

　　站在城墙上的费查伦骑士团的其他成员，听着自己队长和副团长的对话，一个个也是面露不甘。

　　嗖！

　　啪！

　　而就在这个时候，一根响箭突然的响起，然后，天空中出现了一朵红色的烟火——

　　“敌袭！准备迎战！”

　　哈克在红色的光芒亮起的时候，同时的大声喊道。

　　顿时，冰堡内费查伦骑士团和泽尔冈的民兵们就开始行动了起来，擅长弓箭的人来到了城墙后，一些提前准备好的石头、大冰溜子也被堆积在了那里。

　　至于弩车、投石车？

　　沃邦城有着这些战争机器，不过，在这冰堡内可没有。

　　唯一算得上沾边的，也就是民兵手中的十字弓了——对于这些缺少训练，大都是铁匠、矿工出身的民兵来说，弯弓搭箭有些困难，但是仅凭十字弓瞄准的话，可是不成问题的，而他们打铁、挖矿练出的力量，也足以再射出一箭后，给十字弓上弦。

　　当然了，是两个人合力。

　　费查伦骑士团的正式成员们站在了一线的位置，新兵和泽尔冈的民兵则是混杂其中，大多的处在二三线的位置。

　　而做为队长的西伦、艾克、查德、马赫四人则是站在了最前边——艾克虽然已经主管药剂、后勤，但是队长的头衔依旧在，而查德和马赫则是因为多出的新兵，而成为了新的队长。

　　“都给我看好了，看好了再放箭！”

　　西伦这样的低声吼道。

　　而周围的人则是一片寂静，没有一个回答，粗重的呼吸、砰砰的心跳，紧张就是新兵、民兵们此刻的状态。

　　“没人回答？难道说……你们是在害怕？”

　　西伦扫视了一圈后，和不远处剩余的三个队长一对视，后者三人微微点头中，他不由拉长了语调询问道。

　　“没、没有！”

　　几乎是本能的，几个新兵、民兵就这样的回答道。

　　“啧，就你们几个不害怕啊，其他没有回答的，都是孬种啊！”

　　西伦犹如嘲笑一般的说着。

　　“你才是孬种！”

　　一抹低喝响起，站在民兵队伍里的劳尔突然走了出来，然后，看着四周熟悉的面孔，高声问道：“告诉我，你们是孬种吗？”

　　“不是！”

　　再次被询问的，民兵们下意识的喊道。

　　“民兵们都不是孬种，骑士团的各位，你们呢？”

　　西伦看着民兵队长看向他的眼神，顿时，心领神会的又一次问道。

　　“当然不是！我们怎么可能被民兵比下去！”

　　进入到骑士团的年轻人们纷纷不服气的喊道。

　　“很好，既然不服气的话……我们只能是比比看咯——一会儿敌人就该来了！而我们是士兵，士兵的天职就是杀敌，如果想要看一个士兵是否合格，那么就看看他杀的敌人有多少吧！这可是团长说过的！”

　　西伦末了加了一句，表明了出处，然后，那略微放松的神情，突然一凝——

　　“诸位拿好你们的武器，给我看好了，前方是敌人，后方是我们的家园，我们在中间……我们就是家园唯一的防护——干倒敌人，保护家园！这是做为一个男人、士兵的职责，所以，接下来面对敌人时，我们只能够……杀！”

　　西伦大声的吼道。

　　“杀！”

　　城墙上的新兵、民兵们大声喊道。

　　而老兵们则是悄悄的向着自己的队长比划着大拇指。

　　“成长了呐！”

　　我们的副团长看着眼前在热血下没有了紧张的新兵、民兵们，忍不住的感叹着。

　　而后，他的目光就被黑暗中越发深邃的黑暗所吸引了，那层层叠叠而出的黑影，就好似一个庞然大物般，开始出现在冰堡前。


第二百五十章 攻防 Ⅱ

　　“放箭！”

　　哈克拉长的声音中，一阵阵‘嗖嗖’的箭矢破空声响了起来，而后远处的黑影则是发出了一阵‘叮叮’的响声。

　　没有任何一声该有的惨叫。

　　“盾阵！”

　　瞬间，哈克就想到了‘暴乱之锤’中最有名的阵势。

　　“停止射箭！”

　　哈克当机立断的喊道——面对好似铁乌龟一般的‘盾阵’，普通的箭矢是根本不顶用的，就算是十字弓也很难起到效果；毕竟，‘暴乱之锤’的‘盾阵’可是由一面面塔盾组成的，那种厚度的金属，除非是攻城弩，不然的话，大部分的箭矢都是无用的。

　　对于‘盾阵’心知肚明的哈克，眉头一皱。

　　不仅仅是因为这样的‘盾阵’很麻烦，更多的是眼前的新兵、民兵脸上再次浮现的犹豫、胆怯——显然，首轮攻击的不奏效，又让他们刚刚提高的士气再次的回落。

　　“不行！必须要想办法才行！要是大人在……该死，走的时候，大人将这里交给了我，那么我就要负责！”

　　哈克急促的呼吸了数次后，一转身就走向了身后，然后单手抓起了一颗篮球大小的石块，大喝着：“都闪开！暴乱之锤的混蛋们，给老子接着！”

　　喊声中，哈克加了一个助跑，然后，拼尽全力的将手中的石块扔了除去——

　　呜！

　　砰！

　　风压中，带着一声闷响，以及一声微弱的惨呼声。

　　虽然很是急促、短暂，但是站在城墙上的士兵们，都听得异常的清楚。

　　“好！”

　　顿时，城墙上就爆发出了一阵欢呼。

　　“看好他们，让他们再靠近一点，箭矢不顶用的话，就用石头、冰溜子给我砸——我们准备这些，不就是为了这一刻吗？”

　　哈克大声的说着。

　　“是，副团长！”

　　士兵们齐声回答着。

　　看着再次恢复的士气，哈克忍不住长出了一口气——还没开战就没了士气，就算是有眼前的‘冰堡’，可都是守不住的。

　　对此，军旅出身的哈克实在是太清楚了。

　　“幸好……刚才的一击，好像有些不太一样的感觉……”

　　想着之前的一击，哈克忍不住的抬起了自己的手掌，可是还没等哈克想明白什么，体内就传出了一阵虚弱感。

　　这阵突如其来的虚弱感，令哈克忍不住的想要躺倒就睡。

　　但是，显然眼前的状况是不行的。

　　“哼！”

　　哈克径直的握紧了拳头。

　　片刻后，那种虚弱感消退了大半，甚至一种更加有力的感觉，出现在了哈克的身上，下意识的他就走向了那堆石头，一把又抓起了一个。

　　顿时，一股仿佛是水乳交融的感觉出现在，他和手掌中的石头上。

　　“他们来了！”

　　“杀啊！”

　　“给我狠狠的砸！”

　　……

　　这样的声音出现在了哈克的耳边，令他没有机会再细细的感悟，当即，就将手中篮球大小的石块扔了除去。

　　在脱手的一瞬间，哈克下意识的调整了一下姿势。

　　犹如练习无数遍之后的本能反应。

　　呜！

　　带着比之前还要响亮的风压，那石头狠狠的砸在了‘盾阵’的一面盾牌上，因为，双方的距离拉近了许多，所有人都能够看到，不仅仅是举盾的那个被砸倒了，在对方周围的几个持盾者，也跟着纷纷倒地了。

　　顿时，再次的又是一阵欢呼。

　　“掷石之力？”

　　一旁默不出声的大公剑术长看着哈克的动作，忍不住的一愣；不过，随即就摇了摇头，略带叹息的想道：“虽然是中等天赋，而且是自然觉醒的，但是哈克的年纪太大了，快速增长的年纪已经过去了；至多……大骑士为止！”

　　叹息中的大公剑术长目光穿透了黑暗，看着冰堡下的‘盾阵’，一个十分标准的方阵，没有任何的死角，即使是前进时，也都宛如一体；显然，这样的‘盾阵’绝对不是一蹴而就的，是经过了千锤百炼后的结果。

　　目光向后，大公的剑术长清晰的看到了‘盾阵’的操练者——暴乱之锤：基尔德林·冯。

　　尽管没有亲眼见过对方，但是那一身沉重的盔甲，和放在面前的长柄战锤，足以能够说明一切了。

　　而仿佛是感觉到了大公剑术长的目光，基尔德林·冯隐藏在面甲后的目光看向了城墙上。

　　不过，他并没有收获。

　　但是，下一刻，女大公的剑术长就出现在了他的面前——

　　“‘白蔷薇’？”

　　暴乱之锤打量了片刻后，询问道。

　　“嗯！”

　　大公的剑术长微微一点头，就拔出了腰间的长剑，准备结束眼前的战斗——如果头领死了，‘暴乱之锤’自然也是完蛋了，眼前被进攻的局面当然是不攻自破。

　　至于白银骑士对不到白银级别的出手？

　　这不是决斗，而是战争，而且是面对盗匪的战争，一些墨守成规的约定，早已经不适用在这里了。

　　而之前没有依靠速度偷袭，相反是现身而出，和对方打过招呼。

　　这已经算得上是富有骑士精神了。

　　叮！

　　大公剑术长的长剑出现在了暴乱之锤的身前，长剑的剑尖与盔甲碰撞，带起了一簇火星子——大公的剑术长一愣，然后，又是连续的数剑。

　　叮、叮、叮！

　　每一次的击打，都会在盔甲上带起一簇火星，但是当大公的剑术长连攻了数十剑，那盔甲上几乎都被火星铺满的时候，暴乱之锤依旧安然无恙。

　　“西钢之甲？！”

　　带着一声不太确定的声音，大公剑术长在暴乱之锤准备反击的时候，拉开了一个相当安全的距离。

　　“没错，就是西钢之甲，号称能够防御任何物理攻击的西钢之甲！”暴乱之锤声音淡然的说道，“穿着西钢之甲的我，可不是你能够对付的！更何况……”

　　还没有等暴乱之锤的声音落下，只见在东北方——

　　啪！

　　一朵同样红色的烟花绽放了。

　　“你看，那里才是你的主战场——雪原之狐、黑骷髅、血色之手，都在那里……我只是一个诱饵！”

　　暴乱之锤陈述着一个事实般的说道。

　　“给你的选择不多，是留在这里和我无意义的耗下去，等到他们攻破东北方的防线后，长驱直入；还是前往那里阻止他们，并在我攻破这里之前，赶回来，阻挡我前进的脚步呢？”

　　大公的剑术长面容一变，原本柔弱的感觉，瞬间的从她身上消失了。

　　一股利刃出鞘的感觉，开始出现在这位剑术长身上。

　　双目就好似锋锐的剑尖般，死死的顶在了面前暴乱之锤的身上，仿佛下一刻就要将对方彻底的刺穿了一般。

　　“该死的迪恩，你该让我如何选择！”

　　面对这样的选择，即使是大公剑术长也忍不住的在心底暗自骂道。

　　北地骑士团已经在支援泽尔冈领西北防线的路上了，但这个时候提尔领的东北防线却出现了危机，就算是回援，也需要相当的时间，远不如继续前进来到这里，干掉诱饵，然后再布局之后的事情——这是一般的指挥者，都会做出的选择。

　　大公的剑术长非常清楚这样的事情。

　　因此，东北方的提尔领众人，受到的压力绝对是超乎想象的，再加上那里基本上都是一些守卫和召集的民兵，以雪原之狐、黑骷髅、血色之手三分汇集起来的力量，最多一个小时就能够将那做为最后依仗的‘冰堡’推倒。

　　所以，她去救援提尔领众人才是最佳的方式。

　　但是，心底一股莫名的不安，却令她不想要这样做——并不是因为那件传说中的‘西钢之甲’，而是另外一种更加深沉……

　　至于咒骂迪恩？

　　自然是因为迪恩如果在这里拖住面前的暴乱之锤，她就有更多的时间前往救援提尔领众人了。

　　当然，还有之前迪恩在她前往两地冰堡巡视时，不告而别积累下的愤怒。

　　“你前进的脚步？你最终的归宿就是这里，然后，你的头颅会被我吊在泽尔冈镇前，直到风干为止！”

　　悄无声息的黑暗中，突然一抹声音突然响了起来，背着【仿·龙首大剑】的迪恩缓步走了出来。

　　“什么时候？！”

　　对峙的暴乱之锤、大公的剑术长全都一怔。

　　不过，随即后者就是轻松的一笑——

　　“迪恩，这里暂时交给你了，我去去就回，小心他穿的是‘西钢之甲’，物理攻击是无效的！”

　　大公的剑术长，留下这样的话语，整个人就消失不见了。

　　“‘西钢之甲’？”

　　迪恩仿佛是置若罔闻般，连头都没回，只是死死的盯着面前的暴乱之锤，冷笑的问道。

　　“当然，迪恩·肯·泽尔冈，我可是等了你许久……”

　　“那我就让你如愿以偿！”

　　暴乱之锤的话语还在继续着，就已经被迪恩打断了，手中的【仿·龙首大剑】带着沉重的风压直直的扫向了面前的暴乱之锤，而在心底，迪恩则是再次的冷笑：“如果你身上穿的是‘西钢之甲’，那么西提王身上的那件是什么？”


第二百五十一章 攻防 Ⅲ

　　西钢之甲，在歌德兹神话中，是诸神遗落在人间的神器之一，能够防御任何物理的攻击，保护穿戴者不受伤害。

　　这是一些强者、学者们所熟知的，甚至一些普通人也知道的清清楚楚。

　　毕竟，神话故事谁都听过。

　　不过，有一件事所有人都不知道，那就是西钢之甲的下落——传闻中说是在某个王室的宝库内，也有传闻成为了莫比乌斯之环的祭品，还有的说是被兄弟会偷走了。

　　而有着上一世记忆的迪恩，却是清楚的知道，西钢之甲在哪！

　　西提王的身上！

　　这位让整个歌德兹瞩目的王者，不仅自身实力超出所有人的想象，身上的盔甲，更是在他真正意义上的出现在战场的时候，令所有人大吃一惊。

　　西钢之甲！

　　也正是因为这件西钢之甲，锡兰·约克这位翡翠的老侯爵、老牌黄金强者才会被西提王轻易的斩杀。

　　或许老侯爵的小儿子是导致约克郡陷落的原因之一，但是老侯爵的战死，也是让翡翠重镇约克城不到三天的时间内沦陷的重要原因之一。

　　本身身为统帅、最强之人的死，对于约克郡的骑士、士兵们来说，绝对是远超想象的打击。

　　迪恩现在虽然有了一丝对付对方的办法，但是他更加可以肯定的是，面前暴乱之锤所谓的西钢之甲是假的。

　　也许是以魔法仿造而出的，十分的相像。

　　但是，仿造的就是仿造的，距离真货的差距，绝对不是可以简单弥补的。

　　所以，迪恩径直的挥舞着【仿·龙首大剑】，冲向了对方——

　　呜！

　　铛！

　　沉闷的风压，就好似是敲钟一般的洪亮响声中，暴乱之锤整个身躯就飞了出去，迪恩如影随形的跟在后边，然后，又是一剑。

　　铛！

　　趋势为止的暴乱之锤，在这一剑下，瞬间改变了方向。

　　迪恩紧跟着再是一剑。

　　一剑连着一剑，将暴乱之锤彻底的限制在一个范围内，反复的吊打。

　　铛、铛、铛！

　　而这样连绵不绝，仿佛敲钟一般的响声则是吸引了不远处‘冰堡’的战斗，城墙上和城墙下，防御、进攻双方都为之一静。

　　不过，瞬间的，前者就爆发出了欢呼——

　　“团长回来了！”

　　“团长回来了！”

　　这样的欢呼声犹如雷动般，在周围人的耳中嗡鸣作响，但是他们却丝毫没有理会，相反心底涌现出的一股热血，令他们全身沸腾，一股比原先更加强大的力量，从他们的身躯内涌了出来。

　　迪恩的出现让【军事组织】和称号【费查伦骑士团团长】所赋予的士气彻底的体现出来，而不仅仅是单纯的分润XP。

　　“干掉他们！”

　　西伦大喊着，感受着全身上下涌出的力量，这位年轻的队长，想也不想就扛起了一块上百公斤的石头，径直的扔了下去。

　　砰！

　　石头本身的重量，再加上城墙的高度，带着远超重量的重力势能，很好的砸在下边的塔盾上，立刻在一声闷响中，持盾者吐血倒地，死死的被那石头压在了身下。

　　“干掉他们！”

　　看着西伦的战绩，老兵们齐齐的吼了一声，然后，更多原本他们不可能拿动的石头，就这样的下雨般落下。

　　砰！砰！砰！

　　一时间暴乱之锤的盾阵开始经受起了远超之前的考验。

　　不仅仅是城墙上的攻击，还有着他们头领、老大被打的毫无还手之力的一幕。

　　“分出一队，支援老大！”

　　指挥着盾阵的副官，这样的喊道。

　　立刻的，盾阵一分为二，一部分留在原地盯着‘冰堡’上的攻击，想要凿开下面被封死的大门，而另外一部分则是径直向着迪恩冲去。

　　看着冲来的盗匪，迪恩冷笑了一声，原本横扫而出的巨剑，变为了下砸——

　　“给我进去！”

　　呜、铛！

　　砰！

　　沉闷的风压下，巨剑再一次和钢甲碰撞，然后，这位暴乱之锤就这样的被狠狠的砸入到了积雪、冻土内。

　　而为了让对方更老实一点，迪恩随后又补了一剑。

　　砰！

　　就好似用榔头敲钉子一般，如果说之前暴乱之锤之前是一半身子在冻土里，一半身子在积雪内，还能够清晰看到的话，接着这么一下，则让暴乱之锤的身躯彻底的没入到了冻土内。

　　吼！

　　凶蛮的怒吼中，迪恩的身躯开始吹气般的变大，那鼓起的肌肉如同铁铸的般，在朦胧的月光中反射着一丝丝的光芒；而原本看起来尺寸别扭的【仿·龙首大剑】，则是在这个时候，看起来异常的合适起来。

　　就好似是一般正常的双手重剑一般。

　　轰！

　　开启了力量天赋的迪恩，没有丝毫的犹豫，整个人高高的跃起，然后，猛然的砸进了眼前的盾阵中。

　　就好似爆破一般，整个地面都来回抖动了数次。

　　而原本看起来坚不可摧的盾阵，则是在中心的位置，被迪恩硬生生的砸出了一个大洞。

　　“嘿！”

　　看着周围盗匪惊惧的眼神，迪恩冷笑了一声，手中的【仿·龙首大剑】，连带着身躯就好似脱落一般旋转起来。

　　如果说最坚固的城堡，也容易被从内部攻破的话。

　　那么最坚固的阵势，也是同样的道理。

　　不过，对于此刻的迪恩来说，这样的盾阵还算不上是最坚固一说，尤其是在没有任何一个大骑士之上级别的强者牵制的时候，在迪恩看来就好似纸糊的一般。

　　缺少了牵制的迪恩，彻底的将庞大体型配合大型武器的优势发挥到了极致，就好似一个绞肉机一般，在这个盾阵内来回穿梭，切割着任何看到的活物，斩裂着任何看起来坚固的防御——仅仅剑刃就有7.1英尺的【仿·龙首大剑】每一次的挥出都是四五个人倒地，而在这层层密密的阵势中，这个数量至少翻了四倍。

　　毕竟，战阵依靠的就是群体的力量，尤其是盾阵，更是站位密集，以此抵抗敌人的攻击。

　　这在平时自然是盗匪们的优势，曾经重骑兵的冲锋都被硬生生的遏制了。

　　但是，在此刻，却成为了他们最大的劣势。

　　因为，这样的阵势可以让迪恩毫不费力的斩杀着他们。

　　仅仅是数个呼吸，一整队的盾阵士兵就消失殆尽了。

　　不是他们不想要跑，而是根本跑不了。

　　这些盗匪自始至终都不理解，为什么那样巨大的身躯，会有着那样的速度。

　　“一、一个百人队没了！”

　　指挥着剩余盗匪的‘暴乱之锤’副官看着那站在一堆残肢断臂上的巨大身影，结结巴巴的说道；周围的盗匪们也是如同静止一般，一股冰冷从身体的皮肤上进入到了身躯，然后，狠狠的冲击着他们的心脏，让他们犹如被冻僵了。

　　“团长万胜！万胜！”

　　“万胜！万胜！”

　　城墙上的费查伦骑士团和民兵们则是彻底的高呼着，看着那站在敌人尸体中的身影，他们面露激动，双眼更是带着无尽的崇敬。

　　强者，理应受到尊敬。

　　更何况，这样的强者是他们的团长、领主、爵爷呢？

　　“那些家伙想跑！”

　　眼尖的查德发现了‘冰堡’下‘暴乱之锤’的盗匪们突然停止了凿门的动作，并且，离开大门的距离也有些远了，完全不像是发动下次攻击的模样。

　　“想跑？冲锋！冲锋，给我干掉这些家伙，既然来了，就一个都别想逃脱！”

　　哈克狞笑了起来，放声大吼着。

　　“一个不留！杀！”

　　“杀！”

　　早就等待多时的老兵们做为先锋，打开了‘冰堡’的大门，发动了冲锋。

　　身后，新兵们和民兵们，紧紧的跟随！

　　他们没有任何的抵触，对于这些盗匪劫掠者，他们铭记着迪恩的话语——

　　‘既然敢来泽尔冈领劫掠，那么就一个别想活着回去！’

　　随着那一个个吊死的身影，一颗颗悬挂的头颅，尤其是在看到了雪原密林边缘处叠放而起的头颅时，这样的话语，早已经成为了泽尔冈领的信念了。

　　不仅仅是因为迪恩是泽尔冈的领主。

　　而且，还因为迪恩以身作则，告诉了自己的骑士团，自己的领民们该怎么办。

　　看着冲锋而出的下属，迪恩嘴角一翘。

　　至少，他看得出这些下属有了更多的勇气、信念——而这正是他需要的。

　　他需要这样一支拥有勇气、信念的队伍。

　　因为，只有这样的队伍，才能够打造成精锐！

　　对抗西提铁骑的精锐！

　　因此，迪恩没有再亲自冲过去解决剩下一个已经濒临崩溃的盾阵，他要给这些下属机会——在他的保护下成长起来的，那是‘乖宝宝’，而他不可能当一辈子的保姆。

　　只有鲜血和烈焰的浇筑、熏陶，才能够获得真正的成长。

　　“一个不留！”

　　迪恩大声的吼道，那巨大身躯的喊声，顿时，传遍了整个战场。


第二百五十二章 攻防 Ⅳ

　　面对着迪恩的吼声，费查伦骑士团、泽尔冈领民兵齐声吼道——

　　“是！”

　　然后，弓箭如雨而下，顿时，盾阵内的盗匪一个个的倒下了——散乱的盾阵，可无法防御密集的箭矢。

　　而看着越来越近的费查伦骑士团，有些盗匪一咬牙转身就要搏杀。

　　不过，那一把把远超自己想想力量、速度的长剑，却告诉他们错误是多么的大。

　　在迪恩技能、称号的支撑下，费查伦骑士团的老兵们都在是以无限接近骑士级别的实力战斗着。

　　远不是盗匪能够比拟的，哪怕是精锐盗匪。

　　毕竟，这样的实力，即使是北地骑士团都无法比拟的。

　　看着下属们的战斗，尤其是对方的那个副官跑在了队伍的最前边，显然没有了战斗之心——确认不会有意外后，恢复了正常体型的迪恩转过了身，缓步的走向了那个被他砸进地底的暴乱之锤。

　　脸上带着浓浓的讥讽。

　　因为，他感觉到，一个自认为悄无声息的人，正躲藏在暴乱之锤的另外一边，或者，准确点说是盔甲的另外一边。

　　“金蝉脱壳？”

　　想到了这个典故的迪恩，脸上的讥讽越发的明显起来，手中的【仿·龙首大剑】想也不想，直直的砸了下去。

　　不仅仅是离开了仿西钢之甲的暴乱之锤，就算是仿西钢之甲也在巨剑的笼罩范围内。

　　任何的迷惑，只会对心存迷惑的人起到作用。

　　而已经洞悉了对方布置的迪恩绝对不是这样的人。

　　呜！

　　巨剑上裹着一层沉闷的风压，狠狠的砸下，宛如铁锤一般。

　　砰！

　　那件仿造的西钢之甲，沉入了更深的地底，而一道身影却以极快的速度闪过了这样的一击，并且，手中的细剑好似毒蛇的芯子一般，直直的刺向了迪恩的双目——显然，目睹了之前迪恩那种完全不顾自身的蛮横的战斗方式后，即使迪恩的体型恢复了正常，但这个小心的敌人依旧选择了自认为最保险的方式。

　　看着即将刺来的细剑，迪恩面无表情的一挥左手——

　　叮、叮！

　　两声清脆的交击声中，【疾风之锐刺】已经出现在了迪恩的手中，不仅挡开了对方的两剑，而且以更加快的速度刺向了对方。

　　【军用剑术（翡翠）】【敏捷爆发】和【猫之优雅】给予的加持、判定，令迪恩就好似是一个擅长敏捷的骑士一般。

　　但是，上面所蕴含的力量却是足以令人惊讶。

　　能够使用【仿·龙首大剑】这样的重武器，足以说明了一切。

　　眼前的敌人，自然是知道的非常清楚。

　　但是，面对着刺向咽喉的一剑，他却不得不回剑格挡，即使在之前两击中，他的手掌就被震得发麻了！

　　叮！

　　第三次响起了，而后他手中的细剑被击飞了，感受着完全没有了知觉的握剑手臂，他大声的喊道：“饶命！我认输！”

　　【疾风之锐刺】停在了对方的咽喉前，迪恩打量着对方，尤其是再看到对方的八字胡时，忍不住的一皱眉，问道：“‘狡狐’？”

　　面对着雪原密林深处的盗匪，迪恩自然是研究过的。

　　一些有名的盗匪，迪恩自认为不会认错。

　　“是、是我，阁下！”

　　对面的狡狐露出了一个温和的微笑，犹如贵族一般要欠身行礼，不过，他还没动，下巴就碰到了冰冷的剑锋，抬起头看着迪恩嘲讽的笑容，狡狐讪讪一笑，举高了双手。

　　他需要正视自己此刻的身份。

　　是俘虏，不是什么客人。

　　“暴乱之锤呢？”

　　迪恩径直的问道。

　　“他在另外一边的战场，我们只是互换了一下身份，想要出其不意！”

　　狡狐很痛快的回答道。

　　“哦？你们的关系实在是太好了一点吧？”

　　迪恩冷笑的看着对方。

　　“当然，在我最困难的时候，他曾帮助过我，而我也在他最困难的时候，伸出了援助之手！”

　　狡狐点了点头，眼神中竟然有着一抹真诚。

　　“所以，在帮他度过了危机后，你就取而代之了？”

　　迪恩缓缓的问道。

　　“阁下，您再说什么？我不太明白！”

　　狡狐一脸的疑惑。

　　“身为盗匪，我不相信你们所谓的友谊，而且，你的出其不意，更是无稽之谈——我丝毫看不到这样做有什么用处，相反还让实力被拉低了，如果是真的暴乱之锤穿上之前的盔甲，发挥出的力量，绝对不是你这个擅长敏捷的人能够比拟的……再想一想，当初暴乱之锤带着一些人手和庞大的财富出现在了你的面前，财富动人心啊，你升起贪婪实在是再正常不过了！”

　　迪恩上下扫视着对方，一字一句的说道。

　　“疲劳、饥饿的暴乱之锤和他的人手在你的款待下，很容易放松了警惕，然后，你轻而易举的干掉了他们，再获得了财富！不过，你似乎有着顾忌，担心雪原密林深处的其它势力眼红，所以，你让暴乱之锤一直活着，并且，还和对方结盟，然后，一同对抗来袭的沃邦侯爵！”

　　“阁下，这只是您的猜测，要知道……”

　　噗！

　　迪恩的长剑没有等到狡狐说完，就刺穿了对方的喉咙，狡狐惊讶的低下头，看着汩汩冒出的鲜血，又不解的看了迪恩一样，手指勾着的臂弩拉环，陡然间放开了，就这样整个人倒在了雪地上，好似一命呜呼。

　　“臂弩这样的东西，我比你清楚的多——就好像那从进入到雪原密林后，就每天穿着一身盔甲，甚至面甲都不摘下的暴乱之锤一般，这样的疑点，我一直再猜测着！当然了……”

　　迪恩站在对方的‘尸体’旁，缓缓的说着，然后，话语一顿，手中长剑迅捷刺出，带着一道虚影刺入到了狡狐的胸膛。

　　对方再被刺入的瞬间，就抽搐的、挣扎起来。

　　不过，心脏被刺穿，显然是不可能再有翻盘的机会了。

　　“你‘狡狐’的名声，我也注意到了！”

　　看着对方身躯上出现的光球，迪恩缓缓的将话语说完了。

　　【+100XP】

　　经验值显示着，狡狐大骑士的身份，当然了，仅仅只是一般的大骑士而已。

　　【XP：1923】

　　而当又获得了100XP的时候，迪恩的XP总值再无限的向着2000点靠近；而且，必然会在短时间内达到。

　　毕竟，费查伦骑士团和泽尔冈领民兵们对于‘暴乱之锤’盗匪的清剿还没有完成。

　　“哈克！”

　　迪恩高声的喊道。

　　“在这里，大人！”

　　独臂的哈克拎着自己的战斧，而在他的食指、中指间则是夹着一簇头发，头发连着一个狰狞的头颅：暴乱之锤的副官。

　　“你负责带人打扫战场，记住把那副盔甲给我妥善的保存，还有……哈克你自行觉醒了？”

　　迪恩吩咐着，然后，猛然间发现了自己副手身上不一样的气息。

　　“刚刚在城墙上战斗的时候，突然间就自行的觉醒了！”

　　顺势将头颅扔到了狡狐的尸体旁，哈克带着憨笑道。

　　“不错，免去二次洗礼时的痛苦和损失，而且，有着更大的机会更近一步！”

　　迪恩用力的一拍自己的副手。

　　迪恩绝对不介意自己副手、下属们的强大，因为，只有他们越发的强大，在真正的上万人的战场上，他才越有优势。

　　毕竟，身边没有人支持的战斗，迪恩可是一清二楚的。

　　那种筋疲力尽，却面对这潮水一般敌人的痛苦，迪恩并不认为是多么好的体验。

　　如果可以的话，他绝对不想再次的尝试。

　　面对着迪恩的称赞，哈克再次的憨笑起来，不过，眼中的兴奋是怎么也无法阻挡的——成为骑士，可是哈克毕生的心愿。

　　而现在心愿达成了，甚至还能够再进一步。

　　这样的事情，如果不兴奋的话，还有什么事能够让人兴奋的？

　　“东北方的战斗我还需要去一趟，派查德带上一队人告知赶来的理查，这里的战斗结束了，让他们全速的折返东北方的提尔领防线，然后，剩下的人守在这里，等待我的回来！”

　　分享了副手的喜悦后，迪恩再次的吩咐道。

　　“是的，大人！”

　　哈克严肃的回答着。

　　即使心底有着喜悦，但是军令就是军令——身为副团长的哈克，自然明白，什么叫做公私分明。

　　迪恩一点头，将【仿·龙首大剑】背在背上，【疾风之锐刺】重新的跨在腰上后，整个一蹬地面，在‘砰’的一声闷响中，就仿佛是离弦之箭般，疾驰而去。

　　看着消失的迪恩，哈克立刻转身喊道：“查德带上一队人马给北地骑士团传给消息，西伦你和马赫加快速度把这些家伙都干掉，艾克你跟我来带人打扫战场，劳尔你带着人，四处警戒，记得把眼睛给我瞪大了！”

　　“是，副团长！”

　　条理清晰的命令，所有人都高声回答着。

　　然后，迅速的行动起来。

　　……

　　而一路疾驰的迪恩，则在十几分钟后来到了东北方提尔领的防线。

　　不过，眼前的一幕，令迪恩有些皱眉——

　　那个狡狐的替身、黑骷髅、血色之手三个匪首，竟然没有被大公的剑术长干掉，相反还被拖住了。

　　“这是狂怒药剂……不、不对，是狂暴药剂才对！”

　　看着三个匪首那全身通红，还冒出阵阵水蒸气的模样，迪恩心中一惊；不过，随后就释然了。

　　无疑，眼前的一幕还是那个狡狐搞得鬼。


第二百五十三章 攻防 Ⅴ

　　狂怒药剂，以透支体质（永久性的降低体质上限）的方式，来换取实力10%－30%的增幅。

　　而狂暴药剂，则是透支生命，换取实力50%乃至以上的实力增幅。

　　并没有服用过狂暴药剂的迪恩，也无法准确的把握其增幅，不过眼前狡狐的替身、黑骷髅和血色之手却是达到了这个程度。

　　接近大骑士实力的狡狐替身，表现出的速度完全跨过了一般的大骑士。

　　而早已经是大骑士之上的黑骷髅和血色之手，这个时候则是无限接近了白银骑士，不过，如果是正常的状态下，他们这样的合击似乎还能够给大公剑术长造成一些麻烦，但是狂暴药剂增加的不仅仅是实力！

　　迪恩能够清晰的看到对方全身青筋暴起，两眼发白的模样。

　　显然，他们早已经失去了清醒的意识，只剩下了由药剂引发的力量填充全身，直至战斗到死。

　　而这一点就是狂暴药剂的恐怖之处，不同于狂怒药剂，虽然愤怒还能够保持基本的理智，狂暴药剂完全就是：不战死、不罢休。

　　不论对于敌人，还是对于服用者来说，这都是一次经历恐怖的考验。

　　“以狂怒药剂做为底牌，实质上却是狂暴药剂，服下后，发现不对劲的时候，却已经晚了……”

　　迪恩的脑海中清晰的浮现出了狡狐的做法——

　　无疑，那位狡狐的替身是知道狡狐的一些计划，或者说是知道了前面的一部分：以黑骷髅、血色之手为主力彻底的缠住大公剑术长，然后，攻破提尔领防线；而为了让这个计划更加的保险，三瓶狂怒药剂成为了必需品。

　　狂怒药剂和狂暴药剂非常的相似，如果再加入数种草药的话，即使是专业的药剂师也一时之间难以辨别。

　　而在面对大公剑术长这样真正白银级别强者的时候，黑骷髅和血色之手为了之后的劫掠自然是不能够退去的，毕竟，暴乱之锤已经身为‘诱饵’吸引了北地骑士团的注意力，更何况‘狡狐’自己都喝下去了。

　　他们难道要退缩？

　　一旦退了，先不说这次空手而归，单单是声名上的打击，都让他们无法承受，除非他们不想要在雪原密林深处继续的混下去。

　　因此，一切都如同那位狡狐的预料。

　　当然，那位狡狐并不是事无巨细，至少对方并没有考虑到他。

　　或者说……对方对于自己那身盔甲实在是太有信心了。

　　“对方绝对算得上是自作自受！”

　　迪恩给予了这样的评价，然后，他的目光就彻底的放在了提尔领的‘冰堡’上——相较于，大公剑术长那里的游刃有余，这里显然是岌岌可危了。

　　雪原之狐、黑骷髅和血色之手的盗匪，虽然没有暴乱之锤那样的精锐，但也远超提尔镇的守卫，也只有提尔男爵身边的侍卫，才能够稳胜一筹，至于，临时招募的民兵？虽然每一个都是猎人出身，有着不错的箭术和伸手，但是做为他们对手的盗匪们，数量实在是太多了。

　　三家合力的精锐盗匪，数目直接超过了八百人。

　　而在提尔领的‘冰堡’上，防守的人数也至多是不到三百人的样子，而且，武器陈旧，至少迪恩看到射下的箭矢，虽然准准的命中了目标，但是那种仅仅是削尖了木杆头的箭矢，真实的威力实在是太差了。

　　除非是射中了眼睛之类的要害，不然，对于大部分身穿皮甲的盗匪来说，实在是无用。

　　不过，越是如此，迪恩却是越发的感激着提尔男爵——

　　按照他们结盟的协议，双方对于费查伦骑士团有着同样的使用权。

　　虽然真正的指挥权在迪恩的手中，但是提尔男爵在面对危机的时候，也可以调动一部分骑士团的人。

　　就好似现在这样的状况。

　　但是，据哈克所说，那位男爵根本没有提这样的事情，相反，还询问他们需要人手吗。

　　“传统贵族的骄傲……真的是死要面子活受罪啊！”

　　迪恩看着在‘冰堡’上，那个挥舞长剑的男爵，忍不住的评价着，或许带着一种模棱两可的自嘲，但是上翘的嘴角，却表明着迪恩的心情不错。

　　毕竟，他遇到了一件好事嘛。

　　事实上，正是因为有着这样的‘好事’，迪恩才一直坚持着。

　　说是执着也好、报恩也罢。

　　在某种程度上来说，这就是迪恩坚持守护的理由——那种在彷徨无助的大海上，漂泊无数年后，有着一个停靠的港湾。

　　即使这个港湾再破旧、再被人嘲讽无用，但那个时候对于能够停靠的船只来说，就是无价之宝。

　　而这样的无价之宝，自然是不允许他人染指的！

　　……

　　“男爵大人，小心！”

　　侍卫长爱伦尔一剑砍翻了那个想要偷袭的盗匪，并且，大声的提醒着提尔男爵，不过，下一刻他就不得不再冲到另外一边，将又一个想要偷袭男爵家小姐的盗匪一剑枭首。

　　“莉莉小姐，这里是战场，请您回避！”

　　侍卫长提醒着。

　　“我只是一时没有留心！”

　　男爵家的小姐手中的两把细剑，连续的刺穿了数个盗匪的喉咙，动作干脆利落，显然是从大公剑术长那里学到了一些真是有用的东西。

　　不过，刚刚忽略了偷袭显然是经验不够。

　　“莉莉，来这里，站在我的身后！”

　　面对着那样惊险的一幕，提尔男爵大声喊道，而站在男爵身旁的幕僚则是苦笑的一摇头，同时再次将冲过来的盗匪的心脏刺穿。

　　“一家人都是这样的胡闹啊！”

　　幕僚感叹着，手中的长剑却是毫不停歇的连连挥舞着，不过，那速度显然是慢了一些——在箭矢、石块、冰溜子等能够做为进攻的辎重，都使用完后，他们不得不进入到了这样的白刃战；虽然已经预料到会有这样的情况，但是伊科斯却有些错误的估计了对方的人数。

　　而且，看看远处被缠住的大公剑术长，这位幕僚又一次的苦笑起来。

　　“如果能够从费查伦骑士团多抽出一些人的话……”

　　这样的想法，刚刚从伊科斯的心底冒起，这位幕僚就是下意识的摇了摇头。

　　他非常了解自己所服务的大人的脾性，这种带着一丝趁火打劫意味的方式，是这位大人所不屑的，甚至，他能够清晰的回忆起这位大人会怎么说——

　　‘迪恩自愿充当斥候进入到雪原密林内，那里的统帅都不在，我却要却分兵？这样丢人的事情，简直是在侮辱提尔这个姓氏，我们是以军功获得爵位的贵族，这样做只会让提尔这个依靠军功成为贵族的姓氏蒙羞！不行，绝对不行！’

　　想着自己大人那个时候连连摇头的模样，幕僚的苦笑越发的无奈了。

　　“也许，这才就是我的终焉了！”

　　幕僚看着同样开始呼吸急促的好友。

　　事实上，侍卫长爱伦尔才是这个战场上最忙碌的人，不仅要守护男爵和那位脾气倔强的小姐，而且，任何一个地方出现漏洞，都是需要他去弥补的。

　　不过，就算是这样，守卫和民兵的损失也相当的大，看了看那倒在地下的身影，幕僚长长的吸了口气，再次用剑将一个盗匪刺死后，就向着旁边跑去——

　　在那里，又出现了一个钩锁！

　　必须要将那钩锁斩断，现在城墙上的战斗已经很艰难了，如果再出现更多的盗匪，很可能会让整个局势崩溃。

　　锵！

　　剑刃和钩锁相互碰撞间，冒出了一片火花。

　　精钢打造的钩锁，显然不是那么容易斩断的！

　　感受着手掌间的发麻感，伊科斯再次一咬牙，拼尽全力的挥出了长剑。

　　锵！

　　钩锁处又一次的闪烁着火花，并且出现了一个口子，但是伊科斯却没有丝毫的惊喜，因为……他的剑刃却断了！

　　带着‘嘣’的脆响，剑刃飞到了一边不知道什么地方去，而在钩锁垂下城墙的地方，一只手掌出现了。

　　“去死！”

　　伊科斯想也不想，就将断剑插在了对方的手掌上，然后，拔出。

　　盗匪带着一声惨叫摔落了下去，但是，更多的盗匪沿着钩锁努力的向上爬着。

　　当伊科斯又干掉了两个盗匪后，那根钩锁上的盗匪终于趁着一个机会爬上了城头，看着对方手中的长剑，再看看自己手中的断剑，伊科斯忍不住的苦笑起来。

　　而当后面又出现了四五个盗匪后，伊科斯只剩下了叹息——

　　“完了！”

　　这是幕僚此刻的想法，下意识的他扭过头想要再看一眼自己的好友和提尔男爵，然后，准备拼死再干掉两个，当做此生最后的终结。

　　“伊科斯！”

　　侍卫长显然发现了这里的不对，想要赶来帮忙，但是他却被死死的缠住了，同样的，提尔男爵那里也是一样。

　　看着自己的幕僚，这位男爵用力的冲出了包围，根本没有理会身上多出的伤口，他大喊着：“伊科斯接住！”

　　喊声未落下，手中的长剑就被抛了过来。

　　战场上放弃武器是什么结果？

　　这个答案不言而喻，不过，提尔男爵却是毫不犹豫的做了。

　　“您真是任性啊！”

　　看着被抛来的长剑，又看了看挪动着脚步挡住自己的盗匪们，幕僚的苦笑又一次出现在了脸上。

　　不过，他已经握紧了断剑，准备拼命了。

　　或者说……稍微改变了一下目标，干掉两个盗匪，然后，再把那长剑抛回去！


第二百五十四章 攻防 Ⅵ

　　面前盗匪的狞笑清晰可见，对方手中的长剑更是即将插入到他的胸口，伊科斯略微移动了一下，尽量避过了心脏的要害。

　　然后，不管不顾的将断剑向着对方的喉咙刺去。

　　而盗匪同样没有后退，因为，他认为他才是最后的胜利者！

　　而就在这个时候——

　　嗡！

　　一阵特殊的气流开始席卷全场，庞大的威压径直的出现。

　　顿时，在场的盗匪们就感觉心神一震，全部的陷入到了一种恍惚中。

　　轰！

　　一声巨响更是在‘冰堡’下响起。

　　不过，幕僚可没有时间理会这样的响声，他径直的一错身避开了面前盗匪的长剑，然后，手中的断剑径直的在对方脖子上开了个口子。

　　“男爵大人，接着！”

　　一边将提尔男爵的长剑抛回去，一边捡起盗匪的长剑，发现还在愣神的盗匪们，自然是毫不客气的手起剑落。

　　而周围提尔领的人，同样如此。

　　他们不知道发生了什么，但是却知道该如何的抓住这个机会。

　　几乎是，短短的几秒钟，原本在‘冰堡’城墙上胶着的双方，彻底的扭转了形式，那些盗匪在愣神的瞬间，就被周围的提尔领人扑倒，原本武器装备上的劣势，在这个时候，显然不是那么的重要了。

　　而当他们解决了周围的敌人后，纷纷的涌向了城墙头，向下看去——

　　“是迪恩！”

　　第一个看清楚下面发生了什么的是提尔男爵家的那位小姐，她低低的发出了一声惊呼，而后，周围的人随着这声惊呼，立刻齐声的倒抽了一口气。

　　他们看到了什么？

　　一个远超正常人体型的‘半巨人’，正挥舞着一把硕大无比的巨剑，屠戮着那些该死的盗匪。

　　“真的是泽尔冈领主？”

　　“太好了！”

　　微微的愣神后，周围提尔领的人纷纷的发出了惊呼。

　　……

　　呜！

　　迪恩手中的巨剑带着沉闷的风压，一记横扫将面前超过十个的盗匪，全部的拦腰斩断，感受着后背传来微微的疼痛，迪恩想也不想，回身就是一剑，连带着那些刺出的长矛带着握着长矛的盗匪，纷纷一剑两断。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个家伙！”

　　叫嚣声此起彼伏着，不过，却没有谁真正意义上的上前——周围的盗匪看着突然出现的迪恩，那略显庞大的体型和手中的巨剑，都让他们感到身躯发软，尤其是对方的身上，一股若有若无的气势，仿佛凝聚着一种威压般，令他们都不敢直视对方，更加不要说是和对方战上一场了。

　　而迪恩自然是没有什么顾虑。

　　这些盗匪在他眼中除去带来XP的作用外，根本没有任何其它的效用了。

　　以他们的所作所为，死十次都不算多。

　　只是一次的话，实在是便宜他们了！

　　呜！

　　【仿·龙首大剑】又开始了一次舞动，而迪恩整个人就好似一头来回奔跑的犀牛，在‘冰堡’城墙下的盗匪阵势中，来回左右穿插着的。

　　“上！上！给我上！”

　　看了看远处还在和那位白银级别骑士战斗，没有退却的头领、老大们，几个盗匪的小头目开始大声的吼道，并且身先士卒的冲锋起来。

　　毕竟，不论是雪原之狐，还是黑骷髅、血色之手能够成为雪原密林深处有数的势力，自然是有着相当一套管理下属的手段。

　　而不论是恐吓、威吓，还是奖赏、利诱。

　　对于这些盗匪来说，只要自己的头领、老大都在，那么，往日的积威，自然是让他们还有着一丝丝的勇气。

　　因此，在几个小头目开始身先士卒的时候，周围的盗匪们一咬牙也冲了上去。

　　而面对着这样乱糟糟的冲锋，迪恩不屑的冷笑一声，手中的【仿·龙首大剑】左挥右砍，直劈横斩。

　　仅仅是几个喘息的工夫，这一波冲锋就在迪恩的剑锋下消失于无形了。

　　而几个达到了骑士级别的盗匪头目，则是在黑骷髅、血色之手两位大骑士副头领的带领下趁着这个机会绕到了迪恩的身后，悍然的发动了攻击。

　　“小心，迪恩！”

　　城墙上，将一切看在眼中的男爵家的小姐，忍不住的大声喊道。

　　而一旁的侍卫长爱伦尔则是下意识的拿起了长弓，不过，当他的手摸向身后箭筒的时候，却摸了一个空。

　　这个时候，爱伦尔才想起自己的箭矢早已经射完了。

　　“该死！”

　　侍卫长怒骂了一声，拎着长剑就要走下城墙；不过，还没有等到他走到阶梯口，城墙上就爆发出了一阵欢呼声。

　　爱伦尔急忙跑了回去，向下看去——

　　一道锥形的火焰在迪恩的身前燃烧着，在那火焰的覆盖中，几具焦炭状的尸体和两个还在挣扎的人清晰可见。

　　那两个挣扎的人，是黑骷髅和血色之手的副头领。

　　而那几具焦尸则是那些小头目。

　　“这样的火焰……”

　　侍卫长看着下面的情形，忍不住的一愣神，然后，当他反应过来时，才发现两个还在挣扎的大骑士也已经没有了声息。

　　洁白的雪地上，出现了一片焦黑。

　　那些代表着盗匪们真正高层、精锐的尸体，就在上面，在周围红白相间的鲜血、积雪衬托下，显得分外的刺眼。

　　看到这个时候，侍卫长忍不住抿了一下有些干裂的嘴唇，看向了身旁的好友，低声的问道：“刚刚那是两个大骑士吧？”

　　“还有四个骑士！”

　　伊科斯补充着。

　　“就这样随手一击？”

　　侍卫长苦笑着。

　　“就这样的随手一击！”

　　幕僚肯定的点了点头，然后，看着好友脸上突然出现的落寞，不由轻拍了一下好友的肩膀，道：“不需要灰心丧气的，本来这个世界就是会有一些让人惊讶不已的天才的！”

　　“你这样的安慰，一点都不会！”

　　侍卫长的目光继续看下去，追寻着那个又一次开始在盗匪战阵内冲杀的身影。

　　……

　　迪恩扫视了一眼被【龙炎吐息】肆虐过的地方，那一片片的焦黑和敌人尸体，令迪恩暗自满意——

　　【龙炎吐息Lv3：凝聚血脉中的灼热，焚烧对手；效果：前方二十五英尺内，55°角内的敌人都将瞬间受到0.1（炎之附着加成10%）+1.3（自身130%的攻击力转化为火焰伤害）的火焰焚烧；冷却：118（190－体质X10）分钟】

　　毕竟，按照他现在的实力，应用技能、天赋相互的叠加后，再增加30%的攻击力，爆发出来的攻击力完全开始向着白银阶层靠拢了。

　　“再提高一些属性的话，完全就有了媲美白银的实力，虽然只有一击！”

　　心底的想法，令迪恩开始快速的追杀着那些因为副头领、小头目的死亡，而彻底陷入到混乱中的盗匪。

　　迪恩非常的清楚，这是他近期以来，最大的一笔‘进项’了。

　　之后，还想要有着这样快速获得XP的机会，则只能是到血月战争了。

　　因此，迪恩绝对不介意再在此之前多获得一些XP。

　　所以，战场上就出现了相当可笑的一幕——

　　一个人，追赶着一群人，奔跑着。

　　那些被追逐的人，恨不得多长两条腿一般，为了跑得更快手中的长剑、长矛扔了一地，而那略带沉重的皮甲，也是边跑边脱。

　　不过，他们的速度实在是太慢了。

　　在迪恩的追逐下，几乎是没有太多的机会；只有很少的一部分能够保持冷静的家伙，开始脱离被迪恩追逐的主要队伍，向着其它方向跑去。

　　而当发现迪恩没有理会这些人时，还在奔跑的盗匪们，立刻树倒猢狲散般，一窝蜂的散了开来。

　　迪恩再次斩杀了一批人，看着四散开来的盗匪们，最终，没有选择继续的追赶，而是将目光看向了大公剑术长那里——

　　那里的战斗无疑也在进入到了尾声！

　　狂暴药剂的药效再将三个匪首的生命力彻底的激发出来后，开始缓缓的消退了；最明显的就是，三人青筋暴起的皮肤，开始出现一抹异样的惨白。

　　向着大公的剑术长眼神示意了一下后，迪恩拎着【伪·龙首大剑】加入到了战斗中。

　　这并不算是有违骑士之道。

　　这里是战场，而且，对方是三个人，早已经决定了大公的剑术长不会阻拦——

　　呜！

　　噗！

　　实力最弱的狡狐替身，被迪恩一剑贯穿了半个身躯，然后，就这样带着对方的身体，向着一旁的血手扫去。

　　铛！

　　对方的红色手掌握拳击出，和剑刃碰撞后，发出了这样的响声。

　　不过，下一刻，那双血色的手掌就开始龟裂。

　　啪！

　　就好似是玻璃的脆响一般，那双血色的手掌彻底的破碎了，没有血肉横飞，就好似是一个手套、外壳被取下似得，露出了里面的：骨头。

　　没错，就是骨头，没有一丝血肉的骨头。

　　无疑，这是一种特殊的秘法。

　　不过，迪恩根本没有过多的去想，在斩破了对方的手掌后，巨剑顺势之下。

　　噗！

　　血色之手的上半截身躯，径直的高高飞起。

　　而在旁边，大公剑术长的长剑，也是一剑将黑骷髅的脖颈刺穿，抽剑而出的向着迪恩看来——

　　“这是那个狡狐的计划？”

　　三个面对着她，径直服用狂暴药剂的行为，显然让大公剑术长有了自己的猜测。

　　“嗯，这家伙是替身，真正的狡狐伪装成了暴乱之锤……”

　　点了点头，将还穿在剑刃上的尸体抛下后，迪恩开始细细的说了起来。


第二百二十五章 休整 Ⅰ

　　“这么说……这一切都是狡狐的阴谋，不仅仅是为了劫掠，还为了获得雪原密林深处唯一的统治权——暴乱之锤竟然在一开始就死了……”

　　大公的剑术长听着迪恩的转述，略微的沉吟了片刻后，脸上带着一抹惊讶。

　　显然，就算是大公的剑术长，也没有想到事情会是这个样子。

　　“狡狐，果然是只狡猾的狐狸！”

　　最终，大公的剑术长，这样的评价道。

　　“不过，一切都已经结束了……我想，我们可以找个地方，休息一下，等待理查了！”

　　看着远处抱着一件棉披风跑来的提尔男爵的小姐，迪恩不由耸了耸肩。

　　大公的剑术长则是柔柔的微笑了一下，转身就向着提尔男爵的方向走去——虽然她不喜欢男人，但是她绝对不会阻止其他女人去喜欢男人。

　　男爵家的小姐冲着擦身而过的大公剑术长弯腰行礼——如果是裙子的话，自然是提裙礼，不过，这个时候上身皮甲，下身皮裤的男爵家小姐可是做不来的。

　　“去吧！”

　　大公的剑术长带着一抹鼓励的口吻说道。

　　“嗯！”

　　提尔男爵家的小姐点了点头，以更快的速度，向着迪恩跑去。

　　“谢谢！”

　　披上了那件棉布的披风，迪恩很客气的道着谢，然后，没有等男爵的家的小姐开口回答，他就继续的问道：“损失大吗？”

　　“受伤的超过了一半以上的人数，重伤也有三十几个，死去的……也是同样的数字！”

　　男爵家小姐的脸上浮现出了一抹哀伤。

　　“我会帮忙处理的！”

　　迪恩这样的说着，然后，就默不作声了。

　　而在这样的气氛下，男爵家的小姐显然也是没有了心情在说些什么，两个人就这样的沉静不语。

　　不过，迪恩却是扫了一眼自己的收获——

　　【XP：2416】

　　在将【龙之剑术】提升到Lv5后，迪恩剩余的XP是1123，而经历两道防线的战斗，骤然间XP再次增长了1300左右，其中一个是那些大骑士们的贡献，另外一个则是普通敌人的素质也相当的高，基本上都维持在3－4XP左右。

　　当然了，更加重要的是迪恩现在的等级。

　　“果然，有了一定的积累后，控制等级获得XP才是最佳的方式，远不像我上一世那样的忙碌，最终一事无成！”

　　迪恩心底暗自想道。

　　“等级的控制，在血月战争之前，如果没有特殊情况，不需要放开；这些XP则应该投入到锻体的秘术，或者一些秘传之中——不过，相较于锻体的秘术，秘传显然更加的难得，我也是因为机缘巧合才能够获得了【龙之剑术】，想要再次获得其它的秘传，其中的难度……”

　　心底浮现了一抹苦笑，迪恩又一次的开始计划着之后的路途。

　　虽然在应用技能中，他有着翡翠、高赛的【军用剑术】，但这就和翡翠、高赛的【锻体术】一般，都是各国军队里最为低级的秘传，而且，都有着相当的限制——虽然高等级的秘传也一样，但是它们的威力可是不同的。

　　就好似神教的希杰斯，能够在骑士级别时，使用【十字剑术】，这让他远远的超出了普通的骑士，就算是一些大骑士，如果不注意的话，也会吃个大亏。

　　由此可见剑术等秘传的重要性。

　　不过，相对的，这样重要的秘传，比之锻体秘术来说，更加的难得。

　　或者说，就如同它们的后缀：秘传一般。

　　只能够隐秘、稀少的传承。

　　“就算是有金普顿，这样的秘传，也是需要看运气的……”

　　最终，迪恩微微的叹息了一声。

　　这一次他并没有，想要向翡翠大公讨要什么，毕竟，翡翠大公的剑术秘传，是翡翠王室的传承：【疾风剑术】和进阶的【飓风剑术】。

　　就和他所会的【龙之剑术】，一直是高赛王室进阶的秘传一样。

　　牵扯到王室的传承，这样做显然是不合适的。

　　当然了，一些大家族也有着秘传，就和锻体秘术一般。

　　例如：翡翠另外一位赫赫有名的老牌黄金强者：约克侯爵。

　　不过，想要从这位固执的老侯爵手中获得对方家族的秘传和锻体秘术，显然就是天方夜谭，对方绝对是宁可玉碎不为瓦全的。

　　“现在还是从锻体秘术入手吧！秘传不能着急，需要一步一步的来！”

　　迪恩深吸了口气，看向了远处。

　　那里已经人影憧憧，显然，北地骑士团的人赶来了。

　　而且，他们也不是没有收获，看着那腰间的头颅，迪恩不由一笑——理查·沃邦迟来片刻的原因，一目了然。

　　“追上了？”

　　迪恩笑着问道。

　　“一部分，还有一部分进入到了雪原密林……我真的想要有一张雪原密林的地图！”

　　理查摇了摇头，脸上带着惋惜，话语中的意思不言而喻。

　　如果真的有雪原密林内的地图，他完全可以继续的追杀那些盗匪，而不是撤退。

　　不过，这并不是一件简单的事情，不仅仅是盗匪，其中还牵扯着蛮人，甚至，后者才是重中之重。

　　毕竟，一个不好，就会引起双方的误会，而如果激烈一些的话，就是一次无可避免的战争。

　　蛮人的实力，绝对不是一个沃邦郡能够抵挡的。

　　“那是需要循序渐进的事情！”

　　迪恩一拍对方的肩膀，向着身旁的男爵家小姐一点头，就向着提尔男爵走去。

　　男爵家的小姐下意识的想要跟上去，不过，随即就停下了脚步——她很清楚，这个时候，并不是她能够参与的。

　　毕竟，这算是一次正式的战后的会议——

　　只能是提尔领、泽尔冈领、沃邦城的三方代表出现，可以带着各自的幕僚，但是绝对不是亲属。

　　哪怕自己的父亲很疼爱她，也不会允许她乱来的。

　　这关系到了贵族的颜面。

　　而她，男爵家的小姐，绝对不想要自己的父亲丢人。

　　“看来并不顺利！”

　　大公的剑术长走了过来——代表着翡翠大公，这样的会议，虽然是地方领主和郡王之间的，但大公的剑术长自然是有资格参加的。

　　不过，这位剑术长却拒绝了。

　　一些会议，她并不喜欢。

　　“是的，老师！”

　　男爵家的小姐，沮丧的点了点头。

　　这样的称呼并不是大公剑术长要求的，而是男爵家的小姐自己这样叫的，不过，大公的剑术长并没有反对就是了。

　　“一切都需要时间！而刚刚经历一次真正意义上的实战……我更加的想要知道你是否有着进步？”

　　大公的剑术长说着，就走向了一旁，周围视线无法企及的地方。

　　男爵家的小姐，立刻快步的跟了上去。

　　……

　　‘冰堡’后，一个避风的地方，搭起了临时的会议室。

　　毛毡的帐篷内，炭火盆，散发着足够的热量，而厚厚的三层毛毡布，彻底的将寒气隔绝了。

　　做为提尔领的领主，提尔男爵坐在了主位，北地骑士团，代表着沃邦侯爵，理查坐在了左手位置上，迪恩则是坐在了右边，属于末位。

　　不过，迪恩自己根本没有在意。

　　他的双眼，正看着面前的名单——伤亡名单。

　　由提尔男爵的幕僚和他的副手哈克共同统计出来的，北地骑士团的，并不在这里；事实上，来回驰援的北地骑士团，也基本上没有什么伤亡，至多就是一些轻微的擦伤，毕竟，他们遇到的都是一群急于逃命的盗匪。

　　“提尔领重伤了三十九个，死亡人数四十三人，轻伤一百六十……”

　　看着这份伤亡名单，显然要比男爵家小姐笼统的说法，详细多了；不过，迪恩更加的清楚，提尔领之前战斗的艰难。

　　毕竟，他们只有三百人左右的样子。

　　也就是说，除去少部分外，基本上人人带伤了。

　　而这和伤亡几乎可以忽略不计的泽尔冈领来说，实在是天差地别的。

　　“我愿意承担提尔领的伤亡费用！”

　　迪恩将伤亡名单递还给了提尔男爵，同时认真的说道。

　　“这怎么可以，这些是我提尔领的领民，并不是泽尔冈的……”

　　立刻的，提尔男爵就连连摇头。

　　“我们是盟友，这个时候我理应这样，就如同你之前所做的一样——之后，我会让哈克将抚恤金送来的！”

　　迪恩一边说着一边朝着伊科斯打了个眼色，站起来对着理查所代表的沃邦侯爵一欠身，“理查，请你将我们最好的商定转达给沃邦侯爵！”

　　“好、好的，我会如实转达！”

　　理查有些傻傻的回答道。

　　这就完了？

　　不应该是为了战利品、抚恤金来回扯皮，消耗个三五天，最终耐心消耗的差不多，才算是有结果吗？

　　回忆着之前他参加过的几次战后会议，理查有些搞不明白了。

　　而看着走出去的迪恩，提尔男爵想也不想，站起来就要追，不过，却被自己的幕僚死死的抱住了——

　　“男爵大人！”

　　伊科斯死死的抱住了自己的大人，然后，心底急速转动起来，寻找着能够说服提尔男爵的理由。

　　“我们是盟友，迪恩愿意帮助我们，是因为大人您也愿意帮助迪恩——这是相互的……”

　　“但这不是我们坦然接受的理由！”

　　“我们可以从其它方面补偿迪恩的！”

　　“其他方面？唔……战利品，对了战利品，我们只要三成、不，两成就够了！”

　　提尔男爵一怔，思考了片刻后，大声的说道。

　　立刻，抱着提尔男爵的幕僚，就有一次的苦笑起来。

　　一旁的理查则再次有些发愣。


第二百五十六章 休整 Ⅱ

　　泽尔冈领，军营。

　　“一共六百金普顿，全部的送过去了！按照您的要求，我告知了他们，死亡、重伤的领民长子可以在费查伦骑士团原驻地获得一份工作！”

　　哈克详细的汇报着。

　　“嗯，这就好！”

　　迪恩点了点头，微微松了口气。

　　战争，必然会有人死亡，他无法让人死而复生，只能够尽自己的努力，让活着的人，过得好一些。

　　并不是为了名誉，仅仅是为了让自己心安。

　　如果可以的话，迪恩愿意让这些死去的人的家属过得更好一些。

　　“还有、还有……”

　　哈克突然结结巴巴起来。

　　“还有什么？直接说！”

　　迪恩诧异的看着自己的副手，他的副手可不应该是这样有话不敢说的别扭人。

　　“提尔男爵让我送回了很多战利品……”

　　哈克无奈的看着迪恩，低声说道。

　　“战利品？呃……我认为这位男爵大人，这一生是无法脱离财政赤字了——将战利品清点一下，统计出价值，基本的武器先发放给民兵们作为必要的装备，皮甲、稍好的装备先暂时入库，他们现在还不适合使用这些武器！”

　　迪恩轻声的苦笑了起来。

　　不过，却没有将这些战利品退回去，如果真的退回去了，以那位提尔男爵的性格，绝对会亲自再送回来，而且，战利品的数目会再多一些——迪恩非常相信他的推断。

　　恰好，他领地内的民兵也需要一些简单的武器作为装备。

　　原本是想要从另外一个有着铁矿的庄园购买的，现在则是不用了。

　　当然了，这份人情需要记下，并且，需要找到恰当的时候还回去——

　　“绿草节的时候，提醒我，按照这个价值给我们的男爵大人准备一份礼物！”

　　迪恩吩咐道。

　　“是的，大人！”

　　哈克躬身应是，然后，快步的去统计战利品去了。

　　而迪恩也没有久留，事实上，如果不是为了等哈克回来的话，他早已经离开了——等待多时的隆郎终于返回了沃邦郡。

　　暂时被杰克迎接到了詹尔领。

　　迪恩自然是需要见这位合作伙伴的。

　　“西伦、查德，挑选一把长剑和盔甲做为礼物，我们去詹尔领——感谢詹尔男爵之前的帮助！”

　　詹尔男爵虽然有些草包，但是上次的帮助却是显而易见的，不论是对于老安德的帮助，还是对现场的保护，对方都是出力的，因此，一些感谢是必须的；而这恰好让迪恩有了一个再好不过的借口前往詹尔领。

　　一队骑士，迪恩在最前面，而西伦和查德则是紧跟在迪恩的后面，骑兵队伍缓缓的前行着。

　　两个领地的距离，足以让迪恩以这样缓慢的速度而行。

　　大公的剑术长并没有再次的跟随。

　　随着迪恩越发表现出来的实力，这位身兼保镖和教导职责的剑术长，更加的倾向于后者。

　　大约两个小时，在天色微微暗下来的时候，迪恩带着自己的人出现在了詹尔男爵的府邸前。

　　得到消息的詹尔男爵，带着一位管家迎了出来——

　　“泽尔冈勋爵！”

　　詹尔男爵打着招呼。

　　“这是这次战场上缴获的比较好的长剑和盔甲，做为上次您帮助的谢礼！”

　　迪恩笑着示意西伦和查德将东西交给身后不远处的管家和侍卫。

　　“我已经准备好了宴会，泽尔冈勋爵，这边！”

　　詹尔男爵表现的十分友好，尤其是当看到那把经过了挑选的长剑和那件盔甲后，更是如此。

　　酒宴没有任何的意外，在迪恩将詹尔男爵灌倒之后，就起身带着自己的人前去休息了，而在后半夜的时候，迪恩悄无声息的来到了杰克的落脚地。

　　依旧是原本米特的住宅，外表没有任何的变化，不过，迪恩敏锐的发现了多出了一些暗哨，而周边的几处房屋内，显然也是不一般，里面传来的一些打量的眼神，无疑说明了里面是杰克的人；很显然，杰克正在努力的让自己的所在变得越发的安全、牢固。

　　身披斗篷的迪恩走到了房屋前，轻轻的敲了敲门——

　　铛、铛！

　　门环与金属片清脆的相击着。

　　而在这个时候，迪恩可以感受到至少五道视线落在了他的身上，没有杀意，但是却有着浓浓警惕的意味。

　　“还算不错！”

　　迪恩评价着，结合杰克自己的出生，能够做到这一地步，已经是足够优秀了，证明了对方却是下了工夫。

　　“大人！”

　　杰克就在门后，他的身旁还跟着一个迪恩见过的下属，两人恭敬的施礼着，然后，杰克对着下属一打眼色，立刻这个下属就走出了房屋——迪恩清晰的听到了外边也出现了不下五个人的脚步声，还有剑鞘与靴子的碰撞声。

　　“做的不错！我们的客人呢？”

　　迪恩没有吝啬自己的夸奖，然后，在杰克欣喜的表情下询问道。

　　“隆郎阁下一直在等大人您！”

　　杰克一边躬身说着，一边带着迪恩向里面的一所房间走去——这是位于二楼的书房，靠着一侧的房屋，从这边的窗户可以清晰的看到对面房间里或坐或站的数个全副武装的人，当看到杰克带着迪恩出现后，这些人全部躬身施礼，然后，消失在了窗口处。

　　“大人，我在外边等您！”

　　杰克恭敬无比的对着迪恩说道，接着，冲着坐在椅子上的隆郎一笑，就这样的走了出去，并且，将书房的门微微的关上了。

　　将窗户彻底的关上，点燃了数根蜡烛，迪恩坐了下来。

　　“哼！”

　　隆郎看着坐在了对面的迪恩忍不住的冷哼了一声，一副不满的模样。

　　“如果你再不出现的话，我还以为你要黑吃黑呐！”

　　隆郎的话语中带着一丝嘲讽。

　　“怎么？”

　　迪恩讶异的看着隆郎。

　　“我带着我的人刚来到詹尔领附近，就被‘地头蛇’请到了这里，被上百个人用十字弓、长弓指着，我能够怎么？难道我还能够反抗不成？”

　　隆郎的语气越发的不好起来，显然想到了当时的一幕。

　　事实上，当时的隆郎真的认为自己被黑吃黑了，如果不是杰克并没有真正的杀意，只是胁迫的话，隆郎绝对会鱼死网破。

　　虽然他带着人还不到三十人，不过，其中有四个是骑士。

　　“杰克只是有些谨慎……他是一个合格的、忠诚的下属！”

　　听到隆郎的话语，顿时知道怎么回事的迪恩，不由轻笑了起来。

　　“对你而言是合格的、忠诚的下属，对我、对其他人而言就是一条恶犬！”

　　隆郎看着迪恩的笑容，忍不住翻了一个白银，然后，马上继续说道：“你得告诉我那个秘密了吧？我已经付出了这么多，我需要一个满意的答案来抚慰我受伤的身体，还有心灵！”

　　“身体？”

　　迪恩一怔，上下的打量着对方。

　　“我在来的路上，把脚扭了，不行吗？这也是身体上的损失，必须补充！”

　　隆郎把脖子一梗，硬声硬气的说道。

　　“喏，这个应该够了，去买点药吧！”

　　迪恩摸了摸口袋，在桌子上放了四个铜板。

　　“你在侮辱我？！再来两个！”

　　隆郎用力的一拍桌子，手掌死死的按在那四个铜板上，沉着脸说道。

　　“没了！难道你不认为这是对你的侮辱？”

　　这次轮到迪恩翻白眼了，他无论如何不理解身家算得上富豪阶层的隆郎对于任何一个铜板都不放过的执着。

　　“侮辱？这算侮辱吗？如果你认为这是侮辱，我躺在这里，你尽情的侮辱我好了，只要价钱足够，需要我摆个姿势吗？还是……”

　　“等等！”

　　迪恩摆手打断了对方越发不堪的话语，他正色的问道：“你的人都离开了？周围没有人了？”

　　“嗯，都离开了！”

　　隆郎一怔，立刻严肃的一点头。

　　在面对更大利益的时候，隆郎绝对是认真无比的。

　　迪恩看了看四周，径直的拿起了桌子上的鹅毛笔，沾了一些墨水，开始在一张羊皮纸上写道——

　　“我有银矿！”

　　银、银矿？！

　　隆郎瞪大了双眼，下意识的就要惊呼，然后，猛地双手死死的捂着自己的嘴，甚至，因为用力过猛，发出了‘啪’的脆响。

　　“多少？”

　　隆郎颤颤巍巍的写道。

　　“富可敌国！”

　　迪恩写着。

　　啪！

　　隆郎手中的鹅毛笔就这样的丢在了桌子上，双眼盯着迪恩，带着询问、质疑。

　　迪恩缓缓的点了点头。

　　“发了、这才是发了……有银矿，有走私通道，我们真的发了！”

　　隆郎低声的呢喃起来，那声音犹如蚊蝇一般，脸色一片潮红，整个人都陷入到了一种失神的状态。

　　片刻后，当隆郎回过神后，全身上下，从内到外，溢出了一种别样的气息。

　　那是一种执着、一种狂热。

　　而当两者混杂在一切的时候，迪恩都不由的一眯眼——那些破釜沉舟的亡命徒身上，他总是能够看到这样的气息。

　　“放心，这并不是让你拼命！”

　　迪恩轻笑起来。

　　“不，这就是我的命——富可敌国！”

　　隆郎一摇头，异常严肃的说道。


第二百五十七章 神像 Ⅰ

　　隆郎在当晚就带着自己的人，匆匆的离去了——对于迪恩提出的秘术、秘传，以及一些特殊药草、药剂的收集，也给予了一定的保证。

　　毕竟，有些东西只能够看运气，即使是隆郎也没有法则。

　　迪恩让杰克带人护送了对方一程，确认了对方真正意义上的离开了詹尔领后，迪恩这才返回到了詹尔男爵的房间中。

　　至于隆郎带来的一百五十件轻钢甲、一百五十柄长剑、长枪，以及两倍数量的十字弓和大批量的箭矢？

　　这些东西，迪恩已经全权的交给迪恩负责，会分批的运回泽尔冈领。

　　第二天早上，迪恩告别与还在挽留的詹尔男爵告别着——

　　“我的领地之前的遭遇，你也是有耳闻的，这个时候，可不适合我这个领主在外面闲逛！”

　　迪恩给予的理由，令詹尔男爵无话可说。

　　在给与了迪恩一份挂毯的回礼后，双方挥手告别了。

　　而迪恩给出的理由，之所以无法反驳，自然是因为它存在的事实性——那片德芬迪男爵府邸的废墟需要清理，泽尔冈领的民兵们需要再次挑选出合格的补充到费查伦骑士团中，然后，还需要挑选一些镇上和庄园的守卫。

　　虽然这些交给下属去办就好，但是有一件事，是迪恩必须要参与其中的。

　　还在地底的莫比乌斯之环的雕像。

　　这件雕像不彻底的销毁，迪恩的心底可是永远不会放心的。

　　要知道那上面蕴含着的‘邪恶’力量，同样的，神教的人也不会允许莫比乌斯之环在翡翠王国内存在任何的势力。

　　因此，迪恩需要等待神教的人来‘净化’这尊雕像——这是一种妥协。

　　当然了，因为之前的战斗，那位德霍尔主教受到了一些伤势，这次的‘净化’，被拖延了一周左右。

　　因此，当迪恩再次返回到了自己的领地时，那位德霍尔主教已经带着一队祭司出现在了他的面前——

　　“泽尔冈勋爵，日安！”

　　须发皆白的老人问候着，身上的红色袍子，在太阳下、雪地中散发着别样的明亮感，与对方的双眼一般的明亮。

　　“您的功勋，真的是让人惊讶、赞叹——当春天来临的时候，沃邦郡将会度过一个难得的、祥和的春天！”

　　在春暖花开的时候，雪原密林深处的盗匪们会例行的出动，扫荡着周围的村落、城镇。

　　每一次，沃邦侯爵都会派出自己的骑士团，去协助地方。

　　而也正是因为如此，沃邦郡的人对于盗匪都没有任何的好感，尤其是位于边缘，每次都是首当其冲的提尔男爵更是对于盗匪深恶痛绝——提尔男爵的叔叔被刺杀后，这样的深恶痛绝，更是达到了生死之仇的地步。

　　不过，很显然，经过了之前的战斗，这一次雪原密林深处的盗匪们，没有更多的机会了。

　　没有足够的兵力，他们的胆子也是没有那么大的。

　　“这是身为领主的我，应该做的！”

　　迪恩这样的说道，并不想和对方有太多瓜葛的他，径直的说道：“主教阁下，你们是来‘净化’那座雕像的吗？”

　　“这是当然！”

　　“那么，我们来吧！”

　　说着迪恩径直的向着已经被清理打扮的德芬迪男爵的原男爵府邸前——

　　“劳尔，暂时停止清理，带你的人先推开一些，告知其他人，禁止靠近附近一百英尺！还有，请‘白蔷薇’阁下过来！”

　　迪恩冲着远处的泽尔冈领民兵队长喊道。

　　这并不是担忧什么，只是最简单的谨慎而已。

　　“是的，领主大人！”

　　民兵队长没有丝毫的反对，对着周围的人喊起了话，很快的所有人都离开了这片废墟，并且，在一百英尺外的周围，设立来的岗哨；而劳尔则是亲自向着军营跑去。

　　“您的是很受爱戴！”

　　德霍尔看着周围民兵的动作，双眼中闪烁着莫名的光芒，语气缓缓的说道。

　　“身为领主的责任和义务！在他们的拥护中，保护他们、给予他们粮食、衣物，让他们懂得快乐！”

　　迪恩看着面前神教主教眼神中的光芒，带着一丝不客气说道。

　　他很清楚，对方想要干什么，无非就是传教而已——一个家园被毁灭的地方，无疑是最为适合传教的地方。

　　不过，同样的，迪恩绝对不会同意。

　　他费劲了千辛万苦获得了一块立足之地，绝对不允许任何的人伸手进来，敢伸进来的……剁掉！

　　感受着迪恩话语中的坚定，德霍尔不再说话了，仅仅是笑了笑，就站在原地等待着大公剑术长的到来。

　　做为翡翠大公的代表，并且参与到了之前与莫比乌斯之环的战斗，这样的情况，大公的剑术长理应出现。

　　尽管德霍尔很希望，连迪恩都不下去。

　　不过，这显然是不可能的。

　　毕竟，这是对方的领地。

　　“这次‘净化’后，我可以获得足够的‘神恩’，不仅未愈的伤势会全部的恢复，实力也应该再进一步了！”

　　德霍尔心底盘算着。

　　“切，‘净化’……”

　　迪恩斜着眼看着身旁德霍尔略带思考的模样，心底忍不住的冷笑了数声。

　　对于，神教所谓的‘净化’，迪恩实在是再清楚不过了——什么净化，根本就是‘转化’才对！

　　将雕像上的‘邪恶力量’，转化成‘光明’‘正义’的力量。

　　“虽然我没有神教的秘传，而无法吸收雕像上面的力量，不过，在我面前想要安然的吸收，增加自身的力量……”

　　迪恩心底的冷笑中，夹杂了一抹淡淡的杀意。

　　尽管不知道如何吸收雕像上的力量，但是这并不代表迪恩不知道该如何打断。

　　事实上，他早已经做了一些准备。

　　神不知，鬼不觉的那种。

　　也正因为如此，他原本能够完成的一项基础、辅助秘术的修炼，才会被耽搁下来。

　　不过，这在迪恩看来都是相当值得的。

　　静静的等待，数分钟后，大公的剑术长走了过来，与德霍尔相互的打了招呼后，三人和一队十二人的祭司进入到了地下。

　　依旧是那走廊与拐角，没有任何的变化。

　　而在进入到大厅后，那尊半兽半人的雕像，再次的出现在了众人的面前。

　　“很好！”

　　德霍尔打量了一下周围，并没有发现任何的变动，他布置的两个记号也都在后，忍不住满意的点了点头。

　　“哼！”

　　迪恩和大公的剑术长则是同时的冷哼出声。

　　无疑，对于德霍尔的动作充斥着不满。

　　“主教阁下，请您记住，这里是泽尔冈领，不是您的教堂！”

　　迪恩的脸上出现了一丝恼怒，快步的走到了那两个‘神术标记’前，一脚跺下——这是一种类似魔法警戒的神术，任何在‘神术标记’被施展后，出现在这里的人，都会被一一的标记，当再次靠近‘神术标记’后，就会散发出亮光来。

　　嘎吱！

　　一阵清脆的响声，两个‘神术标记’被迪恩一脚剁碎了。

　　德霍尔笑了笑，并没有说什么，仅仅是指挥十二个祭司将雕像围拢了起来，双手合十在胸前，开始低声的祈祷起来，一层淡淡的白色光芒开始从他们合十的双手中亮了起来，接着逐渐的笼罩全身。

　　看着这一幕，迪恩再次的冷笑。

　　同样冷笑的还有大公的剑术长。

　　因为，两人都很清楚，这所谓的圣光，不过就是魔法的基础，闪光术的改良而已，至于真正的圣光？

　　也是存在的，但是至少需要白银级别才能够使用。

　　毕竟，那也是一种秘术。

　　而迪恩则是知道的更多一些，他甚至知道教廷的‘圣光’，是一种锻体的秘法以及一种秘传，外加数个魔法相互结合而成的。

　　很是复杂，并且有着极大的限制，某些特殊的人才能够修炼。

　　而正是因为这种限制，才会令迪恩感到好奇，然后深入的研究了所谓的‘圣光’——最后得出的结论，对方的限制，骑士就是那种秘法和秘传的限制而已，就好似某些高级的秘法一般，总是会有着这样那样的需求一般。

　　迪恩冷着脸站在大公剑术长身旁，看着德霍尔走到了十二个祭司中，直面那雕像；顿时，那祈祷声越发的响亮了起来。

　　一股股特殊的波动开始汇聚，融入到德霍尔的身体。

　　‘神术·汇聚’

　　神教立教的根本力量之一，如果没有这种能够相互叠加的力量，神教早就被各国王室灭了——虽然汇聚、融合的力量，仅仅只有贡献者的三十分之一到十分之一左右，但是庞大的数量，注定了神教的某些优势。

　　至少，认为的制造出五、六个黄金级别是不成为题的。

　　更何况，他们本身也有着黄金、白银级别的强者，虽然‘神术·汇聚’在给予白银汇聚力量的时候，就效果大减，面对黄金，基本上没有太大的用处。

　　但，这依旧是其他势力，忌惮神教的最大原因之一。

　　“神术·汇聚，需要的是真正的‘圣光’做为主导……”

　　迪恩看着德霍尔身上真正的‘圣光’，忍不住的双眼一眯，他看着对方高高的抬起了双手，一片白色的光芒，将雕像彻底的笼罩其中。

　　顿时，那半兽半人的雕像，开始轻微的抖动起来。

　　而德霍尔的脸上则是流露出了喜色。

　　因为，他感受到了面前雕像上，相当庞大的力量——

　　“只要吸收了这股力量，我就距离黄金不远了！”

　　德霍尔如此坚信着。

　　然后，意外出现了——

　　嗡！


第二百五十八章 神像 Ⅱ

　　嗡！

　　一阵轻微的震动出现在了大厅内，并不是之前神像的抖动，而是一种出现在整个大厅的响声，仿佛是回声一般。

　　“那里！”

　　在这异响出现的一瞬间，大公的剑术长就查看着四周，并且，立刻有了发现。

　　只见，大厅四周墙壁上开始出现了一些血色的花纹，一层又一层，然后相互的叠加，最终形成了一只硕大的，布满蛆虫的眼睛。

　　有着血色的瞳孔，而眼白则是被蛆虫所代替。

　　一根根的睫毛则是一条条弯曲扭动的毒蛇。

　　“莫比乌斯的印记！”

　　大公的剑术长皱起了眉头。

　　这样的印记她是第一次见到，在一本隐秘的被翡翠王室保管的书籍上——出现在二十年前，那两万人的屠杀中。

　　这个印记，和莫比乌斯的雕像一样，都是莫比乌斯之环的象征。

　　不过，和雕像相比较而言，印记却不是那么容易出现的。

　　毕竟，每一次印记的出现，都需要大量的血祭才行——以百为单位的血祭。

　　“小心……”

　　大公的剑术长对着远处的德霍尔提醒着，不过，显然有些晚了——

　　轰！

　　巨大的爆炸声中，一道黑色的光辉径直的出现在了雕像上，迅速的将德霍尔和那十二个祭司包裹其中。

　　白色的光芒被彻底的掩盖了。

　　只剩下了黑色。

　　不过，并不是那种伸手不见五指的黑暗，而是一种半透明的黑暗——就仿佛是一个人站在了黑色幕布之前。

　　虽然底色是黑的，但是人却是清晰可见的。

　　因此，迪恩和大公的剑术长看的清清楚楚——

　　十二个祭司就好似水分被抽干了一般，以肉眼可见的速度‘枯萎’着，那本来细致的皮肤开始起皱，片刻后，当那皱起的皮肤宛如树皮一般的时候，肌肉组织全部的被蒸发，连同一起蒸发的还有他们的内脏；因此，就好似缩小了一倍还多般，这些祭司站在那里，犹如小孩子一样。

　　他们张大了嘴，想要呐喊着什么。

　　但是，最终什么都没有，就呆滞在了原地。

　　而德霍尔本来就皱皱巴巴的皮肤，这个时候呈现一片灰败的颜色，令人看到第一眼起，就会想到僵尸一词。

　　不过，做为神教的主教，德霍尔显然有着一些底牌。

　　啪！

　　脆响声出现在了他的怀中，下一刻浓郁的如同牛奶一般的光芒出现在了他的身躯上，好似盔甲一般将其牢牢的保护在内。

　　然后，借着这个机会，德霍尔冲出了黑色的光域。

　　“阻止它，快点阻止他们……”

　　近乎是弥留之际的残喘般，德霍尔这样的说道。

　　大公的剑术长下意识的拔出了长剑，一道劲风就这样从剑刃上飞出，直射那片黑色的光域，不过，就好似石子扔进了湖水中一般，除去荡起了一阵涟漪外，根本没有丝毫的作用。

　　一咬牙，大公的剑术长，就想要靠近那片黑色的光域。

　　不过，还没有得到大公的剑术长靠近，就被迪恩一把拉住了——

　　“等等！太危险了！”

　　迪恩神情凝重的摇了摇头。

　　“他们正在转化成类似我们那天遇到的怪物，一旦现在不阻止的话，你的领地就要完蛋了！”

　　大公剑术长脸上的柔弱彻底的消失了，语气急速的说着，带着一种军人般的雷厉风行——或许，这才是‘白蔷薇’最为真实的一面才对。

　　“做为领主，要上也是我上！”

　　迪恩面对着异样状态下的大公剑术长，语气同样的强硬，而且，不容反驳；一股特有的气息更是柔和在迪恩的气势中，化作了阵阵威压。

　　迪恩以自己的实际行动，在表明着自己不是开玩笑和不容拒绝。

　　大公的剑术长一皱眉，最终却是点了点头。

　　她十分熟知迪恩的‘倔强’！

　　看着点头的大公剑术长，迪恩一转身就抽出了长剑，大踏步的向着那片黑色光域走去——这里是他布置下来的。

　　利用对莫比乌斯之环的熟悉，他将那些盗匪的一些内脏，绘制成了莫比乌斯印记。

　　当然，仅仅是模仿的印记而已。

　　如果没有莫比乌斯的雕像，这样的模仿的印记根本就是一副技巧高明的涂鸦而已——毕竟，迪恩和莫比乌斯只是合作，并不是真正意义上的加入。

　　因此，那个印记只是形似而已。

　　实质上，根本没有任何的效果，之所以会有现在的威势，依旧是面前莫比乌斯雕像在起到作用而已。

　　看着那十二个祭司转化成的干尸，开始膨胀的模样，迪恩心底并不会真正的担心。

　　因为，他知道，这样的转换会在最后一刻愕然而至。

　　迪恩是为了坑神教一把，绝对不会把自己搭进去的，所以，那些盗匪的内脏，他虽然按照绝对的比例来祭献，但是数量上却是少了一点。

　　因此，只需要拖延一下时间就好。

　　当然了，为了让一切都逼真一些，迪恩也是拼尽了全力——

　　呼！

　　一阵火焰的跳动中，迪恩微微抬起的左手手掌中，出现了一枚拳头大小的火球，消耗了十点的精力，有【炎之附着】制造的相当于自身攻击力100%的魔法火焰，随着迪恩的抛动，带着一阵靓丽的尾焰就这样的冲向了黑色光域。

　　砰！

　　不同于大公剑术长剑风的无力，【炎之附着】制造而出的火焰，带着一贯的特性，在黑色光域中前行着。

　　虽然火球不断的缩小着，但是也同时在急速的靠近着那尊雕像。

　　不过，大公的剑术长和倒地的德霍尔都看得出来，在火球碰到雕像前，它自身就会熄灭。

　　“迪恩，不行的，让我……”

　　“吼！”

　　大公的剑术长想要说些什么，但是却被迪恩的一声大吼所打断，背后的巨剑吃现在了迪恩的手中，然后，直直的劈下。

　　轰！

　　一道灼热的锥形火焰，从剑刃上喷涌而出，沿着火球的轨迹，再一次的撞上了那黑色的光域。

　　立刻的，整个黑色光域开始猛烈的抖动起来，仿佛要努力的防御一般。

　　但是，那些烈焰，就好似无孔不入般，径直的将这些黑色的光域推开，扑在了那些干尸，和雕像上。

　　“打开了？！”

　　大公的剑术长先是一愣，然后，猛地反应过来什么。

　　“足以媲美白银级别的一击！”

　　这样的念头，在大公的剑术长心底一闪而过，然后，她下意识的看向了倒地的德霍尔，这位主教也目睹了这样的一击，内心也在为之震撼着。

　　无疑，这位主教想到的要更加多一些。

　　不过，他现在的身躯根本无法让他将之负于行动。

　　尤其是当看到大公剑术长投来的目光时，这位主教阁下，很明智的露出了一个微笑——示意着自己的无害。

　　当然，这只是现在而已。

　　而看着对方的笑容，大公的剑术长也在犹豫着。

　　王权、神权的争斗，在翡翠内，永远是不变的——除非一方，彻底的灭亡。

　　而就在两人心底思考、沉吟、斟酌利害关系的时候，迪恩那里却是出现了一点小小的意外——

　　就如同，他之前计算的那样，没有足够的祭品，眼前的莫比乌斯雕像就是一个纸老虎，【龙炎吐息】的火焰，在略微的僵持后，就直接将那雕像和周围的十二具干尸吞噬了。

　　这一切都是迪恩预料中的。

　　并没有什么奇怪！

　　但是，在那莫比乌斯的雕像碎裂后，一股无形的能量却瞬间的出现在他身前，在迪恩没有反应过来的时候，就将迪恩包裹其中。

　　那被迪恩一直贴身收藏的水晶，开始放出丝丝的光芒，迅速的吸收着这无形的力量，并开始将其转入到迪恩的身体中。

　　而且，整个过程非常的快！

　　在迪恩真正意识到发生了什么之后，他眼前的系统面板上开始出现了新的信息——

　　【全属性+0.3】

　　然后，当他检查那枚水晶时，上面的裂痕依旧存在着，但是里面消耗的氤氲雾气，却是被补充了。

　　不仅是补充了，而且，还远超之前。

　　“这……”

　　迪恩不由凝神思考着，这枚得自乱杀者的水晶，几乎是下意识的，他想到了对方死时那种干尸的模样。

　　“似乎和之前被抽干的祭司们有些相像……难道，这枚水晶和莫比乌斯之环有联系？”

　　迪恩下意识的想着。

　　不过，这样的念头只是一闪而过，迪恩并没有深究，毕竟，现在还不是时候。

　　“现在……我认为我们应该将这里彻底的毁掉——我不希望我的领地内出现莫比乌斯之环这样的邪教！”

　　转过身的迪恩义正言辞的说道。

　　看着在烈焰中碎裂的莫比乌斯雕像，大公的剑术长没有任何的异议，而感受着其中的力量已经随着雕像的破碎而消散的德霍尔，同样的没有什么异议。

　　而在两人点头后，迪恩立刻安排了一系列的动作。

　　毕竟，他只是模仿，如果细细查看的话，还是会有着破绽的——所以，将这里毁掉，自然是，越快越好。


第二百五十九章 发现·拜访者

　　德霍尔这位沃邦郡的主教再一次的离开了泽尔冈领，带着一生难以恢复的伤势——这不仅仅是迪恩的判断，也有着大公剑术长的判断。

　　事实上，在之前莫比乌斯之环的黑光领域中，这位主教阁下，才是真正的承受了最大攻击的人。

　　而这本身就是迪恩的布局。

　　如果非要说意外的话，就是那枚‘乱杀者’的水晶了。

　　幸运的是，这样的意外，在向着好的一面发展着。

　　“德霍尔将止步于此了！”

　　看着那消失在道路尽头的马车，大公的剑术长带着一丝感叹说道。

　　“这对于我们来说，只有好处没有坏处！”

　　面对着大公剑术长的感叹，迪恩却是实话实说——注定的是敌人，那么就必须要在摇篮中扼杀。

　　深知德霍尔日后将会成为黄金级别强者的迪恩，绝对没有任何的怜悯。

　　毕竟，这个时候的怜悯，换来的将是未来己方无数的尸体。

　　“德霍尔是神教近二十年最有可能进入到黄金级别的强者之一……如果不是这次意外的话，他很有可能真正的踏入到那个层次！”

　　大公剑术长单纯的在以实力来评价着。

　　黄金级别，当知道这样的存在时，基本上都是骑士、巫师或者其它各异存在们的终身目标。

　　“但，这又怪得了谁？他实在是太贪心了！”

　　迪恩略带嘲讽的说道。

　　如果对方不是这样贪心的话，他的布置怎么会起作用？甚至，还会作茧自缚。

　　对此，大公剑术长点了点头，认可了迪恩的话语。

　　接着，双方再次的交谈了片刻，对方再次的返回到了军营中——这样的交谈，大部分都是和迪恩自身实力相关的问题。

　　类似于老师给予学生的答疑解惑般。

　　不过，大公的剑术长却是相当的认真，一些锻体秘术的关键点，更是反复的提起。

　　包括她并没有修炼，但是却牢记在脑海中的一些，也是如此——虽然没有修炼，但是并不代表大公剑术长不知道其中的一些注解。

　　要知道，不仅仅是只有一个人修炼这些锻体秘术的，在数百年的积累之后，那是一个相当庞大的基数，而不少修炼有成的人，总是会记录一些自身的修炼体会、心得。

　　而迪恩更加的肯定，这些心得体会，有一些是大公剑术长现学之后，反复琢磨才告诉他的。

　　那种话语中自我理解的部分，绝对不是复述他人的心得体会就能够得到的。

　　对此，迪恩只能够是更加的感激对方。

　　毕竟，对方是为了他才这么做的——进入到白银级别高段后，自身力量的体系早已经成型，这个时候不再是大范围的吸取各种力量的知识，而是对着自身已有的力量体系不断的提纯、演化，最终的进入到黄金级别。

　　因此，大公的剑术长如果没有必要的话，绝对不会再和自己力量体系不相符的秘术、秘传中浪费时间。

　　“【巨吼术】【双手法】【屏息术】【凝神法】一些地方的关键点清晰了，应该可以更快速的得到系统的承认！”

　　回忆着脑海中由大公剑术长转述的心得体会，迪恩长长的吸了口气，然后，转身也想着军营的方向走去。

　　……

　　一周半后，泽尔冈领原本的男爵府邸上的废墟彻底的被清理了出来，而地下的某些建筑，则是在迪恩一手操办下，真正意义上的被那些废墟上的残垣断壁，不留痕迹的‘填充’了——如果不是没有爆裂水晶的话，迪恩绝对会更加彻底的毁掉那里。

　　不过，从现在来说，也已经足够了。

　　至少，任何想要进入到地下的人，先要将整个地下清理出来。

　　而那各种的残垣断壁形成的砖石绝对不是一件轻松的工作，更何况，就算是清理出来，也没有什么用。

　　不仅仅是莫比乌斯的雕像，还有迪恩那个伪造的印记，早已经彻底的从其中消失了。

　　这项工作由迪恩亲自监督，因此，非常的令迪恩放心。

　　不过，在迪恩想要将这里改建成一座广场的时候，却是遭到哈克、西伦等，乃至劳尔的阻拦——

　　“您做的一切，已经足够的好，但是，您没有必要真的住在军营——要知道您除去费查伦的骑士团团长外，还是泽尔冈的领主！”

　　“做为泽尔冈领的领主，您不能够没有府邸！”

　　“是啊，这本身就是关乎到您的声誉！”

　　……

　　众多属下宛如炸毛了一般的阻拦，令迪恩心生犹豫，而当提尔领，甚至是沃邦城传来了提尔男爵和沃邦侯爵的口信后，迪恩彻底的放弃了原本的想法——

　　“你是因为之前的战争，而缺少金普顿吗？我无偿的借给你，如果缺人手的话，我这里也有！”

　　这是提尔男爵的话语。

　　而沃邦侯爵则是更加的干脆——一袋子大约五百金普顿的赏赐，出现在了泽尔冈领。

　　“这里一半广场、一半府邸般——我只有一个人，用不了那么大的地方，而空出的地方，则可以做为集市，每两周举行一次买卖，提尔领和詹尔领离我们很近，绝对能够吸引到很多人前来的！而我们一切都是百废待兴，必要的资金是必不可少的……不可能每一次都接受侯爵大人的救济吧？”

　　最终，迪恩给出了这样的提议。

　　而面对这样的提议，众多下属没有再多说什么，只不过在生活方面，开始更加注意的节省起来。

　　对此，迪恩只能是苦笑了两声。

　　他总不能够说，一场席卷整个翡翠的战争就要来临了吧？现在花费金普顿去建造什么府邸，远不如多打造一些武器盔甲更好之类的话语。

　　为此，迪恩对于自己所谓府邸的建设，可谓是‘精益求精’。

　　沃邦侯爵给予的五百金普顿，他只拿出了两百金普顿做为建设费用，剩下的三百金普顿，则再次的投入到了军营内。

　　泽尔冈领选拔士兵、民兵，刚好是用钱的时候。

　　事实上，如果不是众多下属再一次的阻拦，迪恩认为两百金普顿也是奢侈的行为，二三十金普顿，盖栋大一些的小楼就够了。

　　来自提尔领的木匠们，带着自己的木头，开始在泽尔冈领上忙碌起来——这是前期的工作，真正意义上的建造，还得等到春暖花开才行。

　　而一些泽尔冈领的民兵、平民们则和这些木匠们带着招呼。

　　之前的战斗，让双方很是熟悉，再加上两个领主友好的关系，他们之间更多的也是亲善。

　　迪恩对此感到了满意。

　　毕竟，这就是他一直想要的。

　　对于需要士兵的他而言，人口就是一个大问题，不仅仅是自身的泽尔冈领和盟友的提尔领，即使是旁边的詹尔领。

　　如果可能的话，迪恩都想要将其拉入自己的阵营中。

　　当然了，虽然现在和那位草包男爵的关系有些缓和了，但是真想要做到和提尔领一样，那绝对是一个漫长的过程。

　　不过，幸运的是，杰克在那里做的非常不错。

　　不仅仅是詹尔领暗地里、行走在阴影中的人，即使是在詹尔男爵身旁的人，他也安插了许多；至少，如果迪恩想要，瞬间就能够让詹尔领‘进入’自己指挥的状态。

　　“詹尔领的人口和泽尔冈领差不多，远没有提尔领人多，詹都领是沃邦侯爵的嫡系，即使关系再好，也不可能和我达到如同提尔男爵一般的关系……果然，万人就是我现在能够掌握的兵源数吗？如果抛开妇孺、体格不合适的，其中可用的人，大致有两千人左右……而这是一个理想的状态，真实的数目应该更低一些，一千五百左右！”

　　迪恩闭着双眼，细细的盘算着。

　　不过，得出的数字却让他微微皱眉。

　　显然，这样的数目，远远没有达到迪恩最低要求的三千人，差了一半，甚至更多。

　　“人口不是一朝一夕的事情，即使我也没有更多的办法，血月战争的时间太紧迫了……兵源无法达到最佳的话，只能是我自身的实力，达到最佳了！”

　　迪恩一边想着，一边目光看向了自己的系统面板。

　　【双手法Lv3：这是有效利用双手技巧而形成额外力量、速度的方式；效果：双手持武器时，+0.3力量；双持武器时，+0.3敏捷】

　　（标注：以达到此技能的等级上限）

　　【屏息术Lv1：从巫师冥想中，简化而出专精于自身隐蔽的方法；效果：躲藏时，获得+0.1感知的判定加持。】

　　（标注：以达到此技能的等级上限）

　　【凝神法Lv1：从巫师冥想中，简化而出专精于自身恢复的方法：效果：静止不动、坐卧时，精力恢复速度+0.1/分钟】

　　（标注：以达到此技能的等级上限）

　　【屏息术Lv1、凝神法Lv1融合……】

　　【凝神屏息术（残缺）Lv1】

　　【消耗45XP，凝神屏息术Lv1→Lv3】

　　【凝神屏息术Lv3（残缺）：从巫师冥想中，简化而出的一种方法；效果：静止不动时，获得+0.3感知的判定加持，精力恢复速度+0.45/分钟】

　　这是迪恩这一周半的所得，当然不仅仅是这些，【巨吼术】【锐掌术】【石体术】也开始一一的不上了正轨。

　　不过，想要得到系统的承认，还需要一段时间。

　　“凝神屏息术……”

　　迪恩的目光着重的停留在这个融合的秘术上。

　　系统内的简介令他很是郑重。

　　毕竟，对于魔法的力量，迪恩还是很看重的，不过，上一世在秘法岛上，却是毫无所获，哪怕他做得足够好，甚至远超其他人，也无法让自己构筑任何一个法术模型。

　　因为，他根本无法做到真正意义上的属于巫师的冥想！

　　“【凝神屏息法】是脱胎于巫师冥想之中的一种方法，而我曾经尝试过很多种冥想方法，却都没有丝毫的作用，根本无法获得系统的承认，但是这些脱胎于冥想方法的秘术，我却可以学习、得到系统的认可……难道是因为之前冥想的方法不对？”

　　不过，这样的疑问出现在迪恩心底的一瞬间，就被迪恩自己给予否定了。

　　毕竟，当时不只是他一个人进行冥想，周围也有很多巫师学徒们，以同样的方式来进行冥想，而他们则是获得了相当的成功。

　　比较天长的，半年就能够构筑第一个法术模型了。

　　铛、铛、铛……

　　迪恩改变了一下坐着的姿势，让自己以一个更加舒适的姿态，半靠在椅子中，然后，轻轻的敲击着椅子的扶手。

　　声音极为有节奏的响起。

　　然后，持续了片刻，猛然间一顿。

　　“他们可以，而我不行，证明着冥想方法的没有错，如果再将所谓的天赋抛开，我和他们唯一的区别是……系统！”

　　迪恩坐了起来，双手撑着下巴。

　　脑子里，开始急速的旋转起来，因为，他发现，自己似乎找到了关键点。

　　“系统给予我便利的同时，也给予了我一定的桎梏：XP的获取，等级上限的存在，还有职业的辨别——尤其是后者，我被认定为战士，之后是骑士，和巫师没有丝毫的关系，所以，我去进行冥想时，根本不可能获得任何的认可，但是脱胎于冥想的秘术，显然不在这个范畴，它们是属于战士、骑士的技能，我可以进行学习，甚至，因为有着融合，我可以反向的将它们还原成最初的形态：巫师的冥想！”

　　这样的推测，随着思路的清晰，在迪恩的心底跃然其上。

　　然后，就是一抹欣喜。

　　对于曾在秘法岛上生活了一段时间的迪恩来说，巫师们所代表的力量，自然是非常清楚的，如果能够真的获得一些法术上的使用，对于他的好处，自然是不言而喻的。

　　至少，他将多出一种对敌的手段。

　　不过，当欣喜褪去的时候，迪恩冷静下来，则发现这并不是一件容易的事情——

　　首先，他最基础的需要补完这些脱胎于巫师冥想的秘术。

　　其次，就算是反向成功的让他获得巫师的冥想，他也需要合适的法术模型。

　　最后，也是最为重要的一点，他所知的法术模型都是很低级的，没有任何一个进入内环级别，更加不要说是上环，或者环外法术了。

　　而就算是这样，他也远超了一般普通的巫师。

　　毕竟，任何一个法术模型，都是需要庞大的金普顿做为代价来换取的，而这仅仅是知识，并不是全部的构筑。

　　一旦开始全部的构筑，无数的材料，更是让巫师们位置奔波不休。

　　因为，那个时候需要的不仅仅是金普顿了，还有更多的运气——有很多的巫师，早已经选定了构筑的法术模型，也进行了大半的构筑，但是就因为缺少一两件构筑物，而无法彻底的形成法术，甚至终身如此。

　　这样尴尬的模样，迪恩在秘法岛上不止一次见过。

　　“这脸开始都算不上，仅仅是一点点的希望而已！”

　　回忆起来秘法岛上不太愉快的生活经历，迪恩不由的苦笑了起来。

　　“大人……”

　　一旁早已经站立了片刻的艾克，则是有些犹豫的开口了——事实上，从迪恩思考的时候，这位年轻的队长、药剂师就站立在了那里。

　　不过，看到迪恩正在思考，他并没有开口而已。

　　但是，随着时间的流逝，艾克却是不得不开口说话了。

　　毕竟，外面的客人等待的时间足够的长久了，再等下去的话，很可能会对自己团长声誉造成一些不太好的影响——要知道对方可是带着相当的善意而来。

　　而看到迪恩似乎回过了神，艾克立刻试探性的开口了。

　　“怎么了，艾克？”

　　看着自己的下属，迪恩微笑的问道。

　　对方的身体素质很一般，甚至远低于同龄人，但是对方有着相当的头脑，迪恩原本想要将其培养成类似参谋的角色。

　　但是，随着偶然让对方配制了数次药剂后，对方展现出的强大天赋，令迪恩很自然的改变了方向。

　　毕竟，部队中，除去战士、参谋、领导者外，药剂师能够担任的军医，也是相当重要的。

　　眼前的艾克虽然掌握的药剂并不多，但是随着时间的推移，在真正意义上的成长起来后，很自然的会成为迪恩部队中无法或缺的一部分。

　　因此，很自然的，艾克就成为了迪恩最为重视的几个人之一。

　　虽然不会和其他下属的态度不同，但是关注的更多，则令迪恩愿意分出更多的心思来面对他们。

　　一个人的精力是有限的。

　　不可能面面俱到，想要将所有属下都培养出来，那简直是不可能完成的任务，而培养优秀表现的人才，则成为了迪恩的首选——在这方面，迪恩并不认为自己是不同的，即使有着系统也是一样的。

　　至于公平与否？

　　迪恩自认为还算公平，至少他不会埋没表现出真正天赋的人。

　　“有一些客人在等着大人您，在一个小时前，他们就在那里了——看打扮，应该是佣兵，不过，没有表现出恶意……带着很多的物品，说是要送给大人您！”

　　艾克说道。

　　“佣兵？走，去看看！”

　　迪恩一怔，然后，站了起来。

　　虽然对于大部分的佣兵没有好感，但是当对方表现出善意的时候，迪恩并不会介意和对方稍微的接触一下。

　　……

　　军营外，十几个人影正站在那里。

　　他们有的身穿皮甲，外罩着皮袄，而有的则是棉布大衣，手中的武器也是千奇百怪，刀、剑类为主流，狼牙棒、三叉戟之类的也有，甚至有一个干脆就是带着硕大的连枷，当然，连枷这样的武器不稀奇，最让人稀奇的是，使用这个连枷的是一位女士。

　　而且，这位女士并不是身强力壮远超翡翠人的女蛮人，而是一副标准的翡翠人模样。

　　唯一有些不同的是，这位女士个头很高，显得身材修长，一件贴身的皮甲外，穿着一件黑色的翻毛皮袄。

　　将整个身躯裹了进去，露出一张算不上漂亮，但却英武气息十足的外貌。

　　火红色的双眸和同样的发色的长发，则成为这位女士唯一的点缀。

　　“老大，那个贵族和其他的贵族没有什么两样，都是这样的高傲！”

　　一个带着皮帽，整个人所在棉布袄里的男子走到了这位英武的女士身前，低声的说道。

　　“至少，他很有实力！而且，下属也算是精锐！”

　　这位女士回答着，然后，目光再次的看向了不远处，军营前的一队卫兵上——常年佣兵的经验，令她能够清晰的分辨出，除去领头的那个外，剩余的都是新兵。

　　尽管这些新兵，努力的做到了最好，但是一丝别扭感，还是存在着。

　　至少，他们握剑、握长枪的方式，并不娴熟。

　　不过，这并不能够证明，他们不够优秀；相反的，这才说明了他们的优秀——因为，他们正在努力的去做。

　　而不是像真正的新兵一样，松松垮垮的。

　　能够将新兵短时间，训练到了这样的程度，再加上自身的实力，妮特并不认为她要求见的贵族是和她所见过的贵族是一样的。

　　最起码，这个贵族帮她报了杀父之仇。

　　“这恐怕是最大的优点了！”

　　身穿棉布袄的男子耸了耸肩，然后，又仿佛是自嘲一般的说着：“但是，在大部分的时候，这样的优点就已经足够了。”

　　对话就这样的结束了，佣兵们继续的等待着。

　　幸运的是，这次他们并没有等待多久，一阵脚步声就响起了——

　　“大人正在里面等你们，跟我来！”

　　艾克对着面前的佣兵们说着，然后，转身就向军营内走去。

　　“将礼物带上！”

　　妮特对着自己的下属们吩咐了一声，自己则是抢先一步跟在了艾克的身后，那些佣兵并没有什么不满，相反，理所当然的拿起了准备好的礼物，跟在自己老大的身后，一同走入到了军营内。

　　妮特连带着她的下属，一边走一边看着眼前军营。

　　相较于在外面时，此刻无疑看得越发的清楚起来。

　　超过百人的队伍，正在捉对厮杀着，虽然是木刀木剑，但是那种凶狠的感觉，却令这些佣兵们都是倒吸了口气。

　　“绝对是在战场搏杀过的士兵！”

　　感受着那些士兵身上的气息，妮特非常的肯定。

　　再联想到之前传来的提尔领、泽尔冈领和北地骑士团剿灭了暴乱之锤、雪原之狐、黑骷髅、血色之手的消息。

　　顿时，妮特就释然了。

　　不过，对于即将见到的人，却是更多了一份期待。

　　因为，传闻中，这次战争的关键点，正是对方！


第二百六十章 来者不善 Ⅰ

　　迪恩并不是在自己的房间中接见的这一队佣兵，虽然对方表示着善意，但是双方的关系显然无法达到这种能够在各自房间会面的程度；而军营的大厅又太过正式，不适合对方此行私下拜访的来意。

　　因此，军营的偏厅就成为了最佳的地点。

　　说是偏厅，其实这里就是原本德芬迪时期，等级高一点的军官的办公室——有着几把椅子，两张高茶几，上面摆放着木质的水壶和被子，原本的资料早已经被搬到了迪恩和哈克公用的办公室内。

　　当然了，那些资料基本上也没有什么用，唯一存在的价值，就是方便迪恩查找一下曾经的记录，而且，还需要仔细的辨别才行，里面那错综复杂的错账、假账，令迪恩每每都升起将其直接烧掉的打算。

　　而唯一幸运的是，艾克接手了这项任务。

　　而且，做的还不错。

　　“大人！”

　　看着走进来的艾克，迪恩点了点头，然后，看向了艾克身后的一男一女——男士带着一顶皮帽，不仅包裹着整个头部，而且垂下的皮毛，将耳朵也包裹其中，尾部由两根绳子相互系在了一起，打了一个结，容貌稍显平凡，就好似那件棉布袄一般，除去腰间有着一把匕首外，对方更多的像是沃邦城内下城区的平民，而不是一个佣兵。

　　女士的话，则要显眼多了，那火红色的双眸、发色，傲人的身高都引人注意着，尤其是腰间的那把锤头足有排球大小的连枷，更是吸引着迪恩的视线。

　　“趋向于力量性质的秘术，而且，应该是相当的等级，至少中等偏上！”

　　仔细打量了一下对方并不魁梧的身躯，迪恩非常肯定的想道。

　　“大人，这位是赤炎佣兵团的妮特团长！”

　　艾克简单的介绍着，然后，得到了迪恩的示意后，径直的退出了偏厅，和那些剩余的赤炎佣兵团的佣兵们站在门口，略远的地方，一起静静的等待着。

　　“您好，泽尔冈团长！”

　　妮特并没有以爵位称呼迪恩，而是选择了军职。

　　“嗯，赤炎佣兵团原本的鲁特是你的？”

　　迪恩点了点头，径直的询问着。

　　赤炎佣兵团，迪恩并不是很陌生，因为那枚水晶的关系，他详细的研究了一下乱杀者的生平，想要从中找到一丝线索；不过，线索没有找到，但是乱杀者的一些事迹，却是被他掌握的清清楚楚。

　　其中，就有着赤炎佣兵团。

　　对方的团长，鲁特是乱杀者确立威名的一战——对方在公平的决斗中，被乱杀者折磨了两个小时，最后咬舌自尽。

　　对于公平一词，迪恩不置可否。

　　有着那枚水晶，除非是真正意义上的一击毙命，或者耗光水晶内的能量，不然的话，乱杀者就是立于不败之地的。

　　不过，这些早已经过去，和迪恩一点关系都没有，他仅仅是因为赤炎佣兵团这个名字熟悉而已。

　　“是我的父亲！”

　　妮特这样的说着，脸上闪过了一抹感伤，然后，她以感激的语气说道：“感谢您为我报了仇……原本我想要在实力更近一步的时候，亲自报仇的，不过，我依旧感激您——这些是给予您的谢礼！”

　　一直静立不同的佣兵团副团长，将放在一旁的礼物搬到了迪恩的面前。

　　礼物很杂，有钱币、武器、盔甲，还有几颗宝石。

　　迪恩扫了这些礼物一眼，并没有在意，或许这在普通人看来，还算是不错的，但是在他看来，只能够是很一般了。

　　如果仅仅是礼尚往来的话，迪恩不会介意，但是，这个时候，迪恩并不打算收下这些礼物。

　　因为，这会让迪恩觉得自己是为了这些一般的东西，而去拼命一样——他觉得那样很不值得；更何况，对方话语中的别扭，更是令迪恩有些皱眉。

　　那种我亲自报仇，只是被你抢先了，但是，我有原则，我会报答你的口吻。

　　令迪恩越发的感觉，自己如果真的收下了这些礼物，那他才是真正的一文不值。

　　“谢礼不用了，对方是来挑战我的，和你没有任何的关系！”

　　迪恩很直接的说着。

　　面对这样高傲的人，迪恩不会反对，因为对方有着自己的底气，但是想要让迪恩接受对方略带施舍般的谢礼，那显然是更不可能的。

　　她骄傲，迪恩比她更加的骄傲。

　　“嫌少？”

　　妮特皱了一下眉头，没有什么这样，就这样径直的问道。

　　这次迪恩，干脆没有说话了，就这样的坐在那里，摆了摆手，示意对方可以离开了——如果是上一世的他，估计会很有兴趣的打破对方的高傲，然后发生什么喜闻乐见的纠缠。

　　但是，现在的他，满脑子都是即将到来的血月战争，他没有时间也没有精力去和对方纠缠。

　　妮特没有离开，她站在原地细细的打量着迪恩，想要清晰的辨别出迪恩究竟是什么意思。

　　而当她清晰的看到迪恩脸上出现不耐的神情时，她才确认迪恩是真的不在乎，而不是其它的意思。

　　顿时，对于这位贵族，妮特升起了一丝好感。

　　至少，对方很直接，不像其他的贵族一般，一肚子的阴谋诡计，而且，总是绕来绕去的，让你不知道对方的目的究竟是什么。

　　不过，妮特也有着自己的坚持，她认为自己应该给予对方一点什么——

　　“如果少的话……”

　　“出去！”

　　妮特的话还没有说完，耗尽耐心的迪恩就直接一声低喝，同时，一股猛烈的气息形成的威压，直接如同决堤后的洪水，向着面前的两人涌去。

　　呼！

　　一丝气流在这不大的房间内旋转了起来。

　　妮特和她的副团长连连后退着。

　　就好似有一双无形的大手，正在推动着她们一样，妮特还好一些，只不过有些呼吸急促，而那位副团长则是干脆的坐倒在地，大口大口的喘息起来，额头上布满了豆大的汗珠，而双眼更是失去了焦距，整个人只是簌簌发抖而已。

　　安抚着自己的副团长，等到对方平静下来后，妮特回过头，就想要找迪恩理论，不过，她看到的只是空空的椅子。

　　迪恩早已经不知道何时离开了。

　　“我竟然没有一点发觉，还有之前的气势……”

　　本对自己有着相当信心的妮特，这个时候却是一怔。

　　……

　　“艾克，以后这样的人，给我全挡下来！”

　　再回到自己的房间前，迪恩对着下属吩咐道。

　　“是，团长！”

　　看着脸色不快的迪恩，艾克立刻回答道。

　　“妮特？赤炎佣兵团？”

　　迪恩念叨着这两个名字，然后，在自己的记忆中并没有任何的发现——显然，这是因为乱杀者而牵扯出的人，上一世他和乱杀者根本没有一点的交集，唯一算的上时交集的就是，看着对方在阵前被翡翠大公斩杀。

　　不过，当时整个翡翠已经陷入到了兵荒马乱的地步。

　　对方根本很难畅通无阻的到达各地，一个不好就会被西提的铁骑灭掉。

　　再加上，翡翠大公的声望，自然不是他能够比拟的。

　　也许对方根本就是‘知难而退’了！

　　“不过，最大的可能就是对方看到了‘空虚’的沃邦郡佣兵市场，所以，特意的赶来了，而且想要获得一定的名声——还有什么是比‘感恩’这样的名声，对于佣兵有帮助的呢？”

　　想着对方可能存在的目的，迪恩不由冷笑了一声。

　　一个年龄不大的女性，混迹在佣兵中，还有着十几个收下。

　　如果真的如同对方表现的那样直接，鲁莽，早已经死了不知道多少次了。

　　很显然，之前对方面对迪恩时，有着掩饰、试探，甚至，更多的目的。

　　而正因为如此，令迪恩的最后一点耐心被消耗殆尽了。

　　他还有着其他的事情去做，根本不想要搭理对方——

　　“【巨吼术】【锐掌术】【石体术】现在已经步上了正规，应该集中将一个获得系统的认可，之后再一一如此，这是最省时间的办法！”

　　迪恩在三项秘术上，来回扫视着，最终，目光停留在了【石体术】上。

　　毕竟，这是众多锻体秘术中，唯一一个能够直接增加防御的秘术，对于本身有着【坚韧体魄】的他来说，无疑是如虎添翼的。

　　很快的，当迪恩开始进入到修炼状态的时候，之前的妮特、赤炎佣兵团等等瞬间的就被迪恩抛到了九霄云外。

　　不过，妮特和赤炎佣兵团却对迪恩谈论不休。

　　赤炎佣兵团并没有离开泽尔冈领，而是暂时的在泽尔冈镇上，唯一的旅馆，也是唯一的餐馆订下了房间。

　　而在订下的房间内，佣兵团的主要成员围在一张桌子旁，坐了下来——

　　“那位真的是出乎我们的预料啊！我之前差点被吓的尿了裤子！”

　　赤炎佣兵团的副团长苦笑着，丝毫没有介意的爆出了自己刚才不堪的糗事。

　　“伦斯是你太弱了，如果是我，一定不会！”

　　这是一个高高壮壮，皮肤黝黑的年轻男子，笑起来有着洁白的牙齿。

　　“迪尔芬，希望你面对那位的时候，也能够笑的出来！”

　　伦斯耸了耸肩。

　　“那位真的有那么强？”

　　看着伦斯的模样，这个黑壮的男子不由将目光看向了自己的团长，他更加的相信自己团长所说的。

　　“很强，比诺德转述的还要强——刚才的应该就是龙威！”

　　妮特轻揉着眉心，仿佛是回忆一般的说道。


第二百六十一章 来者不善 Ⅱ

　　“龙威？！真的是龙威？”

　　黑壮的年轻男子，发出了不可思议的惊呼。

　　“应该没有错，虽然没有看到龙息，但是对方拥有征服王的血脉已经可以确定了，只要能够确认对方还懂得冰霜剑术的话，我们就可以肯定诺德所说的一切，都是真的——泽尔冈、泽尔冈……这样的姓氏……”

　　妮特的声音不由自主的低了下去。

　　“我们该怎么做？”

　　黑壮的年轻男子询问道，眼神中充斥着战意。

　　“不能够硬来，对方显然是吃软不吃硬的，而且，一旦动手的话，对方肯定不会手下留情；毕竟，我们不是他们一伙儿的，只能算是接了任务的佣兵；因此，就算我们被干掉了，也没有任何的价值！”

　　伦斯阻止着同伴的冲动。

　　“那我们该怎么办？就这样的等着吗？”

　　黑壮的年轻男子反问道。

　　“当然不，我们需要以更加适合的方式来完成自己的任务，毕竟，我们任务的时间还有两个月，更何况，我们来这里可不单单是为了这次任务——沃邦郡现在的情况，实在是太适合我们发展了，抓住这个机会，我们说不定会成为下一个雄狮佣兵团！”

　　伦斯的话语中忍不住的出现了一抹激动。

　　“暂时先把这个任务放下，我们这几周主要在沃邦城站稳脚跟，之后，再来找这位泽尔冈领主！”

　　赤炎佣兵团的团长，私下里改变了对迪恩的称呼。

　　或者说，这才是对方一直认可的称呼。

　　……

　　一个月的时间，泽尔冈领发生了相当多的变化。

　　失去了铁匠、矿工职业的泽尔冈领的平民，大部分成为了民兵，少部分加入到了费查伦骑士团内，而有一些手艺不错，能够真正意义上打造武器、盔甲的人，则成为了军营铁匠；当然了，也有一些人是身兼数职的。

　　就好似劳尔。

　　本身铁匠出身的他，现在不仅仅是泽尔冈领民兵的队长，还是军营铁匠的管理者，而这对于劳尔来说，根本没有丝毫的难度，毕竟，不论是民兵们还是铁匠们，都是他相熟的人，大家在一起，根本没有陌生、隔阂一说。

　　也因此，一切都是有条不紊的。

　　而那座勋爵府邸前的集市也已经开始使用了，相较于没有完工的勋爵府邸，这座集市已经真正意义上的开始投入使用了。

　　虽然商人们总是稀稀拉拉的，但是詹尔领、提尔领的平民们却是络绎不绝，都愿意来这里买一些领地内没有的东西。

　　例如：从沃邦城来的高档货。

　　“大安德先生！”

　　带领着下属巡视着泽尔冈领周边几个岗哨的劳尔，一眼就看到了远处的商队，而领头的男子更是让劳尔热情的招呼着。

　　“劳尔队长！”

　　大安德挥手带着招呼——做为老安德的大儿子，大安德和老安德有着几分相似，而在自己父亲的伤势还没有真正痊愈前，被推荐给了迪恩。

　　一开始大安德还有些不情不愿，不想要离开繁华的沃邦城。

　　不过，随着数次的往来于泽尔冈领和沃邦城后，他迅速的投入其中了。

　　因为，他发现了泽尔冈领的潜力。

　　一个位于沃邦郡中心的城镇，不论是去提尔领、詹尔领、詹都领，甚至是沃邦城都不太远的城镇。

　　对于任何一个商人都是有着相当诱惑力。

　　再加上因为补偿，迪恩给予老安德的关于‘宝石美人’店铺的一成股份，更是令大安德全身心的投入者。

　　毕竟，只要‘宝石美人’挣上一个银角，他们家就能够有一个铜子。

　　因此，颇有些财迷的大安德，恨不得‘宝石美人’日进斗金。

　　所以，他开始频繁的往返在沃邦城和泽尔冈领之中，当然了，仅仅是带着一些平民们的用品，另外一些高价值的物品。

　　暂时，还不是时候。

　　“至少要到春暖花开的时间才行！快了，还有三个月，沃邦郡的冬天就能够彻底的结束，到时候，才是我大显身手的时候！”

　　想到到时候泽尔冈勋爵的夸奖，和他应得的那份，大安德忍不住的眯起了眼睛，嘴角的笑容更多了。

　　“这是劳尔你上次拜托我的镜子！”

　　嘴角带笑的大安德，悄悄的将一面巴掌大小的镜子递给了面前的民兵队长。

　　双方都是泽尔冈勋爵的下属，自然是较为亲近的。

　　不过，一些必要的经营，大安德自然是懂得的。

　　“这里离镇子不远了，晚上我找你去喝酒！”

　　劳尔笑着收下了镜子，这是他妻子想要的东西，而做为回报，他会好好的招待大安德，虽然没有任何真金白银的过手，但是双方的关系却是近了不止一层。

　　“当然！”

　　大安德点了点头，然后，一挥手更快的向着泽尔冈镇走去，而他身后的商队、护卫们纷纷的跟上，甚至比大安德还要焦急——自从上次的袭击发生后，迪恩就很干脆的让泽尔冈领的一些民兵加入到了商队的护卫中。

　　因此，到家门口了，这些护卫当然比大安德着急。

　　而心知肚明的大安德，当然不会斥责什么，毕竟，这是人之常情，就像他快要回到家时，不也是加快步伐吗？

　　一行人快速的向前着。

　　不过，走在前面的两个护卫，却突然停了下来——

　　“怎么了？”

　　大安德快步走过去询问道。

　　“这有个死人……唔，好像是赤炎佣兵团的！”

　　来往于沃邦城和泽尔冈领的护卫，对于最近两周在沃邦城声名鹊起的赤炎佣兵团自然是不陌生的，看着对方皮甲上的标志，一眼就认了出来。

　　“我看看！咦，这是……”

　　大安德说着，就俯下了身子，仔细的打量着眼前这个被冻得僵硬的尸体，而当看清楚对方的面容后，大安德不由一怔——对方他并不陌生，甚至因为生意上的原因，还打过两次交道，因此，他很清楚对方做为赤炎佣兵团的副团长，死在这里是多么的蹊跷。

　　“搜寻一下周围！看看有没有其它的异常！”

　　大安德高声的吩咐着。

　　“是！”

　　护卫们虽然焦急的想要回到家中，但是，他们并没有因此而敷衍了事——毕竟，民兵充当商队护卫，可是拿着双份的薪水，身边的人，不知道怎么羡慕呢，一旦因为一些小事而被替换的话，那可真是哭都来不及。

　　半径一公里的搜索，什么都没有发现。

　　而这已经花费了接近一个小时的时间，大安德看着身后的商队，他并没有忘记自己的本质是什么。

　　当即不再停留，开始继续的向着泽尔冈领前行。

　　当然了，那具尸体大安德也带上了。

　　而在下午时分，那具尸体被抬到了迪恩的面前——

　　“被人从背后偷袭，一剑从腰间插入，不过，他努力的避开了要害，然后，向着我们这里跑来……可惜最终体力不支，倒地死亡，连尸体都被冻僵了！”

　　哈克、西伦检查了一遍尸体后，得出了上面的结论。

　　而仔细的检查了一遍后，迪恩也有着类似的结论，不过，他并没有肯定，而是围绕着尸体，再次细致的查看着，尤其是口鼻等处。

　　当发现对方的咽喉、耳道深处都是带着一些冰霜的时候，迪恩的眉头皱了起来。

　　显然，这样的冻僵，远远的超出了对方伏尸的位置，如果是深埋雪地之下的话还差不多，更何况，在这有着壁炉的房间里，对方的尸体呈僵硬状可以解释，但是这些冰霜却没有融化，显然是不正常的。

　　“将大安德叫来！”

　　“是，团长！”

　　西伦立刻回答着，转身就离开了这一处军营的偏厅。

　　“大人，有异常？”

　　哈克低声的问道。

　　“嗯，你看这里和这里！”

　　迪恩点了点头，对于心腹收下，没有什么隐瞒的，直接将可疑的地方指了出来。

　　“咦？！这些冰霜没融化？！”

　　瞬间的，哈克也发现了不对劲的地方。

　　“不仅仅是这些地方的冰霜没融化，恐怕他身体里的冰霜都没有融化！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“身体里的冰霜……霜之剑术？！”

　　哈克惊呼道。

　　并不是哈克有多么的博学多知，仅仅是身为泽尔冈家的家臣，哈克认为自己应该了解自己效忠的家族。

　　所以，特别的、下苦功的关注了泽尔冈所代表的一切。

　　毕竟，他可不想因为自己的无知，而让别人嘲笑自己的大人。

　　而在这样的关注下，那些史诗般的战斗，还有征服王和霜精灵女王的爱情，以及翡翠王国内的冰霜贵族等等，哈克都有了相当的了解。

　　当然，了解更深的则是冰霜贵族们的冰霜剑术了。

　　那种能够为自己制造冰甲、冻结对手的剑术，对于身为骑士的哈克，自然是本能的了解着。

　　原本哈克认为自己会在自己大人的身上见识到这样神奇的剑术，但是却没有想到，竟然是在一具尸体上见识到了。

　　不过，随即哈克就再次的一愣——

　　“大人会霜之剑术，而这位赤炎佣兵团的副团长死在了霜之剑术下……大人，有人想要陷害您！”

　　瞬间，哈克本能的脱口而出。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，微眯的双眼，嘴角上翘，带着一抹讥笑。


第二百六十二章 来者不善 Ⅲ

　　有人想要陷害自己。

　　对此，迪恩是没有丝毫怀疑的。

　　毕竟，被秘传的霜之剑术所杀死，而且，就在泽尔冈领外围，可以说是距离他近在咫尺的位置上。

　　这两点相加，行凶者本身的目的实在是太过清晰了。

　　甚至，对方对于泽尔冈领民兵们巡逻的线路都有所掌握，不然的话，也不可能在两队民兵交叉而过的时候，将尸体摆在那里。

　　没错，就是摆在那里的。

　　这位赤炎佣兵团的副团长，迪恩虽然仅见过一次，但是对方的实力也不过是接近骑士级别而已，这样的实力程度，被类似霜之剑术等秘传剑术突然袭击，并且得手的话，除去当场毙命外，没有其它任何的可能性。

　　因此，对方的尸体，绝对是被人摆在那里的。

　　“赤炎佣兵团吗？”

　　再次的扫视了那尸体一眼后，迪恩轻声自语着。

　　之后，大安德走了进来。

　　“爵爷！”

　　暂时代替了自己父亲的大安德，恭恭敬敬的行礼道。

　　“嗯，大安德，你将发现尸体的事情经过说一遍！”

　　迪恩一点头道。

　　“是，爵爷！”

　　大安德立刻一躬身，然后，完完整整的将自己如何发现尸体，如何处理，直至最后带回的事情，全部的都说了出来。

　　“搜寻之后，没有发现任何的痕迹？”

　　迪恩追问了一句。

　　“没有……至少，我搜寻的范围内是没有的！”

　　大安德先是肯定的回答着，然后，又有些不太确定。

　　“你已经做的很不错了，等你父亲彻底痊愈后，你就跟在你父亲的身旁，当做副手吧！”

　　看着有些忧郁不安的下属，迪恩笑着安抚道。

　　“感谢您的慷慨，爵爷！”

　　大安德大喜过望，再一次的一躬身。

　　虽然他现在就已经进入到了商队之中，但是这样的进入，仅仅是因为他父亲受伤，而暂代其父亲的指责。

　　而现在，有了迪恩的吩咐，情况立刻就不同了。

　　即使他的父亲返回到了店铺、商队，他依旧不需要离开，而且，不是从最底层做起，是担任着自己父亲的副手，更加重要的是有着迪恩的吩咐，任何人都不能够说些什么。

　　迪恩对着大安德挥了挥手，后者立刻恭敬的离开了房间。

　　对于任何一个有能力的下属，迪恩在可以的前提下，绝对不会吝啬赏赐——而最近大安德的表现，不论是对集市运营的把握，还是对于赤炎佣兵团副团长尸体突然出现的处理，都是值得称道的。

　　“大人，是不是有人想要挑起您和赤炎佣兵团的争斗？”

　　哈克在大安德离开后，这才继续的问道。

　　“不仅仅是赤炎佣兵团，还有……冰霜贵族——一些人并不希望我出现呐！”

　　迪恩看了一眼自己的下属，轻笑了起来。

　　而这个时候一直守在门外的西伦，走了进来，面色带着一丝古怪——

　　“团长，赤炎佣兵团的团长来了！”

　　西伦几乎是紧锁着眉头说出了这样的话语。

　　对方副团长的尸体就在这里，而这个时候对方却亲自到了，这样的情况，在西伦看来，真的是无比怪异的。

　　“赤炎佣兵团的团长来了？！”

　　哈克也是一脸的惊讶。

　　“当然回来，毕竟，这早就是安排好的……让对方进来！”

　　迪恩淡然的一摆手，西伦立刻转身走了出去。

　　片刻后，一阵脚步声响起——

　　赤炎佣兵团团长那修长的身影出现在了迪恩的视野中，里面穿着皮甲，外面一层毛领的皮袄，那硕大的连枷依旧挂在腰间，手腕上带着一丝魔法波动的护腕，显示着对方最近过得相当的不错；毕竟，一个月的时间就能够攒出一件魔法物品的金普顿，那绝对不是一般人能够做到的。

　　不过，妮特本该春风得意或者志得意满的面容，此时却带着一丝晦暗，以及浓浓的愤怒。

　　那火红色的双眸和头发，真的是如同火焰一般跳动着。

　　她没有理会坐在那里的迪恩，径直的走到了尸体的旁边，低声呢喃着：“伦斯……伦斯……”

　　那种犹如情人般的低语，显示着双方非同一般的关系。

　　妮特不着痕迹的摸了一下眼角，转过身看向了迪恩，好似雌豹子一般的低吼起来：“你为什么要这样做？！”

　　“你认为是我做的？”

　　迪恩冷笑了一声。

　　“当然，除去你之外，沃邦郡还有谁会霜之剑术，而且，还恰恰伦斯前来向你说明我们准备放弃任务的时候！”

　　妮特大声的吼着。

　　“在我的领地内，以霜之剑术杀人……你认为我是白痴吗？”

　　迪恩的冷笑扩散看来，看着在自己面前咆哮的女人，真的好似再看一个白痴。

　　这样的眼神，令本就哀伤、愤怒的妮特，瞬间就好似被点燃的汽油桶，‘轰’的一声爆炸开来——

　　呜！

　　哗啦一声中，锤头足有排球大小的连枷，带着一阵强烈的威压，对着迪恩当头砸下。

　　愤怒，令妮特早忘记了之前自己对自己的警告，变得不管不顾起来。

　　丝毫的没有留手，她显然是真正的想要干掉迪恩。

　　啪！

　　一张略显洁白的手掌，出现在锤头下，无视着上面的尖刺，就这样的将那锤头死死的捏在了手中。

　　妮特用力的拽动着连枷，但是，那锤头就好似是黏在了迪恩的手掌上一般，根本是纹丝不动。

　　嘎吱、嘎吱……

　　锁链在锤柄的牵动下，崩得直直的，发出了阵阵令人牙酸的响声。

　　粗重的呼吸声出现在了妮特的身上，那原本修长的身材，出现了一丝突兀的鼓起，本不太健硕的肌肉，瞬间变得健硕起来，而且，不仅仅是花架子，那种质感，就好似一块块的岩石。

　　无疑，这是妮特的锻体秘术。

　　嘣！

　　巨大的力道下，那早已经崩得发出阵阵响声的锁链，径直的从中间的位置断开了。

　　一面握着锤头的迪恩，一面握着锤柄的妮特，两人因为力道的作用，有些站立不稳的连连向后退去。

　　嗖！

　　就在这个时候，一道带着寒气的长剑，陡然的出现在了迪恩的身后。

　　“大人，小心！”

　　哈克脸色大变的喊着，同时提起战斧就向着对方砍去。

　　不过，显然有些慢了！

　　在哈克的战斧距离这突然出现的刺客还有相当一段距离的时候，对方的长剑已经刺在了迪恩的后心上。

　　叮！

　　清脆的交击声，本该没入身体的长剑，却是被高高的弹起。

　　刺客整个人也随之而退。

　　一击不中，远遁千里，即使歌德兹没有这样的话语，但是这里的刺客也是这样做的。

　　就好似一条游鱼，轻松的避开了哈克的战斧，向着门外跑去。

　　不过，他很快，但是迪恩却更加的快。

　　在对方距离门还有两步远的时候，迪恩已经站在了门口处，竖起一记手刀劈下。

　　对方面对这样的手刀，并没有闪避的想法，仅仅是抬起了手臂，准备硬接，然后，继续逃脱。

　　这样的想法，并没有错误，甚至非常的正确。

　　但是，有的时候，意外总是会出现的——

　　嗤！

　　金属刀刃切割肉质的响声出现在了迪恩手刀下，对方的胳膊上，只见，连带着对方的胳膊，臂膀，顺带着胸前，都是血光崩显。

　　“啊！”

　　一声低低的惨呼，出现在了这刺客的嘴中；不过，还没有彻底的出声，就被迪恩一拳打断；不仅是惨呼声被打断，就连那满嘴的牙齿，也全部的被打飞了。

　　“黑王蛇的毒液？啧！”

　　一脚踩着倒地的对方，迪恩一边用手拨打的那些牙齿，找到了两颗被镶嵌了毒囊的牙齿后，仅仅是闻了一下，就确定了毒药的出处。

　　“迪尔芬？！”

　　而一旁的妮特则是发出了一声惊呼。

　　“哈克、西伦，把这位先生绑了！”

　　没有理会妮特的惊呼，迪恩径直的说道，同时查看了一下自己的手掌，没有丝毫的伤痕、青肿——

　　【锐掌术Lv4：以特殊的仿佛锻炼双手，让其好似刀锋一般的锐利；效果：力量+0.2，锋锐度+1.0】

　　（标注1：特殊选项为+0.2锋锐度）

　　（标注2：1锋锐度相当于刺穿一件普通、标准制式的钢甲）

　　【石体术Lv4：将全身锻炼的犹如岩石一般的坚固；效果：体质+0.2，坚固度+1.0】

　　（标注1：特殊选项为+0.2坚固度）

　　（标注2：每1的坚固度相当于一件普通、标准制式的钢甲）

　　一个月的时间，迪恩当然不会虚度，两项中等秘术，早已经登堂入室。令迪恩的实力再次的增加了一截。

　　虽然还可以继续的提高等级，甚至在Lv8后，会出现和高等秘术Lv4时，更大的变化。

　　但是，之后提升到Lv8的XP，却是需要900XP，而升到最终的Lv10时，则再次需要2000XP。

　　显然，这样极为庞大的XP值，对于此刻的迪恩来说，是不会考虑的。

　　毕竟，相应的XP能够让他获得更多的属性。

　　简单的查看了一下后，重新换了一件上衣的迪恩，看向了被牢牢捆绑的刺客——就好似绑牲口一样，双手、双脚彻底的被困了起来，整个身躯向后弯曲，穿在了一根木桩上，仅仅是头部能够活动而已。

　　而在对方的身旁，赤炎佣兵团的团长，呆呆的站立在那，不发一语。


第二百六十三章 来者不善 Ⅳ

　　“妮特团长，我认为你应该离开一会儿，接下来的场景可能会让你感到很不适！”

　　迪恩扫视了对方一眼后，目光就完全的放在刺客的身上。

　　相较于，被完全蒙在鼓里的妮特而言，这位混入赤炎佣兵团的刺客，更加值得迪恩去注意——打量了对方片刻后，迪恩伸出双手，在对方的脖颈处来回的抚摸着，非常细致的寻觅着，而后，当迪恩找到了一丝异样的凸起后。

　　嗤啦！

　　就如同从书籍中，将纸撕下来一般的响声般，一张拨如禅意的人皮面具就这样的出现在了迪恩的手中。

　　而没有了人皮面具的掩饰，刺客的真面目也显现出来。

　　这是一个中年男子，面容普通，皮肤苍白，显然是，长时间不见阳光的那种。

　　“你、你……迪尔芬呢？”

　　看着有别于同伴的面容，一直呆愣的妮特终于回过了神，她大声的质问着。

　　那位刺客并没有说话，仅仅是冷笑了一声。

　　顿时，刚刚得到‘同伴没有背叛’信息的妮特，欣喜的心情刚刚出现，就瞬间的再次陷入到了晦暗中。

　　因为，对方的态度，很明确的说明了，迪尔芬已经死去了。

　　“我杀了你！”

　　妮特怒吼着，挥出了拳头。

　　啪！

　　却被迪恩轻而易举的挡了下来，看着怒目而视的对方，迪恩指了指刺客，道：“这是我的俘虏，你没有权利来处置他！”

　　“但是，我死了两个同伴，最为重要的同伴！”

　　妮特反驳着。

　　“在任务中死去，对于佣兵来说，难道不算是最好的归宿吗？”迪恩反问着，“我不知道你接了什么任务，但是在你接到任务的同时，就注定了现在的局面，这是怨不得别人的！”

　　“你在嘲笑我自不量力？”

　　妮特喘着粗重的呼吸，脸色一片红晕。

　　当然，没有任何其他的异样心思，仅仅是因为气愤、恼怒。

　　“事实如此！”

　　迪恩说着，将脚边断裂的连枷锤头，踢向了对方，再次强调道：“我现在请你出去！”

　　“你！”

　　妮特怒气冲冲的，不过看着到了脚边的锤头，尤其是那清晰的五个指印后，她的怒气却是为之一滞。

　　下意识的，妮特想到了之前的一幕。

　　从那种种情况来看，妮特很轻易的猜测到，对方早已经知道了眼前这个刺客就在周围。

　　然后，一步步的引着对方进入到了圈套中。

　　“这样的实力、心机……”

　　莫名的，妮特不认为自己应该再次的触怒对方。

　　能够在这样的年纪、女性的身份成为佣兵团的团长，妮特绝对不会如同表面上看起来的那样鲁莽。

　　再次的看了迪恩一样，妮特捡起了锤头，离开了这处偏厅。

　　“是一个不错的佣兵，不是吗？”

　　迪恩看着面前的刺客，这样的说道。

　　那位刺客依旧是默然不语，显然是要死扛到底了。

　　“这样的沉默，并不合适……你并不是真正意义上的死士——看，这就是最近的证据！”

　　迪恩扯开了对方的上衣，在肩膀处，有着一个烙印：喷吐着冰霜的火焰巨龙！

　　火焰巨龙栩栩如生，会随着人肌肉的变化而蠕动着，就好似活的一般。

　　“征服王的烙印！每次看到都是这样的令我感到一丝气愤……”

　　迪恩缓缓的说着，指尖放在了那火焰巨龙烙印的头顶，然后，缓缓的下压。

　　那略显洁白的指尖，这个时候，瞬间就变得白皙起来，就仿佛是带着刀锋般的锐利，径直的没入到了那烙印中。

　　嗤、嗤！

　　鲜血顺着那指洞，开始四溢开来。

　　刺客更是发出了一阵阵的闷哼，尤其是当迪恩的指尖直接触及到了对方的肩胛骨，不停的拿指尖最锋锐的地方扣动时，这位刺客再也忍耐不住，放声的惨呼起来。

　　“你看，你没有你自己想象中的坚强！”

　　迪恩抽出了手指，语气依旧缓慢，仿佛一切都在掌握，给本就遭受着身体折磨的刺客，以心理压力。

　　拷问是一门学问。

　　这是老盗贼曾经告诉迪恩的。

　　尽管对于这门学问，迪恩不是很感兴趣，但是为了一些事情，他却不得不让自己获得及格的成绩。

　　而这样的及格，在大部分的时候，都足够用了——

　　“离开征服王麾下的霜精灵和后裔们，以缠绕着烈焰的冰霜巨龙做为印记，但是一些霜精灵的后裔却依旧待在征服王的麾下，他们以喷吐着冰霜的火焰巨龙为印记；即使随着霜精灵们在翡翠建国百年后全部的消失，这样的情况依旧没有改变！”

　　迪恩扯出了一张洁白的手帕，擦拭着指尖上的血迹，以一种复述的口吻说着一段冰霜贵族们的秘辛。

　　“你、你知道？”

　　颤颤巍巍的，刺客开口了，有些不可置信的看着迪恩。

　　“当然，我好歹也算是后裔之一——即是家族破落了，一些必须要知道的事情，也是全部的继承下来！”

　　迪恩笑了，如同讲述着事实。

　　迪恩当然知道这些事情，上一世为了对付那位高赛亲王，他可是下足了功夫。

　　毕竟，倾向于征服王的冰霜贵族，一直都是高赛王室的亲卫、近卫军。

　　“那你还有什么好问的！”

　　当发现自己的坚持是那样的毫无作用时，刺客颓然无力的低下了头颅。

　　“我只是想要证明一些东西，并且，获得一些东西！”

　　迪恩这样的说着。

　　“你想要什么？”

　　刺客又一次警惕的看向了迪恩。

　　“不要着急，我们的时间很多的——我这里有着各种各样的手段，它们足以让你更加深刻的明白自己的处境……到时候，你会迫不及待的将我想要知道的一切都告诉我！”

　　说着，迪恩转过了身，看向了一旁的哈克。

　　“从明天开始，给我把他四肢的骨头一点点的敲碎，一天一寸，直到全部敲碎为止！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　“是的，大人！”

　　哈克没有犹豫的恭声应是，然后，拎着对方就向着军营的牢房走去，一路上那位刺客并没有大吼大叫，只是恶狠狠的盯着迪恩。

　　而对此，迪恩微笑以对，甚至，还右手抚胸，做了一个贵族礼。

　　当房间中，仅剩下迪恩一人时，迪恩再次的坐在了椅子内，面前的火盆在西伦添加了数根干柴后，火焰越发的旺盛起来，整个房间的温度，瞬间再次提高了几度。

　　“如果获得了霜之剑术，那么，我的身份不会再遭到任何人的怀疑；不过，这并不是一个简单的事情，需要相当长的一段时间，才能够击溃那个家伙的心理防线，而现在已经是二月中下旬了，留给我的时间不多了！”

　　虽然翡翠的冰霜贵族，不同于高赛的冰霜贵族获得了重用，大部分已经破败了，但是无数年的积累，依旧令他们不可小觑。

　　不论是适合的人才，还是那些积累下的锻体秘术、秘传等等。

　　如果可以的话，迪恩都是不会放过的。

　　而这都需要一个大前提，他证明着他的‘血脉’。

　　虽然有着【龙之剑术】，且服用过一丝龙血，并且，领地的名称也是泽尔冈这样霜精灵王族的姓氏。

　　但是，这并不能够获得所有人的认同。

　　至少，迪恩需要表现出一些霜精灵后裔的‘特点’才行。

　　霜之剑术无疑是最好的证明。

　　当然，不能是迪恩那种形似的花架子，而是需要真正能够催动冰霜之力的剑术才行。

　　“赤炎佣兵团因为在沃邦城顺利的发展，已经放弃了原本的任务——应该是测试我是否会霜之剑术的任务……她会转告任务的发布者，同时不忘派出自己的副手来告知我，显然这是为了两面逢源，但是却给了那个在她刚刚接受了这个任务，就盯上他们的刺客一个绝佳的机会……当然，也是我的！”

　　迪恩轻轻的敲击着椅背的扶手。

　　整个偏厅内，发出了‘铛、铛’的脆响。

　　一直到大公的剑术长，走进来后，这样的响声才停下——

　　“需要我的帮助吗？”

　　大公的剑术长并没有以翡翠大公的名义，而是以自己的名义说道。

　　“德塔家族，愿意参与到冰霜贵族的浑水里？”

　　迪恩看着对方，轻笑了起来。

　　倚翠丝·德塔，大公剑术长的全名，在南方三郡中，最南边的南港郡，就是这位剑术长家族的领地，由对方的叔母掌管着。

　　虽然是一位女士，或者说有些年纪的妇人更加的准确一些。

　　但如果谁真的认为对方是女人，就好欺负的话，那么绝对是大错特错的。

　　最简单的，去南港郡的码头看看那被悬挂的海盗尸体，就一目了然了。

　　如果说是翡翠大公愿意帮助他，是因为他有着潜力、能够真正的成为翡翠支柱的话，德塔家族愿意帮助他，绝对是有所图谋的。

　　贵族的‘高尚’，绝对是建立在利益之上的。

　　或许，大公的剑术长自己并没有什么想法，但是，一旦牵扯到家族，绝对是需要迪恩小心的——

　　“还是因为某些冰霜贵族在南港郡成为了德塔家族不可忽视的力量？”

　　迪恩带着斟酌语调，缓缓的问道。


第二百六十四章 西摩·扩大的追随者

　　“西摩家族，拥有着南港郡中最大的船队！”

　　大公的剑术长没有什么隐瞒，径直的说道，她的语气依旧是柔柔的，神情中也看不出什么异样来，就好似是转述一件事情般。

　　“德塔家族所依靠的最大收益就是港口、码头的税收，但是我的叔母还想要更多，所以，她需要组建船队，但是德塔家族并没有这样大的能力，因此，她只能够寻找合作者；而西摩家族是最佳的合作者——毕竟，除去大公的海上舰队外，他们拥有着最为优秀的航海技术……至少风浪中，他们也可以安然的返回！”

　　“风浪中安然的返回？这可真是了不得的技术！”

　　迪恩由衷的赞叹着。

　　这并不是虚假的，曾经渡海前往自由联邦的迪恩，可是很清楚，在大海上最危险的并不是那些神出鬼没的海盗，而是变幻莫测的天气。

　　一个突然而至的暴风雨，足以让享誉十年的船队彻底的沉没。

　　同时，他更加的明白德塔家族‘没有能力’的意思。

　　并不是说‘没有能力’建造船队，而是‘没有能力’让船队真正的获得‘收益’——想一想投资巨大的船队，突然间一夜覆灭，这样的状况任何一个明智的领导者都无法容忍，大公剑术长的叔母，自然也是如此。

　　“不过，这和我的关系并不大——冰霜贵族就好似从一个根系而生的树木，有的枝叶繁茂，而有的枝叶则是枯萎……我的家族早已经破落，和对方没有丝毫的交往，您想要拜托我，而我却根本不知道该如何处理！”

　　迪恩耸了耸肩，以一个为难的表情看着大公的剑术长。

　　“不，有着关系——诺德，之前曾经来到沃邦郡的佣兵，他破落的家族也是冰霜贵族，而他现在为西摩家族服务……替西摩家族寻找更多的冰霜后裔；事实上，西摩家族本身就是一个庞大的冰霜贵族们的联合体，他有着西摩的称呼，仅仅是因为提出这个建议的人的姓氏时西摩，而不是所有人都姓西摩！或者称之为西摩组织更加的恰当！”

　　大公的剑术长摆了摆手，给予了迪恩更多的信息。

　　“那之前给予妮特任务的，也是那位诺德了？”

　　迪恩轻易的猜到了一些东西。

　　“嗯，诺德将你的事情汇报给了西摩，而西摩内的人对于你的出现表示了欢迎，但是……”

　　“但是，必须要证明我的身份确实是真的！”

　　迪恩笑了起来。

　　“是的！”

　　大公的剑术长点了点头。

　　“我非常感谢他们的欢迎，对于有着这样多同样血脉根源的人，我也表示着欢迎，不过，这并不代表我会加入到西摩……虽然它是一个类似的组织，但是根本上对外，它的称呼是西摩家族——而我的姓氏是肯·泽尔冈！”

　　迪恩避重就轻的说道。

　　对于这个西摩，一些冰霜贵族的联合家族，迪恩当然不是如同他说的那样了，他希望拉拢一切可以拉拢的力量，投入到血月战争中，更何况加入，并不是要改变他的姓氏，仅仅是多出了一些义务，而且还是在获得相当的权利之后。

　　这如果放在平时，自然是没有什么的。

　　但是，现在，却不行。

　　因为，迪恩肯定，他如果十分干脆的答应下来的话。

　　眼前的大公剑术长，绝对会立刻要‘见识’一下他的霜之剑术——而迪恩自认为他那花架子的霜之剑术，瞒不过对方。

　　因此，他需要暂时的一个理由，来稍微的‘逃避’一下。

　　一切都要等到，他撬开了那个刺客的口之后再说。

　　不论是大公的剑术长，还是对那远在南方三郡的冰霜贵族们，都是如此。

　　“好吧！”

　　大公的剑术长面对着迪恩表现出的倔强，已经不是一次两次了，这个时候，早已经习惯了。

　　同时，身为贵族出身的她，也很理解这种对于姓氏上的执着和抵触。

　　毕竟，换位思考的话，她也会有所顾虑的——虽然她是为了逃避家族，而加入到了翡翠大公的阵营中，但是这并不代表她会忘记家族的一切。

　　大部分的贵族，都会有着这样矛盾的时候，甚至，王室的某些子弟也是不例外的。

　　之后，迪恩和大公的剑术长闲谈了两句，后者就起身离开了——和忙碌的迪恩一样，多出了一位学生的对付，也是相当忙碌的。

　　对于那位男爵家的千金，这位大公剑术长是十分上心的。

　　“除去资质外，应该还有一些其它吧？这……”

　　联想到这位大公剑术长的性取向，迪恩看着对方消失的背影，忍不住的耸了耸肩，对于男爵家千金的处境表示了爱莫能助。

　　时间再次的过去了一周。

　　而连带之前过去的五周，经过了六周训练，融入了泽尔冈领两百新兵的费查伦骑士团，总人数已经接近了四百，连带着原本一百五十的新兵，这些占据骑士团绝大多数的新兵，已经有了一些样子，至少在哈克指导，西伦等人的训练下，他们已经有了一定的战斗力，懂得简单的使用刀剑、长枪，并且能够适当的穿戴皮甲等。

　　而一些哨所、兵站，也在提尔领和泽尔冈领之间建立了起来。

　　即是为了方便，来回穿插与两地的费查伦骑士团，也是为了保证两地的安全——在两座‘冰堡’融化后，这些哨所、兵站就成为了面对雪原密林盗匪们的桥头堡。

　　迪恩坐在军营的房间中，细细的翻阅着哈克递来的资料——

　　“不错！”

　　最终，迪恩这样的评价着。

　　而得到了这样的评价，哈克，以及一旁等待的西伦等人，都是面带喜色，毕竟，他们不辞辛劳，为的不就是这些夸赞吗？

　　“西伦！”

　　迪恩突然出声道。

　　“团长！”

　　西伦立刻走了出来，原本脸上的稚嫩，早已经消退了，剩下的只有坚韧和刚强——数十次的战斗，早已经将西伦催化了，而之后做为表率的训练，更是令西伦好似吃了化肥一般的成长着，那越发健壮、挺拔的身躯，无不让人侧目。

　　“给你的！”

　　一支装有液体的试管，出现在了迪恩的手中。

　　“这是？”

　　“‘骑士洗礼’药剂，我的家族特有的，虽然无法和王室相提并论，但是要远远的超出普通的洗礼药剂，至少不会比沃邦侯爵家族的差！”

　　迪恩笑着回答道。

　　西伦一怔，嘴唇微微的颤抖了片刻，想要说些什么，但是却什么都没有说出口——他整理了一下衣裳，再次上前了一步，恭敬的单膝跪倒在地。

　　“团长，请让我成为您的追随者！”

　　西伦这样的说道。

　　“你明白追随者的含义吗？”

　　迪恩并没有立刻的答应，而是反问道。

　　“当然，我将成为泽尔冈家族亲卫、随从，犹如侍奉领主的骑士，终身不离不弃！”

　　西伦点了点头，很肯定的说道。

　　“泽尔冈家族欢迎你的加入！”

　　看着西伦坚定的面容，迪恩微笑的说道。

　　“感激大人您的准许！”

　　西伦高声的回答道，然后，迪恩抽出佩剑在西伦的肩膀、头顶，轻轻的点了一下，算是完成了最后的仪式。

　　而当接过了骑士洗礼药剂后，西伦更是激动不已。

　　“调整一下状态——至少要好好的睡上一觉，以更佳的状态去进行骑士洗礼，会有更大的成功率！”

　　迪恩看着激动不已的西伦，不由提醒道。

　　虽然根据他的辨别，西伦在力量、体质方面已经达到了骑士的水准，一旦洗礼，必然会觉醒天赋，但是，一些提醒还是必须要的——毕竟，骑士洗礼对于西伦的人生来说，是一个转折点，即使只有很小的失败率，也是需要重视的。

　　“是，大人！”

　　西伦恭敬的回答道。

　　“团、团长……”

　　而就在西伦的声音落下的时候，一道期期艾艾的声音响了起来。

　　“怎么了，查德？”

　　迪恩看向了另外一边的下属们。

　　“我、我也想成为您的追随者！”

　　“还有我！”

　　“我也是！”

　　查德、马赫、艾克三人分为先后，这样的说道。

　　“你们确定？即使不成为我的追随者，做为费查伦骑士团的团长，我也会一视同仁的，当你们达到最佳洗礼的时刻，我并不会因为身份的不同，而有所不同！”

　　迪恩语速放慢，显然给予面前的下属们更多的考虑。

　　这对于他，对于对方都是一件慎重的事情。

　　就如同之前西伦复述的那样，追随者在某种情况下而言就是领主的骑士，是可以托付后背的存在。

　　同样的，也是共享荣誉的存在。

　　就好似翡翠新王的几位近臣，原本都是那位王子的追随者。

　　而迪恩考虑的却是更多，毕竟，他知道未来的血月战争是多么的残酷——骑士级别在里面，大部分的时候也就比杂兵炮灰强点，大骑士小心翼翼的话，也就只是能够保命，接近白银级别的也不敢百分之百说自己能够安然无恙。

　　毕竟，那场战争，黄金级别的也陨落了五位之多。

　　“我们确定！”

　　三人大声的说道。


第二百六十五章 银矿 Ⅰ

　　四位追随者的确认仪式，在私下完成，然后，公之于众。

　　顿时，西伦四人的身份就开始变得不同起来，原本担任着队长职务的他们，仅仅是代表着费查伦骑士团而已，此刻还开始代表着迪恩本人。

　　尤其是西伦抢先一步经过洗礼，成为了骑士级别后，剩余的三人也是开始日以继夜的努力着。

　　毕竟，大家都是一个地方出来的，同时加入的骑士团。

　　现在却被人抢先了一步，那种滋味绝对不是什么好受的。

　　竞争的气氛，出现在了四人中。

　　对此，迪恩并没有多说什么，但是一些东西迪恩却是需要提醒的——

　　“艾克，你的天赋可不是骑士之路——药剂、炼金术，也是可以在战斗中发挥着超乎想象的作用！”

　　看着面前略显瘦弱的年轻人，迪恩直言不讳的说道；对方身为自己追随者的身份，令迪恩没有了更多的顾忌。

　　“大人，我知道……只是有一些不甘心而已！”

　　艾克苦笑的说着。

　　“这样的放弃并不可耻！”

　　迪恩说着掏出了一本书籍。

　　并不是现成的书籍，而是他亲手写下的记录着大部分常用药剂，和少部分特殊药剂的书籍——花费了大概两天的时间。

　　“拿着它吧，它对你有着真正的用处！”

　　迪恩说着。

　　“大、大人，我、我……感激不尽！”

　　艾克最终一躬身，将书籍抱在了怀中。

　　对于这本书籍的书写，他并不陌生——因为，一些炼金器械只存放在迪恩的房间中，而炼制药剂的艾克经常的出入这里，因此，他很容易就看到最近两天自己的大人，每天都在伏案书写着什么。

　　只不过，艾克并没有想到会是为他准备的。

　　一股温热的感觉出现在了艾克的心底，同时，也让他的眼眶感觉到了一丝丝的湿润。

　　艾克一转头，不想让迪恩看到这一幕。

　　“大人，我还有事……”

　　“去吧！”

　　迪恩同样不想要让自己的追随者难堪，立刻的同意道。

　　而在艾克离去不到两分钟，哈克走了进来——

　　“大人，您邀请的约克郡的铁匠来了！”

　　走进来的哈克，径直的说道。

　　“带他们进来！”

　　迪恩一怔，然后马上说道。

　　迪恩在约克郡可不认识什么铁匠，唯一认识的就是黑市商人隆郎而已——而在之前分开时，为了掩饰银矿的存在，迪恩和隆郎商议了很多的对策。

　　其中，最为符合泽尔冈领的就是以冶炼、锻造为掩护。

　　虽然有着铁矿的庄园，已经归沃邦侯爵所有，但是并不是说，迪恩就不能够去购买铁矿石；相反，因为双方关系尚佳，迪恩可以用低于市场的价格，购买铁矿石。

　　冶炼铁矿石自然是掩护。

　　迪恩真正的目的是为了冶炼银矿，将白银真正意义上的提炼出来，然后，以走私通道运送到翡翠之都，转化为真正意义上的‘钱币’！

　　不过，即使是做为掩护，也需要真正意义上的有所布置才行。

　　其中，铁匠自然是不能够缺少的。

　　而且，泽尔冈领本地人不能够用——虽然这些领民都是心地善良之辈，也非常的尊敬他，但是其中的牵扯，注定了迪恩只能够找外人。

　　而隆郎无疑是最佳的人选。

　　事实上，除了这位合作者外，迪恩也想不到其他人了。

　　富可敌国的财富，多出任何一个人知道，都是一件危险的事情——除非，迪恩能够一跃成为黄金级别的强者。

　　不然的话，能够多隐秘，就要多隐秘。

　　这才是真正的闷声发大财。

　　经过了化妆的隆郎走了进来，比原本的年纪看起来要更加的年长一些，脸上的皱纹，刀刻斧削般，那是岁月的痕迹。

　　而跟在他身后的则是一个壮实的年轻人，面容看起来很是憨厚，但是双眼偶尔闪过的，却是一抹狡诈。

　　无疑，这也是一个不能够依靠外表来确认的人。

　　“西德，我的下属！号角镇上的铁匠！”

　　隆郎很直接的说道。

　　“不错的人选！”

　　迪恩这样的说道。

　　需要一个人来扮演铁匠的话，还有什么是比真的铁匠更好？

　　对此，迪恩自然是满意的。

　　“我这里也有一些铁匠，他们可能会想要向你求教一下知识、手艺，如果不是什么隐秘的手艺，传授他们一些！”

　　迪恩补充的说道。

　　泽尔冈领内的铁匠并不在少数，而面对外来者，尤其是同样的铁匠身份，一些事情自然是会发生的。

　　这并不单单的是竞争，还有自身的骄傲之类的。

　　即使，仅是铁匠而已！

　　而迪恩并不愿意自己的领民受到更多的打击——眼前的西德，显然没有如同表面上看起来的那样老实。

　　因此，迪恩提醒了一句。

　　“大人，这是当然！”

　　心知肚明的西德，很恭敬的说道。

　　对于这个大老板的合作者，他可是不敢有什么违逆，不仅仅是双方身份的差距，还因为对方身上所带来的压力。

　　虽然他是一个铁匠，但是接近骑士级别的实力，以及在号角镇培养出来的眼光，令他深知自己该怎么做。

　　“我们什么时候，却看看我们的财富！”

　　在属下向迪恩恭敬的见礼后，隆郎立刻迫不及待的说道。

　　“现在？”

　　迪恩笑着问道。

　　“没问题！”

　　隆郎立刻的就站了起来，向外走去。

　　在外面，迪恩看到了隆郎剩余的人，大约二十人左右，都伪装成了铁匠或者铁匠学徒——有几个十分的眼熟，是曾经在号角镇‘嘉伦多’内见过的伙计。

　　显然，隆郎为了那银矿，是全身心的投入了。

　　为此，迪恩不得不提醒着对方——

　　“我们还需要渠道！”

　　“你是在怀疑我的专业性？”

　　隆郎没有停下脚步，仅仅是斜着眼看着迪恩，面容上带着一抹自傲。

　　“当然，你是专业的！”

　　迪恩一耸肩。

　　深知对方经历的，迪恩自然是不会怀疑的。

　　没有带着护卫，只是和哈克打了个招呼后，迪恩和隆郎一行人，就向着泽尔冈镇外的铁矿庄园走去——因为铁矿的存在，两个庄园都被称之为铁矿庄园，即使是迪恩接手后，也没有改变这个名字的打算。

　　即使他接手的那个很是名不副实，也是一样的。

　　庄园距离，镇子大约三十公里，普通人徒步而行的话，需要半天的工夫。

　　不过，迪恩和隆郎一行绝对算不上是普通人，即使是看起来有些胖的隆郎，也是有着令常人难以企及的速度。

　　当然，这并不是因为实力的缘故。

　　淡淡的魔法波动，早已经说明了一切。

　　在太阳升到了最高处的时候，迪恩、隆郎一行来到了庄园外——

　　木头的栅栏、能够清晰看到的小广场，和一栋最大的建筑，以及十几栋二层的小楼。

　　除去样式有些像庄园外，剩余的一切都是简陋无比的。

　　说是村庄，也没有什么不妥。

　　“爵爷！”

　　一个早已年过半百的老人，站在栅栏外，恭敬的向着迪恩行礼。

　　老人衣着朴素，不过，精神看起来还不错，白色的头发全部整齐的梳向了脑后，没有留胡子，脸上则是有着一些颜色较重的老人斑。

　　“老德尔！”

　　迪恩这样的称呼对方。

　　如果说劳尔是原本德芬迪镇上很有名望的人的话，那么老德尔就是在整个原德芬迪领都有着相当名望的人。

　　不仅仅是因为岁数，更多的是这位老人不仅懂得酿造，还懂得养蜂，早年间更是曾在北方四郡内旅行过。

　　算得上原德芬迪领除去德芬迪男爵一家外，最让人尊敬的人。

　　而在德芬迪领成为了泽尔冈领后，这位老人，直接的被迪恩任命成为了铁矿庄园的管事，虽然庄园内的铁匠都被调入到了泽尔冈领的军营内，但是剩余的酿酒、养蜂人，依旧是这位老人管理的，而且，从哈克的反应来看，对方管理的井井有条。

　　如果不是因为年纪太大，对方绝对是一个好助手！

　　亲自视察过铁矿庄园的迪恩，曾不止一次这样的感叹着。

　　所以，对于这位有着相当能力的老人，迪恩表示了一分尊敬，既有着对对方的年纪，也有着对对方的能力。

　　“这是西德一行，他们是我从约克郡邀请来的铁匠！”

　　迪恩这样的介绍着。

　　隆郎虽然是实际的领头者，但是明面上却是西德，注定了要来回在沃邦郡、翡翠之都奔波的隆郎，显然是无法久留一地的，而这自然不适合成为久住一地的一行人的头领。

　　“西德先生！”

　　“老德尔先生，请称呼我为西德就好！”

　　“好吧，西德！”

　　西德那张憨厚的脸，开始起到作用了。

　　而就在老德尔给西德一行安排住处、并且关照庄园内的一些细节的时候，迪恩则是朝着老德尔打了个招呼，带着隆郎暂时离开了。

　　毕竟，这里是铁矿庄园，而不是那座银矿。

　　那座银矿可是在更远的一些距离。

　　当两人离开了铁矿庄园，道路两侧再次多出了四个人影——一直暗中保护着隆郎的四个骑士级别的保镖。

　　早已经察觉到一切的迪恩，并没有停留脚步，依旧快速的前行着。

　　做为一个‘手无缚鸡之力’的黑市商人，身边如果没有保镖之类的，才是奇怪的事情！


第二百六十六章 银矿 Ⅱ

　　迪恩的脚步没有停留，带着隆郎一行向着北侧的翡翠山脉而行着——翡翠山脉分为南北两侧，将整个翡翠王国包裹其中，不停的蜿蜒、延伸，就好似一个月牙，处于西提、高赛之间；而越靠近翡翠的南方两条翡翠山脉就越矮小，而越是北方，则越是高大，好似天险一般，难以的跨越。

　　从铁矿庄园出发，大约一个半个小时后，周围已经是人迹罕至了。

　　虽然这里依旧是属于泽尔冈领的范围，不过，不论是原本的德芬迪，还是现在的迪恩，都没有想要开发这里的打算。

　　除去人口的限制外，更多的是因为这里地势荒凉，接近了翡翠山脉，地面都是岩石块，根本无法种植。

　　当然，也正因为如此，那处银矿才没有被发现。

　　再次前行。

　　当翡翠山脉上的皑皑白雪都清晰可见的时候，迪恩放缓了脚步，一直跟在迪恩身后的隆郎也不由长出了一口气，对于依靠着魔法物品的黑市商人来说，虽然他不缺乏速度，但是却缺乏着与之相对应的耐力。

　　不过，刚刚长出了一口气的隆郎，很快就再次的将这口气给吸了回来——

　　“迪恩，那些是……”

　　眼尖的隆郎指着远处异样的积雪，从那些未曾被掩盖的缝隙中，他似乎看到了一些白骨，有动物的，也有人类的。

　　“骨头！这处银矿除去隐蔽外，还有着其它的东西存在，才能够一直没有被发现，不然的话，根本轮不到我们！”

　　迪恩径直的回答道。

　　“什么东西？”

　　隆郎小心的看向了四周，而那四个骑士护卫则是上前两步，将隆郎围在了中间，面朝四方，眼神警惕，手握长剑。

　　“银矿附近的凶兽，除去噬银兽之外，还能够有什么？”

　　迪恩微笑的反问道。

　　“噬银兽？嘶！”

　　隆郎一怔，然后，又倒吸了一口凉气，他身旁的四个骑士虽然没有什么太大的反应，但是握着长剑剑柄的手却是越发的紧了。

　　噬银兽，异性凶兽一种，不同于普通的由动、植物进化而来的凶兽，是一种特异的完全有矿石形成的凶兽，不仅力量大，而且速度快，还有着相当的特异能力，远远的超过了普通的凶兽。

　　“噬银兽，有几只？”

　　恢复正常后的隆郎立刻问道。

　　“这里的噬银兽有三只，都是大骑士左右的实力！”

　　迪恩很肯定的回答道。

　　在闲暇时，他曾在这里仔细的探查过，完全可以确定一些必要的信息。

　　“我们几个人是不是？”

　　面对着三只远超己方的异性凶兽，隆郎有些犹豫了。

　　当然，并不是想要放弃，而是他需要更多的人手！

　　只要给他足够的时间，不要说三个大骑士级别的凶兽，再多出几个，隆郎也有足够的把握解决点。

　　不过，就在隆郎话音刚刚落下的时候，远处就传来了阵阵非同一般的嘶吼，犹如牛叫，却又放大了不知道多少倍的声响。

　　隆郎脸色一变，不过，并没有惊慌，更多的是郑重——一枚红色的水晶球出现在他的手中，拳头大小的红色水晶，随着隆郎手指的摩擦，三颗有些虚幻的、排球大小的火球，就这样的出现在了隆郎的周围，以看似不规则，却极有韵律的节奏围绕着隆郎旋转起来。

　　“马努尔连发火球？”

　　迪恩讶异的看了一眼隆郎，心中多了一份猜测。

　　虽然深知对方身价不菲，而且，身上绝对带着一些保命的魔法物品，但是却没有想到是上环高级的法术储存——不同于卷轴的一次性，这种水晶的储存是多次性质的，也可以随时中断、停止的；当然，价格也是卷轴的数倍。

　　而更多的时候，则是有钱也买不到。

　　只在秘法岛的高层，有着一些流通，而出现在隆郎的手中，其含义不言而喻。

　　“迪恩，这次的损失要记在你的头上！”

　　看着出现的火球，隆郎松了口气的同时，心底一阵的肉疼。

　　就算是隆郎，这样保命的物品也不多，就那么两三件，而且，用一次少一次。

　　“损失？真的发生后，我自然会照价赔偿！”

　　迪恩笑着耸了耸肩，根本没有在意——对于，迪恩来说，他仅仅是为了更近一步的试探一下，自己的盟友而已。

　　而这其中，绝对不包括让自己的盟友遭受损失。

　　毕竟，前者的话，还能够说是善意的，而后者的话，则真的是不怀好意了。

　　在没有发生真正不愉快的事情前，迪恩绝对不想要后者的结果。

　　而现在，得到了自己想要的信息后，迪恩当然要解决眼前的麻烦了——

　　叫声还是在远处，仿佛丝毫没有靠近。

　　但是在迪恩的感知中，那三头噬银兽却是近在咫尺了！

　　呼！

　　空无一物的面前，突然的传来了一阵破空声，分别的袭向了迪恩和隆郎，在肉眼无法看到的情况中，两头噬银兽已经做出了扑击。

　　迪恩抢先一步，冲了起来。

　　拳头由下到上，非常标准的勾拳，击打在了那肉眼无法看到的噬银兽的下颚上。

　　砰！

　　啪！

　　闷响中，就好似玻璃碎裂的响声出现了，一头十三、四英尺左右，好似猎豹，但是前爪下方却有着羽翼，细长的尾部有着倒刺，满嘴獠牙，双眼猩红，全身银白色的凶兽显现在了所有人的面前。

　　只不过，原本应该狰狞感十足的凶兽，这个时候却是獠牙尽碎，整个身躯在积雪中，摇摇晃晃的挣扎着。

　　显然，之前迪恩一记勾拳，已经让它短暂的陷入到了眩晕之中。

　　而面对着这样好机会，迪恩却没有直接再补上一记，相反，他闪身来到了隆郎一行的面前，一个矮身，就合身向前撞去，仿佛是攻城的撞车般——

　　轰！

　　隆郎和四个保镖耳中一阵嗡鸣，然后，另外一头噬银兽，骨断筋折的出现在了他们的面前，相较于那还晕乎乎的噬银兽，眼前这只显然凄惨多了，不仅仅是牙齿尽碎，就连前爪和羽翼都是彻底的扭曲了。

　　“这、这！”

　　隆郎看着眼前凄惨的噬银兽，顿时，有些说不出话来，只能够是瞪大了双眼看着。

　　而迪恩这个时候早已经冲向了最后一头噬银兽。

　　凶兽一向聪明，异性凶兽也不例外。

　　在目睹了两个同伴的惨败之后，根本没有犹豫的，转身就向着高处跑去——那种尖锐的爪尖和柔软的爪踝，令噬银兽非常善于攀爬，而前爪后的羽翼，一旦撑开，更是能够令它们进行短距离的滑翔。

　　因此，想要逃脱的话，自然是要往高处跑去。

　　而头顶由翡翠山脉延伸而出的一块峭壁，就是它最佳的选择。

　　噬银兽可是非常的清楚，一旦它到达了那里，那么它就可以顺利的逃脱。

　　不过，就在噬银兽刚刚冲上峭壁的时候，就感觉尾巴一紧，然后，从尾巴处传来了不可抑制的力量，径直的将它拽了下去。

　　接着，就是全身剧痛。

　　然后，就什么都不知道了。

　　而在隆郎等人的视线中，则是迪恩一把抱住了噬银兽的尾巴，然后，就好似摔麻袋一般，来回的摔打着。

　　嘶！

　　隆郎清晰的听到身旁保镖的抽气声，脸上则是不可置信，事实上，隆郎也可以确认自己，是同样的表情。

　　“噬银兽不仅能够隐去身形，非常的善于偷袭，而且，速度极快，全身上下，也因为吞噬银类金属的缘故，而刀枪不入……”

　　隆郎默默的自语着，仿佛是想要确认面前的噬银兽，是自己所熟知的噬银兽。

　　不过，还没有等到他的话语声落下，这样的自语声，就愕然而止了——因为，他清晰无比的看到，迪恩的双手好似是插豆腐一般，插入到了这些噬银兽的头颅里，根本没有理会这些噬银兽临死前的反击。

　　那爪牙，留在迪恩的身上，除去，把衣服弄破之外，就根本没有丝毫的用处。

　　“刀枪不入、爪牙尖利……”

　　隆郎这样的默念着，不过，目光却是盯着迪恩，时不时的更是看向迪恩的身后，似乎，那里应该有着一条尾巴才对。

　　抖了抖手上好似水银一般的汁液，看着已经完全融化成一滩液体，然后，迅速凝结成一块块纯银的噬银兽尸体，迪恩并没有过多的理会，而是将三枚噬银兽的晶核擦干净，放到了怀中。

　　做为噬银兽身上最有价值的物品，这三枚晶核足以让迪恩换取上万的金普顿，当然了，迪恩则是倾向于用其制作魔法物品。

　　当然了，这不是唯一的收获——

　　【XP+100】

　　【XP+100】

　　【XP+100】

　　三条一模一样的信息，再次的体现了压制等级的好处。

　　“真令人惊讶！”

　　隆郎走了过来，上上下下的打量着迪恩，好似第一次见到迪恩般，而身后的四个保镖，更是带着浓浓的敬畏——强者为尊，对于行走在阴影中的人来说，这是不可改变的规则。

　　“真正令你惊讶的在那！”

　　迪恩指了指远处，一条露天的银矿床，夹杂着一些黑色，出现在积雪中。

　　“银矿床！发财了！发财了！”

　　顺着迪恩手指的方向看去，隆郎瞬间被吸引了，全部的注意力，他先是低低的自语着，然后，完全的放声高喊起来，整个人更是手舞足蹈的冲向了那里，一路上连摔了几跤，但是隆郎根本没有理会，径直的冲到了银矿床前，扑在上面就是一阵的亲吻。

　　“宝贝，让你久等了！我来了！我来了！”

　　仿佛是面对着自己的情人般，隆郎双眼迷离的倾述着。


第二百六十七章 邀请Ⅰ

　　在迪恩、隆郎勘测银矿返回后，露了几手的西德，已经让整个铁矿庄园的铁匠们都心服口服了，而之后的一切就如同迪恩计划的那样步入了正轨——向着另外一边的铁矿庄园购买一些铁矿，由西德知道泽尔冈领内的一些优秀铁匠，传授冶炼锻造的技艺。

　　当然，这是明面上的。

　　暗地中，那些隆郎的手下，则是开始废寝忘食的开采银矿，然后，进行提炼装车，再达到一定数目后，由隆郎押送的返回翡翠之都附近，转化为真正意义上的货币。

　　‘我不需要钱币，不论是金普顿、银角还是铜子，我都不需要……我需要将这一切都换成能够增加实力的东西，锻体秘术，技艺秘传，武器装备，魔法物品，将你认为有价值的，全都给我换来吧！’

　　在隆郎第一次离开的时候，迪恩这样的说道。

　　甚至，迪恩还清晰的记得隆郎那有些不解的神情。

　　对此，迪恩没有解释，仅仅是笑了笑。

　　一些话语，提前说出来，并不会让你成为预言家，只会被当做疯子。

　　而不论是前者，还是后者，迪恩都不感冒。

　　前者大部分的时候神神叨叨的，令人感到难受。

　　而后者更是让人无法揣度，时刻的戒备、提防。

　　迪恩更喜欢的是有计划性的，一步一步的做着自己该做的事情，就好似此刻，仅仅是辅助秘术却需要花费高阶秘术时间的【巨吼术】，终于获得了系统的认可——

　　【习得：巨吼术】

　　【巨吼术Lv1：这是从蛮人的战斗法中模拟而出的秘法；效果：消耗1的精力，以巨大的吼声，造成半径15码内所有生物相当于自身5%攻击力的音波伤害】

　　“范围攻击？”

　　虽然已经有些猜测，但是当真正意义的看到系统的解释后，迪恩依旧一愣，然后，想也不想，就将【巨吼术】提高到了等级上限。

　　【消耗70XP，巨吼术Lv1→Lv4】

　　【巨吼术Lv4：这是从蛮人的战斗法中模拟而出的秘法；效果：消耗4的精力，以巨大的吼声，造成半径30码内所有生物相当于自身25%攻击力的音波伤害】

　　（标注1：特殊选项为+5%的音波伤害）

　　（标注2：已达技能等级上限）

　　“30码的半径足够的大，在战争中也可以造成小范围的输出，不过，25%相当于自身攻击力的音波伤害，还是有些低了；毕竟，只是辅助的秘术而已，虽然消耗的时间和高等级秘术类似，但是想要达到高等级秘术的等级，显然是不可能的！”

　　迪恩一边想着一边看向了自己的经验栏——

　　【XP：2391】

　　此刻的XP值，足以让【锻体术（翡翠、高赛、西提）】达到最高的Lv8的级别，也可以让【锐掌术】或者【石体术】达到近乎最高的级别。

　　不过，再做出选择前，迪恩却有些犹豫。

　　不仅仅是因为近期内没有更多的XP入手，还有为了之后隆郎收购的一些锻体秘术、技艺秘传做准备。

　　甚至，他脑海中的一些基础秘术，也可以整理而出，做为提升。

　　简单的说一句：XP还是不够用。

　　而对此，即使是迪恩，此刻也并没有更多的办法。

　　“我现在的属性中，【体质】是最高的，而之后如果进行多次洗礼的话，【体质】的损耗会极为的大，而且，为了维持‘巨人变化’的表象，天赋【坚韧体魄】的等级必须要提高，而这也和【体质】密切的相关……所以，【体质】将是偏重点！”

　　略微的思索后，迪恩开始分配XP了。

　　【消耗600XP，锻体术（西提）Lv6→Lv8】

　　【锻体术（西提）Lv8：西提军中的一种锻体术，能够有效的改变锻炼者的体质；效果：体质+2.50】

　　（标注1：已进行两次+0.25的体质特殊选项）

　　（标注2：已达技能等级上限）

　　600XP的消耗，径直的将【锻体术（西提）】推上了最高等级，连带上第二次的特殊选项再次的为迪恩带来了0.75的体质增加，让迪恩此刻的体质达到了8.54，距离白银限制的10，仅仅差了不到1.50左右。

　　不过，看着剩余的1791XP，迪恩却是眉头一皱。

　　“果然，基础秘术就是基础秘术，等级越高，性价比越低——中级秘术在第二次特殊选项时，就会出现质变，而高级秘术更是在第一次特殊选项时，就有着这样的变化，但是辅助、基础秘术即使到顶了，也不会有任何的变化，尤其是基础秘术，在Lv6后，消耗的XP值并不低，足以让十种普通以上的辅助秘术达到Lv4的高度……不过，这对我来说，却是没有办法改变的事情，毕竟，我手中的资源就只有这些，提升的话，总比不提升的好！”

　　迪恩深深的吸了口气。

　　“更何况，我现在将等级压制在骑士之下，却在向着白银级别跨入，已经足够的得天独厚了，比上一世强了太多！”

　　心底的想法，令迪恩快速的调整过来。

　　不过，对于【锻体术（翡翠、高赛）】如果没有必要的话，迪恩暂时不想要提升了，XP的消耗和所获得的收益，完全是不成正比的。

　　相同的XP，完全可以做到更多的事情。

　　“8.54的体质，再进行大骑士洗礼的时候，足以让【坚韧体魄】再次的提高5个等级，Lv9的话……足以维持‘巨人变化’的表象了，毕竟，我仅仅是进行了大骑士的洗礼，而不是白银！力量方面的话，则需要另外寻找办法了，在不依靠职业等级提升的前提下，仅仅依靠高赛的锻体术，就算是提高剩余的两级，也不过是增加0.2的力量，完全的不够看——必须要找到一种或者几种适合力量的锻体秘术！”

　　“只有将力量拉升到相应的程度后，再去进行大骑士的洗礼，这样才能够达到利益的最大化——毕竟，多进行一次额外的洗礼，体质的衰减，绝对是要考虑的！”

　　迪恩很快就做出了决定。

　　然后，径直的向着军营的另外一侧走去。

　　那里是大公剑术长所在——

　　咚、咚！

　　“请进！”

　　大公剑术长柔柔的声音响了起来，一身白色的连衣裙，外套着同样白色的皮袄，坐在壁炉边的大公剑术长，正在翻阅着一本书籍。

　　迪恩瞄了一眼，这是一本类似传记体的书籍。

　　“《迪德斯游记》……很不错的书！”

　　大公剑术长竖起了书籍，让迪恩清晰的看到封皮，上面以翡翠的文字写着书的名字，不过，迪恩却耸了耸肩表示自己不是很喜欢。

　　迪恩喜欢阅读的东西，更多的是和秘术、秘传有牵扯的书籍。

　　像这种单纯的游记类书籍，迪恩并不真正的喜欢，或许，打发时间的时候，迪恩会翻阅一下——但真正的问题是，迪恩有这样闲暇的时间吗？

　　耸着肩膀的迪恩，看了看大公剑术长另外一边的墙壁。

　　在那里，有了一个一人多高的书籍，在上面并不是密密麻麻，但也绝对不是零零散散的放着大约几十本书籍。

　　这是在迪恩成为了泽尔冈领最终的统治者后，大公剑术长特意搬来的书籍，用作打发时间的必备。

　　至于修炼？

　　已经达到了白银高段后，正常的修炼对于歌德兹本土人来说，已经没有太大的作用。

　　他们需要寻找着自己的道路，才能够进入黄金级别。

　　当然了，也有一些靠着强大的身躯，径直突破到黄金级别的。

　　两条道路说不上优劣，但是却殊途同归般。

　　而迪恩上一世就是选择的后者，有着系统的优势，这是最简单的方式。

　　至于这一次？

　　迪恩也没有想改变。

　　毕竟，另外一条路，对于迪恩来说是不现实的，他深知自己的天赋只能够算得上一般偏中等，那种能够将真正的天才都卡死的桎梏，迪恩绝对不想要去找虐，尤其是在本身就有了前进方向的前提下，更是如此。

　　而选择寻找自己道路的白银们，有很多方式方法，有的游历整个歌德兹，感悟天地，有的融入普通人，以平民的身份却感悟人情，而有的则是如同大公剑术长一般阅读各种的著作，以站在‘巨人肩膀’上的姿态，整理着自己心底的迷茫。

　　“一些基础，可以提前的准备！”

　　大公的剑术长带着善意的劝告。

　　“那也至少是白银之后了，而我？才普通骑士而已！”

　　迪恩笑着拉过了一把椅子，坐在了大公剑术长面前。

　　“有什么事吗？”

　　大公剑术长不置可否的揭过了这个话题，径直的询问道。

　　“除去【龙之力】【巨人之力】外，您还知道什么有关于力量类的锻体秘术？”

　　迪恩很认真的问道。

　　对于上一世依靠敏捷战斗的迪恩来说，力量方面并不是很熟悉，除去知道属于高赛、西提的王室秘术【龙之力】【巨人之力】外，大部分的就是一些普通的秘术了，等级稍高的也只知道几种，并不完备。

　　因此，他向大公剑术长请教着。

　　至于大公剑术长是否知道？

　　身为翡翠大公麾下的剑术长，教导着无数南方三郡的有天赋的少年少女，迪恩并不会怀疑对方的资格。


第二百六十八章 邀请 Ⅱ

　　“【龙之力】和【巨人之力】之外的力量锻体秘术，据我所知，至少要有两百种以上，从最基础的一些，到模仿动物，再到类似凶兽，一直到极为特殊的几种……而且，高赛和西提王室的锻体秘术中，【龙之力】和【巨人之力】并不是最顶级的，它们只是入门，之后的【龙王之力】和【泰坦之力】才是最顶级的，配合相应的秘传技艺，能够将其发挥到最为强大的地步！”

　　大公的剑术长并没有立刻的回答，而是思考了一下后才回答着，并且，指出了迪恩话语中的一处错误。

　　“【龙王之力】和【泰坦之力】？”

　　迪恩一怔，他并没有听说过这两种秘术，但是他却绝对不会怀疑大公的剑术长。

　　“嗯，这是真正秘而不宣的秘术，以你现在实力的进度，早晚会知道的——就好似我们翡翠王室对外公认的秘术是【疾风之速】，而秘传的剑术则是【疾风剑术】，但是真正的秘术是【风神之速】和【飓风剑术】才对！”

　　大公的剑术长点了点头，对于迪恩并没有隐瞒。

　　就如同她说的那样，按照此刻迪恩的实力和身份，接触到这些，只是早晚的事情而已。

　　“王室的秘术、秘传，距离我实在是遥远，就算是殿下，也无法破例……我需要一些我能够接触到的秘术，至于秘传的话，暂时我并没有考虑！”

　　迪恩沉吟了片刻后，更加具体的说道。

　　秘术都已经很难得了，至于秘传？

　　那更加的难得，和秘术比较十比一都不为过，看看大公的剑术长教授了他不少秘术，但是一项秘传都没有，就能够知道秘传的难度了。

　　因此，迪恩干脆连问都不会问。

　　毕竟，这样的问题，一旦问出来的话，只会是让双方都尴尬而已。

　　“你能够接触到的偏向于力量的秘术……”

　　大公的剑术长再一次的思考着，片刻后，她说道：“符合‘巨人变化’的偏向于力量的秘术，而且是你能够接触到的，有三种——【巨怪之力】【蛮像之力】和【山魄之力】！其中【巨怪之力】属于约翰侯爵，不过，他下属的一些骑士，都得到了传授，只要你有功勋，老侯爵并不吝啬；而【蛮像之力】则是南方三郡，梅里郡郡王的家传秘术，他没有子嗣，只有一个女儿，如果是迪恩你的话，那位伯爵绝对不会拒绝的……”

　　一边说着，大公的剑术长一边看向了迪恩。

　　“那么【山魄之力】呢？”

　　迪恩这样的问道。

　　大公剑术长话语中的意思实在是太明白不过了，让他前往梅里郡联姻——对方只有一个女儿，一旦联姻的话，双方的关系自然是非同一般，不要说秘术了，即使是领地，恐怕都有一分希望；当然了，他肯·泽尔冈这样的姓氏中，必然需要再加上‘梅里’了。

　　这是一种妥协。

　　只不过，迪恩暂时还不想要为了秘术‘卖身’的地步。

　　他对于莱妮有了承诺，而从上一世到这一世为止，这样的承诺，迪恩都没有打算改变。

　　至于另外一位老侯爵？

　　即使那位老侯爵赏罚分明，但是这并不代表难度很低。

　　相反，难度相当的高，至少你需要极大的功勋才行；而且，同样的也有一个前提——对方麾下的骑士。

　　相较于梅里郡的联姻来说，约克侯爵这里也几乎是类似‘卖身’。

　　不过，是卖身为奴罢了。

　　因此，迪恩也是不会考虑的。

　　所以，三项选择中，只剩下了最后一项：【山魄之力】。

　　“【山魄之力】……”

　　说到这项秘术，大公剑术长的眉头就是一皱，然后，这才继续的说道：“【山魄之力】在殿下的秘藏书库中就有，虽然不是原本，但也是完整抄录下来的，不过……我并不建议你选择【山魄之力】！”

　　大公剑术长的眉头，又一次的皱了起来。

　　迪恩并没说话，而是静静的等待着对方继续的说下去。

　　“【山魄之力】虽然是高级的锻体秘术，但是知道的人们之将其当做中等，甚至低等的秘术来看待——它入门并不难，就算是天赋极差的人，也只不过需要半年，但是一旦入门后，想要再进一步，就算是天赋极好的，也需要四五年，之后更进一步的话，则是要花费七八年年的时间，以此类推，想要真正的将其做为核心力量的话至少是需要三十年的时间，而这并不能够让【山魄之力】尽善尽美，仅仅是有了可战之力而已，但是三十年的时间对于其他人来说，足以让一门高级秘术达到相当高的层次，如果是一些天才的话，甚至可以彻底的将一门高级秘术修炼完毕！”

　　话语间，大公的剑术长，忍不住叹息了一声。

　　“【山魄之力】很强大，任何人都不会否认，但是【山魄之力】需要的时间，却让这份强大，变得很累赘——在旁边的注解上，我曾看到过，唯一一位将【山魄之力】修炼到接近最后阶段的一位阁下的遗言……”

　　“遗言？”

　　迪恩一怔。

　　“没错，就是遗言！因为，他花费了一百一十年的时间，才将【山魄之力】修炼到了接近最后阶段，但是却没有真正意义上的完善，而当他回过神来的时候，他已经垂垂老矣了——而这个时候，曾经被誉为天才的他，还没有真正的进入黄金级别，仅仅是在白银层次停留着……虽然白银级别，对于一般人来说已经高不可攀了，但是对于那位阁下来说，则是起点而已；因为，他在选择【山魄之力】的时候，已经是接近白银骑士了！而他从一个平民，进入军队，依靠最普通的秘术、秘传，达到接近白银骑士的程度只不过三十岁而已！”

　　叹息声又一次的出现，大公的剑术长，看向了沉思的迪恩。

　　就在她以为迪恩准备放弃的时候，迪恩却是突然微笑的抬起了头——

　　“教官，我想要这份【山魄之力】的秘术复录！”

　　迪恩的微笑来自心底，带着一抹无法掩饰的真诚。

　　他从没有发现，有这样一门锻体秘术，竟然是这样的适合他。

　　天赋最差的入门，也只需要半年。

　　而他只需要这半年的时间，之后完全可以依靠XP来提升！

　　“不可以！”

　　一向不会阻止被教授者选择，仅仅是提出建议的大公剑术长，这次却是厉声阻止着；随后，发现自己有些过火的剑术长，立刻柔声劝说着迪恩：“你不明白【山魄之力】的困难，它曾经被誉为‘天才毁灭术’，我不能够让你就这样自毁前途——梅里伯爵的女儿和我交好，我会替你询问【蛮象之力】的……”

　　迪恩看着一反常态的大公剑术长，对方脸上的柔和此刻被一丝焦躁所代替。

　　不过，却并没有失去属于对方的美感。

　　文静、婉约中总是带着一丝从容不迫的大公剑术长，对谁都可以微笑，但是笑容中却带着一抹疏远。

　　这样的感觉，迪恩上一世没有感觉到，甚至自我感觉良好的产生一些误会。

　　而这一世的迪恩，则是清晰的感觉到了。

　　不过，相较于原本的感觉，迪恩却是更加的喜欢这个时候，因为，他感受到了善意与真诚，并不是任务。

　　“教官，您相信我吗？”

　　迪恩在大公剑术长的话语结束后，突然这样的问道。

　　“嗯！”

　　大公的剑术长点了点头。

　　“那么，请您继续的相信下去——我不是一个鲁莽的人，如果不可能完成的话，我会放弃的！”

　　迪恩微笑的说道，顺带还补充了一句。

　　大公的剑术长没有说话，只是看着迪恩，而迪恩的微笑没有变化，就这样的与大公的剑术长对视着。

　　两三分钟中，大公的剑术长叹息的点了点头。

　　“我不知道自己的决定是对是错，但是，我希望你说的是真的——‘如果不可能完成的话，你会放弃的’！”

　　大公剑术长站起身，将手中的《迪德斯游记》放回了书架，然后，转身走到了书桌前，开始拿着鹅毛笔，沾着墨水写了起来。

　　无疑，这是给翡翠大公的书信。

　　迪恩静静的站在那里，等待着大公剑术长将书信写完——

　　“虽然【山魄之力】被认为只是中等，甚至基础秘术，但是它的评价在大公的秘藏书库中却是高级，而高级的秘术是不允许离开书库的，想要翻阅的话，必须要进入到书库中才行……这是殿下为数不多的规矩，我希望你也能够遵守！”

　　拿着写好的书信，大公的剑术长将其递给了迪恩。

　　同时继续的说道：“这是我给你的介绍信，上面有着整个事情的经过，你可以拿着书信直接前往南方三郡——稍后，我会传书给殿下……有关于冰霜贵族组成的‘西摩’，你也可以顺带解决！”

　　“绿草节过后吧！虽然沃邦郡的绿草节，依旧是白雪皑皑的！”

　　迪恩接过了介绍信，这样的说道。

　　他没有丝毫的不满，因为，大公的剑术长所说的关于高级锻体秘术的事情是真的——不仅仅是翡翠大公这样做，各国的王室、大家族都是这么干的。

　　至于冰霜贵族组成的‘西摩’？

　　迪恩相信那仅仅是顺带而已。


第二百六十九章 邀请 Ⅲ

　　距离绿草节还有不到一周的时间。

　　而在绿草节过后，就会进入到三月份——不过，在沃邦郡绿草节并不是全部人的节日，因为北方的沃邦郡，在这个时候还是白雪皑皑的时候，至少要四月中下旬，才会迎来真正的春天，而向提尔领等靠近雪原密林的领地，更是需要等到五月份才行。

　　不过，这并不妨碍，领主们接着绿草节的名义相互的交流。

　　不同于仲冬节时的严肃和审视。

　　绿草节要更加的轻松一些——本身，就是为了延续之前联盟的友好气氛而已。

　　联盟的领主，会挑选一地，举行一次不大不小的宴会。

　　而在提尔领和泽尔冈领间，毫无疑问是前者成为主办方——除去提尔男爵的好客外，更多的是因为，泽尔冈领连领主府邸都没有，总不能够在军营里举办宴会吧？

　　虽然迪恩肯定不介意，但是他的下属们绝对不会同意。

　　所以，在收到了提尔男爵的请帖后，迪恩带着自己的随从和一队费查伦骑士团的老兵们就出发了。

　　因为，仅仅只是两天的时间。

　　哈克也跟了上来，领地内暂时交给了民兵队长劳尔，而庄园那里有着老德尔在，迪恩一向是非常放心的。

　　前往提尔领的路途，对于迪恩一行自然是就轻架熟的，除去必要的斥候外，大家都较为放松——

　　“大人您要南行吗？”

　　西伦凑了过来，向着迪恩询问道。

　　“嗯！你想要跟着去吗？”

　　迪恩看着眼含期待的西伦，同时又看了看都望向了这里的追随者，不由点了点头，问道。

　　“我们身为追随者，大人在哪里，我们就应该在哪里！”

　　西伦这样的回答着，周围的追随者们连连点头。

　　“那我的命令呢？”

　　迪恩微笑的问道。

　　“当然要遵从您的命令！”

　　西伦本能的回答道。

　　“那好，你留下守卫领地，其他人随我一起前行！”

　　迪恩施施然的说道。

　　顿时，西伦一怔，整张脸就这样的垮了下来，他喃喃的看着迪恩，一副快要哭出来的表情；而周围的查德、马赫、艾克，包括哈克在内却都是哈哈的大笑起来。

　　“大人，您不能这样！这是不公平的！”

　　看着迪恩嘴角边的笑意，知道迪恩是在开玩笑的西伦，立刻大声的嚷嚷起来。

　　“难道你要违抗我的命令？”

　　迪恩看着西伦，戏谑的问道。

　　“不、不是的……可、可是……”

　　立刻的，西伦完全的说不出话来。

　　而周围的笑声更加的响亮起来，一直到提尔领为止，大家的笑声都没有停止，时不时的拿西伦打趣一番。

　　不过，在这样的打趣中，迪恩南行的跟随者却是确定了下来。

　　哈克做为迪恩的副手，在迪恩长时间离开领地的时候，自然需要留下来，而西伦做为正式的骑士，是泽尔冈领为数不多的高级战力，自然也需要留下来辅助哈克；而艾克则因为还在学习更多的药剂，根本无法抽开更多的时间、花费精力南行。

　　因此，最为合适的人选就是查德和马赫。

　　当然，挑选一队费查伦骑士团的老兵，也是必须要的——即使迪恩想要轻装简行，但是做为一地的领主，有的时候依旧需要顾及到身为贵族的荣誉。

　　对此，迪恩感到了无奈。

　　但是，却不得不如此做，毕竟，除去自身的荣誉外，这也算得上是一种礼仪——一种对于翡翠大公的尊敬。

　　就如同此刻，前往提尔男爵府邸，在查德和马赫手中抱着的礼物是一个意思。

　　“泽尔冈爵爷！”

　　离得提尔镇的大门还有一段距离的时候，提尔镇的卫兵就高声的喊了起来，然后，一队人马就迎了出来。

　　男爵的幕僚：伊科斯。

　　“迪恩！弗西亚没来吗？”

　　依旧是一声文士长袍的伊科斯，笑着同迪恩打着招呼，并且询问着他的那位好友。

　　“他认为书籍更好——今天他休息，但是却没有出门的打算！”

　　迪恩一耸肩。

　　对于弗西亚这位整个骑士团高层的家庭教师，迪恩是非常满意的，不论是对方学识还是品德，都令迪恩点头。

　　如果非要说什么不好的话，也就是对方对于人际交往的态度了；如果非要总结的话，也就是——

　　‘书比人好！’

　　这样一句话。

　　“果然还是没变！”

　　显然深知自己好友脾性的伊科斯，不由得一耸肩，然后，继续笑着道：“走吧！男爵大人已经等待多时了！”

　　由伊科斯在前，迪恩和哈克在后。

　　至于西伦等人，还有那些老兵则是就地解散，返回家中了——这是迪恩特许的，不过，在明天早晨必须要准时的在男爵府邸门口集合。

　　提尔男爵的府邸依旧没有什么变化。

　　不过，为了迎接绿草节，整个府邸彻底的打扫了一遍，而在道路的两旁则是撒上了花瓣——一些微微发黄的花瓣。

　　显然是在冬天来临前，就采摘了下来，小心翼翼保存的。

　　如果是在翡翠其它的地方，人们是会采摘更加新鲜的花瓣的，在神殿、城堡内会有专人呵护花儿过冬，然后再在绿草节这一天采摘下来，撒在周围的积雪上，以驱逐寒冬，期盼即将到来的春天。

　　不过，在提尔领却是不行了。

　　要知道在这严寒气候内，专人呵护花儿的费用，绝对不是一笔小的开支。

　　或许沃邦侯爵会这样做，但是，提尔男爵绝对不会——或者说，想这样做，但是却被财政赤字困扰着。

　　但是，就算这样，这些存储了四个月的花瓣出现在雪地上，也是令人赏心悦目的。

　　“春天快来了啊！”

　　迪恩感叹着，一旁的伊科斯则是连连点头到：“是啊，春天快来了呐！迪恩，你来沃邦郡有多长时间了？唔……等等，你好像是去年冬天才来沃邦郡的吧？”

　　一边说着，伊科斯好像反应了过来，他吃惊的看着迪恩。

　　“怎么了？”

　　迪恩诧异的看着对方。

　　“没什么！我只是觉得你来沃邦郡应该好几年才对……啧，绿草节上就出现幻觉，看来我也是老了呐！”

　　幕僚耸了耸肩，继续引着迪恩向里走去。

　　而迪恩则是微笑不语。

　　他很清楚之所以会出现这样的错觉，无非就是因为他现在贵族的身份，以及泽尔冈领这块领地！

　　要知道就算是真正的骑士，这也是对方为之一生的奋斗。

　　而他呢？

　　满打满算四个月的时间罢了！

　　这其中既有着运气，也有着他的谋划——当然，后者所占的比例更多一些，不过，前者也是不可或缺的。

　　“真的是好快啊！”

　　一声轻叹后，迪恩快步的走进了早就准备好宴会的男爵府邸大厅，与数周不见的提尔男爵相互的寒暄着，并一一问候着对方的女儿和儿子。

　　当然，继续无视男爵家小姐含情脉脉的眼神。

　　同样的，那位胆小的躲在自己姐姐身后的男爵家少爷也没有让迪恩更多的关注。

　　事实上，在迪恩看来虽然男爵家的小姐性格有些不好，但是却更加的适合继承提尔领的爵位和领地。

　　而那位小少爷，实在是太柔弱了。

　　简直和真的女孩差不多。

　　而且，还是那种在深闺中，病弱弱的千金大小姐。

　　不过，这只是迪恩自己的想法，他并不会说些什么——毕竟，即使和提尔男爵关系再好，一些话语也是无法直说的。

　　比如：对方领地的归属，还有爵位的归属。

　　宴会继续着。

　　除去烤肉和一些蔬菜汤外，仿佛是为了迎接绿草节的到来，宴会上多出了一些水果。

　　当然了，如果这些水果不是烤出来的话，迪恩会更加的喜欢。

　　“男爵阁下！”

　　在宴会即将结束的时候，迪恩走到了提尔男爵的身旁。

　　虽然提尔男爵一直让迪恩称呼他为瓦利特，但是双方良好的关系，再加上提尔男爵的年纪，迪恩依旧保持着尊称。

　　“怎么了，迪恩？”

　　正在安抚着一不小心摔倒在雪地中，泫然欲滴的儿子的提尔男爵，扭过了头。

　　“您还记得拉莫兹吗？”

　　迪恩这样的询问道。

　　“那个盗贼头子？”

　　提尔男爵瞬间就想到了对方是谁。

　　“嗯，就是那个盗贼头子！如果可以的话，我想见一见他！”

　　迪恩点了点头，请求道。

　　“是为了泽尔冈领可能潜藏的盗贼？当然没有问题，这些盗贼和强盗们都是最可恶的家伙！爱伦尔，过来一下！”

　　提尔男爵几乎没有询问迪恩的原因，自己就给出了答案，同时呼喊着自己的侍卫长。

　　很快的，那位执勤的侍卫长就出现在了迪恩和提尔男爵的面前。

　　“爱伦尔，迪恩想要去询问一下那个拉莫兹——看泽尔冈领是否也有盗贼们的据点！”

　　提尔男爵对着自己的侍卫长吩咐着，然后，歉意的指了指自己还在小声哭泣的儿子，示意自己无法走开。

　　迪恩一笑，表示不在意；接着，跟在爱伦尔身后，就向着男爵府邸的牢房走去。

　　路途中，和迪恩私下关系很不错的侍卫长，一边走着一边说着——

　　“拉莫兹这家伙是个硬骨头，这么长时间了，我们并没有问出更多的东西……说的都是一些我们知道的东西！”

　　话语中，爱伦尔有着一丝气恼。


第二百七十章 下落 Ⅰ

　　“这可不是你的错！而是他们早经过这样的训练……所以，一般的办法根本是没有用处的！”迪恩笑着说道。

　　“那迪恩你有更好的办法？”

　　爱伦尔带着惊喜看向了身旁的年轻人。

　　“没有，我只是简单的尝试一下——并没有什么把握，但是总比什么都不做的好吧？”

　　迪恩说着一耸肩。

　　“嗯，这些该死的家伙就好像是谷仓里的老鼠一般，无孔不入……就是这里，小心台阶！”

　　侍卫长点了点头，语气中带着无奈，然后，在男爵府邸侧院的一个地窖前，停下了脚步，径直的将上面覆盖着的一层木门打开，露出了通往地下的阶梯；并不是很平整的那种，而是有着坑坑洼洼，边角处更是一道道豁口的阶梯，以至于人的脚掌根本没有办法完全的放在这阶梯上，只能是侧着脚掌。

　　而这自然的也让身躯侧了过来，给迪恩的感觉，有点像在蹬脚踏车一般，缓步的而下。

　　当然，每一次动作的幅度要大很多，因为，这些不平整的台阶，每一层的高度，都有着将近两英尺高。

　　迪恩相信如果换了一个矮子或者小孩子的话，这里将会是最令人头疼的地方。

　　台阶大约有二十个左右，并不是直直的而下，略微带着旋转——翡翠大部分的地下建筑，都会有着这样的做法。

　　不仅仅是建筑风格，更是为了让整个建筑更加的稳固，不至于塌方。

　　而在台阶的尽头，则是一个一人高的木门，岁月和油污早已经让它看不出本来的颜色了，一个巴掌大的窗口，隔着三根食指粗细的铁条子后，有着一张人脸正在努力的用火光让自己的看的更加清晰一些——

　　“队长！”

　　当看到是爱伦尔的时候，里面的侍卫，低声轻呼着。

　　然后，拉开了那扇门。

　　吱呀！

　　没有了机油的门轴，发出了这样略显刺耳的响声，而同样显现出了这扇门比想象中的还要厚重一点。

　　门后，一个侍卫正站在火把下。

　　“泽尔冈爵爷！”

　　当看清楚迪恩后，这个侍卫再次问候着。

　　迪恩微笑的摆了摆手，暂时停下来脚步，等待着爱伦尔的安排——虽然双方私下的关系很不错，但是这并不代表迪恩可以越俎代庖；毕竟，这里是提尔领，可不是他的泽尔冈领。

　　“拉莫兹怎么样？”

　　爱伦尔走上前去，径直的问道。

　　“还是那样，没有什么起色……翻来覆去的只是那些话语！”

　　侍卫一边说着一边将脚边的油灯点燃了。

　　顿时，潮湿、黑暗的门廊处，就多出了更多的亮光，甚至，让人会感到更暖和一些；爱伦尔朝着迪恩一招手，立刻，三人就向着真正的地牢走去。

　　由侍卫走在最前边，爱伦尔走在中间，迪恩在最后。

　　并不是不像并肩而行，而是这里的狭窄的走廊，根本无法容乃两人同行。

　　无疑，这是当初设计者的高明之处。

　　狭窄的走廊，限定了人数，低矮的门让人更加的难以通过，就算里面发生了什么意外，只需要再外边守上两三个人，就足以应付大部分的情况了。

　　不过，这位设计者绝对没有想到，这里领主的仁慈。

　　一路走来的囚牢中，基本上都是空的。

　　仅仅是在最后一间有人，而且，还是迪恩此行的目标。

　　硕大的地牢只有一个人，那么之前只有一个守卫，也就说的通了。

　　“迪恩，交给你了！”

　　将牢门的钥匙，还有油灯递给了迪恩，爱伦尔和那个侍卫，侧着身子，与迪恩侧身而过，很快身影就消失在了黑暗中，只剩下了远去时，清晰的脚步声。

　　对此，迪恩表示了感谢。

　　感谢爱伦尔将如此‘宽松’的空间留给了他——当然，迪恩深知这不单纯的是双方的友谊，以爱伦尔的性格，就算私下的关系再好，也不会做出这样的行为。

　　而是因为提尔男爵之前的吩咐，已经他现则身为一地领主的身份。

　　当然了，提尔领和泽尔冈领的结盟也是重中之重。

　　不过，就算是如此，迪恩依旧对爱伦尔有着感谢。

　　因此，不论对方是否能够看到，迪恩都对着脚步声的方向欠了欠身，然后，这才拿着钥匙打开了牢门。

　　咔哒！

　　锁芯清脆的响动中，牢门径直的一松，迪恩将油灯放在了身前，推开了牢门。

　　吱呀呀……

　　比之前还要令人牙酸的响声中，迪恩走进了牢房内——他并不担心有什么意外，诸如突然袭击之类的事情，或许会发生。

　　但仅仅是一个接近骑士级别的家伙，对于此刻的迪恩来说根本没有丝毫的危险。

　　更何况，在迪恩的感知中，对方根本连动一下的意思都没有。

　　或者说，对方根本连动都不能动了。

　　毕竟，四肢都被打断的人，想要如常的行动，实在是太难了。

　　而且眼前的拉莫兹，不仅仅是四肢被打断了，全身上下也是伤痕满满——大部分是鞭挞留下的伤痕，一部分则是锐器的切割后楼下的。

　　而此刻这些伤疤有的结痂了，不过，更多的则是流着脓水。

　　尤其是在这地下，越发寒冷的气温中，对方的身上一片片的青紫，如果不是那些还算干燥的稻草，对方早已经冻死了。

　　不过，就算是没有真正的死亡。

　　在迪恩的观测下，对方也是离死不远了。

　　至少，提尔领的这个冬天，对方是熬不过去了。

　　“拉莫兹！”

　　迪恩这样的喊道。

　　而对方则是连头都没有抬，仿佛是沉睡，也好似是昏迷。

　　“好吧，你或许不认得我的声音，但是我的人，你应该认识吧？毕竟，是我把你送到这里的！”

　　迪恩一耸肩，语气中出现了一抹轻佻。

　　而这样的轻佻，或者是话语中的内容，终于吸引了对方的注意力。

　　比将死之人的速度要快的多，对方猛地抬起了头。

　　当借着油灯的光芒，看清楚是迪恩后，立刻涌现了一抹仇恨，尤其是发现迪恩此刻衣冠楚楚后，那种仇恨，简直是要化为了实质。

　　“咯、咯……”

　　一阵伴随着咳嗽的嘟哝声中，带着怨毒和诅咒。

　　迪恩没有理会这些，静静的等待着对方呼吸再次的平息之后，这才继续的看着对方说道：“我来这里看你，并不是许久，是为了……”

　　说到这，迪恩特意的压低了声音。

　　“你知道你是怎么失败的吗？并不是你出了问题，而是你周围的人有一些问题！”

　　迪恩的话语中带着浓浓的讥讽。

　　双眼则是悄然的注视着对方的双眼，当他看到对方一阵失神，之后涌出更多的悔恨后，迪恩心底微微一笑。

　　对于拉莫兹这个人，迪恩并不熟悉。

　　事实上，认真的算起来，和对方仅仅是一面之缘而已。

　　如果不是为了【恶魔血匕】的话，迪恩根本不会再次的理会对方——死在这种无人所知的地牢，这才是对方最近的归宿，不是吗？

　　就好似对方曾经干过的事情一样，这在迪恩看来就是报应不爽而已。

　　但是，对方既然和【恶魔血匕】有所牵扯的话，那么他就不得不认真一些了。

　　首先，爱伦尔的话语告诉了迪恩，对方是一个硬骨头，强来的话，肯定是不行的。

　　其次，对方为了【恶魔血匕】，研究了三十年之久，显然是极具耐心的，硬耗下去的话，也是不行的。

　　那么，这样一个硬骨头，心智坚定的人，该如何撬开对方的嘴巴呢？

　　迪恩略微的思考后，就找到了一个突破口。

　　对方有着盟友：那个原本德芬迪领，现在泽尔冈领的盗贼头目。

　　虽然对方被他干掉了。

　　但是，这件事拉莫兹并不知道，因此，一些事情大有可为——

　　“德芬迪领……唔，原本的德芬迪领，现在的泽尔冈领，我的全名迪恩·肯·泽尔冈——没错、没错，就是你想的那样，原本的德芬迪领，现在成为了我的领地；当然，这其中有着一部分你的功劳，如果不是你的话，我怎么能够获得现在的一切呢？”

　　迪恩微笑的眯起了双眼，他的声音越发的低了，几乎微不可闻。

　　“感谢你的【恶魔血匕】，是它给予了我现在的力量！”

　　哗啦！

　　几乎是在‘恶魔血匕’四个字出口的瞬间，之前还仿佛是垂死的拉莫兹，就这样的站了起来，并且，用力的向着迪恩扑来。

　　不过，却是轻而易举的被迪恩闪了过去。

　　对方径直的扑空了，就那样的摔在了墙边的另外一个角落里。

　　“我和你之前相遇的时候，实力已经比你稍稍的高出了一些，而现在……知道吗，我前几天已经是大骑士了——才短短的四个月不到的时间，【恶魔血匕】比你想象中的还有强大，好用，不是吗？”

　　迪恩一边说着一边抬起了手掌，伸出食指。

　　呼！

　　一朵火苗出现在了那指尖上。

　　“看，这也是其中的力量，感谢你，以及那个向我通风报信的家伙！”

　　手指火焰和一旁油灯光芒相互交织中，迪恩在角落的拉莫兹看来是那样的可恨、该死！

　　“我的，那是我的！还给我！”

　　拉莫兹低吼着，仿佛是野兽一般冲向了迪恩。


第二百七十一章 下落 Ⅱ

　　这一次的扑击和之前没有什么区别，在迪恩轻松的闪避中，对方又一次的摔倒在地。

　　而随着这次的摔倒，对方仿佛是耗尽了全身的力气般，蜷缩在角落里，开始大口大口的喘着粗气。

　　而且，随着那胸膛剧烈的起伏，对方身上的一些痂子，开始崩裂，更多的脓水从中流了出来；在这不大的囚室内，荡漾出了一股奇异的臭味。

　　“真是臭！原本你应该和我一样，衣衫光鲜的受人尊敬，获得荣誉，成为贵族的；可惜……你是那样的食古不化，不愿意分享这样的秘密，但是，你并不知道，这个世上并不只有你一个人知道这样的秘密！”

　　迪恩故意的摆了摆手，向后退了一步和对方拉开了距离。

　　而话语中，则开始了又一次的误导。

　　迪恩想要知道剩余几把【恶魔血匕】的下落，但是对方不会就这样轻易的告诉他，所以，迪恩只能够给对方一些错觉：他也知道【恶魔血匕】的下落。

　　这样做无疑是有些冒险的。

　　因为，他很可能会被对质，一旦对方询问了，而他回答不出，他自然就会露馅，之前的一切都成为了无用功。

　　所以，迪恩需要掌握更多的主动。

　　“你知道吗？我依靠着这个秘密，换取了多少金普顿？两万！整整的两万金普顿……然后，我给出了一个半真半假的消息，而后那些家伙就欣喜若狂的走了——你们这些盗贼就是这样的愚蠢，我很想知道，他们最终惨死的消息，毕竟，那可是黄金级别的强者！”

　　迪恩的话语中，开始尽量的模糊信息，仅仅是说了盗贼和黄金级别的强者，剩余的则是重点突出了他的收获。

　　因为，他很清楚，只有这样才能够让对方嫉妒、怨恨。

　　至于【恶魔血匕】是否在某个黄金级别的手中？

　　迪恩无法确定，但是迪恩也可以肯定，对方也无法确定。

　　毕竟，那是黄金级别的强者，对方根本无法接触。

　　“你永远不会了解盗贼们的强大！”

　　拉莫兹忿恨的喊道。

　　不过，声音却是很低，显然体力消耗过多的他，实在是无力做些什么了，连说话都变得费力起来。

　　“他们就算再强大又有什么用？他们暂时的被我诓走了，而我就要前去寻找剩余的几把【恶魔血匕】了，等到我将其融合后，盗贼们我还需要担心吗？”

　　迪恩冷笑的回答着。

　　瞬间，拉莫兹无话可说了，但是他却越发的忿恨了。

　　因为，这一切本该是他的才对！

　　然后，他突然的感受到了一丝冰冷，并不是囚牢内因为潮湿而带起的阴冷，而是另外一种……杀意！

　　下意识的拉莫兹抬起了头，他看到了一双冰冷的双眼。

　　满是杀意的那种。

　　对于这样的眼神，拉莫兹自认为不会看错。

　　顿时，拉莫兹心底有了一个明悟——对方并不是真正为了炫耀而来，更多的是因为要杀人灭口！

　　没错，就是杀人灭口！

　　除了他之外，就剩下我还知道那些【恶魔血匕】的下落了，而他绝对不允许第三个人知道。

　　“不、不行！不能够这样……就算是我死了，也绝对不能让你好过！”

　　这样的想法出现在了拉莫兹的心底，就好似被毒蛇缠绕的滑腻感般，让他全身颤栗，而后毒液注入后则是拼死的挣扎。

　　“霍什郡，玛……”

　　拉莫兹放声高喊着，不过，声音依旧很低，而且越来越低。

　　迪恩一皱眉，靠近了对方，伸出手掌在对方脖颈处一抹——那里早没有了任何的动静。

　　拉莫兹，死了。

　　在即将说出【恶魔血匕】的下落时，死了。

　　迪恩的眉头皱起了半晌，最终手掌上掠，覆上了对方的双目，微微下滑。

　　让对方的双眼合上了。

　　这并不是仁慈，仅仅算是一种回报。

　　对方好歹也算是给他一点线索了——

　　至少，迪恩现在知道了【恶魔血匕】应该在霍什郡，起码，在那里有着线索，而且单音‘玛’似乎也能够说明一些问题。

　　不论是人名中的一个，还是某个地方。

　　总之，并不算是让迪恩空手而归。

　　然后，迪恩离开了囚牢，拿着油灯返回到了走廊处。

　　“抱歉，爱伦尔……拉莫兹，死了！”

　　带着一份歉意，迪恩这样的说道；爱伦尔先是一愣，然后，就毫不在意的一摆手，道：“那个家伙本身就快油尽灯枯了……刚刚他激动的喊了两声，提前死亡，并不奇怪！”

　　“嗯，我原本想要装作和对方的同伙有联系，但是没有想到被识破了！”

　　迪恩点了点头，这样的说道。

　　他可以肯定，之前囚牢门外没人。

　　同样的，对于这样的谎言，迪恩再一次的表示了自己的歉意。

　　“没关系的，迪恩！”

　　不过，侍卫长显然有些误会了迪恩又一次表示的歉意，当即再次的摆手，并且，示意一旁的侍卫前去处理尸体。

　　而他则带着迪恩向着地面走去。

　　“一会儿，我会向男爵阁下说明整个事情的过程！”

　　迪恩边向上走边说着。

　　“事实上，迪恩你根本不必如此，只不过是一个盗贼而已！”

　　侍卫长沉吟了一下后，这样的说道。

　　显然，侍卫长认为迪恩有些小题大做了。

　　“如果这是泽尔冈领的话，我绝对不会这样，但是这里是提尔领……虽然我和提尔男爵的关系非常的好，但是一些事情，还是需要做的；毕竟，这一次是这样，但如果再出现了类似的事情，难道我还能够无视，继续这样吗？所以，为了避免这样的事情发生，我认为，还是在第一次的时候，就将其说清楚的好！”

　　迪恩很认真的说道。

　　而这并不是敷衍，是迪恩最为真实的想法。

　　也是他认为盟友之间必须要遵守的事情——当然了，因为拉莫兹的死，迪恩需要更多的弥补一下提尔男爵。

　　因此，当提尔男爵看到了放在自己面前的钱袋子时，有些发愣。

　　“迪恩，这是？”

　　提尔男爵看着不少于五十金普顿的钱袋子，一皱眉，然后，看向了迪恩。

　　“拉莫兹死了，因为，我的过失！”

　　迪恩带着歉意看向了提尔男爵，将钱袋子又向提尔男爵推了推；而爱伦尔则是走了过来，轻声低语着。

　　“这并不是你的错，毕竟，那个家伙早就该死了！”

　　提尔男爵听到自己侍卫长讲述的一切后，立刻，笑了起来，他将钱袋子推回给了迪恩。

　　“虽然最终的结果不会改变，但是过程中，我有着责任——既然是自己的责任，那么就需要承担，这是我最基本的原则之一……请您不需要再次的推辞！”

　　说到最后，迪恩的面色越发的郑重起来。

　　“这、这……”

　　看着面色郑重的迪恩，提尔男爵为难了起来。

　　他并不想要眼前的钱袋子，因为，就如同他说的那样，那个盗匪，早就该死了；或者说……早晚难逃一死。

　　而现在，却因为死，给他带来了钱币。

　　如果说是其他人的钱币，提尔男爵并不会过多的考虑，但是迪恩的钱币，他却需要考虑了；毕竟，双方是盟友，而且，迪恩每每都是让出大部分的利润给自己，而现在他还要收取这些钱币的话，这在提尔男爵看来，实在是太过分了。

　　不过，想要拒绝，看着迪恩郑重的脸色，提尔男爵也不知道该如何拒绝。

　　这个时候，一旁的伊科斯却是一拉提尔男爵的衣袖，向着提尔男爵打了个眼色后，这位幕僚主动的站了出来——

　　“迪恩，男爵大人可是为你准备了绿草节的礼物！”

　　幕僚这样的说道。

　　“没错、没错，看看我的珍藏！”

　　提尔男爵顿时反应过来。

　　既然钱币非收不可的话，那么给予相应价值的礼物就可以了。

　　“不、不能够相应的，要高出一截才行！”

　　提尔男爵心底摇了摇头，然后，做出了这样的决定。

　　所以，当迪恩离开的时候，提尔男爵珍藏的两个挂毯之一，成为了迪恩的物品——对此，迪恩感到了哭笑不得。

　　他可是看得出提尔男爵浓浓的不舍。

　　不过，还没有等到他说些什么的时候，提尔男爵就毅然决然的将挂毯放在了他的手中，然后，径直的返回了房间。

　　显然是，来了一个眼不见心不烦。

　　“唉！”

　　迪恩摸了一下挂毯，浓浓的叹息了一声。

　　盛情难却的意思，他头一次领悟的这样深刻。

　　“西伦，回到领地后，将大安德送来的瓷器花瓶送到提尔男爵的手中——唔……以感谢男爵阁下对我长久以来照顾的名义，记得要诚恳！”

　　迪恩吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　西伦笑着点了点头。

　　对于提尔男爵，他们也是深深的了解到了——同样明白了提尔领为何总是不富裕的缘故，有着这样的领主，虽然人不错，但是想要富裕起来，实在是太难了。

　　迪恩一行，在日落前一刻返回到了泽尔冈领。

　　就地解散后，开始了还算丰盛的晚餐。

　　大盆的酱菜和角羊肉，放在了军营的食堂内，飘出的香味，令迪恩食指大动——和他归来的西伦等人、还有一队老兵，并不需要进行饭前‘洗礼’，因此，可以尽情的看着周围老兵和新兵们的争抢。

　　“大人，那个刺客想要见您！”

　　而就在迪恩坐在桌后，看着自己下属争抢的时候，哈克伏在迪恩的耳边，低声说道。


第二百七十二章 霜之剑术Ⅰ

　　迪恩暂时离开了军营食堂，径直的走向了军营的监狱——一栋几乎脱离了军营的房屋，只有一层，房顶上有一个四面瞭望的棚子，守卫在上面可以清晰的看到周围的一切，而在房屋的前后，也各有着一个守卫，配合着房顶上的守卫，这里可以说是没有死角的。

　　虽然监狱中只有一个囚犯，但是迪恩对于囚犯的重视程度，却让哈克做出了妥善的安排。

　　“爵爷，副团长！”

　　门口和房顶的守卫同时说道。

　　而在自己的领地内，显然不需要那么的麻烦了，迪恩只是点了点头，然后，示意哈克拿上钥匙打开监狱的门，径直的走了进去。

　　哈克在迪恩的示意下，并没有跟随，而是同门口的守卫一起，站在了那里。

　　迪恩缓步而入，脚下传来了嘎吱、嘎吱，木板松动的响声——虽然从他接手后，整个领地都在日新月异的变化着。

　　不过，监狱这里却还是保留了德芬迪男爵时期的一切。

　　除去囚犯。

　　在德芬迪时期，这里关押着相当人数的‘囚犯’，他们大多由无法交的起税，或者想从铁矿内逃跑的矿工组成。

　　不过，在迪恩接手后，这些无辜的人，都被无罪释放了。

　　唯一仅有的囚犯，就是那位曾经想要刺杀他的刺客。

　　对于这位刺客的囚禁，整个泽尔冈领没有任何人会反对，事实上，如果不是迪恩表示想要询问对方是否有同伙的话，这个刺客早就被吊死在镇子门口了；不过，即使是如此，因为对方和赤炎佣兵团的关系，也令泽尔冈领对于本就戒备、厌恶的佣兵，越发的抵触起来。

　　一些民兵私下更是将这些佣兵当做了和盗匪差不多的存在。

　　虽然这样有些偏颇，但是并不完全是错误的。

　　迪恩也就听之任之了。

　　嘎吱、嘎吱……

　　松动的木板声，在这个走廊里回荡着，一个个有铁栅栏组成的牢房，在没有更多囚犯的前提下，迪恩可以一目了然的看到那个刺客。

　　同样的，那个刺客也可以看到迪恩——

　　“你要见我？”

　　迪恩站在牢房外，打量着对方，说道。

　　对方的左手、左腿已经彻底的失去了应有的模样，它们不仅仅是血肉模糊，一些骨头渣子更是突出了皮肉。

　　显然，哈克非常认真的按照迪恩的吩咐做着。

　　“你想要什么，放了我，我全部都告诉你！”

　　那位刺客径直的说道，语气带着一丝颤抖。

　　既有着恐惧，也有着疼痛。

　　就如同迪恩第一次同对方所说的那样——‘你并不是死士！’

　　对方不是死士，甚至和死士一点沾边的地方都没有，虽然有着不错的实力，但是手掌、肌肤白皙，真实的面容上，也没有丝毫的风霜感。

　　显然这是一个生活很滋润的家伙，说不定还是贵族。

　　这是迪恩第一次见到对方的时候，就有了的猜测。

　　而正因为这样的猜测，迪恩才用了最为直接、粗暴的方法对待对方——这是真正死士们最喜欢面对的方法，但是却是其它人最为恐惧的方法。

　　一周左右的时间。

　　对方就开始求饶了，这并不让迪恩意外，甚至，对方能够撑到一周，已经让迪恩感到了惊讶，毕竟，按照迪恩的猜测，对方至多只是支撑个三天左右而已；不过，一想到对方的胆大妄为的刺杀，以及还算入眼的布局，迪恩就释然了——对方并不是什么酒囊饭袋，甚至，以贵族的角度出发，对方还算不错。

　　这样的人多一些坚持，自然是应该的。

　　当然了，正因为这样，迪恩对于对方有了更多的小心。

　　“全都告诉我？好吧，我暂时认为你这是在向我求饶了……那么先从你的身份开始吧！”

　　迪恩笑了笑，俯视着对方。

　　“我叫约翰·克莱，是高赛芬德尔亲王的顾问之一！”

　　刺客报出了自己的出处。

　　“克莱？”

　　迪恩回忆了片刻，就想到了在芬德尔的身旁却是有着这样一股势力——并不是多么的显眼，但是确实存在着。

　　“那么，克莱先生，你负责的是翡翠霜精灵这边的事物了？”

　　迪恩继续的问道，话语中透露出了一丝大局在握的味道。

　　做为高赛的亲王，芬德尔在真正的登基成为高赛王之前，绝对算得上是能力出众，不仅仅是亲王的身份，还掌管着高赛的情报系统；不过，就算是芬德尔事事的亲力亲为，他也无法真正的将所有情报都全部的阅览。

　　因此，对方身旁的顾问、幕僚，大部分都会插手其中，帮助芬德尔来管理；而一些更是会被分派到各地——前提是，这些地方有着重要的价值。

　　而做为翡翠略显没落的冰霜贵族，显然，勉强的够这样的资格。

　　“是的！”

　　刺客点了点头。

　　“除了你，还有谁？”

　　迪恩看着对方，问着一些较为实质的东西。

　　“还、还有……还有西莱恩和派克！”

　　刺客略带犹豫，但是当迪恩眯缝起双眼的时候，他立刻如实的招供了——那种包含杀意的气息，总是让他恐惧的。

　　他不想死！

　　如果不是惧怕死亡的话，他完全可以咬舌自尽，而不是在这里受尽了酷刑，还苟延残喘着。

　　“西莱恩和帕克是冰霜贵族吗？”

　　迪恩满意的点了点头，继续的问道。

　　“不是，他们只是普通的间谍，我是他们的头头……”

　　已经说出了两个名字的刺客，没有了更多的顾及，开始全盘的托出，而迪恩的询问也继续着；这样一问一答的过程，持续了大约半个小时左右。

　　“很好，我喜欢配合的人……一会儿，我会让人给你送来一些伤药和食物——它们会让你感觉到你付出的一切都是值得的；当然，还有一个小小的检测，我会挑一些问题，写在纸上，让你回答！放心吧，都是你刚刚说过的……我期待它们的答案一致！”

　　迪恩微笑的说道。

　　不过，囚牢里的刺客却是打了个寒颤。

　　因为，他下意识的想到了，如果答案不一致的话，他会遭遇到什么。

　　没有理会脸上带着恐惧的对方，迪恩径直的离开了军营监狱，返回到自己的房间后，抽出一张羊皮纸写了一些问题——就是之前刺客说过的话语中的摘录，然后连同着一瓶轻微治疗药剂递给了哈克。

　　“让那个家伙写一遍，同时，给他治疗一下——期间，你要再带着三个人看守着他！”

　　迪恩吩咐道。

　　“好的！”

　　哈克一点头，转身离去了，没有丝毫的反驳。

　　毕竟，那天的刺杀表明，对方的实力绝对的不弱，至少要强于他。

　　大约一个小时后，哈克返回了，带着写满了答案的羊皮纸。

　　迪恩接过了羊皮纸细细的查看着——字迹工整，显示出了对方受过良好的教育，而那多出的答案，则说明着对方的不安。

　　对方显然玩弄了一些小花招，并没有全部的如实告诉他一切。

　　以至于在他的‘复检’中，不得不做出一些解释。

　　让答案变得完整、正确。

　　“哈克，去将他完好的右脚大脚趾切下来，告诉他——我不喜欢这样的花招！”

　　迪恩将羊皮纸扔在了桌子上，冷声说道。

　　哈克没有多余的话，一点头后，就这样的快步离开。

　　“还需要几个回合才行啊……霜之剑术、霜之剑术……”

　　迪恩靠在椅子中，低声的呢喃着。

　　对于迪恩来说，那位刺客存在的价值，自始至终都是霜之剑术而已，其它任何的一切，都是前期的铺垫而已。

　　不过，为了最终的结果，迪恩不介意让铺垫变得越发的真实可靠。

　　因此，再之后的三天里，那位刺客又连续的遭受了一些痛苦——因为，迪恩不仅仅会把当天询问的一些东西放在‘复检’的考核之中，还会将之前几天的某些问题放在里面，而这自然加大了难度。

　　不过，每当那位刺客真正意义上的回答‘正确’的时候，除去应有的食物、药品外，迪恩还会额外的给出一些药物，减轻对方的痛苦。

　　而在第一次获得了额外的药物后，那位刺客显然老实了很多。

　　在昨天的两次回答中，都没有耍任何的花样，甚至会主动的多告诉迪恩一些东西，以期换来更多的药物。

　　毕竟，对方的手脚，如果有更多的药物，并不是不能治愈的。

　　而对此，迪恩心知肚明的，因为，他非常清楚自己这是在做什么，就仿佛是驯化野兽一般，皮鞭和食物相互的结合，总是会有效的。

　　尤其是在一段时间，集中的鞭挞后，这样的效果会越发的明显。

　　又一次的翻阅了哈克送来的羊皮纸，迪恩站了起来，手中拿着两瓶次级治疗药剂——这是艾克的新作品。

　　对此，迪恩再次的感叹着艾克的天赋。

　　“大人，您要亲自去？”

　　哈克诧异的看着穿上了外套的迪恩。

　　“嗯，对方知道的东西，挖掘的差不多了，只剩下一些核心部分——而且，给我的时间并不多了，毕竟，我南行的行程已经定下了！”

　　迪恩拿起了这几天积攒下的羊皮纸，这样的回答着。

　　哈克则是点了点头，他自然知道自己效忠的大人在明天就要出发了。


第二百七十三章 霜之剑术 Ⅱ

　　军营监狱中，迪恩再一次的出现在了约翰·克莱的面前。

　　相较于第一次监狱中的相见，这位刺客再连续的有了数天药物的治疗前提下，模样上稍微有了一些好转。

　　至少，看起来有些人样了。

　　当然了，这除去是治疗药剂的缘故，还因为对方大骑士实力的底子。

　　不然的话，普通人就算是再怎么治疗，也不可能达到这样的效果。

　　“大人！”

　　囚牢中，刺客略显拘谨的向着迪恩打着招呼，因为，他看到了迪恩手中的那些羊皮纸，并不愚笨的他，显然猜到了什么。

　　为此，他有些提心吊胆起来。

　　毕竟，他给出的答案里，依旧有着一些猫腻。

　　虽然他凭借着自身的记忆力，将其牢牢的背下，躲过了之后，眼前狡猾的年轻人的抽查，甚至他强迫自己都相信，自己说出的就是真的。

　　不过，在面对又一次由对方出面的抽查时，他并没有太大的信心。

　　毕竟，对方和对方的下属可是不同的。

　　稍微有些不对劲，被对方看出来的话，他可就真的完蛋了。

　　获得了更多的食物和药物后，显然这位刺客不愿意在遭受酷刑的待遇了。

　　“明天，我会启程去南方！”

　　迪恩以这样的话语做为开头，同时，一扬手中的羊皮纸，那意思实在是再明显不过了——他会真正意义上的验证这些口供的真假。

　　而刺客的脸却是一白，额头上甚至冒汗了。

　　因为，约翰·克莱很清楚，其中一些答案，虽然粗看没有问题，但是一旦细细追查的话，根本是经不住考验的。

　　原本，约翰·克莱只认为对方会将这份口供交给南方的那位大公，交由对方调查——约翰·克莱很清楚南方的局势，他的这份口供交给南方的翡翠大公后，那位大公不可能会亲力亲为，只会是交给南港郡的郡王。

　　而以南港郡郡王对于冰霜贵族的态度而言，一些事情自然是会糊弄过去的。

　　这并不是南港郡郡王失职，仅仅是整个翡翠对于冰霜贵族的态度——敷衍、不关注。

　　这股风气是从何开始的，现在无法追究了。

　　但是，随着这股风气，冰霜贵族在翡翠的日子，每况愈下却是真的。

　　以至于往日骄傲的冰霜贵族不得不组成了所谓的‘西摩’联合家族。

　　对此，约翰·克莱曾经耻笑了不止一次。

　　但是，现在的他却是笑不出来了！

　　面对生死，还能够笑出来的不是英雄就是傻子——而很显然的，约翰·克莱既不是前者，也不是后者。

　　“大、大人……”

　　带着一丝讨饶的神情，刺客看向了迪恩。

　　“你果然玩了花样！”

　　迪恩语气平淡的说道。

　　不过，越是这样平淡的语气，就越是让约翰·克莱心惊不已，他全身都开始颤抖了起来，声音更是哆哆嗦嗦的。

　　“大、大人……饶、饶命！”

　　冷汗从约翰·克莱的全身溢出。

　　“那么，你给我一个饶了你的理由？”

　　迪恩看着对方笑了起来。

　　“我会告诉你我知道的一切的！一切！”

　　约翰·克莱大声的说着，并且，强调着。

　　“就好似是这样？算了吧，我已经相信了你一次，但是你却给了我失望——所以，你现在最后自己将自己了断，不然的话，你在接下来的日子里，一定会感受到地狱一般的滋味，并且，我向你保证……绝对是求生不得求死不能！”

　　迪恩一字一字的说完后，转身就向外走去。

　　“大人、大人，请您相信我，相信我啊！我一定会告知您一切的，请再给我一次机会！”

　　约翰·克莱大声的喊着，他似乎看到了生机的离去，而之后则是死亡的降临，或者还要凄惨一些。

　　毕竟，迪恩说了让他‘求生不得求死不能’的。

　　对此，约翰·克莱并不愿意去猜测迪恩所说的是真是假，甚至，他连想都不愿意去想，只剩下了高声的喊叫。

　　期望着迪恩的回心转意。

　　同时，在心底不停的祈祷着。

　　而这样的祈祷似乎是起了作用，迪恩的脚步有了略微的停顿。

　　“大人，求求你，我会告知您一切的！”

　　立刻的，约翰·克莱再次高声的喊了起来。

　　“是吗？”

　　迪恩真正意义上的停下了脚步，并且，转过了身。

　　“真的、真的！”

　　看到希望再次的出现了，约翰·克莱立刻连连点头。

　　“可是我并不相信你，但是我很想要你知道的一切……所以，我不得不找一个折中的办法——我来快速的提问，而你需要快速的回答，不能够有任何的犹豫，期间我会掺杂一些，你和我都知道的东西……这是保险！”

　　迪恩这样的说着。

　　而约翰·克莱却是一愣。

　　‘你和我都知道的东西？’

　　对于这件东西，约翰·克莱并不清楚是什么，但是心底却开始暗自的留意；不过，并没有等到约翰·克莱真正的调整着状态，迪恩的问题就出现了——

　　“你来自哪里？”

　　“高赛王都！”

　　“你的家族何时开始效忠高赛王室！”

　　“一百七十年前！”

　　“霜之剑术的基础有那些？”

　　“有……”

　　约翰·克莱一怔，不过随即醒悟了过来，这就是迪恩所说的双方都知道的东西；立刻的，没有犹豫的说了起来。

　　对此，约翰·克莱绝对不敢隐瞒——完完全全的都是真的！

　　毕竟，对方也是冰霜贵族出身，即使家族破落了，一些东西也是会继续传承下来的，其中就有着霜之剑术和一些知识。

　　从对方能够认得他肩头的烙印开始，这就是约翰·克莱最为确认的事情。

　　甚至，约翰·克莱还认定了在对方的身上也有着类似的烙印。

　　只不过，他的烙印是喷吐着冰霜的火焰巨龙；而对方的则应该是缠绕着烈焰的冰霜巨龙。

　　问题继续着。

　　迪恩在这样的问题中，连续的穿插着关于霜之剑术的问题，而且，为了更加的确定，不止一次问出过同一个问题。

　　这让约翰·克莱的回答越发的小心翼翼起来。

　　而思维来回的转换，更是令其的精力越发的消耗着——一方面是根本无法改动的真实的霜之剑术修炼法。

　　另外一方面则是可以用言语来含糊一下的答案。

　　这样来回交替的问法，令约翰·克莱很快的就感到了头晕眼花起来。

　　不过，他却咬着牙，继续的回答着。

　　他不想死！

　　所以，他需要继续的回答下去，而也正是因为他不想死，一些真正的机密，他不可能就这样的说出来。

　　因为，约翰·克莱非常的清楚，只有这些机密在手，他才能够继续的活下去。

　　要知道这些机密，可是他的护身符！

　　而当迪恩停下了问话，约翰·克莱就急速的喘息着，靠在了墙上，整个人宛如是虚脱了一般，根本说不出话来。

　　不过，当两瓶药剂抛出来的时候，约翰·克莱却是立刻坐了起来，以完整的右手接住了那两瓶药剂。

　　“我知道你还隐瞒了一些事情！对此，我并不在乎——因为这更加的说明你在贪生怕死，所以，我们可以继续的合作下去……”

　　说着这样的话语，迪恩离开了。

　　而约翰·克莱则是欣喜的打开了两瓶次级治疗药剂。

　　想也不想，一瓶吞服了下去，另外一瓶则是倒在了伤口上——感受着胸膛中和伤口上，升起的清凉感，约翰·克莱长长的舒了口气。

　　他认为这样是值得的。

　　他又获得了一分生的希望。

　　“对方说他明天准备离开？如果对方离开的话……这个地方根本没有人会是我的对手，这是我的机会——不、不，不能够就这样的离开，我受到了这样的伤害……对，我要报仇，狠狠的给那个家伙一个教训后，再离开！”

　　约翰·克莱看着伤痕累累的左手、左腿，以及完全没有了脚趾的右脚，眼神中的阴沉、怨毒宛如实质一般。

　　他非常的清楚，就算是自己彻底的恢复了，也无法再达到原本的巅峰状态了。

　　缺少了脚趾的右脚，根本难以做出一些发力和特殊的技巧。

　　而承受了严重伤害的左手、左腿，生活上或许没问题，但是战斗？

　　显然，这是他永远需要忘记的事情。

　　“该死！真是该……呃！”

　　约翰·克莱似乎想象的出，他这副模样返回到了家族后，会有着什么样的待遇，顿时，连连的怒骂起来。

　　不过，很快的，这样的怒骂声，却是愕然而止了。

　　一股剧烈的疼痛从腹部和身上的伤口处出来，在约翰·克莱还想要说些什么、挣扎的时候，顿时爆发出来，令他在第一时间，失去了意识。

　　黑色的血液从约翰·克莱的口鼻中流出。

　　而尸体则是抽搐了数下后，就彻底的没有了声息。

　　迪恩缓步的走出了阴影，看着对方的尸体，检查了一遍后，抽出长剑，在对方的身躯要害上，又补了数剑，确认对方死的不能够再死后，这才真正的离开。

　　对于迪恩来说，得到了霜之剑术后，对方就没有了价值。

　　尤其是在他即将离开领地，前往南方的时候，逐渐恢复的对方，只会是危险的。

　　对于这样没有了价值，还很危险的家伙，迪恩自然是不会留下对方的。

　　对方的死，早已经注定了！


第二百七十四章 霜之剑术 Ⅲ

　　房间内，迪恩微微的将蜡烛的捻子剪断了一些，顿时，房间中就呈现出了一种有亮光，但却绝对不是特别明亮的微光状态。

　　而后再向壁炉内扔了数根干柴后，迪恩坐在了壁炉前，双眼微眯着，回忆着之前获得的霜之剑术。

　　从最基础部分开始，一直到正式的部分。

　　一字一句，每个词组都从迪恩的脑海中闪过。

　　而他对于秘术、秘传的经验告诉他，其中没有掺假，完全是真的。

　　不过，唯一可惜的就是霜之剑术并不完整，并不是没有问出来，而是约翰·克莱也仅仅知道这些——基础和正式的部分，至于进阶、终极的部分，对方也不清楚。

　　对此，迪恩虽然早有预料，但是依旧有些失望。

　　即使抛开所谓的身份证明，任何一门秘传剑术对于迪恩来说，都是有着相当价值的，这是一种本能的收集欲。

　　“每个家族控制族人除去金普顿外，锻体秘术、技艺秘传也是很重要的一部分，不过……就算是不完整的霜之剑术，对于我来说也是足够；毕竟，我只是一个破落的冰霜贵族后裔而已，家族的传承出现遗失，并不是什么奇怪的事情！”

　　迪恩从椅子上站了起来，【疾风之锐刺】出现在了手中，以一种特殊的频率抖动着。

　　这是霜之剑术最为基础、入门的部分。

　　也是迪恩早已经会的，并且，以此做为推断的重要依据之一。

　　不过，和原本只是皮毛的霜之剑术相比，拥有了更多霜之剑术技巧的迪恩，非常轻松的进入到了下一个阶段。

　　剑刃抖动的速度越发的快了起来，甚至出现了层层的幻影。

　　然后，连带着迪恩的整个身躯也开始了抖动，而当剑刃、身躯的频率一致的时候，一丝寒意凭空的从剑刃上出现。

　　或者，更加准确点说，是被吸引！

　　闭严实的门窗，似乎在这个时候也无法阻挡了寒气的入侵，一丝一缕间，就好似最顽强的爬山虎般，钻进了房间，融入到了迪恩的剑刃中。

　　呼！

　　壁炉内旺盛的篝火，开始抖动起来，仿佛是在没有遮蔽的旷野上一般。

　　而当第一抹冰霜出现在迪恩长剑上的时候，整个房间内的温度骤然间下降了10°不止，尤其是那篝火，更是越来越弱，犹如要熄灭了似得。

　　【习得：霜之剑术】

　　系统的提示，出现在了迪恩的眼前。

　　令迪恩停下了动作，看向了系统的技能栏——

　　【霜之剑术Lv1：霜精灵一族特有的剑术传承，高深部分需要依靠血脉传承；效果：消耗1－3的精力，在剑刃上附带10－30%的冰霜伤害（相当于自身的攻击力）；面对冰冻伤害时，获得5%的抗性】

　　“竟然是和【龙之剑术】一样的特殊技能？不过，所需要的经验却要少了一半还多，而且，也没有所谓的招式划分……应该是等级之间的差距！”

　　迪恩默默的想道。

　　然后，目光则是看向了XP栏。

　　“可惜我虽然掌握了大半基础部分，能够让【霜之剑术】快速的被系统承认，但是之后的提升依旧需要XP；不过……这不正是我的优势所在吗？”

　　【消耗280XP，霜之剑术Lv1→Lv4】

　　【霜之剑术Lv4：霜精灵一族特有的剑术传承，高深部分需要依靠血脉传承；效果：消耗1－6的精力，在剑刃上附带15%－65%的冰霜伤害（相当于自身的攻击力）；面对冰冻伤害时，获得8%的抗性】

　　（标注1：以达到此技能的当前等级上限）

　　（标注2：以进行一次冰霜伤害+5%的特殊选项）

　　锵！

　　迪恩再次的抽出了【疾风之锐刺】，这一次的【疾风之锐刺】在出鞘的一瞬间，就被冰霜覆盖，而当迪恩将剑尖刺向了残余的篝火时——

　　嗤！

　　一阵仿佛是水蒸气喷射般的响声出现了，只见那原本还带着一丝火苗的篝火，瞬间的熄灭了，而且一层白色的冰霜，将整个还未燃尽的篝火覆盖了。

　　迪恩抬起长剑，用手抚摸了一下那被冰爽覆盖的地方。

　　冰冷、坚硬！

　　就如同是真的寒冰一般。

　　“相当于我自身15%的攻击力，能够做到这一步是正常的，只不过，只能够将【霜之剑术】的等级提升到Lv4确是有些可惜了，如果……这已经是达到了正式的部分，想要进阶的话，估计就需要真正意义上的霜精灵的血脉传承了——我能够使用【龙之剑术】，是因为我服用了龙血精华，而现在可没有霜精灵的血液来帮助我开启之后的等级，而且就算是有，我也没有【霜之剑术】后续的部分！不过，这样一来，我的身份是可以保证了！”

　　迪恩默默的叹息着。

　　不过，随即就恢复了正常。

　　毕竟，他最初的目的已经达到了。

　　呼！

　　一朵火苗出现在了迪恩的手指上，被他随手扔进了壁炉，立刻的，【霜之剑术】所带来的冰霜，就被【炎之附着】所带来的火焰所融化，消耗了2点精力的【炎之附着】，相当于迪恩自身20%的攻击力，很轻易的将那只相当于15%的冰霜所融化了。

　　而且，火焰开始腾腾的燃起，那些木头又一次的发挥着光和热。

　　“冰霜贵族最初的‘入场券’已经敲定了，那么需要考虑的就是该融入其中，并且获得最大的利益——德塔家族和西摩联合家族……”

　　迪恩脑海中再次的思考起来。

　　无疑，他想要借用冰霜贵族的实力，那么这两者就是不可忽略的。

　　只不过，不论是做为南港郡的郡王，还是诸多冰霜贵族的联盟，他的出现并不是什么不可或缺的。

　　简单的说，有也可以，没有也可以。

　　必不会影响到什么。

　　“必须要加大自己的影响力！”

　　这是迪恩所想的。

　　同样的，这样的解决办法也早已经出现在了迪恩的心底——

　　女帝的骑士之戒！

　　代表着女帝麾下，十三位骑士长的骑士之戒。

　　每一枚都是代表着荣誉、名望，尤其是对于冰霜贵族而言，更是如此。

　　不过，迪恩所知下落的那枚骑士之戒，并不是当初霜之女王的，不然的话，整个计划会更加的容易。

　　“即使不是霜之女王的，但是我却拥有着另外一枚骑士之戒，再加上冰霜贵族的身份，这样的影响力自然会在无形之中拔高一截，足以让双方对待我的态度变得越发的慎重——至少，我会拥有一些‘发言权’！”

　　迪恩完全的闭上了双眼，将其中的可行性再次的思考了一遍。

　　确认无误后，他才再次的睁开双眼。

　　不仅仅是骑士之戒，还有那有关天赋提升的技巧，以及金属傀儡的核心，都被迪恩列为了计划上的必须目标，然后，一一完善着。

　　……

　　当太阳真正意义上的将阳光穿透了浓雾，遍洒在泽尔冈领上的时候，准备随迪恩南行的人员做着最后的检查。

　　马匹、武器、盔甲以及食物、水等等。

　　都是必须要仔细对待的。

　　当然，还有代表着迪恩身份的贵族徽章、印记，这些都是必不可少的。

　　查德和马赫两个人就好似是最为谨慎的斥候，从天还没亮，一直到刚刚为止，将整个队伍检查了不下十遍。

　　因为，不这样做的话，他们心底的紧张、激动，只会让他们不知道该如何去做。

　　而当两个年轻人准备检查第十一遍的时候，一旁的西伦忍不住开口了——

　　“快停下吧！在这样下去，还没有出发，你们就得让自己的紧张情绪淹没了！”

　　西伦以极富经验的口吻说着。

　　不过，事实上，西伦也是根本没有出过远门的，唯一一次称得上是远行的地方，也就是随着迪恩前往沃邦城而已。

　　像这种跨域了一郡之地的路途，他绝对没有任何的经验。

　　“那么你有什么好办法？旅途上的经验者？”

　　查德反问道。

　　而这让西伦为之语塞。

　　当然了，下一刻，西伦就故作强硬的说道：“深呼吸！深呼吸就好！”

　　不过，当看到查德似笑非笑的模样，尤其是老实的马赫和艾克都看向他的时候，西伦举起双手道：“好吧、好吧！我承认这是我胡诌的，我也不知道该如何是好！”

　　立刻的，一阵哄笑声在队伍中响了起来。

　　而当笑声停歇后，艾克则是轻声的说道：“不知道如何是好的话，就紧紧的跟在大人身后就好了，大人会为我们指明方向的！”

　　“是啊！”

　　西伦本能的点了点头，然后，突然目光严肃的看向了查德、马赫，还有那一队老兵，他说道：“虽然这样说，可能是不必要的，但是我还是想要说——大人的安危就拜托你们了，还有谨守泽尔冈领的荣誉！”

　　“当然！”

　　查德和马赫互看了一眼，连带着身后的一队老兵，齐齐的锤了一下胸口。

　　这是骑士礼仪的一部分，代表着信守承诺。

　　而远处迪恩、大公的剑术长已经走近了。

　　西伦扫视了一眼，然后，转过身，语速极快的说道——

　　“我会等你们归来的！”

　　说完，就低下了头，片刻后才抬了起来。

　　尽管有着掩饰，但是那眼眶依旧是红红的。

　　“嗯！”

　　查德、马赫和老兵们同样一点头，眼角也带着一丝湿润。

　　似乎，也只有在这个时候，才能够显现出他们真实的年龄。

　　迪恩特意的在原地停留了片刻后，等到这里特殊的气氛略微的消散后，这才走了过来，他穿着骑士便服，跳上了战马，高喊道：“出发！”

　　顿时，队伍冲出了泽尔冈领。

　　战马嘶鸣，骑士高喝。

　　而迪恩的喊声更是队伍中最为嘹亮的那一个，他将身躯挺的笔直，整个人目视着前方，视线穿过了峻岭、湖泊、城池……

　　就仿佛是要向整个翡翠、歌德兹宣告！

　　宣告着，他即将登上整个世界的舞台！


第二百七十五章 霍什郡 Ⅰ

　　迪恩一行从泽尔冈领出发，途径了詹都领，进入到了沃邦城后，临时休整一天——除去和沃邦侯爵应有的会面之外，更多的是购买马匹。

　　为了加快前行的速度，一人双骑无疑是最好的选择。

　　而这自然是需要沃邦侯爵帮忙的，不然，十六匹上好的战马，在沃邦城内绝对不是一件容易的事情。

　　毕竟，沃邦郡不产马匹。

　　事实上，整个翡翠除去约克郡外，都是没有自产马匹的。

　　而且，就算是约克郡自产的马匹，也是大部分达不到战马的需求，仅仅是能够做为普通的驽马使用。

　　因此，翡翠大部分的战马都是依赖高赛。

　　每年为了补充战马，都需要给与高赛大笔的金普顿。

　　所以，就算是双方关系不错，迪恩为十六匹上好的战马依旧付出了将近一千金普顿的价格；如果不是因为有着银矿的支撑，迪恩面对这样的价格，绝对会再次的考虑一二；毕竟，一千金普顿已经是他手边相当大的一笔钱了。

　　从入主费查伦骑士团开始，一直到成为泽尔冈领的领主，迪恩从来没有吝啬金普顿，所以，就算每次都有着不菲的收获，但都会很快的再次投入到各个方面，尤其是在成为了泽尔冈领的领主，迪恩说是花钱如流水都不为过。

　　毕竟，为了达到全民皆兵的标注，那些原本的领民都放弃了各自的职业，成为了民兵，不仅仅是民兵本身，还有民兵们的家属，那些剩余的妇孺都需要迪恩来供养，不然的话，根本无法达到原本的目的。

　　再加上迪恩还想要前往一趟秘法岛，制作金属傀儡的核心，这同样是一大笔的钱。

　　简单的说，迪恩此刻的金普顿有些捉襟见肘了。

　　不过，幸运的是，银矿的第一笔收入就快显现出来了，这让迪恩还有着相当的底气。

　　“这是我给霍什伯爵写好的信件，你在那里会得到相应的帮助！”

　　在交付战马的时候，沃邦侯爵还给与了一封类似介绍信的信件。

　　对此，迪恩表示了感谢。

　　然后，马不停蹄的沿着翡翠的东侧，花费了一周半的时间，进入到了霍什郡——除去迪恩想要顺带打听【恶魔血匕】的下落外，相较于西侧的德尔郡来说，霍什郡无疑要近上一点，这也是迪恩选择霍什郡最主要的原因。

　　霍什郡的布置，与沃邦郡类似，一座城池，四个小领。

　　城池由霍什伯爵亲自掌管，四个小领，则是四位领主管理着。

　　“霍什伯爵，早年曾和约克侯爵一样，都是军旅出身，曾经在年轻的时候被上一任伯爵送到王都近卫军内学习，一直到继承伯爵之位的三年前，都是在翡翠之都度过的，而他的妻子，也是在那个时候认识的，双方很相爱，有着六个女儿……”

　　大公的剑术长边走边说着，不过，再提到六个女儿的时候，这位剑术长却是嘴角一抿。

　　众所周知的，霍什郡郡王，最为让人津津乐道的就是有六个女儿，没有一个儿子，但是他却一直在祈求多获得一个儿子的事实。

　　这对于任何贵族来说，都是可以理解的。

　　不过，对于女性来说，却是有些冒犯——霍什郡内早已经流传处，曾经相亲相爱的伯爵夫妇，因为子嗣的问题而开始关系冷淡。

　　当然，关于那位霍什伯爵的一些桃色新闻也是络绎不绝起来。

　　对此，迪恩也是知道一些的。

　　因此，他没有自讨没趣的说些什么，而是任由大公的剑术长，继续的说着——

　　“出于礼仪，我们需要在这里见过那位郡王大人，不过有着沃邦侯爵的信件，这并不是什么难事！”

　　大公的剑术长这样的说道。

　　而迪恩则是点了点头，跟在迪恩身后的查德、马赫和一众费查伦骑士团的老兵们，则是保持警戒的同时，看向了远处的霍什城。

　　与沃邦城一般的高大。

　　城门处卫兵成排而立，稍远的地方则是一队队骑兵四处的巡视着。

　　随着迪恩一行的出现，那些卫兵中一个头领模样的人快速的走了出来——

　　“等一等，阁下！请问您是……”

　　迪恩一行不同于商人、平民的打扮，以及身后的战马，令这位卫兵异常的客气，他看着领头的迪恩，询问道。

　　“泽尔冈领领主，迪恩·肯·泽尔冈勋爵！”

　　“翡翠大公麾下骑士，倚翠丝·德塔子爵！”

　　迪恩和大公剑术长分别说道，然后，同时的拿出了各自的贵族徽章，略微的示意了一下。

　　当然，那个卫兵头领，并没有接过来查看。

　　不是不想，而是他没有这样的资格。

　　“两位阁下请稍等！”

　　说着，这位卫兵头领快速的向着城墙上的哨所跑去，不一会儿，一个全身披挂的骑士就走了下来。

　　这是一个面容黝黑的中年人，身材中等，不过，在骑士铠内，却显得相当的壮实。

　　而大骑士的实力，更是说明了对方是这里的负责人。

　　不同于沃邦郡有着六个大骑士之多，霍什郡只有三个，但是白银阶位的骑士，却有着两个；而眼前的大骑士，显然是那三个中的一个。

　　“霍什伯爵的骑士诺顿，见过泽尔冈领领主、‘白蔷薇’阁下！”

　　这位大骑士再一次的检查了迪恩、大公剑术长的贵族徽章后，非常有礼的问候道，表现着身为贵族骑士有礼的一面。

　　“很荣幸见到您，诺顿大骑士！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“莫特的伤势好一些了吗？”

　　大公的剑术长则是发出了这样的询问。

　　莫特·卡尔，霍什郡的两大白银骑士之一，曾在沃邦城的拍卖会上出现，不过，却在兄弟会的伏击中身受重伤。

　　而很显然的，大公剑术长很熟悉这位白银骑士，不仅直言不讳的询问对方，而且，还直呼其名。

　　因此，诺顿微微一怔，不过，很快就反应了过来了——

　　“卡尔阁下的伤势已经痊愈，正在城中，需要我顺带通知卡尔阁下吗？”

　　诺顿询问道。

　　迪恩和大公剑术长的出现，自然是要第一时间告知那位霍什郡的郡王。

　　“感激不尽！”

　　大公的剑术长点了点头。

　　“请两位稍等！”

　　说着，诺顿一欠身，示意属下招呼迪恩一行后，整个人就向着霍什城的内城区跑去——和沃邦城的布置大约相同，霍什城也分为下城区、上城区和内城区，不过，在内城区却没有古堡，只是一片连绵的建筑。

　　而做为霍什伯爵麾下的三个大骑士之一，诺顿在任何时候都是备受瞩目的。

　　不论是在下城区、上城区，还是内城区，都是如此。

　　因此，当诺顿急速的穿行了整个霍什城后，迪恩、大公的剑术长来到霍什城的消息，已经不胫而走了。

　　对此，各方的态度不一。

　　有些皱眉，有些微笑欢迎，当然，绝大多数都是无所谓的。

　　或许迪恩在沃邦郡已经是闻名遐迩的存在，但是在霍什郡却是仅有一点点的传闻——

　　例如，天赋是‘巨人变化’！

　　和‘乱杀者’战斗，将对方击毙！

　　不过，对于前者人们大多是默认的，毕竟，天赋是不可能作假的。

　　但是，后者？

　　大部分的人都是抱着不太相信的态度。

　　要知道，‘乱杀者’迪尔德兰，可是在德尔郡佣兵中，公认的最强者，曾经和白银级别的骑士交手，而不落下风，一个洗礼了一个月都不到的骑士，就算天赋是‘巨人变化’，也不可能击败、干掉这样的强者。

　　霍什郡下城区、上城区交界的位置上，一个完全由岩石构筑的建筑内，几个听到最新消息的人，忍不住的站了起来，摩拳擦掌、脸上带着兴奋——

　　“那个家伙，竟然到了霍什城？实在是太好了！”

　　“没错，真的是太好了！”

　　“我们雄狮佣兵团又可以大出风头了！”

　　……

　　议论纷纷的声音，在大厅内回荡着。

　　而这让雄狮佣兵团的第一队队长凯斯德紧紧的皱起了眉头，曾经亲眼看到迪恩和‘乱杀者’一战的他，非常的清楚，迪恩是实至名归的强者。

　　眼前，这样带有侮辱兴致的话语，根本不应该出现。

　　不过，这位粗豪的汉子，却是嘴拙的说不出什么其它反驳的话语来，只能是一言不发的坐在那里，看着剩余的四个同样隶属于雄狮佣兵团的小队在那里议论纷纷。

　　“嗨，凯斯德，我们一起去见识一下那位怎么样？”

　　雄狮佣兵团第二队队长，实力仅次于凯斯德，却依旧进入到大骑士级别的罗尔特大声的说着——这是一个身材修长，脸颊消瘦的家伙，那一双眼睛也是细细的，整个人说话时舌头时不时的舔着唇角。

　　看起来，有些像蛇，又有点像蜥蜴。

　　总之，给人的感觉很不舒服。

　　“不去！”

　　凯斯德闷声闷气的回答着。

　　“怎么？难道我们其中最强壮的那个，从沃邦郡回来之后就吓破胆了？如果是这样的话，我会向团长申报，由我来成为雄狮佣兵团的第一队长的！”

　　罗尔特皮笑肉不笑的看着凯斯德。

　　“你！”

　　凯斯德腾地一下站了起来。

　　“我？我怎么了？我正站在这里，向你发出邀请——一起去看看那个在你嘴中很神奇的家伙！”

　　罗尔特摊开了双手，语句中的轻视显而易见。


第二百七十六章 霍什郡 Ⅱ

　　迪恩一行被卫兵邀请进入到了霍什城，在城门后的一个哨所内，等待着那位诺顿大骑士的消息——这是一个用实木搭建而成的建筑，矮小、狭窄，在放入了一个火盆之后，只能够用三个人站立的地方。

　　显然，这个哨所更多的职责是岗哨。

　　拒绝了卫兵邀请他们上城楼进入那个真正的哨所，迪恩和大公的剑术长进入到了这个岗哨内，静静的等待着。

　　“教官，您和那位莫特·卡尔白银骑士很熟悉吗？”

　　站在火盆旁，迪恩突然出声询问道。

　　当然了，这样的询问，并没有什么特别的意思，就是单纯的好奇而已。

　　对于那位仅有着‘一面之缘’的莫特·卡尔，迪恩还是有着一些了解的——在迪恩的记忆中，对方随着霍什郡陷落，战死沙场，陪着霍什伯爵一起完成了贵族与骑士的承诺；对于这位白银骑士，迪恩有着相当的敬佩。

　　毕竟，在当时的情况下，如果对方真的想要跑的话，绝对能够冲的出去。

　　而在这样的前提下，对方选择了战死，仅仅只是这样一点，就足够迪恩将对方划入友军的阵营中。

　　而为了能够更好的了解一下对方，迪恩自然是要向着看起来和对方颇为熟悉的大公剑术长打听一下。

　　“莫特曾经前往南方三郡游历，我和他有过数次交手，之后，就有了一些交情！不是你想的那样，仅仅是单纯的因为实力而相互的敬佩而已！”

　　大公的剑术长很是简单的说道；不过，当看到了迪恩若有所思的神情后，却是一皱眉，补充了一句。

　　“嗯，我知道的！”

　　迪恩点了点头。

　　或许，这在其他人看来是欲盖弥彰，但是在大公剑术长这里，却是完全可以行得通的。

　　毕竟，对方不喜欢男人。

　　这一点，迪恩在上一世知道的时候，整个人都不好了。

　　不过，这一世却是在了然后，习惯了。

　　当然了，为了双方之间亦师亦友的关系，迪恩绝对不会这样直白的说出来。

　　有些秘密，总是需要藏在心底的。

　　就好似他自己心底秘密一样，都是无法告诉其他人的，不是吗？

　　因为早已经知道了大公剑术长的秘密，所以，在面对大公剑术长的解释时，迪恩表现的很是坦然。

　　仿佛，理应如此。

　　但是，这样的反应，却让大公剑术长有些疑惑。

　　她看得出，迪恩是真正认可了她的解释，而不是敷衍——这无疑是一件好事，相较于她平日里的解释，周围好友、同伴的打趣，无疑是强了不知道多少。

　　不过，莫名的，大公剑术长总是觉得有一些不对的地方。

　　“难道，我的秘密被发现了？”

　　下意识的，大公剑术长的心底升起了这样的想法。

　　不过，很快的，她就摇了摇头，将这样的想法抛出了脑外——因为，她可以肯定，自己并没有露出破绽。

　　不论是与迪恩相处的时候，还是迪恩不在的时候，都是十分小心翼翼的。

　　就算是在教导那位提尔男爵的女儿时，她也是极力的克制了自己。

　　“是因为我们之间的关系，所以，对我信任有加吗？”

　　心底的想法，领大公的剑术长下意识的看向了迪恩，在这矮小、狭窄的哨所内，迪恩依旧是站的笔直，好似标枪一般，那把巨剑就这样的立在他的身旁，散发着淡淡的血腥之气，这样的气息足以让一般人大惊失色，心生恐惧。

　　不过，大公的剑术长却不是这样的，军旅生涯，早已经让她习惯了这样的气息，甚至，有着越发亲近的感觉。

　　而在火焰的光芒下，迪恩的侧脸，忽明忽暗中，带着那属于沙场战将的坚毅、凌厉。

　　“可惜是男人……”

　　大公的剑术长注视着迪恩，最终，默默的叹息道。

　　迪恩对于大公剑术长的视线，自然是感觉到了，不过，他并没有在意——在这矮小、狭窄的哨所内，就他们两人，周围有没有什么好在意的东西，视线放在对方的身上，自然是很正常的事情；而且，以双方的关系，这样的打量，也不会有什么恶意。

　　因此，迪恩坦然处之。

　　再加上他脑海中对于这次南行的一些计划，更是令迪恩顾不上理会这些旁枝末节的小事。

　　一时间，哨所内，除去火盆内干柴‘噼啪’的燃烧声外，静怡一片。

　　不过，当外面响起一连串略显沉重的脚步声后，迪恩下意识的推开了哨所的门——

　　一群打扮各异，有的身穿皮甲，有的则是钢甲，还有几个是棉布长袍，手中那个各式各样武器的人出现在了哨所前。

　　“佣兵？”

　　迪恩一皱眉。

　　原本，迪恩认为是那位霍什伯爵的人到了，但是，却没有想到的是一群佣兵。

　　当然了，更加重要的是，迪恩在这些佣兵的身上，感受到了一股浓浓的不怀好意——看看对方略带挑衅舞动着武器，以及讥讽的笑容，这实在是显而易见的。

　　“站住！”

　　查德、马赫一声大喝，拦住了这些佣兵，周围费查伦骑士团的老兵们齐刷刷的抽出了武器。

　　对于佣兵本身就没有什么好感，再加上眼前这些佣兵表现出的不怀好意，几乎是立刻的，查德、马赫就将对方划入到了敌人的行列中。

　　“哎呀呀，这是怎么了？这就是沃邦郡的礼仪吗？真是太让人失望了！”

　　油滑中带着低沉的嗓音响起了，让人不自觉的厌恶，尤其是当那声音的主人走了出来时，更是令费查伦骑士团的年轻人们纷纷的皱眉。

　　消瘦的身材、脸颊，细细的眼睛，怎么看怎么都是一副刻薄的模样。

　　再加上那鲜红的舌头，在嘴角来回的舔动，更是让人从心底升起一股不舒服。

　　“沃邦郡的礼仪？你是什么身份，想要以一郡之地的礼仪来对待你？就凭你战场秃鹫、食尸鬼的身份吗？沃邦郡的礼仪，还没有那么的低廉！”

　　迪恩站在那里，缓缓的说着，声音清晰的传遍了周围。

　　顿时，这位领头的佣兵和周围的佣兵脸色就是一变。

　　不过，他们却没有办法反驳——因为，就如同迪恩所说的一样，他们的身份并不够资格！

　　佣兵，认真的说起来，只不过是更加自由的自由民而已。

　　并没有贵族等，什么令人尊敬的身份。

　　甚至，在某些地方，被当做是盗贼一般驱逐着。

　　而领头的罗尔特，这位雄狮佣兵团第二队队长则是心底大恨，他没有想到自己想要嘲讽对方，却被对方抓住了机会。

　　牙尖嘴利的家伙！

　　心底这样的低骂着，罗尔特表面上却是依旧如故，他打量着迪恩，明知故问的说道：“这位是迪恩·肯·泽尔冈爵爷吗？”

　　“什么时候，平民面对贵族可以不行礼，且直呼其名了？”

　　迪恩没有直接回答对方，仅仅是冷笑了数声。

　　平民遇到贵族，一般都会以脱帽礼，或者干脆弯腰、单膝跪地等礼仪来问候贵族。

　　不过，在大多数的情况下，脱帽礼是较为合适的。

　　当然了，在某些地方，跪拜礼才是主流——例如：西提！

　　“你这是在冒犯我，知道吗？或者说……你根本无法理解冒犯贵族的罪过？你真的应该被吊死在这里，以儆效尤呐！”

　　迪恩看着对方脸色一变的模样，并没有停下，而是继续的说道。

　　对方已经表现出了浓浓的敌意，那么就是敌人了。

　　而对于敌人，迪恩自然是不会手下留情的。

　　“霍什伯爵真的是太过于善良了，竟然让你们这些卑贱的东西，坦然自若的行走在街道上——相较于领民，你们这些豺狗，阴沟才是你们该待的地方……”

　　带着一丝污蔑的性质，迪恩一字一句，但是语速极快的说道。

　　顿时，面前来生事的佣兵们，脸色就在这样的话语中忽明忽暗的变化起来，尤其是鼓动了大部分人前来的罗尔特，那脸色完全的铁青了。

　　“我、我，要挑战你！”

　　最终，原本仅仅是打算来奚落迪恩两句的雄狮佣兵团第二队长，大吼道。

　　“挑战我，你配吗？”

　　虽然迪恩巴不得对方如此，但嘴角的冷笑依旧。

　　毕竟，对方好歹是一个大骑士，而且，还怀有敌意，一旦放过了对方，在暗中使坏的话，很可能会对他造成一些麻烦。

　　再加上对方雄狮佣兵团的身份，迪恩根本没有理由放过对方。

　　至于迪恩为什么这么肯定？

　　能够在霍什郡拥有大骑士级别佣兵的，除去雄狮佣兵团外，迪恩还想不出其他人来。

　　而对于这个屡屡受到霍什郡郡王照顾，但是在西提兵临城下时，直接临阵倒戈的佣兵团，迪恩除去杀意外，根本没有再多的情绪了。

　　简单的说，雄狮佣兵团除去少数几个人外。

　　如果可以的话，迪恩打算全部的干掉。

　　只不过，令迪恩没有想到的是，在他还没有想好该如何下手的时候，对方却是送上门来！

　　这样的好机会，迪恩当然不会放过。

　　不过，考虑到那位霍什伯爵的颜面，迪恩绝对不会主动提出来，而是在等待对方，就好似现在——

　　“我是雄狮佣兵团第二队队长罗尔特！”

　　仿佛是为了证明自己有着资格一般，罗尔特大声的吼道。


第二百七十七章 霍什郡 Ⅲ

　　“雄狮佣兵团第二队队长……有名号的豺狗，依旧只是豺狗而已！”

　　迪恩带着审视的语气说着，当看到对面的佣兵露出了得意的神情后，这才继续的说道；顿时，这些佣兵再也安奈不住的破口大骂起来。

　　“就算我们是豺狗，你敢接受我的挑战吗？”

　　罗尔特紧紧的盯着迪恩。

　　“狗来咬了你一口，你会咬狗一口吗？”

　　迪恩不疾不徐的反问道。

　　“难道你胆怯了？如果不敢的话，只要你把之前说出的话收回去，并且给我们道歉，我就当什么都没发生过！”

　　罗尔特面对着迪恩的反问，脸上突然出现了一抹得意，貌似大度的说道。

　　他再一次的想到了自己的猜测——对方就是有名无实而已！

　　就是靠着什么见不得人的手段，才击败了‘乱杀者’，甚至，说不准是‘乱杀者’自己出现了什么问题，才被对方击败的——对于‘乱杀者’有着某种疾病的传闻，在佣兵界里，有着相当的市场。

　　“牙尖嘴利的家伙，以为靠着贵族的身份，就能过门混过关吗？我会让你后悔说出之前的话语，然后，一点一点的将你所谓的荣誉掰下来，接着再好好的炮制你……”

　　罗尔特心底开始急速的转动起来，尤其是想到了之前的侮辱，他更是怨毒不已的想要，让迪恩颜面扫地。

　　当然，这只是一个开始，之后，就是下一步的计划。

　　毕竟，对方是在霍什郡，而这里可是雄狮佣兵团的大本营，他有的是本事，让对方遭受一些意外。

　　或者，等到对方再次上路，来上一次突然的袭击，让对方真正的‘上路’。

　　对于这样的手段，罗尔特并不陌生，甚至，十分的熟练。

　　毕竟，熟能生巧！

　　“我的教养让我在遇到这样挑衅的时候，容忍一步，但是，这并不代表我会一直的退让——既然你想要死的话，那么，就来吧！”

　　迪恩轻笑了一声。

　　“虚张声势的家伙！”

　　看着迪恩坦然自若的走到了一边的空地上，罗尔特忍不住的嘀咕着；不过，走过去的脚步却是有些慢了。

　　罗尔特绝对不是什么粗莽的人，心思也是有一些的。

　　如果不是之前被迪恩连续的‘辱骂’而气昏了头，他只打算来这里占占口头的便宜而已。

　　现在，突然的变成了生死之战，罗尔特心底总有种说不出的怪异感。

　　而这让他有些犹豫了。

　　不过，反悔的话语却是无法说出口了！

　　如果他真的反悔了，那么在霍什郡根本就没脸待下去了，甚至，北方四郡也是如此，而且，即使是离开了，以后的生活也需要改头换面才行。

　　就算是，离开了佣兵界也是一样。

　　而这绝对不是罗尔特想要的生活，他心底的野望，可绝对不允许他这样做。

　　一想到团长的谋划，罗尔特心底一定，脚步的速度，也恢复了正常——

　　“就算是生死之战，也不是真的分出生死，如果对方真的很强，以我的天赋也可以支撑几个回合，当时候认输就好；而如果对方名不副实的话，那么就是我的运气了……到时候，团长给予的‘奖赏’也绝对的不少！”

　　心底有了这样的念头，罗尔特迅速的恢复了正常。

　　几步就走到了迪恩的面前，然后，目光看向了一旁的守卫头领，示意对方担任这场决斗的裁判。

　　对此，那位守卫头领并没有拒绝。

　　甚至，还颇为的乐意，毕竟，一方是贵族领主，而一方是在霍什郡久负盛名的佣兵好手，这样的战斗，自然是让人期待的。

　　而且，不仅仅是这个守卫头领，周围的守卫、领民们，也将目光投向了这里。

　　一些胆大的，更是围拢了过来。

　　决斗的风气，已经在翡翠流传了数百年的时间，在这样漫长的时间中，一些在正常人看来十分突兀、不合理的情况，早被磨平了棱角。

　　变得合情合理了。

　　“双方准备好了吗？”

　　守卫头领询问道。

　　“等等！”

　　迪恩突然说道。

　　“怎么，怕了？这个时候，是不是有些晚了？”

　　示意没有问题的罗尔特却是讥讽的笑了起来。

　　“你接二连三的侮辱，让你失去性命的理由越发的充分起来……那些是你的下属吧？他们之前也口出不逊！”

　　迪恩看了对一眼，就转过了头，似乎不屑于看向对方一般，仅仅是指向了身后十几个旁观的佣兵。

　　“怎么？我愿意承担我的下属做出的一切过失！”

　　罗尔特一昂头。

　　之前他的下属破口大骂是事实，在这么多人听到的情况下，罗尔特自然是不会否认的；同时，在这么多人的面前，他需要表现出自己身为头领的尊严来，不然的话，以后可是不会有人愿意投入到他的麾下。

　　更何况，双方现在本就在决斗中，已经是生死之战了。

　　再多出一些事情来，也不会改变这样的事实。

　　同时，还能够提升下属的忠心，真是何乐而不为。

　　而周围响起的下属们的叫好声，则是让罗尔特嘴角一翘——他在为自己顺手而为的做法，得意着。

　　他可以肯定，经过了这件事后，他的名声会在雄狮佣兵团内再上一层楼！

　　说到底，佣兵们再做出选择的时候，相当大一部分也是要看名声的。

　　“有些过失是无法承担的，更何况，你已经自身难保了，还想要承担什么？你们一起来吧！”

　　迪恩扫视着面前的对手，径直的说道。

　　“什么意思？”

　　罗尔特一皱眉。

　　“翡翠的通用语都听不明白吗？我的意思是：他们也曾辱骂过我，所以，我让他们和你一起上！”

　　迪恩以看白痴一般的眼神看着对方，似乎在为对方的智商堪忧。

　　“你要一个挑战我们所有人？”

　　罗尔特原本就细细的双眼，这个时候，彻底的眯成了一条缝，他的心底开始急速的转动起来——

　　“一个人挑战我们所有？是真的有把握，还是虚张声势？”

　　罗尔特细细的打量着迪恩，这一次是十分的认真。

　　只不过，他依旧没有看出什么出彩的地方来。

　　而这让他心底多出了一些选择。

　　“哼，绝对是虚张声势的，就算是‘乱杀者’也不会随意的挑战我们一队人……以为这样就可以将我们哄骗的‘知难而退’？”

　　罗尔特心底冷哼了一声，没有犹豫的一抬手，顿时，周围旁观的十几个佣兵就走了进来。

　　这一幕，令周围旁观的人，发出阵阵的惊呼。

　　毕竟，雄狮佣兵团在本地，可是有着相当的名声，尤其是那些被编入了小队的精锐，更是在传闻中都是以一抵十的好手。

　　再加上小队之间的配合，其战斗力更是成倍的增长。

　　而现在，迪恩一个人要挑战对方的一个小队，自然是让人议论纷纷的。

　　不过，在这样的议论中，费查伦骑士团的年轻人们却是一脸的淡然——经历了迪恩在面对雪原密林深处盗匪的横扫后，他们早已经习惯了迪恩的作战方式。

　　不过，有些人却是不明所以的——

　　“泽尔冈爵爷，这样可以吗？”

　　身为裁判的守卫头领忍不住的问道。

　　“没问题，这可是泽尔冈爵爷，自己的选择——赶紧开始吧？”

　　罗尔特可不会给迪恩反悔的机会，抢先大声的说道。

　　“可以开始了吗？”

　　身为裁判的守卫头领又一次的问道。

　　“等等！”

　　迪恩再一次的说道。

　　而这一次的停止，罗尔特脸上的讥讽更浓了，身为裁判的守卫头领则是下意识的问道：“您要改变之前的……”

　　“当然不是，查德、马赫将我的佩剑拿来！”

　　迪恩打断了对方，对着下属喊道。

　　“是，大人！”

　　立刻的，查德、马赫两个人就跑进了那哨所，将【仿·龙首大剑】抬了出来。

　　看着被抬出来的【仿·龙首大剑】，罗尔特和他身边的下属，就是一惊，而周围围观的人更是径直的惊呼出声。

　　无疑，所有人，都被【仿·龙首大剑】的体积吓到了。

　　“也许就是个样板货……”

　　几个佣兵故作不屑的说道。

　　砰！

　　不过，还没有等到他说完，已经接过了【仿·龙首大剑】的迪恩，却是径直的将巨剑往地面上一放。

　　顿时，那沉重的闷响声，就让眼前的佣兵们闭嘴了。

　　就算这些佣兵们再无知，也能够感受得到，【仿·龙首大剑】所表现出的分量是多么的货真价实。

　　而和使用这样巨剑的人战斗……

　　下意识的，包括罗尔特在内的佣兵们心底就是一紧，有两个佣兵更是开始额头冒汗了。

　　“开始吧！”

　　没有理会对面惊慌失措的模样，迪恩对着一旁同样吓得不轻的裁判说道。

　　“哦、哦，开、开始！”

　　裁判有些结结巴巴的说道。

　　呜！

　　在裁判的话语刚刚落下的时候，迪恩手中的【仿·龙首大剑】就发出了一声沉闷的破空声，以根本不符合它自身体积的速度，将面前的对手笼罩其中。


第二百七十八章 霍什郡 Ⅳ

　　“闪开！”

　　感受着【仿·龙首大剑】上的风压，罗尔特想也不想就喊道。

　　他非常的清楚，对于带着这样风压的巨剑，不要说被直接劈中，就算是擦着一点边，他周围的下属也得完蛋。

　　当然了，这其中并不包括他！

　　嘴角上浮现了一抹不屑的讥笑，然后，这位雄狮佣兵团的第二队长，稳操胜券的开启了自身的天赋——

　　只见，在【仿·龙首大剑】的风压下，对方的身形就好似面条一般，来回扭动着，就仿佛全身没有骨头一般。

　　而后，整个身躯更是迎着【仿·龙首大剑】而去。

　　没有一剑两断的血光崩显。

　　也没有惨呼出声。

　　罗尔特，这位雄狮佣兵团的第二队长，整个身躯浑不受力的贴上了【仿，龙首大剑】的剑刃，然后，对方的身躯急速的扭曲着，就好似蛇缠绕在木桩上一般，开始蜿蜒而上。

　　“就算你力量巨大有什么用？我可是‘蛇人’罗尔特，根本不惧怕你这样的对手！受死吧！”

　　罗尔特神情得意，大笑连连，身躯扭曲着，从【仿·龙首大剑】上急速的接近着迪恩，而一把细刺剑，已经出现在了对方的手中，带着一抹寒星，直指迪恩的咽喉。

　　面对着近在咫尺的攻击，迪恩没有丝毫的惊慌，仅仅是略微的挑动了一下眉头。

　　嗡！

　　微不可查的震动出现在了【仿·龙首大剑】上，一抹冰霜层层叠叠的覆盖在了这把巨剑上，当然，还有……那位‘蛇人’罗尔特。

　　在迪恩耗费了6点精力，将【霜之剑术Lv4】的攻击力开启到最大后，全方位、无死角的贴在剑刃上的罗尔特，一瞬间就被冻僵了。

　　如果是正面拼杀，以对方大骑士的实力，绝对不至于这样一次性的冻僵。

　　不过，谁让对方这样的‘配合’呢？

　　“蛇吗？在这酷寒之地，显然不适合你的存在呐！”

　　冷笑了一声的迪恩，手中的【仿·龙首大剑】重重的砸在了地面上，顿时，‘蛇人’罗尔特那冻僵的身躯就四分五裂了。

　　“队、队长被杀死了！”

　　“队长死了！”

　　雄狮佣兵团第二队的佣兵们放声的喊叫着，每一个的脸上都是带着浓浓的不可置信，以及……惊恐！

　　因为，接下来就是他们面对着迪恩这样强大的对手了。

　　此刻，之前的嘲笑、愤怒，早已经从他们的心底消失了，他们剩下的只是祈求！

　　祈求迪恩会大发慈悲放他们一条生路而已！

　　不过，这显然是不可能的！

　　上一世的迪恩就深刻的理解所谓‘对敌人的仁慈，就是对自己残忍’的道理，更何况是现在！

　　甚至，更加简单一点说，他现在能够饶这些人一命，但是换了位置后，当对方站在他的位置上时，对方会饶过他一命吗？

　　显然，对于这些佣兵来说，这就是不可能的。

　　因此，接下来的战斗，就变得顺理成章起来。

　　巨剑挥舞，哀嚎不决。

　　鲜血、碎尸，就好似是垃圾一般的抛在这街道的一角上。

　　而就算是习惯了决斗风气的霍什郡人，面对着这一幕，也是纷纷的脸色苍白，有些实在是忍耐不住的就是一转身张嘴‘哇、哇’的吐了起来。

　　看到这一幕的费查伦骑士团的年轻人们，则是面色平淡的扫视了一圈。

　　不过，再看到有几个霍什城的守卫也是如此后，他们则是面带不屑起来。

　　做为士兵，面对着这样的情况，就直接吐了。

　　如果是在战场上的话，就是最容易被解决的，毕竟，吐得手软脚软，剑拿不动，跑也跑不了，完全就是一个活的靶子。

　　“和我们的新兵差不多！”

　　查德这样的评价着。

　　“比我们的新兵还弱……只是样子货！”

　　马赫却是观察的更加仔细，当他看到那些城门处的守卫，因为呕吐，都开始擅离职守后，眼神中的不屑，越发的浓郁了。

　　而眼神锐利的查德，顺着同伴的目光，也瞬间发现了这里的情况。

　　顿时，同样的不屑，也出现在了他的眼神中。

　　对于接受了迪恩‘士兵、战士的天职，就是坚守岗位、服从命令’的他们来说，这样的士兵，无疑是最看不上眼的，如果这里是泽尔冈领的话，恐怕两人早就一顿鞭子抽上去了。

　　“可以宣布我胜利了吗？”

　　迪恩用力的一挥【仿·龙首大剑】，将剑刃上的鲜血、肉酱子甩在了地面上，笔直、粗粗的一道鲜红印记。

　　令周围强忍着没吐出来的一些人，也是再也按耐不住的，直接吐了出来。

　　而被迪恩询问的充当着裁判的守卫头领，同样面色不好，在强压下了胸膛内的翻涌后，这位裁判才干干巴巴的说道：“胜、胜利者是泽尔冈爵爷！”

　　就在说出这句话的时候，刺鼻的血腥味开始窜入到了这位裁判的口鼻，而这位裁判则是再也无法忍耐的一张嘴，呕的一声，开始吐了起来。

　　扫视了对方一眼后，迪恩没有更多的话语，将【仿·龙首大剑】交给了两位下属的队长后，就返回到了那个哨所内，静静的站在火盆旁，神色沉静，一言不发。

　　“迪恩你获得了胜利，还有什么不高兴的？”

　　大公的剑术长看着神色中显然带着一丝不愉的迪恩，以朋友的角度询问道。

　　“胜利固然高兴，但是我看到的结果，却让我怎么也无法高兴的起来！”

　　迪恩神色不变，缓缓的说道。

　　“你是在说那些佣兵？霍什伯爵虽然有些放纵他们，但是某些方面，却是不错的选择，至少，佣兵们的存在，降低了士兵们的伤亡，而且，雄狮佣兵团有着相当不错的名声——不仅有着实力，而且对于任务的完成率，也是相当的高！”

　　大公的剑术长本能的认为，迪恩是因为那些佣兵的冒犯，因此，一边解释着一边轻笑了起来——因为，在大公的剑术长看来这个时候的迪恩，就和那些翡翠之都的老贵族一般的刻板、不通情理。

　　当然了，同样身为贵族的她不会反感就是了。

　　“不，并不是这样！”

　　面对着大公剑术长的轻笑，迪恩却是面色严肃的一摇头，他双眼盯着面前的火盆，看着火苗的蹿动，神情凝重的说道：“如果……我是说如果，一旦外敌入侵的话，之前那些连新兵都不如的士兵们，会是什么模样？”

　　大公剑术长一怔，并没有立刻的回答。

　　而看了对方一眼后，迪恩则是直接的回答道：“恐怕只有任由屠戮了吧！”

　　接着，迪恩默默的叹息了一声。

　　他突然发现，想要扭转血月战争，远不如他想象中的那样容易——翡翠各地的守备松弛，士兵缺乏锻炼。

　　甚至，按照刚刚霍什城士兵的表现，说是一群拿着武器的平民，都没有什么问题。

　　“难怪那个家伙会选择临阵投降！”

　　下意识的，迪恩想到了那位雄狮佣兵团的团长，想到了对方的所作所为。

　　不过，这并不代表着理解或者原谅。

　　背叛就是背叛，不论它有着多么显眼的光环，这一点都是不会改变的。

　　因此，迪恩在心底，冷冷的一笑后，就没有了更多话语，静静的站立在火盆旁，等待着那位霍什伯爵。

　　同样的，大公的剑术长也没有说话。

　　这位剑术长微蹙的眉头，思考着之前迪恩的话语。

　　然后，那眉头皱的越发的紧了。

　　因为，她发现，如果真的有外敌入侵的话，就是会如同迪恩所说的那样，那些士兵只有被任由屠戮的命运。

　　“虽然迪恩说的有理，但是霍什郡和德尔郡都在北方的府邸，有着约克郡和沃邦郡做为壁垒，有外敌入侵的话，必须要经过这两地，而不论是约克侯爵，还是沃邦侯爵都是相当有能力的人，下属的骑士团、士兵们也是精锐……”

　　深吸了口气，大公剑术长开始以另外一个角度思考着。

　　或者说……带着一丝自我的安慰。

　　然后，缓缓的，大公剑术长又一次的看向了迪恩——能够说出之前的话语，显示着迪恩的眼光绝对不是局限在一城一地，而是纵观着全局。

　　“殿下果然有着看人的眼光！”

　　大公剑术长心底对于‘尽全力的培养迪恩，尽可能满足对方所有的要求’这条来自翡翠大公的命令，越发的叹服起来，而心底则是更加的多出了一份期待。

　　“约克侯爵是黄金级别的骑士，如果等到迪恩也成长到了这个程度，驻守沃邦郡的话，北方四郡有着两位黄金级别的骑士驻守要地，翡翠的整个北方显然会变得越发的坚固，这样就足以让殿下更加放心的整理翡翠之都，而南方的一些心底鬼蜮的宵小，也能够彻底的被拔除了！”

　　一想到那个时候翡翠的变化，大公剑术长忍不住的呼吸都带着一丝急促。

　　她十分的期盼那个时候的情景。

　　因此，不知不觉，她看向迪恩的眼神中，多出了一份期待。

　　而对此，迪恩察觉了却没有在意——他还在思考着血月战争中，如何让翡翠逃过一劫。

　　一方期待着国家的雄起、中兴。

　　而一方则是思考着如果逃脱国破家亡的命运。

　　双方继续保持着‘默契’般的安静。

　　直到外面再次传来了脚步声。

　　“大人，那位诺顿大骑士回来了！”

　　隔着门，查德汇报着。


第二百七十九章 宴会 Ⅰ

　　不仅仅是大骑士诺顿，白银骑士莫特·卡尔也出现在了迪恩的眼前，而在这位白银骑士身旁的一身蓝底白边贵族服饰的中年男子，自然就是霍什郡的郡王：霍什伯爵。

　　这位伯爵皮肤白净，身材微微的发福，卷起的头发垂肩而上，显然是经过了细致的打理，而眼角出现的一丝皱纹，则是说明了他真实的年纪，高挺的鼻梁下，微微上翘的嘴角，总是带着一抹笑意。

　　没有讥讽或者不屑，只是习惯性的笑意。

　　一副好好先生的模样，很容易让人心生好感。

　　事实上，这位霍什伯爵，在北方四郡的四位郡王中，就是一位好好先生。

　　不仅对待辖下的领民、士兵如此，即使是对待外来者也是如此。

　　就好似那曾经的雄狮佣兵团，如果不是有着这位伯爵的支持，根本不会发展到现在堪比一地地方骑士团的地步。

　　而这个时候，这位伯爵，看着走出来的迪恩和大公剑术长，则是主动走了过来——

　　“‘白蔷薇’阁下，还有泽尔冈爵爷，之前真是对不起了，我的下属实在是冒犯了！”

　　这位伯爵带着歉意说道。

　　十分的得体，没有遮掩，坦然的承认错误。

　　比之那些死不悔改的家伙，不知道强了多少倍。

　　不过，迪恩心底却是一皱眉。

　　因为，迪恩敏锐的注意到了这位伯爵对于那些佣兵的称呼：‘我的下属’！

　　这样的称谓，可是足以让迪恩注意的。

　　毕竟，这代表着他想要将雄狮佣兵团从霍什郡上抹除，其难度绝对是直线升高，甚至是会直接对上这位霍什伯爵。

　　而这绝对是迪恩不想要见到的。

　　至于坦言明说？

　　之前这位伯爵对于那些佣兵的称呼，足以让迪恩放弃这个不太靠谱的想法。

　　即使霍什伯爵表现出了自身的坦然、大气，但迪恩很清楚，这是建立在‘对方的错误’上，如果是没有丝毫的错误，而被人‘污蔑’的话，迪恩相信这位霍什伯爵，绝对不会什么都不做，更何况那位雄狮佣兵团的团长也不是令人小觑的家伙。

　　能够拥有大骑士级别的下属，还能够和一郡之王有着这样好的关系。

　　不论是自身的实力、威望，还是手腕都是值得迪恩注意的。

　　“无法一蹴而就的话，就需要徐徐图之了！”

　　有了打算的迪恩，面带微笑的回应着这位伯爵——

　　“很荣幸见到您，霍什伯爵，之前我也有过分的地方！”

　　迪恩这样的说道。

　　已经获得了最终的胜利，且拿到了相当XP的迪恩，表现一下自己的谦虚，尤其是面对霍什伯爵这样的老好人时，并没有什么难度。

　　“我已经准备好了欢迎的宴会，请跟我来！”

　　面对着稍显谦逊的迪恩，霍什伯爵立刻笑了，他对迪恩和大公的剑术长发出了邀请。

　　三辆马车出现在了不远处。

　　一辆是霍什伯爵自己的，一辆是迪恩的，剩余的一辆则是大公剑术长的。

　　虽然迪恩是骑马而来，但是为了给予霍什伯爵以尊敬，乘坐马车就是必须的了。

　　费查伦骑士团的年轻人们跟在迪恩的马车后边——最前面的自然是霍什伯爵自己的马车，接着是大公剑术长的，按照身份，迪恩的马车是在最后面；因此，费查伦骑士团可以轻松的跟在后边，与霍什郡的骑兵们分为左右的跟着。

　　不过，这只是队伍中一部分的霍什郡骑兵而已。

　　在队伍的前边、那位霍什伯爵的两侧，还有着不少霍什郡的骑兵。

　　每一个都是盔明甲亮，英武不凡的模样，看起来一副精兵的模样。

　　但是，当身边突然的出现了费查伦骑士团的年轻人后，这些骑兵虽然依旧是盔明甲亮的，但是英武不凡却有点不合适了。

　　一股特殊的气势，在费查伦骑士团年轻人们的身上出现后着，令这些骑兵的英武不凡稍稍的打了个折扣。

　　而这一幕落在了莫特·卡尔的眼中，感受着那仿佛是从身上散发而出的血腥味，却让这位自始至终都没有说话的白银骑士双眼一缩。

　　“历血之兵！”

　　莫特·卡尔这样的评价着，然后，看向了最后一辆马车的目光，更多了一份审视。

　　啪！

　　当所有人就位后，霍什伯爵的马车上，车夫一挥鞭子。

　　顿时，整个队伍就跟着动了起来。

　　霍什郡的骑兵，要背笔直、整整齐齐，步调一致。

　　而一旁的费查伦骑士团的年轻人们则是身形微弓，战马则是踏着一种小碎步，缓缓的前行着。

　　这一幕落在两边围观的霍什郡平民眼中，自然是认为自家的骑兵更胜一筹，笑容下意识的就多了起来。

　　而在一些熟知军事的人看来，却是面色微微一变。

　　因为，费查伦骑士团的年轻人们在出发的一瞬间就进入到了警备的状态，随时能够暴起进攻、冲锋，应对突发的状况。

　　而霍什郡的骑兵……

　　比仪仗队强点。

　　“从哪里来的精兵？简直和约克侯爵下属的骑士团差不多了！”

　　那位白银骑士心底更多了一些疑问，而看向迪恩所在马车的目光，越发的审视起来。

　　不过，这些和迪恩没有丝毫的关系。

　　坐在马车内的迪恩看着之前XP的收获——

　　【XP+280】

　　这条看似平常的信息，则让迪恩思考着雄狮佣兵团的整体实力。

　　除去，那个‘蛇人’罗尔特给了100XP外，剩余的180XP都是对方手下给予的，十二个人给予了180XP，足以显示得出，这些佣兵的不凡。

　　而更加重要的是，雄狮佣兵团内‘蛇人’罗尔特只是其中的一个队长。

　　即使队列的名次是按照实力划分的。

　　对方是第二队，是除去第一队外最强的，但是，这样的强大，绝对不是天堑般不可跨越，至多就是领头者的强大而已。

　　如同雄狮佣兵团第一队队长凯斯德是大骑士，第二队队长‘蛇人’罗尔特也是大骑士，但是凯斯德明显要比罗尔特强上一些。

　　因此，凯斯德成为了第一队队长，而罗尔特是第二队队长。

　　所以说，雄狮佣兵团最为值得注意的，除去那位团长和几个队长等，就是对方麾下的这些佣兵了。

　　“如果没有处理好的话，这些佣兵绝对是比盗匪更加麻烦的存在；毕竟，附近的盗匪为了继续的生存下去，还懂得不能够杀鸡取卵；但是这些佣兵不一样，他们再失去了约束后，就会如同蝗虫一般，肆虐着周围——所过之处，寸草不留！毕竟，他们不会再待在这里，完全不需要任何的顾及！”

　　迪恩的手指轻轻的敲击着马车内的窗框。

　　“必须要一击致命！”

　　迪恩敲击着马车窗框的手指，微微一顿，心底的计划，又一次的被补充了一条。

　　……

　　马车在轱辘、轱辘的响声中，穿越了霍什城的下城区、上城区，最终，停留在了内城区——

　　当迪恩走下马车后，首先印入眼帘的就是一大片连绵的，好似山岭般的建筑群，层层叠叠、高矮不一、大小不同。

　　住宅、塔哨泾渭分明。

　　而在其中，迪恩还找到了两个类似军营一般的建筑。

　　那种宽阔的操场，除去军营外，迪恩并不认为会有其他的可能。

　　“霍什城的内城区，本身就是建立在山上的，每次进入都需要沿着山路而上，即使没有坚固的城池，也是易守难攻的！”

　　就在迪恩打量着面前霍什城内城区的时候，莫特·卡尔这位白银骑士却是走了过来，微笑的介绍着霍什城的内城区。

　　“迪恩，这是我们第二次见面了吧？虽然第一次我在昏迷中……不介意我叫你迪恩吧？”

　　这位白银骑士自嘲的耸了耸肩。

　　上一次双方见面的时候是在沃邦侯爵的拍卖会上，那一次恰逢兄弟会的袭击，这位白银骑士身受重伤，且陷入到了昏迷。

　　而后，进行了一系列的治疗后，沃邦侯爵派专人将这位白银骑士送回到了霍什郡。

　　因此，这算得上双方第二次见面。

　　“当然，莫特！”

　　对方上一世在血月战争中真正骑士的品行，令迪恩微笑的点了点头。

　　“听说你的天赋是‘巨人变化’？”

　　面对着迪恩的称呼，这位白银骑士笑了起来，然后，径直的问道。

　　虽然在一般情况下，打听骑士的天赋，是让人反感的，但是迪恩这种几乎‘公之于众’的情况却是特例。

　　“是的，我的运气不错！”

　　因此，迪恩也没有什么隐瞒。

　　“何止是运气不错，黄金级别的预备役，这可不能够简单的用运气来解释了……而且，你现在表现出的实力，也远超了一般的大骑士，开始接近白银级别了，而你才刚刚在两个多月前完成了第一次骑士洗礼，这让一直自认为‘天才’的我，实在是感到了打击！”

　　莫特耸着肩膀，撇着嘴角，受到打击的模样，很难让人认为这是一位白银骑士。

　　“但，这不能够改变你是天才的事实，你现在三十刚出头，已经是白银骑士了，这是其他人一生都无法达到的高度啊！”

　　迪恩笑着说道。

　　“是啊，其他人一生都无法达到的高度……不过，我为什么感觉到你这是在自夸呢？要知道你可是有机会成为黄金的！”

　　莫特先是点了点头，然后，忍不住的补充了一句。

　　对于后一句，迪恩则是一滩双手，示意着自己的无辜。

　　接着，一阵轻笑中，两人就沿着山路而行，在两人的前边则是霍什伯爵和大公的剑术长，而在他们的后面则是费查伦骑士团的年轻人和霍什郡的骑兵们。

　　显然，莫特走过来说话，绝对不是随意的，而是一种身份之间相互对称。

　　这是贵族之间，礼仪的一种。

　　不过，对于这样的礼仪，迪恩不讨厌就是了。


第二百八十章 宴会 Ⅱ

　　迪恩和莫特边走边说。

　　后者向迪恩介绍着整个霍什城的内城区，尤其是一些有着年代或者特殊意义的建筑，更是异常的详细——

　　“那个哨塔，是内城区的第一座哨塔，有它的存在，霍什城才真正意义上的开始建立起来，说是霍什城最大的功臣，和‘第一建筑’也是无可厚非的！”

　　莫特指着远处的一座哨塔介绍道。

　　那是一座仅仅看着外表，就能够感受到岁月气息的哨塔。

　　黑褐色的砖石砌成，外墙上已经略带斑驳，黑绿色的苔藓从墙缝里钻了出来，而大约十英尺左右的高度，建立在一片高高的、山梁上的峭壁处，那里本就是这处山岭的最高点，再次的加高后，无疑站在上面能够清晰的看到整个霍什城，以及更远处的一切。

　　哨塔上，两个人影显然注意到了这里，微微欠身行礼着。

　　显然，就算是这个时候，那里也有着守卫，担任着哨塔原本的职能。

　　“如果有一两个神射手担任哨兵，即使是夜晚也可以清晰的注视到周围……真是不错的哨塔！”

　　迪恩赞叹着。

　　当然，也仅仅就是不错而已。

　　毕竟，在迪恩看来就算霍什城能够提前看到类似西提的侵略者，以那些士兵的素质也是无法抵御的。

　　因此，那个哨塔，也就是不错而已。

　　至少，让措手不及的战斗，变得有所准备。

　　当然了，结果仅仅以现在的水准来看，是没有什么变化的。

　　“嗯，这个哨塔可是我们的重要军事建筑之一呐！迪恩，你的那些下属很不错，怎么训练出来的？”

　　听到迪恩的赞赏，莫特欣喜的点了点头，然后，顺势问道。

　　事实上，这个问题在看到费查伦骑士团的年轻人时，他就有了这样的疑问。

　　能够一直憋到现在，足以说明这位白银骑士的耐心了。

　　“实战，连续不断的实战！”

　　迪恩并没有过多的隐瞒，实事求是的说着。

　　“连续不断的实战？”

　　莫特一皱眉，下意识的自语着。

　　“嗯，在我的泽尔冈领附近，可是有着不少盗匪的，尤其是在雪原密林的深处，人数上千的盗匪也不是没有……那些盗匪就是我的士兵最好的对手！”

　　迪恩点了点头道。

　　“那人员的伤亡呢？会不会很大？”

　　莫特追问道。

　　“极力的控制着，所以，还算能够接受！至少，我没有给出更多的抚恤金！”

　　迪恩又一次的笑了。

　　虽然他很想隐瞒一下这样的事实，但是有关于费查伦骑士团的战绩，根本是无法隐瞒的，只需要前往沃邦郡打听打听就能够知道。

　　因此，远不如坦诚的说道。

　　“统兵方面，你肯定比我强！”

　　不由的，莫特这样的赞叹起来。

　　而在之后，到达霍什伯爵真正的府邸前，两人讨论的方向，也从周围的建筑、风景，转换为了战斗、战阵，以及练兵等方面。

　　不过，仅仅是简单的交谈后，迪恩就发现了莫特之前的谦虚。

　　不论是练兵，还是小集团的战阵，对方都有着相当的经验。

　　而且，绝对不是纸上谈兵的那种。

　　“莫特，你曾在南方和海盗战斗过？”

　　迪恩这样的问道。

　　“是倚翠丝告诉你的？嗯，我在那里和海盗战斗过半年的时间……”

　　莫特一怔，不过，随即就反应了过来，点了点头后，这位白银骑士的脸上浮现出了一抹回忆、神往的表情。

　　看着对方的模样，迪恩非常恰当的停下了话语。

　　直到进入到霍什伯爵的府邸——

　　“因为仓促，所以，有些简陋，请见谅！”

　　简单的安排了住宿地后，迪恩和大公的剑术长走进了霍什伯爵府邸的大厅，看着走进来的两人，这位伯爵不由说道。

　　无疑，这再次的是客气的话语。

　　红色的地毯，刚踩上去就有着一股松软的感觉，而二十张长桌一字排开，分为两列，每张六英尺长，四英尺宽的长桌上都摆放着精美的食物，从用纯银碟子装起来的松饼，金黄色的面包开始，一直到烤羊排、猪腿，然后，是一盆盆的新鲜蔬菜沙拉，再往过看去还有着一桶桶棕榈木制成的酒桶。

　　虽然仅仅是打开了一些，但是醇厚的酒香已经开始在整个大厅内四溢了，令人忍不住的抽动着鼻子。

　　“哈，白葡萄酒和酸果蜂蜜酒！”

　　站在迪恩身旁的莫特深吸了口气后，径直笑了起来。

　　显然，这是一位喜好酒类的白银骑士。

　　“莫特你可以放开的喝，不过，前提是照顾好我们原来的客人！”

　　霍什伯爵笑着看向了迪恩，示意迪恩跟自己来。

　　在沃邦侯爵的信件交给了这位伯爵后，对方对待迪恩的态度，再次的上了一层楼，如果说之前只是将迪恩当做了客人、路过的普通领主贵族的话，那么，这个时候已经将迪恩当做是朋友——虽然不是什么知心好友，但是普通的朋友，也要远超路过的客人。

　　叮、叮！

　　霍什伯爵拿着银色的汤勺，轻轻的敲打了一下手中同样是银质的酒杯——这是一个薄边、高脚、阔口的银质酒杯，只需要敲打杯沿，就能够发出悦耳的响声。

　　“我忠诚的骑士、盟友们，我来向大家介绍一位客人……唔，实质上是两位，不过，我想那位女士，一定不需要我多介绍了！”

　　‘白蔷薇’的大名，自然是众所周知的，而霍什伯爵这样略带幽默的开场，立刻的让周围的宾客们发出了阵阵的笑声。

　　而在这样的笑声中，霍什伯爵继续的说道：“来，看看我身边的年轻人，沃邦郡泽尔冈领的领主，拥有着巨人变化天赋，未来的黄金强者：迪恩·肯·泽尔冈阁下！”

　　随着霍什伯爵的话语，在场的宾客们，就将目光放在了迪恩的身上。

　　事实上，早在之前，就有几个人的目光一直紧盯着迪恩。

　　将几个不值得注意的目标抛开后，迪恩最终很快的锁定了两个较为特殊的人——

　　一个是站在大骑士诺顿身旁的中年男子。

　　这个男子有着一副刚毅的面容，棕色的皮肤，红色的头发打着卷，贴在头皮上，整个人不是特别的高大，但是一身常服的站在那里，却犹如山岳一般，让人忍不住的高山仰止。

　　白银骑士！

　　那种气息间的感应，令迪恩第一时间的辨认出了对方的身份。

　　霍什郡的另外一位白银骑士：博萨。

　　不同于莫特贵族的出身，或者沃邦郡白银骑士希瓦那样的富商家族出身，这位博萨白银骑士是地地道道的平民出身。

　　一个铁匠的儿子。

　　自然的，这样的出身，白银骑士的成就，无疑是让人猜测的。

　　甚至，在某些方面是富有传奇色彩的——而在霍什郡陷落后，这位平民的白银骑士径直的前往西提大营，刺杀西提王，更是让这样的传奇色彩浓厚了一分。

　　因为，在同时面对两位黄金级别强者都可以毫发无损的西提王，面对这位平民的白银骑士的刺杀受了伤。

　　虽然仅仅是轻伤。

　　但是，这足以让人们铭记这位平民的白银骑士了。

　　事实上，迪恩之后一连串的刺杀，也和这位平民骑士有着一定的关联——对方的行为，让他看到了一些希望。

　　只不过，这样的希望，迪恩仅仅是看到了，却没有把握住。

　　“这次一定不会了！”

　　迪恩心底这样对着自己说道，同时，面对着博萨的目光，他微微颔首回应着。

　　当然，仅仅是对待这位白银骑士而已。

　　对于，站在这位白银骑士身旁的，另外一个让他注意的人，迪恩的目光则是冷淡着。

　　金色的长发披肩而下，英俊却又不失硬朗的面容，光洁的下巴，有神的双眼，高大、健壮的身材。

　　任谁看到对方，都会认为这是一位富有魅力的男子。

　　不过，迪恩却是在看到对方皮甲上属于雄狮佣兵团的徽章后，立刻，提高了警惕。

　　雄狮佣兵团团长：洛尔西德。

　　这位有着‘狮王’称号的男子，并不像自己称号那样的忠诚、勇猛。

　　在面对西提铁骑的时候，打开城门、临阵倒戈的，正是对方。

　　不过，那是未来的事情。

　　而现在，对方依旧是那样的风度翩翩，气质不凡。

　　端着酒杯，犹如一位贵公子般，向着周围的名媛、贵妇们微笑的颔首示意，而那些被示意的名媛、贵妇们则是娇羞的低下了头；不过，当这位‘狮王’的目光，一转移后，立刻就再次的抬起了头，以更加热切的目光看向了这位‘狮王’。

　　迪恩可以肯定，对方能够清晰的感觉到。

　　不过，对方却表现的毫无所觉般。

　　“‘狮王’？啧！”

　　迪恩心底不屑的冷笑着，而这个时候，那位‘狮王’显然注意到了迪恩的目光，立刻的，举起酒杯示意着。

　　丝毫看不出自己的得力下属，在之前刚刚的被迪恩干掉的模样。

　　对此，迪恩心底的冷笑继续着，但是，表面上却是颔首示意。

　　演戏而已，迪恩并不陌生。

　　“现在，让我们欢迎这位阁下！”

　　霍什伯爵的话语继续着，他举起了酒杯，顿时，在场所有的人，都一同的举起了酒杯。

　　不论是真的欢迎迪恩的到来，还是仅仅看在霍什伯爵的面子上，反正是显得一片其乐融融的模样。


第二百八十一章 宴会 Ⅲ

　　之后，这才欢迎的宴会算是真正意义上的开始了。

　　而做为宴会的主角之一，迪恩被那位霍什伯爵拉着介绍给了这次参加宴会的来宾——大部分都是霍什城内的名人。

　　不是有着贵族头衔，就是身家巨富。

　　或者，单纯的就是霍什伯爵的左膀右臂——

　　例如：莫特·卡尔，博萨这种的。

　　当然，也有着洛尔西德这种，令迪恩皱眉不已的存在。

　　“莫特、诺顿，迪恩你们已经认识了！博萨，我的骑士团团长，洛尔西德，我的佣兵团团长……还有扎克和特伯两个，他们现在驻守在城外的军营，没有办法赶来，之后，我会给你亲自介绍的！”

　　霍什伯爵着重的介绍着，在他看来迪恩应该认识的人。

　　三位大骑士，两位白银骑士，以及本地佣兵团的团长，几乎霍什郡的高端武力，都一一的出现在了迪恩的面前。

　　虽然另外两位大骑士并没有见到，但是博萨和那位洛尔西德，则是表现着自己的善意——

　　“你好，泽尔冈领主！”

　　博萨以白银骑士的身份这样的问候着，并不算失礼，相反，给予了迪恩相当的尊重。

　　“称呼我为迪恩就可以了，博萨阁下！”

　　迪恩一欠身，恭敬的回忆着。

　　对方的事迹，值得他这样的做。

　　“嗯，好的，迪恩！”

　　博萨微笑着，点了点头。

　　“迪恩，我能够这样称呼你吗？我是洛尔西德，雄狮佣兵团的团长——之前罗尔特做得实在是有些过分了……虽然我每次都想要惩罚他，但是每一次都……唉，都是过去的事情了！现在，我想我们会成为朋友的！”

　　一边说着，这位佣兵团中一边耸着肩，冲着迪恩露出一个微笑。

　　“这是当然！”

　　面对着对方的微笑，也露出了一个热情洋溢的笑容。

　　而看到了两人和气、友善的模样，一旁的霍什伯爵终于放下了心，在长长出了一口气的同时，他又一次的细细打量着迪恩。

　　笔挺的身躯，仅仅的站在那里，就也让人想到了标枪；而原本仅仅只是算得上英俊的外貌，在那英武中带着冷冽的气息下，则变得非同一般起来，就好似一位身经百战的将军，站在卓越的功勋下，令人心生佩服、敬仰。

　　无疑外貌、气质、礼仪都是不错的。

　　再联想到，迪恩的实力，霍什伯爵忍不住的再次点了点头。

　　然后，他冲着莫特、博萨和洛尔西德示意了一下，拉着迪恩继续的向着宴会的一角走去——不同于，之前的男士。

　　在这里的，都是女士们。

　　莫特和博萨忍不住露出了一个心领神会的笑容。

　　而一旁的洛尔西德虽然也在笑，但是，眼底深处却是闪烁着一抹阴鸷。

　　不过，很快的就消失不见了。

　　剩下的，仅仅是和莫特、博萨一般无二的笑容。

　　迪恩跟在霍什伯爵的身旁，任由对方介绍着那些女士——不同于西提，在高赛、翡翠，因为曾经‘女帝’出现的缘故，这两个国家的女性都有着相当高的位置，不仅能够进城爵位，掌管领地也是理所应当的。

　　所以，一些大人物中，出现几位女性，实在是再正常不过的事情了。

　　一开始迪恩很自然的颔首微笑，或者举杯示意。

　　不过，仅仅是片刻后，迪恩就发现了不对劲的地方——

　　“这是我的大女儿芙林……”

　　“这是我的二女儿莉丝……”

　　“这是我的三女儿……”

　　……

　　连续不断的介绍，以及周围抿嘴微笑的名媛贵妇们，就算是迪恩再迟钝，都知道有什么不对了。

　　更何况，迪恩并不迟钝。

　　几乎是下一刻，迪恩嘴角的微笑就略微有些僵硬了。

　　“伯爵大人，之前莫特邀请我讨论一些军略……”

　　迪恩说着这样的借口，然后，露出了一个歉意的微笑。

　　“哦？那真是可惜了！不过，我们稍后可以继续的！”

　　霍什伯爵遗憾的摇着头。

　　“事关一些沙盘的推演，估计会持续很长的一段时间！您看，莫特已经有些迫不及待了！”

　　迪恩的歉意越发的浓重了，接着，也不等面前的伯爵有所反应，就向着远处的莫特所在的地方走去。

　　转身就走的迪恩，清晰的听到了那位伯爵的叹息声。

　　然后，他的脚步越发的快了一些。

　　迪恩可以发誓，就算是面对真正的白银级别的对手，他都不会这样的惊慌。

　　“哈哈，我们的迪恩，似乎有些惊恐哟！”

　　带着一声幸灾乐祸的笑声，莫特冲着博萨一碰杯，然后，杯中的美酒就被一饮而尽了。

　　“你早就知道了？”

　　迪恩没好气的问道。

　　“我们伯爵大人的女儿们，就和他的仁慈一样的有名！”

　　博萨带着温和的笑容，向着迪恩举了一下杯，嘴角处却是如同莫特一般，带着一丝无法遮掩的笑意。

　　“我有恋人的，不过，我认为莫特会很合适！”

　　迪恩面对着两位诚心想要看他笑话的白银骑士，忍不住的翻了一个白眼。

　　“我也有喜欢的人……”

　　莫特很肯定的说着，然后，眼神下意识的看向了远处正在和几位名媛贵妇待在一起的大公剑术长。

　　那种，温柔的目光，令迪恩一怔。

　　然后，从心底升起了一股怪异绝伦的感觉。

　　“莫特不会不知道……”

　　一想到这个可能，然后，再联想到大公剑术长的性取向，顿时，迪恩的面容就怪异了起来——想要笑，却又笑不出来的样子。

　　“迪恩，怎么了？”

　　一旁的博萨看着迪恩的模样，忍不住关心的问道。

　　“没什么！洛尔西德呢？洛尔西德的年纪、实力，也刚刚好合适吧？”

　　迪恩一摆手，然后，目光看向了远处在一群名媛贵妇间的雄狮佣兵团团长。

　　“他？年纪、实力没有问题，但是对待女士方面有些问题——伯爵大人，希望自己的女儿真正的幸福，而不是表面上的和睦！”

　　博萨听着迪恩提到雄狮佣兵团团长，下意识的一皱眉。

　　无疑，这是一位洁身自好的白银骑士。

　　“那家伙想要干什么？他想死吗？”

　　突兀的，一旁的莫特爆发出了一声低喝；顿时，吸引了正在交谈的迪恩和博萨，两人顺着莫特的视线看去——

　　只见，那位雄狮佣兵团的团长，正面带微笑的站在大公剑术长的面前，伸出一只手抬起大公剑术长的手背，轻轻的亲吻着。

　　吻手礼，很正常的一幕。

　　在各个宴会、大一些的场合，面对女士们的礼仪。

　　并没有什么奇怪的！

　　不过，这边三人敏锐的视线都清晰的看到，那位雄狮佣兵团团长抬起大公剑术长的那只手的小指，正在遮掩下扫动着大公剑术长的掌心。

　　而这，很显然超出了吻手礼的范畴。

　　甚至，完全算得上是一种挑逗了。

　　嘎吱、嘎吱……

　　银质的杯子，在一阵脆响中，被莫特捏扁了，那酒液洒了莫特一手；不过，这位白银骑士根本的没有在乎。

　　他此刻的视线，已经双目喷火的看向了远处的雄狮佣兵团团长。

　　“冷静点，莫特！这里是伯爵大人的宴会！”

　　博萨伸手一拍莫特的肩膀，低声提醒着。

　　“放心，我知道这里是伯爵大人的宴会，不然的话，那个混蛋家伙，早已经死了！不过，他死亡的时间，也已经确定了！宴会结束后，就是他的死期！竟然敢这样的对待倚翠丝，我一定要先敲碎他那只爪子，然后，在拗断他的脖子！”

　　莫特毫不客气的说道。

　　脸上狰狞，且杀意沸腾着。

　　如果不是亲眼看到了这样的变化，迪恩绝对不会想到上一刻还幽默诙谐的人，会变得好似屠夫一般。

　　“果然，真的是很喜欢教官；不过，教官……如果真的知道真相——眼前的这一幕，已经让莫特杀意沸腾了，要是知道真相，恐怕莫特非得崩溃……而且，洛尔西德和莫特的关系，似乎很紧张？”

　　迪恩扫视着眼睛都泛红的莫特，心底暗暗想道。

　　不过，下一刻，迪恩也开始宽慰着对方——

　　“放心吧，教官看似柔弱，但绝对不是吃亏的人！”

　　迪恩微笑的说道。

　　而仿佛是为了证明迪恩所说的一般，就在迪恩话音刚刚落下的时候——

　　啪！

　　一声响亮的耳光响起。

　　大公的剑术长抽出了被‘骚扰’的手掌，速度极快的用力一挥。

　　那耳光声，不仅响亮，而且还带着回音。

　　顿时，那位雄狮佣兵团团长的脸颊上就出现了一个五指印，并且，快速的红肿了起来，让那看起来硬朗、英俊的面容，变得怪异起来。

　　而这一幕，则让周围名媛贵妇们，发出了阵阵的惊呼。

　　“看吧！”

　　而远处的迪恩，则是再次的冲莫特耸了耸肩。

　　“这才是我认识的倚翠丝！”

　　莫特笑了起来，很灿烂的那种，不过，随后这样的灿烂，就变得阴沉起来——因为，在远处，那位被名媛贵妇包围着的雄狮佣兵团团长正在卖弄着自己的演技，让自己看起来很无辜，且让大公的剑术长变得不可理喻。

　　嗖！

　　莫特消失在了原地，在迪恩和博萨阻拦前。

　　“洛尔西德闭嘴！”

　　下一刻出现在雄狮佣兵团团长面前的白银骑士，一把将周围的名媛贵妇扫到了一边，同时嘴中大喝着。

　　顿时，迪恩和博萨忽视了一眼苦笑了起来。

　　不过，迪恩的心底却总感觉有些不对劲的地方——很怪异，但却说不上来的那种。


第二百八十二章 算计

　　“有些不对劲的地方！”

　　迪恩看着远处已经向着洛尔西德发出决斗邀请的莫特，心底怪异的感觉越发的清晰了起来，他的视线在洛尔西德的身上来回的打量着，就好似是在端详一副做工绝伦的画像一般，生动、鲜红，脸上的无奈、眼神中的平淡……

　　平淡？

　　迪恩双眼眯缝了起来。

　　不论是更多的无奈，还是愤怒、乃至恐惧等等，这些情绪都可以出现在对方的眼中，唯有平淡是不合适以的。

　　换位思考，如果是他，一次性的招惹到了两位白银级别的强者，也绝对会苦思冥想，该如何解决眼前的事情，而不是平淡的看待着——能够做到这一地步的，除去有所依仗外，就是抱有其他的目的。

　　依仗？

　　迪恩下意识的看向了霍什伯爵，对方有着一些急躁，但是却没有即刻的阻止，毕竟，莫特身为白银骑士的身份，令他不能够这样的‘有损’白银骑士的尊严。

　　不过，迪恩可以肯定，在最关键的时刻，对方一定会喝止莫特。

　　而同样的，做为霍什郡大家族卡尔家族子嗣的莫特，也会考虑到霍什伯爵这位郡王的颜面。

　　因此，洛尔西德会吃一番苦头，但绝对不会有性命之忧。

　　所以，对方才会这样的平淡。

　　因为，对方把握了最终的结果。

　　“结果虽然被把握着，但是之后的影响绝对不是什么好处理的事情，不论是莫特本身，还是莫特身后的卡尔家族，都将视对方为仇敌，而仅仅为了一个女人，对方就这样的做，即使是教官的身份特殊，也不应该是如此！”

　　“之前对方面对那些名媛贵妇表现的一副甘之如饴的模样，但是，言语、行动间，更多的是一种‘控制’——以挑动这些名媛贵妇的内心，来达到自己目的的手法，并不是真正意义上的好色！”

　　迪恩回忆着之前洛尔西德的表现，非常轻松的得出了以上的结论。

　　毕竟，当初在那位老盗贼的手下，他也接受过类似的训练——而按照那位老盗贼的标准，洛尔西德做的无疑称得上优秀。

　　而有着这样‘优秀’的成绩，显然对方心怀不轨。

　　不过，对方能够做到这样的程度，自然不是傻子，肯定能够看得出来大公剑术长，根本不会吃他这一套。

　　对于一位白银级别的女骑士来说，即使再风花雪月，没有相应的实力，也是无用的。

　　更何况，双方应该是第一次见面，就做出了那样过分的举动。

　　那已经不是鲁莽能够形容的了，说是白痴也不为过。

　　而对方绝对不是白痴，却又做出了白痴的行为——

　　“对方的目标不是教官！教官也只是对方计划中的一环而已！”

　　眯缝着双眼的迪恩，根据推断，有了这样的结论。

　　“自始至终，对方都仅仅是需要一个结果——决斗的结果！”

　　而在这样的结论下，一些东西，开始变得清晰了起来——

　　“他会在决斗中受伤，短期内实力大损，即使是发生了什么理所应当的事情，也会因为对方实力受损而无法成为怀疑目标——例如：和雄狮佣兵团有着过节，斩杀了对方第二队队长‘蛇人’罗尔特的我受到了一些刺杀、袭击！”

　　迪恩忍不住的嘴角上翘。

　　他想明白了其中的关键，同样的也明白了一件事：那位‘蛇人’罗尔特在洛尔西德的心中，绝对有着非同一般的地位，不然的话，对方不可能亲身犯险的来布置这么一个局。

　　“或者说……因为‘蛇人’罗尔特的死亡，对方的计划受到了阻碍，因此，需要一些事情来挽回？”

　　另外一个猜测，同样的出现在了迪恩的心底。

　　相比较而言，迪恩更加的倾向于后者，即使对方在谋划的事情，他并不知道。

　　但是，根据对方的性格推断，绝对不是一个为了下属就愤怒的不顾一切，愿意以身涉险的人。

　　呼！

　　迪恩在心底长长的出了口气，虽然还有着未解的事情，但是在得知了对方大部分的布置后，迪恩自然知道自己该怎么做了——

　　“走吧！”

　　迪恩向着另外一位白银骑士博萨示意的指了指，即将开始的决斗。

　　显然，做为和莫特关系不错的人，他们站在远处观看并不合适，至少……要近距离的加油才行！

　　“迪恩，现在可不是幸灾乐祸的时候！”

　　博萨看着迪恩的表情，忍不住的苦笑起来。

　　“和那位佣兵团团长相比较，我只是单纯的站在了莫特这边而已！”

　　迪恩理所当然的一耸肩。

　　对此，博萨也无话可说了。

　　虽然之前几人表现的较为和睦，但是任何的事情都是有着相对的比较。

　　无疑的，在莫特和洛尔西德之间，博萨也是倾向于前者的，毕竟，相同的实力，总是会受到同等对待。

　　你让一位亿万富翁和一位乞丐同等看待对方，这无疑是天方夜谭。

　　至多，就是前者对后者的怜悯而已。

　　并且，由此引发出的一些，后续的看似友谊的东西——不过，那也就是看似而已。

　　而在强者的面前，自然是只能够存在强者。

　　至于迪恩？

　　有着‘巨人变化’的噱头，外加连续不断的战绩，以骑士洗礼后不到三个月的时间，就达到了超过普通大骑士的程度。

　　这样的成长速度，就算是两位白银骑士也不可能小觑。

　　毕竟，这才不到三个月的时间而已。

　　如果是三年后呢？

　　事实上，不论是莫特还是博萨，都是暗自承认的，不需要三年的时间，只要迪恩保持着现在的成长速度。

　　只需要一到两年。

　　就应该是白银级别的存在了！

　　至于黄金级别？

　　那显然无法单纯的以时间来计算了，就算是有着‘巨人变化’的迪恩，也只不过是比旁人省去一点点工夫而已。

　　该做的一切，依旧是要做的，该经历的一切，也是需要经历的！

　　不过，这样足够让两位白银级别的骑士，将迪恩看做是同等级的存在。

　　无可反驳的博萨，苦笑了一声，跟在迪恩的身后，出现在了决斗圈的内圈——仅仅是沿着决斗圈直径十五英尺的边缘地，靠近莫特的一侧。

　　显然，这样的站位，已经说明了一切。

　　莫特冲着支持着自己的迪恩和博萨一笑，然后，转过身，目光冷冽如刀的盯着面前这个平时看起来仅仅是不喜，此刻却厌恶无比的对手。

　　“莫特，我并没有什么特殊……”

　　洛尔西德仿佛是想要解释什么。

　　“谁允许你称呼我为莫特的？请全名称呼我为莫特·卡尔阁下！”

　　莫特冷冷的说道。

　　而对面的洛尔西德一滞，脸色不仅难看，且痛苦起来，将仿佛是受到了多大的伤害一般。

　　立刻的，站在莫特身后的那些名媛贵妇们，就在此叽叽喳喳起来。

　　“真是没有风度！”

　　“洛尔西德还将他当做朋友的！”

　　“看看那伤心的神情，简直是痛到了无法呼吸啊！”

　　……

　　这样的话语此起彼伏着，洛尔西德则是配合着露出了越发黯然的神情。

　　而莫特则是丝毫没有被影响，就是这样冷冷的看着对方。

　　对于一位白银骑士来说，想要用这样的手段来影响己方的战意，根本不是不现实的；毕竟，那些名媛贵妇在莫特看来，就好似是土豆番薯一样。

　　不削皮，或者不削皮，都是一身的土味（指在莫特眼中的这些名媛贵妇的妆扮、性格）。

　　“两位可以开始了吗？”

　　一位管家模样的中年男子，在霍什伯爵的示意下，走了出来。

　　“嗯！”

　　莫特径直的点了点头。

　　“可以了！”

　　洛尔西德声音颤抖着，脸上则是带着挣扎。

　　这又让那些名媛贵妇们心生怜惜起来。

　　就算是迪恩，在这个时候，也不得不佩服着洛尔西德的演技——如果不是事先，迪恩早已经认定了对方的不怀好意。

　　那么这个时候，他也难以发现对方是装的。

　　毕竟，那种演技实在是太真实了，完全就好似是事实一样。

　　当然了，接下来的决斗，洛尔西德受伤，也是绝对的事实——

　　叮！

　　金普顿带着清脆的响声被弹起，然后，落在了厚厚的毯子上，并没有发出声明声响，但是在这悄无声息中，莫特却是气势汹汹的抽剑而出。

　　锵！

　　清脆的剑鸣声中，一道寒芒划过。

　　咔吧！

　　骨头碎裂的响声就在整个大厅内回绕了起来。

　　大部分的人都没有看清楚，是怎么回事，他们只看到了剑芒闪烁，然后，洛尔西德的手臂，就呈诡异的角度弯曲起来。

　　对此，迪恩则是轻笑了起来。

　　他想到了之前，莫特说过的话——

　　‘我一定要先敲碎他那只爪子，然后，在拗断他的脖子！’

　　无疑，莫特就是这样做的。

　　不过，也仅仅是到了这一步而已，迪恩已经看到了霍什伯爵张开的嘴了——

　　“住手，等等！”

　　霍什伯爵在下一刻，大声的喊道。

　　而这个时候，莫特的手掌已经出现在了洛尔西德的脖颈上。


第二百八十三章 刺杀 Ⅰ

　　一切就如同迪恩猜测的那样，在霍什伯爵出面后，这场决斗以洛尔西德付出一条骨折的手臂为结果，匆匆的结束了。

　　当然，结束的还有宴会。

　　为此，那位霍什伯爵连连的向着迪恩和大公的剑术长表示着歉意。

　　然后，派着专人将两人送回房间——并不是在伯爵的府邸，而是位于山腰和山脚间的一处院子。

　　不是很大，但却很干净，而且，周围有着相当多的植物。

　　虽然大部分的植物还没有真正意义上的复苏，但是，一些四季长春的植物，却是为整个小院带来了一抹绿意。

　　总之，这是一处非常不错的落脚地。

　　足以看得出，霍什伯爵是用了心的。

　　站在院子的门口，迪恩和顺路同行的博萨告别着——

　　“真是可惜了，这一周的骑士团驻地都是我负责！而你后天就要出发……提前祝你一路顺风吧！”

　　博萨惋惜的摇了摇头，然后，真诚的说道。

　　“还有机会的！我去南方只是因为家族的一些事情，之后，可是会再回来的；要知道我的领地可是在沃邦郡！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“那么，到时候我会好好招待你的！”

　　博萨同样的笑道。

　　之后，双方挥了挥手臂，没有什么太过的话语和相互间的嘱咐，就是这样的平淡、朴实，而这也是这位平民白银骑士的性格。

　　迪恩站在台阶上，目送着对方离去。

　　一直到对方彻底的消失不见了，他才返回到了自己这两天的落脚地。

　　“查德、马赫带人检查一下四周，然后，分成一明一暗两组，轮流执勤！”

　　迪恩吩咐道。

　　“是，大人！”

　　两个年轻人立刻的带着其他人就行动了起来。

　　当然了，迪恩并没有指望这些下属来应付，超出他们能力范畴的危机。

　　仅仅是为了，让他们越发的习惯身为战士、士兵应该做到的一切而已。

　　当费查伦骑士团年轻人们行动起来的时候，迪恩则是走进了自己的房间——不仅明亮，而且家居摆设也是一一齐全。

　　甚至，在壁炉内，火焰已经升腾不已了。

　　驱散了整个房间中的春寒，让其温暖不已。

　　将【仿·龙首大剑】立在了床头处，然后，外套挂在了门后。

　　接着，迪恩整个人就坐在了壁炉前的躺椅上，微微的眯上了双眼，这个时候才是午后，距离天黑还有着相当一段时间。

　　不论是等待晚餐，还是等到那位雄狮佣兵团团长的‘布置’，都足以让迪恩进行一次短暂的休息。

　　至于白天动手？

　　先不说容易暴露行藏，就是对方需要的人手，就不一定能够到位。

　　已经亲身涉嫌一次了，迪恩不相信对方在手臂骨折的情况下，还会再来一次——先不说其中的风险，单单是实力上的问题，就足以让对方却步了。

　　毕竟，迪恩也表现出了超过普通大骑士的实力。

　　“白银吗……”

　　迪恩这样轻声的念叨着。

　　如果想要十拿九稳的话，必须要出动白银级别的对手。

　　但是，整个霍什郡内，明面上的白银级别，只有莫特和博萨两人，而这两人绝对不可能参与到刺杀中。

　　唯一的可能就是类似盗贼工会的组织。

　　“能够拥有白银级别的强者，这样暗地里的组织，自然是不可小觑的，而和这样的组织有着关系……洛尔西德显然需要付出一些代价才能够维持着这份关系——霍什伯爵的动向？还是……”

　　迪恩默默的猜测着，可能出现的问题。

　　而在这个时候，敲门声响了起来——

　　咚、咚！

　　“教官，请进！”

　　迪恩径直的说道。

　　仅仅凭借着听力，迪恩也能够清晰的确认来人的身份，毕竟，那样的脚步声实在是太熟悉了。

　　“我需要去见一下莫特，估计在晚餐后才会回来！”

　　大公的剑术长再说起这位曾经的朋友时，脸上浮现了一丝无奈。

　　很显然，之前那种‘出头’的行为，令大公的剑术长陷入到了一种尴尬中——对此，迪恩是非常理解的。

　　甚至，他能够想象，明天整个霍什郡就会传出‘白银骑士争风吃醋、大打出手’的消息。

　　那些名媛贵妇们，绝对会相当乐意的推波助澜着。

　　而且，不用想，大公剑术长和莫特两人，绝对会是其中的丑角。

　　而那位雄狮佣兵团的团长，则会充当着悲剧英雄的角色——不仅要被人同情，而且还得让人产生崇拜。

　　对于那些根本不懂得‘现实’的名媛贵妇们，迪恩实在是太清楚对方们会怎么做了。

　　每天吃饱喝足，穿金戴银后，如果不生出一些事来，她们绝对是会感觉到内心空虚的。

　　但是，对待这样的米虫，大多数的时候，也会让人感到无奈的。

　　毕竟，这些名媛贵妇的圈子，这是上层社会的一个缩影，手帕交之类的关系网，往往令你无可奈何。

　　或许看起来就是一个小小的勋爵女儿，但是，你永远无法想象她周边的是哪个男爵、子爵的女儿、夫人，甚至，干脆就是一郡之王的女儿、夫人。

　　男人，有着男人的圈子。

　　女人，也有着女人的圈子。

　　或者说，女人习惯性的依靠男人征服着世界。

　　而当这些女人站在一切的时候，也同样是那些男人们站在了一起。

　　对此，迪恩曾经领教过其中的厉害。

　　让自己的处境变得相当的尴尬，如果不是翡翠大公出手的话，他绝对会更加的难堪。

　　而有了这样的教训，迪恩自然是不会轻易的接触那些名媛贵妇们。

　　至少，再有了彻底碾压她们男人的实力前，不会去主动的接触。

　　例如：白银，甚至黄金。

　　莫特如果不是已经达到了白银级别，也绝对不会这样的无视着这些名媛贵妇，甚至，这些名媛贵妇们报复的手段，也不会这样的‘温和’。

　　不过，就算是这样的‘温和’，也是相当恼人的。

　　宛如癞蛤蟆趴在了脚面上，压不死人，却恶心死人！

　　尤其是大公剑术长，更是如此。

　　毕竟，她的性取向是异于常人的。

　　“好的，帮我向莫特带好！”

　　迪恩微笑的点着头，看着大公剑术长的离去。

　　有关于自己的猜测、推断之类的，迪恩没有说上一句。

　　因为，迪恩非常的清楚，在洛尔西德的算计中，大公剑术长的离去，也是必要的一环；如果，这一个环节出现了问题，那么，之后的事情绝对不会发生。

　　当下的刺杀，也很可能会变成路途上的伏击之类的。

　　而这绝对不是迪恩想要见到的。

　　他需要以最快的速度、最直接的方法，来将眼前的一切解决。

　　至于可能会出现的白银级别的刺客？

　　如果说面对面，迪恩对于白银级别还是有着一定差距的话，那么比刺杀、暗袭等方法的话，迪恩决定要让来人明白什么才是刺客。

　　上一世，哈加斯洛的孤狼，是让无数人恐惧的刺客。

　　这一世，没有了孤狼称号的迪恩，只会让人更加的恐惧——

　　因为，他不仅拥有着堪称最强的刺客的经验，还有着一具没有出现过问题，正在稳步变化，越发强大的身躯。

　　……

　　夜晚，在几个小时后降临了。

　　霍什伯爵派来的卫兵，被迪恩婉拒了；不过，晚餐的食物，却是被迪恩欣然接受，那些羊排和牛肉，以及一盆盆的蔬菜汤和大块的白面包，令迪恩一行吃的非常爽快，尤其是那盆汤，更是让费查伦骑士团的年轻人们赞不绝口——

　　“好美味的汤！”

　　查德这样的说道。

　　“嗯，很鲜美……看，加入了一些蛤蜊肉，难怪会这样鲜美了！”

　　马赫点了点头，拿着汤勺搅动了一些汤盆，立刻，发现了其中的秘密。

　　“查德、马赫，之后交给你们了，我需要去休息一下——最近的路途可能是有些累了，竟然在这个时候就想要休息了！”

　　因为，那盆汤的鲜美，迪恩吃下了比平常多出一些的食物；不过，神情中却是带着一丝浓浓的疲倦感。

　　“交给我们了，大人！”

　　两个年轻人立刻回答道。

　　虽然，他们也有些睡意了，但是，做为迪恩的下属，他们自然是不会说什么的。

　　之后，迪恩返回到了房间，将【疾风之锐刺】放在了【仿·龙首大剑】旁的床头柜上，然后，整个人连外衣都没有脱下，就躺倒在了床上，钻进了被窝。

　　片刻后，清晰的呼噜声，就响了起来。

　　而在外边的费查伦骑士团，执勤的年轻人们，似乎也有些难以抵抗睡魔的侵袭，站在岗位上，脑袋不由自主的向下连点着。

　　仅仅是一会儿后，有些年轻人干脆已经靠在墙壁上睡着了。

　　而在这个时候，一道黑影贴在墙边的阴影中，悄无声息的绕过了这些年轻人，非常轻而易举的进入到了院内。

　　然后，细长的匕首，同样轻松之极的挑开了迪恩房门的门坎。

　　接着，黑影一闪而入。


第二百八十四章 刺杀 Ⅱ

　　房间内，壁炉的篝火还在燃烧着，窜起的火苗在蜡烛全部被吹熄后，为昏暗的房间，带来了仅有的光明。

　　光影随着火苗的跳动而跳动着，整个房间内的阴影就好似是野兽一般张牙舞爪着。

　　但是床铺上的人却是毫无所觉的陷入到了沉睡，悠长的呼吸声，令进入到房间内的黑影，情不自禁的露出了得意的笑容。

　　不同于普通的睡眠药剂，他所使用的是更加高档的货。

　　甚至，认真的说起来，根本算不上是有害的药剂，相反，是一种帮助睡眠、恢复精力的安神药剂；一些大贵族、王室，总是使用这样的安神药剂，让自己快速的睡眠，并且，在第二天有着更充沛的精神。

　　不过，这样的安神药剂在他的手中，被使用者，往往是没有第二天的。

　　舌尖轻舔着干涉的嘴唇。

　　这并不是因为紧张，仅仅是因为兴奋。

　　事实上，每一次的任务，不论对手是谁，他都会有着这样的兴奋感，而也正是因为这样的兴奋感，令他在霍什郡的地下世界被人们所恐惧、敬畏着；毕竟，就算目标是毫无还手之力的婴孩儿，他的兴奋，也能够让他毫不犹豫的下手。

　　这对别目标来说，是一种残忍。

　　但是对他来说，却是一种极致的享受——滚烫鲜血的喷洒，浸透自身的感觉，总是让他沉迷其中不可自拔。

　　而这也是，他总是缺少女伴的缘故。

　　在他达到兴奋极点的时候，他身下的女伴总是会被他亲手开膛剖腹。

　　在第三次，还是第四次后，即使摄于他的威名，也没有任何女人愿意依附于他，因此，他不得不改用较为粗鲁的方式。

　　直接掠夺。

　　抛开那些贵族，一般的富商、平民，对于他来说，实在是太简单了，简单到了随意的地步。

　　不过，也不是没有意外发生。

　　例如：这次任务的委托者！

　　对方在霍什郡有着相当的名声，但是却有着和他类似的喜好。

　　双方的初识，本身就是为了争夺一个目标上。

　　不过，随后的发展却让他没有想到，在对方陷入到劣势，即将被他斩下头颅的时候，对方提出了合作的意向。

　　而在对方表示了足够的诚意，给予了他大量的金普顿和女人后，他选择了合作。

　　毕竟，对方只不过是一个可以随手捏死的家伙而已，再加上能够收获更多的金普顿和女人，他又有什么理由不答应呢？

　　而之后的事情，无疑证明了他选择的正确性。

　　更多的地盘，在对方的协助下，顺理成章的变成了他的，然后，就是更多的金普顿和女人……

　　当然了，他也不是没有付出。

　　就好似现在这种情况，总是需要他出手的。

　　不过，他并没有反感就是了。

　　毕竟，这样的工作，他总是沉迷其中，不是吗？

　　黑影看着沉睡的目标，嘴角得意的笑容，略微的收敛了一下，他缓缓的抽出了腰间的匕首，高抬腿、轻落足的向着床边走去。

　　在床头，他看到了那硕大的巨剑和佩剑。

　　显然，目标已经彻底的解除了武装。

　　不过，就算目标全副武装，又能够怎么样？

　　对方不过就是个大骑士而已，而他则是无限接近白银级别，甚至，从某些方面来说，就是真正的白银级别的存在。

　　双方的实力根本不在一个档次上。

　　如果不是他讨厌正面战斗，并且根本不能够暴露身份的话，他完全可以在正面击溃、杀死目标。

　　“只要结果是一样的，方式方法，根本不重要！”

　　黑影面对着毫无还手之力的目标，忍不住喃喃自语起来，而手中的匕首则是快如闪电的刺向了被子下的目标。

　　即使是隔着被子，黑影也有绝对的把握让目标一击毙命。

　　要知道，真正的刺客，不要说是被棉被挡着了，就算是目标在马车中，也能够在木板的遮挡下，准确的判断出，目标的要害在哪里。

　　这是一种刺客的训练。

　　就和盗贼，掏别人口袋的训练是一个道理。

　　噗！

　　嗤、嗤！

　　匕首毫无阻塞的刺入到了棉被里，并且顺势而下，径直的刺入到了‘目标’——但是那种触感，却令黑影一愣。

　　而后，就好似什么东西的跑气声，充斥在整个房间内。

　　不对！

　　黑影心底一惊，而脑后传来的劲风声，令他本能的前冲，而不是转身战斗。

　　正面战斗，永远是战士的事情。

　　而刺客？

　　隐秘、突袭、刺杀才是他们真正擅长的。

　　黑影速度极快，甚至远超一般的箭矢，以至于身后射来的箭矢根本没有追上目标，就钉在了床柱上。

　　而这个时候，黑影已经径直的跳到了床上。

　　他的目光扫视着，将床柱子穿透的弩箭——短小，全精钢打造，箭头在火光下，散发着淡淡的寒芒。

　　无疑，这是一把手弩的箭矢。

　　几乎是瞬间的，黑影就确定了自己的猜测。

　　而也就在这个时候——

　　嗖！

　　又是一声弩箭的破空声。

　　并不是从之前的方向传来，而是他面前的黑暗处。

　　相较于之前的突然，这一次的射击，同样的突然，而且他和那弩箭的距离越发的近了，而这无疑意味着危险。

　　黑影双腿没动，上半身向后一弯，形成了一个类似拱桥的模样。

　　精钢的箭矢，几乎贴着黑影而过，让他的下腹处一阵凉意。

　　嗖！

　　并没有等到黑影站起来，又是一声弩箭破空。

　　这次是从床的另外一边而来，直直的对准了黑影侧面的腰身。

　　没有任何的犹豫，也没有任何的选择，黑影只能够从拱起的模样，变为躺下的模样，而且，还是上半身在地面上，双腿搭在床上。

　　无疑，这是一个相当尴尬、难受的姿势。

　　不仅容易受到攻击，而且，再攻击下，除去翻滚外，很难有效的躲避，更加的不用说是反击了！

　　而且，正是因为这种尴尬、难受的姿势，黑影相信，真正的攻击就要到了！

　　毕竟，对方之前布置了一连串的攻击，为的不就是这一刻吗？

　　而最能够对他产生威胁的攻击……

　　床下！

　　这样的想法，几乎是本能的出现在了黑影的心底。

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　实木碎裂的响声中，一阵刀刃入体的响声，夹杂其中。

　　那张实木的床，在黑影双腿迸发出的力道下，顿时从中断开，但是随着大床从中断裂，一抹抹寒芒却在下面闪烁着。

　　而这个时候，黑影已经无法收劲或者躲闪了。

　　毕竟，他并不擅长力量，而为了能够将床铺和下面的人‘劈开’，他之前不仅爆发出了所有的力量，而且，还使用了一种秘术。

　　因此，全力以赴下，他根本无法躲闪。

　　只能够眼睁睁的看着自己的双腿被床下埋藏的箭矢所刺穿。

　　就算是，他拼尽了全力，想要扭转这个局面，全身的骨头都在这正反两股力道的牵扯下，咔咔作响。

　　也是没有丝毫的改变。

　　箭矢依旧刺穿来的他的双腿。

　　一条腿上两支，一条腿上一支。

　　无疑这对于一个擅长速度的刺客来说，是致命的！

　　失去了隐秘、速度的刺客，就好似是落了水的鸡，不仅自身难看不已，而且，还有着致命的危险——

　　黑影并没有忘记，房间中的那个，到现在为止都没有露面的目标！

　　显然，对方并不是如同他的合作者所说的什么都不知道，轻而易举的目标！

　　相反，对方绝对是他遇到过，最为棘手的目标。

　　对方的身边应该有着一位刺客大师做为保护才对！

　　毕竟，眼前的这些布置，不仅洞悉了他的行动，而且还一一布置，一环扣一互环，令他根本没有还手之力。

　　甚至，从他进入到这个房间开始，就进入到了对方的陷阱。

　　该死！

　　心底怒骂了一声的黑影，以手代脚，快速的向着窗口‘跑’去。

　　这个时候，选择门和窗，都没有什么区别。

　　他可以肯定，不论在哪里，都有着埋伏。

　　不过，即使是这样，他也绝对不会束手就擒的，因为，他非常的清楚，一旦他被霍什伯爵抓住的话，会有什么样的下场。

　　就算是以手代脚，黑影的速度也是极快的。

　　但是，就在他距离窗户还有一步之遥的时候，整个身躯却开始发软，眼前也开始冒金星了。

　　本能的，黑影看向了壁炉里，还燃烧的篝火。

　　“麻、麻痹药……”

　　他这样低声喃喃自语着，因为麻痹感，舌头都已经发直了。

　　而在他的眼前，他的目标缓步的从房间一角的阴影中走了出来——在对方没有行动前，他绝对没有想到那里竟然有着人。

　　而当对方移动时，阴影也仿佛是跟随一般，令人难以发现。

　　“胧、胧影……”

　　黑影仿佛是想到了什么，想要喊出来，不过，麻痹的效果开始蔓延他的全身，令他连话语都无法说清楚了。

　　当然，更加重要的是，迪恩随手拿起了【疾风之锐刺】一剑掠过了对方的喉咙。

　　噗！

　　血光乍现。


第二百八十五章 刺杀 Ⅲ

　　迪恩站在黑影的面前，仔细的检查了对方后，得到了两把匕首、一包安神药剂，以及一根系在腰间的只有小指粗的特殊绳索——黑色的绳索，不仅弹性出色，而且非常的坚韧，大概有二十英尺长，但是绷紧道极致的话，却能够达到三十五英尺左右。

　　无疑，这是盗贼、刺客们最喜欢的‘飞檐走壁’的辅助物品。

　　【伸缩固绳】

　　【类型：攀爬工具】

　　【重量：300g】

　　【规格：普通状态20英尺，极限状态35英尺】

　　【描述：这是以蜘蛛丝加女人的头发制成的绳索，虽然很细，但是却有着出色的弹性和坚韧度】

　　【标注：使用这条绳子是需要特殊技巧的，并且，万分注意，不要靠近火源，除非你想真正的飞一次】

　　除去220的XP外，这条【伸缩固绳】就是迪恩最大的收获。

　　除此之外，对方的匕首和安神药剂，都是普通货色，前者在大城市的铁匠铺就可以隐秘的打造，而后者虽然贵一点，但也不是什么稀罕的东西。

　　甚至，认真的说起来，还比不上他所使用的麻痹药。

　　当然了，这只是看功用而已，如果论价值，还是安神药剂更胜一筹。

　　不仅无色无味，而且，还能够融入液体中。

　　如果不是前世在秘法岛上的经历，迪恩也无法分辨的出。

　　更加重要的是，迪恩早已经有了准备。

　　从推测出了对方的出现开始，迪恩就开始了一步步的布置——以刺客的思维，开始反推，然后一一布置。

　　这对于迪恩来说，并不是什么困难的事情。

　　唯一需要顾及的就是对方的实力和提前被发现，到时候主动就会陷入到被动了。

　　因此，迪恩没有将这次的行动告知任何的下属，毕竟，他的那些下属战场冲杀、正面战斗都是好手，但是面对这样的袭击，显然是经验不足的。

　　迪恩再一次的检查了一下刺客的身体，然后，拉下了对方的面罩——

　　这是一个中年人的脸，平凡无奇、往人群里一站，就混入其中的那种。

　　非常的适合成为盗贼、刺客。

　　确认自己的记忆中，没有对方的存在后，迪恩开始收拾起了屋子。

　　虽然他是被刺杀者，但是房屋中的布置，有心人一查看，就能够猜到怎么回事。

　　在不必要的时候，迪恩并不愿意暴露出自己‘刺客’的身份。

　　最先被处理的是混杂在断裂大床下的弩箭箭矢和水囊——前者被迪恩一根根的从地上拔起，然后，将那痕迹磨平后，再一顿的砸击，有着断裂大床做为遮掩，这样的痕迹显然说得过去。

　　而那充气的水囊，此刻早已经干瘪了，迪恩并不想要留下什么痕迹，径直的放在了一旁，准备带出去处理。

　　接着就是几把手弩，一一的取下，放入到了行囊中。

　　做为放身的武器，这些只要不是做为偷袭，也能够说得过去。

　　然后，迪恩将窗户打开，挑动着壁炉内的篝火。

　　他需要让麻痹药的气味迅速的散去，因此，又向壁炉内多扔了数根木柴，看着火苗窜起后，迪恩开始再次的检查自己的房间。

　　确认无误后，他开始处理鲜血，并且将尸体拎起，摆放在了床边。

　　没有会留下痕迹的拖拽，也没有血迹的残留——

　　轻微治疗药剂，在这个时候派上了大用场！

　　迪恩将其洒在最初靠近窗边的血迹残留上，立刻的，那些血液就开始消融了。

　　这是迪恩偶然发现的一种消除血液痕迹的方式。

　　虽然因为治疗药剂本身就有着治疗等种种作用，算不上很神奇，但是大部分的时候，却是异常的实用。

　　又一次的检查，确认无误后，迪恩离开了房间。

　　哗！

　　一桶夹杂着细小冰块的水，径直的倒在了熟睡中的查德身上。

　　“谁！”

　　打了一个激灵，清醒过来的查德，下意识的摸到了自己的长剑。

　　不过，在摸到长剑的瞬间，他就看清楚了，面前的人是自己的团长，同时，他还意识到自己刚才竟然睡着了！

　　“团长、团长，我……”

　　年轻人因为羞愧而红了脸，甚至，话语都结巴起来。

　　他完全可以想象得到，自己这副模样，被好友们得知的话，会是怎么样的情景——执勤是竟然睡着了，说是玩忽职守绝对的不过分，甚至，一顿鞭子也免不了。

　　不过，查德宁肯挨上一顿鞭子。

　　因为，他犯了错，被惩罚是应该的，如果什么惩罚都没有的话，他才会惶恐不安的——因为，这代表着他会被驱逐了。

　　而这，绝对是查德无法接受的。

　　而就在查德准备说些什么的时候，迪恩却是抢先说道——

　　“有刺客，你们被下药了，把马赫和大家叫起来，守住我的房间，还有一个家伙，我去追！”

　　简练的将发生的事情说了一遍后，迪恩就迅速的没入到了黑暗中。

　　而查德则早已经在迪恩说第一句话后，彻底的回过了神，看着消失不见的迪恩，年轻人迅速的行动起来。

　　不到两分钟的时间，费查伦骑士团的所有人都清醒了过来。

　　“该死，什么时候？！”

　　马赫懊恼的拍着自己的额头。

　　周围的年轻人们也是默然不语，脸上的神情则是类似的——对于他们来说，这种不声不响就被人放倒了，实在是太难堪了。

　　他们都很清楚，如果不是迪恩自己警觉的话，恐怕早已经发生了什么不可挽回的事情了。

　　“那几个厨娘呢？她们在哪？”

　　想想都感觉后怕的马赫，低声吼道。

　　所有年轻人都能够看到，做为老实人的马赫，面容不仅通红，而且还带着一丝丝的扭曲——这是愤怒。

　　“不仅是厨娘，把今天晚上接触过晚餐，尤其是那些蔬菜汤的家伙，都给我找出来——等等，我去将这里的事情禀告给那位伯爵大人，让他配合着我们，查德你守住这里，等待大人回来！”

　　愤怒中的马赫，却没有失去理智，而是一一安排着。

　　“交给我了！”

　　查德保证道。

　　然后，马赫带着两个同伴就向着霍什伯爵所在的府邸跑去。

　　仅仅是片刻后，霍什郡的内城区就彻底的热闹起来。

　　一根根的火把，一个个的烛台，都被点明了。

　　说是灯火通明都不为过。

　　霍什伯爵本人、白银骑士莫特·卡尔，以及在莫特那里做客的大公剑术长，纷纷的出现在了这处院子内。

　　“是‘虐杀者’斯歌德！”

　　仅仅是透过缝隙，莫特在看清楚了刺客的尸体后，就发出了这样的惊呼。

　　“‘虐杀者’？！”

　　霍什伯爵也是一脸的惊容。

　　如果说，在德尔郡‘乱杀者’是令人恐惧、逃避的存在。

　　那么，‘虐杀者’就是霍什郡令人闻之色变的人物。

　　而且，比之‘乱杀者’还有令人们感到恐惧——

　　因为，他不仅仅是白银级别的强者，而且，还特别喜欢对方弱小下手，在霍什郡内至少有超过四十起，少女失踪的案件和他有关。

　　当初，霍什伯爵派出了大批的人，前去围剿、设伏。

　　但是，对方的狡猾超出所有人的预料，不仅没有真正意义上的围剿成功，相反还因为对方的避重就轻，以白银级别的实力，偷袭中低层的军官，令霍什伯爵受到了相当的损失。

　　尤其是一次，近距离的‘亲密接触’后，让霍什伯爵不得不放缓了对对方的围剿。

　　不过，那种被迫、逼不得已的感觉，却让这位老好人伯爵，感到了浓浓的愤怒。

　　如果可以的话，他绝对不介意将对方碎尸万段。

　　但是，直到现在为止，除去洛尔西德的一次伏击，让他们见识到了对方的真面目外，其它方面都是一无所获的。

　　而也正是因为这次伏击，才让霍什伯爵正视起了洛尔西德实力和能力。

　　当然了，这只是之前发生的事。

　　而眼前的，才是最为重要的——

　　“莫特，你确定？”

　　霍什伯爵这样的询问道。

　　“可以确定，对方没有易容、伪装，就是原本的模样！”

　　莫特点了点头。

　　而看着下属的点头，霍什伯爵忍不住的嘴角上翘，一抹笑容出现在了那里，同时，他大声的询问道：“迪恩呢？迪恩在哪？他应该得到自己应有的赏赐！”

　　“伯爵阁下，大人去追这个刺客的同伙了！”

　　马赫走了出来，老实人不亢不卑的回答道。

　　“同伙？”

　　霍什伯爵一愣，随后，刚刚放下的心，再次的提了起来。

　　对于‘虐杀者’的同伙，他可是清清楚楚的，数次对对方的围剿即将成功的时候，就是对方的同伙出现，让对方逃脱了一劫。

　　“伯爵阁下，请您派人检查那些厨娘和接触过晚餐的人……那位‘虐杀者’的同伙，恐怕不止一人！”

　　马赫提醒道。

　　“好的！莫特你现在就派人去调查！”

　　霍什伯爵立刻的说道，然后，又补充道：“莫特你带人去周围巡视一下，看能否找到迪恩，‘虐杀者’的那个帮手绝对是狡猾的，迪恩很可能会被对方带入陷阱！”

　　“是！”

　　莫特大声应是。

　　周围的人们，则是立刻的行动起来。

　　这些反应，迪恩大致都猜到了。

　　所以，为了抓紧时间，他径直的出现在了雄狮佣兵团的驻地——

　　一座在外城区和内城区交汇地的建筑前。

　　至于为什么来这里？

　　洛尔西德既然派出了刺客，迪恩自然不介意以同样的手法回馈对方一次。

　　一生一次的那种！

　　带着冷意盎然的笑容，迪恩向前走了两步，整个人就融入到了阴影中。


第二百八十六章 刺杀 Ⅳ

　　雄狮佣兵团驻地，团长房间。

　　洛尔西德正拿着药剂治疗着自己骨折的手臂——虽然之前已经在霍什伯爵的府邸治疗过了，但是再有更好的药剂做为前提下，洛尔西德自然是不会介意，加快自己手臂的恢复速度的。

　　来自秘法岛的上等治疗骨折的药剂，在试管内呈现出一种粉红色，在烛火的照射下，散发着一层层的荧光。

　　洛尔西德很小心的拔开了瓶塞，将试管内的药剂倒出，然后均匀的涂抹在骨头已经被矫正的手臂上。

　　感受着那种沁入到骨头里的清凉感，洛尔西德终于长长的出了口气——虽然自始至终，这都是他计划中的一环，但是这并不代表他会无视着自己的身体。

　　事实上，对于自己的身体，洛尔西德是十分在意的。

　　毕竟，他的目标远远不是现在接近了白银级别的状态。

　　白银，甚至更高，才是他的目标。

　　因为，只有这样才能够，完成他的夙愿。

　　成为人上人，这是他从少年时期就立下的心愿，而且，也一直为其努力着，以各种各样的手段，向着那里前进。

　　看着那空了的试管，洛尔西德忍不住发出了惋惜的叹息——这价值不菲的药剂，并不是依靠金普顿就能够买到的，事实上，他也只是因为机缘巧合，才得到这样的一支；不过，对于给自己治疗，洛尔西德可不会后悔；因为，只有这样的上等药剂，才能够真正意义上的恢复他的手臂，而不会是看似表面恢复了，但是却在战斗中力量、敏捷下降两三成，甚至更多的情况。

　　不过，随后这样的惋惜，就被一抹狰狞的笑容所代替。

　　洛尔西德已经想到了迪恩在‘虐杀者’匕首下惨死的模样了！

　　虽然和‘乱杀者’被称为翡翠北方四郡的‘双杀’，但是洛尔西德可是清楚，‘虐杀者’比之‘乱杀者’不知道强了多少。

　　如果不是‘乱杀者’有着一种快速回复的秘术的话，甚至，根本不可能和‘虐杀者’相提并论。

　　毕竟，‘虐杀者’可是货真价实的白银级别的强者。

　　对方的实力，是他亲身验证过的。

　　那种速度，实在是太惊人了，和他战斗的时候，他甚至连反应都没有。

　　所以，他并不认为被‘虐杀者’盯上的迪恩，会有生还的可能！

　　即使那个迪恩很强，同样懂得特殊的秘术也是一样——在同级别中，秘术有着相当的作用，但是在级别被拉大后，这样的作用就是微乎其微的，除非是那几种特殊的秘术、秘传，配合上顶级的天赋。

　　洛尔西德不否认迪恩有着顶级天赋。

　　但是，那几种特殊的秘术、秘传，无疑迪恩是不具备的。

　　因此，洛尔西德肯定迪恩死定了！

　　不过，就算是迪恩死定了，洛尔西德依旧难消心头之恨——

　　“罗尔特那个白痴，竟然会做出那样的挑衅行为……你是死不足惜的，但是我的计划呢？毒药的提取才刚刚开始有了进展，你这个‘毒源’就死了……‘蛇人’天赋、‘蛇人’天赋，北方四郡内，还有哪个人是‘蛇人’天赋呢？”

　　雄狮佣兵团团长坐在椅子中，搜寻着脑海中的信息。

　　但是，最终这位雄狮佣兵团团长的脸上则是带着恼怒、失望。

　　无疑，结果是肯定的，他没有找到类似的天赋。

　　而这对于他来说，显然是一个大打击。

　　毕竟，这关系到了他的另外一个计划——洛尔西德从来都不是一个死板的人，在设立了目标之后，他不仅会努力的前进，而且，还会选择更多便捷的道路，只要这个道路存在的话，他自然是不会犹豫的。

　　可惜的是，现在这条‘便捷之路’断了！

　　“该死的迪恩！该死的罗尔特！”

　　忍耐不住愤怒的洛尔西德坐在那里，低低的骂道。

　　雄狮佣兵团团长是气愤的，甚至，气愤让他根本没有注意到他的身后，一道身影悄无声息的出现在了那里。

　　一直到剑刃即将掠过他的后脖颈时，上面的寒意才让这位雄狮佣兵团的团长有所警觉。

　　想也不想的，洛尔西德整个人向前冲去，同时，身下的椅子，被他一踢，向后飞去。

　　只要椅子能够稍微阻挡一下，洛尔西德就有把握逃离这一剑，到时候不论是转身和对方交战，还是大喊出声，吸引其它的团员前来，都是由他选择的。

　　这样的想法，无疑是很好的。

　　甚至，也是极为正确的。

　　不过，拼尽全力向前奔去的洛尔西德，并没有看到背后的身影，好似猫儿一般的跳跃，脚尖只在椅子上一点，整个人不仅没有被阻拦，相反，却以更加快的速度前进着。

　　嗤！

　　剑刃掠过了半边脖颈，被切开的动脉中，鲜血宛如水枪般的喷射出来，直直的射在了房梁和房顶上。

　　“你、你……”

　　洛尔西德用力的捂着自己脖颈上的伤口，想要止住鲜血的喷洒，不过，这显然是无用功！那鲜血依旧是透过指缝，向外直冒，同时，洛尔西德逐渐失去神采的双眼，也看到了面前一个熟悉的背影。

　　怎么能够不熟悉？

　　在中午的宴会上，他们才刚刚见过。

　　但是，洛尔西德怎么也不明白，对方不应该是在‘虐杀者’的匕首下死了吗？为什么会出现在他这里，而且，还刺杀了他？

　　噗通！

　　带着这样的疑惑，洛尔西德的尸体倒地了。

　　迪恩将手中的长剑挽出了一个剑花，上面沾染的鲜血立刻脱离了剑刃，笔直的在地上落下了一条鲜红。

　　锵！

　　咔！

　　带着阵阵的轻鸣，【疾风之锐刺】归鞘。

　　【XP+100】

　　迪恩扫视了一眼这个略低于对方实力的XP值，不过，想到对方骨折的手臂，立刻，就释然了——对方并不是完整的全盛状态，这样的XP值是可以接受的，甚至，还要超出一些预期；按照比例，比之‘虐杀者’给出的XP值，要强了不少。

　　眼前伏尸在地的雄狮佣兵团团长，显然是远超一般大骑士级别的。

　　而那位‘虐杀者’却不是传闻中的白银，只是无限的接近而已。

　　根据XP值，迪恩有着相当准确的判断。

　　收剑归鞘的迪恩，检查了一下眼前的尸体，在没有什么有价值的发现后，就径直的奔向了房屋的一角——以他的经验，这里应该是有着一个密室的；而以往的经验，并没有失去作用，迪恩轻易的找到了一个机簧开关。

　　一个镶嵌在墙壁上的烛台。

　　咔！

　　迪恩轻轻的掰动着这个烛台，立刻墙壁内就发出了一连串轻微的机簧声；然后，一道暗门自行的打开了。

　　里面烛火通明，让人看得清清楚楚——

　　这个密室并不大，大约十平左右，而里面密密麻麻堆放的东西，则让这个密室显得越发的小了起来。

　　有两件魔法物品，一把长剑、一件盔甲，有成箱的金普顿，和数袋宝石。

　　当然，最让迪恩注意的还是那一张摆满了炼金仪器的方桌。

　　下意识的，迪恩走了过去。

　　他小心的查看了一下炼金仪器内的药草，当确认了其中几种主药的时候，迪恩的脸上升起了一抹恍然——

　　“竟然是‘蚀心毒’，难怪因为罗尔特的死，会让洛尔西德有着这样的反应；毕竟，‘蚀心毒’的主药之一就是‘蛇人’的体液……不过，洛尔西德应该只是得到了药方，却没有得到相应的使用方法——他根本不知道，‘蚀心毒’需要心灵术士的配合，才能够达到逐渐控制他人的目的；而且，还需要相当强大的心灵术士才行！”

　　迪恩检查了一遍眼前的方桌后，忍不住的冷笑起来。

　　对于这位雄狮佣兵团团长的意图，迪恩现在是心知肚明的，毕竟，‘蚀心毒’这种能够控制他人的毒药的出现，就足以说明一切问题了。

　　不过，同样的，这位雄狮佣兵团团长并没有真正意义上的了解过‘蚀心毒’。

　　虽然这种毒药相当的神奇，但是限制颇多，不仅仅需要心灵术士才能够使用，还需要被下药者的一定配合，尤其是后者的实力，必须要低于前者两个大等级，不然的话，就会遭到反噬——简单的说，一位黄金级别的心灵术士，也不过是能够控制大骑士级别而已。

　　但是，已经达到了黄金级别的心灵术士，想要控制一个大骑士，远远不需要这么的麻烦，各种心灵异能足以让他完成想要做的事情。

　　因此，‘蚀心毒’仅仅在低等级的心灵术士中流传着。

　　不过，对于不了解‘蚀心毒’真相的人来说，这样的药剂，实在是太神奇了。

　　所以，一些‘交易’应运而生——迪恩认为这是纯粹的诈骗。

　　而无疑的，眼前死去的雄狮佣兵团团长就是‘受害者’之一。

　　“血月战争中的临阵倒戈，是因为这项计划失败后的恼羞成怒吗？”

　　迪恩冷笑连连。

　　然后，将密室内检查了一遍，没有任何其他的发现后，拎起那些价值不菲的宝石，径直的离开了。

　　两件武器、盔甲模样的魔法物品实在是太容易辨认，而金普顿则是沉重，价值不高。

　　宝石自然成为了迪恩的首选。

　　而且，这价值超过五千金普顿的宝石，显然能够一解他的燃眉之急。


第二百八十七章 余波·寻找 Ⅰ

　　迪恩离开了雄狮佣兵团的驻地后，并没有径直的返回自己的住所，相反，他开始在霍什城的平民区外游荡着。

　　按照他的推断，霍什伯爵的人现在应该已经行动起来了。

　　他主动的返回，远不如被对方找到，更加的具有说服力。

　　事实上，如果再制造一些意外，就更加的好了！

　　例如：进入某处隐秘组织所在，发生一场战斗，然后，直言不讳的表明自己是被带入到这里的。

　　不过，除去黑市外，迪恩并不知道霍什城其余隐秘组织的具体位置。

　　即使是那座黑市，也是因为上次路过霍什城时，因为，购买物品才知道的。

　　至于径直的将黑市当做替罪羊？

　　还想要打探消息的迪恩，绝对不会认为这是一个好的选择。

　　因此，他只能够是前往混乱的平民区。

　　因为整个霍什城内，只有这里较为符合：利于逃匿、隐蔽等条件。

　　而在迪恩围绕着平民区，进行了第二次‘巡视’的时候，远处传来了一阵阵的脚步声，高举着火把，让他们身上所穿的霍什城守卫的皮甲离得老远就能够看得清清楚楚。

　　同样的，没有隐藏行踪的迪恩，也被清楚的看到了——

　　“是泽尔冈爵爷吗？”

　　卫兵的头领高声的喊道。

　　“是的，你们是？”

　　迪恩点了点头后，明知故问着。

　　“我们是卡尔大人带来寻找、协助您的！”

　　卫兵的头领异常恭敬的回答着。

　　显然，‘虐杀者’死亡的消息，并没有被隐瞒。

　　“很好，我之前追踪的人进入到了这里，你们帮我封锁这里，剩下一个人，帮我去通知莫特，让他带更多的人来！”

　　迪恩没有客气的指派道。

　　而那些卫兵则是快速的行动起来，除去前往通知莫特的人外，开始全部的封锁着平民区的主要出入口。

　　仅仅是五分钟后，莫特就带着更多的人出现了。

　　“在这里？”

　　没有寒暄，莫特就径直的问道。

　　“嗯，我一直追到了这里，然后，失去了对方的踪影——对方速度很快，而且异常的熟悉霍什城的地形！”

　　迪恩带着凝重的面色说道。

　　“就算再快，也不过是老鼠！”

　　莫特这样的说着，显示着相当的信心，然后，手一挥。

　　顿时，身后足有上百人的队伍，就开始进入到平民区内。

　　“能够干掉‘虐杀者’，迪恩你的实力真的是超出我的预料，我们打一场怎么样？”

　　在士兵搜索的时候，莫特突然的说道。

　　看着莫特眼神中的灼热，迪恩顿时知道自己遇到了什么样的人，不由苦笑一声——战斗狂，这样的存在，在骑士中并不罕见，甚至很是常见。

　　尤其是在西提，那种好战的风气，更是从王室蔓延到民间，用拳头说话，几乎成为了惯例。

　　而翡翠虽然整体的风气还不至于如此，但是一些个别的人，却是如此的。

　　最有名的，莫过于翡翠大公的侍卫长，与那位剑术长‘白蔷薇’齐名的‘黑玫瑰’。

　　对方虽然是一位女士，但是那种战斗的风格，却让很多自认为悍勇的男士们，都是自愧不如的。

　　“我认为你应该去找那位‘黑玫瑰’阁下！”

　　苦笑中的迪恩，这样的说道。

　　然后，他立刻看到眼前的莫特，面色一变，整个人都有些僵硬的模样。

　　“好吧，看来你曾经找过！”

　　迪恩看着莫特的模样，顿时，就知道这是怎么回事了——很显然，少年时期就有着‘天才’之名的莫特，在游历南方三郡的时候，被那位‘黑玫瑰’挑战过，而且，那个战斗的结果，绝对是让人不愿回忆的。

　　“那是我最惨痛的回忆之一！”

　　莫特这样的回答着，然后，就沉默不语了；不仅没有再和迪恩说挑战的事，而且，连说话的兴趣也失去了。

　　对此，迪恩自然是求之不得的。

　　他并不是惧怕战斗，只是不想要没有意义的战斗而已。

　　而仅仅是类似切磋，却没有可能获得XP的战斗，在迪恩看来就是毫无意义的。

　　因此，莫特陷入到了苦难的回忆失去了谈话的兴趣后，迪恩也是默不作声的，而在两人的周围，那些士兵自然同样不会说话，唯有高举的火把在夜风中‘噼啪’作响。

　　而在远处搜寻的士兵，同样的带起了一阵阵鸡飞狗跳的动静。

　　不过，动静虽大，但是收获却没有多少。

　　尽管有着两三个看似隐秘的组织据点被发现，但不论是迪恩，还是莫特，都看得出，这仅仅是一些小组织，或者干脆就是某些组织的外围据点而已。

　　“被这些人带下去，好好的询问！”

　　莫特并没有放弃，他看了一眼从这几个隐秘据点内发现的、束手就擒的人，径直的吩咐道——虽然他知道，这些人的嘴中，根本不会出现什么太有价值的线索；这些人面对卫兵的毫不反抗，足以说明了一切；不过，同样的，也是他们能够活下来的原因。

　　“走吧，伯爵大人，还在等着我们！”

　　和一无所获差不多的莫特苦笑的看了一眼一旁连带无奈的迪恩。

　　迪恩没有回答，仅仅是点了点头——他需要一个恰当的表现出一种惋惜，而无声的回应，显然是最好的。

　　迪恩、莫特返回了霍什城的内城区。

　　尽管一无所获，但是‘虐杀者’的尸体，对于霍什伯爵来说，就是最好的事情来，因此，这位本身就是老好人的郡王，开始大肆的奖赏着迪恩。

　　当然了，还因为之前迪恩遇到袭击的缘故，这次的奖赏中，还带着一丝补偿的意思。

　　所以，显得特别的丰厚——

　　一件价值颇高的魔法物品！

　　【坚韧意志之戒】

　　【类型：戒指】

　　【重量：4g】

　　【大小：正常人类范畴】

　　【特效：意志坚定】

　　【意志坚定：为佩戴者带来+0.5意志的加成】

　　【描述：这是某位巫师对抗心灵术士时所佩戴的戒指，只不过，他有些小觑了自己的对手！】

　　【标注：这是枚不错的戒指，但是，除去坚韧的意志外，你依旧需要清晰的头脑来判定、选择自己的对手！】

　　单单是+0.5意志一条，至少就是上万金普顿的属性。

　　而拥有着【龙之剑术·不屈不挠】的迪恩，这个属性，显然会增加的更多。

　　因此，在接过了这枚【坚韧意志之戒】后，迪恩对于霍什伯爵，表示了最真诚的问候。

　　至于推辞？

　　先不说迪恩不会做这种明明想要，却又故作高洁的虚伪事。

　　单单是，贵族之间的礼仪，就让迪恩无法的推辞。

　　除非，他想要交恶这位郡王。

　　在迪恩收下了戒指后，房间中‘虐杀者’的尸体被抬了出来，有莫特再次的确认后，霍什伯爵终于真正意义上的松了口气。

　　脸上的笑容越发的多了起来。

　　不过，随后的一个消息，却是令这位伯爵脸上的笑容凝固了——

　　“伯爵大人，团长他遇刺了！”

　　雄狮佣兵团第一队队长凯斯德一脸悲切的说道。

　　“什么？”

　　霍什伯爵的身躯都晃动了一下，一旁的莫特，赶紧搀扶。

　　“怎么回事？”

　　站稳的霍什伯爵，语气急速的问道。

　　“我、我也不知道，我只是单纯的去看望团长的伤势，但是，推开门后，发现团长已经死在了自己的房间中！”

　　这位粗豪的汉子，将自己知道的一切都说了出来。

　　不过，这显然不能够让霍什伯爵满意。

　　这位郡王急速的喘息了两口，径直的对着身边的莫特吩咐道：“帮我去看一下现场，我想知道究竟是怎么回事！”

　　“是的，伯爵大人！”

　　莫特一点头，转身就向外走去。

　　迪恩并没有站出来说什么。

　　他毕竟是一个外人，如果这个时候太过热心的话，只会让人感到意外。

　　因此，仅仅是邀请霍什伯爵，来到他们的临时住所内，静静的等待着消息。

　　而凯斯德这位雄狮佣兵团的第一队长同样没有离开，失去了团长的他，显得有些魂不守舍，只是跟在霍什伯爵的身后。

　　而在霍什伯爵都没有说什么的前提下。

　　周围的人也就听之任之了。

　　不过，当这个粗豪的汉子看道‘虐杀者’的尸体时，却是发出了低低惊呼——

　　“这里也有人遇到刺杀？”

　　粗豪的汉子下意识的问道。

　　“嗯，我在房间中遇到了这个家伙！”

　　迪恩点了点头，回答着。

　　“是泽尔冈爵爷您？”

　　粗豪的汉子一愣，然后，几乎是下意识的说道：“您和我们的团长一起遇到了刺杀？”

　　这样的话语一出口，霍什伯爵和大公的剑术长就是一怔。

　　“难道是‘虐杀者’刺杀不成，反被迪恩干掉后，他的那个同伴寻找人报复？”大公剑术长的眉头一皱，然后，看向脸色瞬间有些难看的霍什伯爵，继续的问道：“伯爵大人，您是否让您的家眷前往这里？毕竟，现在的情况……”

　　“好的、好的！”

　　没有等到大公剑术长说完，霍什伯爵就连连点头。

　　而迪恩则是自始至终都是平静的看着一切。

　　毕竟，这不就是他需要的效果吗？


第二百八十八章 余波·寻找 Ⅱ

　　霍什伯爵的家眷中，除去迪恩见过的六个女儿外，还有着几位妇人，其中的一位和对方的六个女儿很相似，无疑是对方的亲生母亲；至于剩下的几位？

　　看看那位母亲冷淡的面容，女儿们敌视的目光，就不难猜出是什么身份了。

　　情人。

　　而且，还是公开的情人。

　　看看霍什伯爵担心的模样，迪恩很轻易的得出了，这几位情人在对方的心底有着不轻的分量，以至于原本的伯爵夫人都有些无可奈何的地步——

　　一位伯爵的后院，掌管者自然是伯爵的妻子。

　　而面对自身的‘竞争者’，即使宽宏大量，也绝对不会喜笑颜开的，而遇到心狠一点的，则是干脆的用上一点鬼蜮的手段，让‘竞争者’死得不明不白。

　　对于霍什伯爵原本的妻子，迪恩知道的不太多，但是看对方的模样，就知道心中有着忿恨。

　　而在心存忿恨，却还能够和那些让她忿恨的人，站在一起，自然是因为霍什伯爵的缘故。

　　当然了，这是霍什伯爵的家事。

　　迪恩仅仅是扫视了一眼后，就收回了自己的目光，带着费查伦骑士团的年轻人继续担任着临时的守卫。

　　至于伯爵的家眷？

　　自然是由大公剑术长这位女性来安排较为合适。

　　时间一分一秒的过去。

　　当莫特再一次的出现在这里的时候，天色已经大亮了，同时，霍什郡的另外一位白银骑士博萨带着一队士兵也赶到了——

　　“这里，交给我吧！”

　　博萨对着迪恩说道。

　　“当然！”

　　这本身就是对方的职责之一，迪恩自然是不会拒绝。

　　同时，迪恩下意识的扫视了一眼那些跟在博萨身后的士兵一眼，身体都很壮实，武器、盔甲也都算得上是上等货。

　　但是，却没有真正精锐的沙场气息。

　　无疑，这是一队久经训练，但却缺少实战的队伍。

　　心中给予了这样的定义后，迪恩并没有多说什么，冲着博萨再次打了个招呼，就带着自己的人，向着改变后的住宿地走去——同样是在这片小院中，只不过是由原本宽宽松松的居住，变成了院子的一角。

　　除去迪恩和大公的剑术长外，费查伦骑士团剩余的年轻人们，不得不挤在两个房间内。

　　不过，对此所有的年轻人都不在意，他们早已经在军营中习惯了。

　　“查德、马赫分成三队人，一队人执勤，剩下的两队休息！轮流倒换！”

　　迪恩重新的安排着。

　　昨天一夜的喧闹，虽然一半出自他的手笔，但是下属的操劳，他同样的心知肚明；而为了接下来的路程，这些年轻人必须要好好休息才行。

　　“我们要多耽搁一天！”

　　迪恩看着大公的剑术长，这样的说道。

　　“理应如此！”

　　扫视了费查伦骑士团的年轻人们强撑着的面容，大公剑术长自然是不会反对。

　　而后，迪恩将这一决定告知了霍什伯爵。

　　对此，霍什伯爵表示了欢迎——在这种时候，多出一位白银骑士，以及一位近乎白银骑士，他自然是求之不得。

　　同时，迪恩做为被刺杀者之一，连同大公的剑术长，都被邀请加入到了对这次刺杀的讨论之中——

　　“暂时没有更多的发现，不过，在洛尔西德那里，我发现了一点不一样的东西，那里暂时的被我的人封锁了……伯爵大人，我认为你们应该跟我来看看！”

　　一进入到房间的迪恩，就听到了这样的话语。

　　“不一样的东西？”

　　迪恩明知故问着。

　　“是的，我认为迪恩你也应该看看！”

　　莫特点了点头，神情中带着浓浓的严肃。

　　“没问题！”

　　迪恩径直的答应了。

　　之后，连同霍什伯爵在内，迪恩和莫特带着一队士兵前往了雄狮佣兵团的驻地，博萨和大公的剑术长则是暂时的留下，应付可能会出现的突发事件。

　　从上城区的阶梯而下，一眼就看到了被上百士兵封锁的雄狮佣兵团驻地。

　　刀剑出鞘、弓箭上弦。

　　一副杀气腾腾的模样。

　　而雄狮佣兵团的佣兵们，则是一个个都被捆了起来，包括剩余的三位队长在内，都是如此。

　　而且，每个人都是鼻青脸肿，但却没有绝对致命的伤害。

　　很显然，出手的人，要比这些佣兵强太多了。

　　下意识的，迪恩看向了莫特。

　　“因为我的发现，这样的事情是必须的，如果不是因为，一些事情需要审问他们的话，我早就把他们全干掉了！”

　　面对着迪恩询问的眼神，莫特坦然的承认了。

　　不过，再说话的时候，莫特的目光却是很不善的打量着凯斯德，这位雄狮佣兵团第一队队长；而这位粗豪的队长，并没有被这样的话语吓到，他大声的吼道：“你必须要给我一个交代！”

　　“交代？”

　　莫特冷笑的看着凯斯德，手已经放在了剑柄上。

　　“冷静，都冷静一点！”

　　霍什伯爵老好人的本性又开始显现出来，他站到了两人的中间，然后，伸手阻止着双方，同时询问道：“莫特，究竟发生了什么？”

　　“您跟我来……就知道了！”

　　莫特冷冷的扫视了凯斯德一眼后，转过身对着霍什伯爵说着。

　　一行人在士兵开路之下，迅速的进入到了雄狮佣兵团驻地的内部，洛尔西德的房间。

　　迪恩扫视着——

　　血迹依旧在，而尸体却被抬到了一边，拿毯子盖了起来。

　　“刺客潜入到了这里，从背后向着洛尔西德发动了攻击——虽然洛尔西德发觉了，但是对方的实力显然要高出他，做为阻挡的椅子不仅没有起到任何的作用，相反，却是加速了他自身的死亡……”

　　莫特给霍什伯爵演示着当时的场景。

　　以迪恩的角度来看，除去一些细微之处外，莫特的演示分毫不差。

　　“洛尔西德已经是接近白银级别了，比他高的话，那个刺客时白银级别？”

　　霍什伯爵一怔，脸色有些难看。

　　无疑，对于任何一位大人物来说，实力强大的刺客，总是让他们担忧的，远远的超出了同级别的强者。

　　尤其是对于霍什伯爵而言，刚刚抹除了‘虐杀者’这个心腹大患，就有出现了一个同级别，不知脾性的家伙。

　　这样的感觉，实在是好似坐过山车一般的忐忑。

　　“虽然洛尔西德的手臂受伤，但是，并不排除这个可能；不过，这并不是最重要的……”

　　一边说着，莫特一边走向了房间密室的方向。

　　然后，拉动了那个机簧。

　　顿时，在细微的响动中，密室彻底的展现了出来。

　　雄狮佣兵团的第一队长，目瞪口呆的看着这一幕——

　　“你不知道这里的密室？”

　　迪恩这样的询问道。

　　“不知道！”

　　粗豪的凯斯德摇了摇头，脸上带着茫然。

　　显然，这并不是伪装，不仅早已经知道的迪恩看得出来，莫特、霍什伯爵同样看得出来——悄然的扫视了一眼后两者略微放缓的神色，迪恩就不在留意凯斯德了，目光直接的看向了那个密室。

　　对于无辜的凯斯德，迪恩自然不介意顺手帮助一下对方，让对方脱离嫌疑。

　　至于雄狮佣兵团剩下的人？

　　迪恩心底冷笑了一声。

　　“伯爵大人、迪恩，看这里！”

　　莫特示意着那张放满了炼金仪器的方桌。

　　“这是？”

　　霍什伯爵细细的辨认着，不过，显然他的药剂学并不过关，看了片刻，依旧无法辨别出，这究竟是在制作什么药剂。

　　“‘蚀心毒’！”

　　而迪恩在装作仔细的查看后，低低的发出了一声惊呼。

　　顿时，这让一旁的莫特讶异的看向了迪恩。

　　“我的家族，很擅长药剂的！”

　　迪恩坦然的说道——这是他早就宣传出去的事情，自然是不怕人查证。

　　而在一旁的霍什伯爵，低声的念叨着‘蚀心毒’三个字，然后，脸色瞬间的难看起来——显然，这位伯爵想到了‘蚀心毒’是什么。

　　“他、他……怎么可以、怎么可以……”

　　霍什伯爵喃喃自语着，显然有些无法接受事实。

　　凯斯德则是有些不了解‘蚀心毒’是什么，一旁的莫特皱了一下眉头，最终，还是向着对方解释道。

　　而在听到了具体的功用后，凯斯特这位强壮、粗豪的汉子，就如遭雷击般的瘫软在地了。

　　“不可能的！不可能的！团长不可能……”

　　一开始大声的反驳，但是，最终的声音却是越来越小。

　　因为，凯斯德并不认为莫特会骗他。

　　“既然是‘蚀心毒’的话，那位‘蛇人’罗尔特对于洛尔西德来说就是无比重要的，而我恰巧斩杀了对方……晚上就遇到了刺杀，而之前洛尔西德盲目的挑起和莫特的争斗，让自己受伤，当时霍什伯爵又是那样巧的在场，最终救了他一命……”

　　迪恩宛如自语的声音，清晰的在房间内响起。

　　莫特脸色不变，显然早已经有了这方面的猜测。

　　而霍什伯爵和凯斯德的脸色则是越发的难看起来——因为，他们想到了一个最不可能的可能：雄狮佣兵团团长和‘虐杀者’有着勾结！

　　甚至，之前对‘虐杀者’的围剿，也是对方通风报信。

　　而对于‘虐杀者’的功勋，自然也是双方的合作。

　　“可恶！”

　　霍什伯爵咒骂着，然后，身躯突然的摇晃起来，向着一旁倒去。


第二百八十九章 余波·寻找 Ⅲ

　　“伯爵阁下，没事吧？”

　　站在走廊上的迪恩，看着走出来的莫特问道。

　　“没什么大事，就是气急攻心而已，服下了药，这个时候已经醒来了；不过……精神方面不太好！那些该死的家伙！”

　　莫特说到最后，眉头又是一皱。

　　“这需要时间来康复，那些佣兵你打算怎么处理？”

　　迪恩询问道。

　　“好好的拷问一番，然后，将他们全部吊死在城头！”

　　莫特很认真的回答着，显然，这不是开玩笑。

　　事实上，这种仿佛背叛一般的气愤，对于任何人来说，都是恨不得将背叛者杀之后快的；莫特自然不例外，那位霍什伯爵，当然也是如此。

　　“好吧！不过，我认为之前的凯斯德可能是无辜的！”

　　迪恩耸了耸肩，略带提醒的说道。

　　“我绝对不会乱杀无辜！”

　　莫特思考了片刻，最终，点头道。

　　“强大伴随杀戮，但绝对不是建立在杀戮之上的——放心吧，那个‘虐杀者’的同党，我在霍什城剩余的时间，会继续的搜索下去！当然，你得给我点人手！”

　　迪恩笑着说道。

　　之前的腓句，并不是虚伪的，至少有一半出自迪恩真实的内心感触。

　　“这真是感激不尽！不过，那个家伙才应该好好的感谢你！”

　　莫特显然认为迪恩是因为他放过凯斯德的承诺，而给予了相应的帮助。

　　对此，迪恩自然是不会解释的。

　　……

　　因为连续发生的事件，早餐，要比平时晚了两个半小时左右。

　　而且，除去外来的迪恩一行，和作陪的莫特、博萨外，霍什伯爵包括伯爵的家人，都没有出现。

　　对此，迪恩一行表示了理解。

　　毕竟，洛尔西德的所作所为对于那位伯爵的打击显然不小。

　　“之后，我会带人拷问那些家伙，迪恩答应帮助我们找那个漏网之鱼，而伯爵的安慰就拜托你们了！”

　　饭后，莫特说着之前的安排，最终目光看向了博萨和大公的剑术长。

　　当然，后者倾注的眼神，明显是不一样的。

　　不过，迪恩和博萨都看得出，面对着莫特含情脉脉的眼神，大公的剑术长完全的就是不闻不问。

　　柔柔弱弱的外表下，有着一颗坚定的心。

　　对于这样的评价，迪恩有了新的理解。

　　与博萨对视了一眼，两人同时耸了耸肩，然后，各自按照之前的安排，行动了起来——

　　大约二十个士兵被莫特派了过来，简单的询问后，迪恩就知道，这些士兵都是一些机灵、熟知霍什城一切的人。

　　看得出，莫特对于那个漏网之鱼耿耿于怀。

　　不过，对此迪恩只能够是在心底再次的抱歉了。

　　毕竟，对方根本的不存在。

　　一切都是他的安排。

　　而他的寻找，也不是为了寻找那个漏网之鱼，而是要寻找恶魔血匕的下落。

　　霍什郡，玛……

　　这是对方留下的线索。

　　虽然对方的遗言是整个霍什郡，包括了一座城池和四个小领，但是按照翡翠北方的语法习俗，对于城池的称呼，也是一郡之地的称呼。

　　因此，霍什郡也代表着霍什城。

　　“哪位给我找一张霍什城的地图来，要最为详细的那种，当然，如果能够把每家每户姓名都标注的话，我是求之不得的！”

　　迪恩语气缓和的说着。

　　面对着这些‘借来’的下属，迪恩并不认为自己的严厉会起到更多的作用，毕竟，昨晚的事情发生后，他干掉了‘虐杀者’，这样的威名对于这些士兵来说，已经是足够了；看看这些士兵崇敬的眼神，迪恩就心知肚明。

　　而在这样的崇敬下，严厉或许会起到一定的作用，但是绝对不会比和善更加的有效。

　　仿佛是为了证实这样的猜测般。

　　片刻后，一张极为详细的霍什城地图出现在了迪恩的面前。

　　与此同时出现的，还有一位中年人。

　　“这位是劳德，下城区的税务官，同时也兼任着上城区税务官的助手，他能够知道霍什城内巨大多数人的名字！”

　　一个士兵介绍着。

　　“劳德，见过泽尔冈爵爷！”

　　中年人鞠躬到底，语气、神情恭敬的问候着。

　　“嗯，劳德，接下来的两天需要拜托你了！”

　　迪恩点了点头道。

　　“这是我的荣幸！”

　　刚刚直起腰的税务官急忙的再次一鞠躬。

　　“那么，我想要知道霍什城内，一些较为隐秘的地方——放心，这是我们私下的谈话，不会有任何的问题，即使是莫特或者霍什伯爵，我也可以为你们担保！”

　　看着脸色出现一丝变化的税务官和士兵们，迪恩立刻补充道。

　　拉莫兹是盗贼。

　　而一个盗贼能够隐藏的地方、托付的人，也不太可能是光明正大的。

　　所以，从一些隐秘、见不得光的地方入手，就算有所误差，也不会错的太过离谱。

　　“爵、爵爷……”

　　即使是有了迪恩的保证，那位税务官依旧是苦笑连连，相反，士兵们却是平静了许多。

　　税务官，放在任何一个地方，都是有着‘大油水’的职务。

　　而这样的‘油水’从哪里来呢？

　　如果仅仅是对平民出手的话，那绝对是一个‘不称职’的税务官。

　　而对来往商人出手的税务官，也仅仅是稍微的碰到了合格线而已。

　　唯有联合本地的一些见不得光的家伙，将利益最大化，才是一个真正合格的税务官——当然了，其中免不了要出现一些不太好的事情。

　　因此，面对迪恩的保证，这位税务官依旧是犹豫、苦笑着。

　　而这也是因为迪恩此刻在霍什郡威名远播了。

　　如果是在昨天，就算迪恩有着一个爵位，这位税务官也绝对会不假辞色的拒绝，当然，也有可能是‘义正言辞’的。

　　“一些东西，不说并不代表不知道——霍什伯爵是一位仁慈的人，他默许着规则内的很多事情，包括你现在做的这些……那么，在霍什伯爵遇到难题的时候，你是否应该做出一些回报呢？”

　　迪恩看着对方缓缓的说道。

　　当然了，这样的话语半真半假。

　　霍什伯爵基本上是不可能知道的，不过，和霍什伯爵亲近的人，这些事情，则是心知肚明的，甚至，这些本身就是他们的利益范畴。

　　“我当然愿意回报伯爵大人，只是爵爷，您、您能否亲笔写下来您的保证？”

　　中年的税务官结结巴巴的说道。

　　“看来你在惧怕什么人啊！”

　　迪恩这样的说着，不过，却让一旁的士兵拿来了纸笔，将之前的保证重新的写了下来，同时，摘下有着自己家徽的价值，沾了一下红色的印泥，将其印在了羊皮纸的末尾处。

　　“感谢大人的仁慈！”

　　税务官长出了一口气。

　　然后，迫不及待的拿过了那张地图，以迪恩刚刚使用过的鹅毛笔，沾着墨水，开始在地图上勾勾画画起来。

　　大约五分钟后，这位税务官，才将地图再次交给了迪恩。

　　而这个时候的地图，已经大变样了。

　　上面出现了大约十处左右的被标记的地方，下城区七处，上城区三处，而且，这些标记的符号并不一样。

　　显然，这些隐秘的势力，并不是单独一家。

　　或者，准确点说，庇护着他们的，并不是一家。

　　“能够给我解释一下吗？”

　　迪恩查看了一遍后，指着上面的标记、符号。

　　“当然，爵爷！这个是德林先生，这个是希志尔阁下，还有这里是玛特女士……”

　　税务官开始了一一介绍。

　　而其中，有着迪恩值得注意的人物。

　　玛特！

　　霍什郡，玛——这个不完整的信息，似乎对上了。

　　当然了，也很有可能是巧合。

　　不过，这算得上是一个不错的开始，不是吗？

　　“你们换一身衣服，将这十处给我盯死，我需要知道从今天开始，他们的一切举动！劳德，你和我来一下，我们的行动，还需要一位阁下的许可才行！”

　　迪恩吩咐着，然后，对着税务官一招手。

　　二十个士兵立刻按照迪恩的吩咐，行动了起来。

　　而迪恩则是带着税务官返回到了那处小院。

　　“迪恩，咦，劳德？”

　　博萨这位白银骑士好奇的看着去而复返的迪恩，尤其是在迪恩的身后出现了劳德之后，更是让这位白银骑士好奇不已。

　　“博萨大人！”

　　税务官恭敬的行礼，那姿势和见到迪恩时一模一样。

　　“有些事情，需要通知霍什伯爵，不过，我认为现在的伯爵大人，并不适合得知这些事情，所以……来找你了！”

　　迪恩耸着肩膀，将那张地图摊开在博萨的面前，然后，一一的解释着。

　　“我如果调查这些地方，必然会冒犯到这些先生、女士们，他们毕竟和霍什伯爵有着或深或浅的关系，我认为我提前说一声为好！”

　　“大部分没有问题，不过，我还需要和莫特商量一下——其中的两处，应该是卡尔家族……”

　　博萨这样的说道。

　　而早已经知道的迪恩则是做了个请的手势。

　　立刻，一个卫兵就前去寻找莫特了。


第二百九十章 顺势之屠 Ⅰ

　　大约十分钟后，莫特赶了回来，看着迪恩递来的标注后的地图，这位有着天才名号的白银骑士不禁脸色一变，接着就是陷入到了沉思。

　　并不是简单的思考，而是那种带着挣扎的深思熟虑，那种挣扎感，即使是孩童都能够看的出来。

　　足足十几分钟后，比莫特赶来的时间还要长的时间过去后，这位白银骑士这才突然抬起头，说道：“一些事情，我无法插手，毕竟，那是培养我的家族……所以，迪恩……我想交给你来处理！”

　　莫特这样的说着，语气中颇多的艰难，甚至许多地方都是带着结巴。

　　而在那话语中，更多的则是苦涩和说不出的无奈，又一次的显示出了这位白银骑士的挣扎。

　　一旁的博萨听到莫特的话语后，微微一怔，然后，则是用力的拍了一下莫特的肩膀，以作安慰。

　　对于，和莫特同为霍什郡两大白银的博萨而言，莫特的一些难处，他是心知肚明的。

　　和他这个平民骑士不同，出身霍什郡大族的博萨，需要顾虑、思考的东西实在是太多、太多了。

　　盘根错节的贵族，为他倾注了大量心血的家族等等。

　　都让这位曾经的天才骑士，越发的无从下手——他想要改变现状，却无能为力。

　　而同样的状况，也出现在自己的身上。

　　当妻子收下了无数珍贵的礼物后，博萨就明白，他的立场也在悄然发生着改变，一些往日中无法理解的事情，也变得感同身受起来。

　　对于这些，他也无力改变。

　　毕竟，他不是独身一人。

　　懦弱的感觉，第一次出现在心底，令博萨异常的难受。

　　他想要抛弃这份懦弱感，但是却发现，自身就好似陷入到了蛛网中，越来越紧，直到此刻的无法动弹。

　　不过，他并没有停止挣扎。

　　相反，越是不能够动弹，他越是的想要挣扎。

　　而此刻，他似乎看到了希望——莫特的选择，给予了他最明智的劝告。

　　“对于这些……我们无法出手，只能够交给你了，迪恩！”

　　深吸了口气，博萨指着地图上的所有标注，朗声的说道，眼神中带着一丝期盼。

　　不仅仅是博萨如此，莫特也是这样。

　　两位白银骑士就这样带着期盼看着迪恩，眼神中带着真诚、炙热。

　　当然，还有一丝对自我的悲哀。

　　“好吧，我尽量！”

　　扫视了两人一眼，迪恩轻笑了起来，他耸了耸肩说道：“我答应了，你们两个能不能把那可怜的眼神收起来？这总是让我想到被抛起的小狗！”

　　“真、真的？”

　　莫特一怔，神情中带着不可置信，博萨也是紧紧的盯着迪恩，这位平民骑士甚至再次斟酌的问道：“迪恩你理解我们说的意思吗？”

　　那副模样，简直是认为迪恩没有听清楚他们的话语。

　　“理解，当然理解，你们认为我的理解能力有那么的差吗？”

　　迪恩依旧轻笑着，脸上的神情一点变化都没有。

　　对于莫特和博萨的想法，迪恩自然是一清二楚的。

　　他们想要改变霍什郡的现状，但是却因为种种掣肘，而让他们无法实现自己的想法。

　　而现在则是出现了一个契机！

　　一个十分巧合的契机，以及一个相当合适的执行者！

　　或许和莫特、博萨，这样的白银骑士相比较，他的实力还有些差距，但是在霍什郡内，他却有着两人根本不具备的优势：他不是霍什郡人，领地也不再霍什郡！

　　简单的说，他不需要理会本地盘根错节的贵族势力。

　　甚至，说得直白一点，迪恩完全可以狠狠的将这些隐秘势力收拾一顿，然后，拍拍屁股走人。

　　当然了，也不会没有麻烦。

　　至少，那些被断了财路的家伙们，绝对会恨死迪恩。

　　不过，离开了霍什郡，这些家伙的能力就是忽略不计的。

　　自身没有强大的实力，仅仅是靠着血缘、趋炎附势的得来的利益，就好似是海滩上的沙堡，一旦潮汐起来，自然是被海浪打的粉碎。

　　而在整件事情中，霍什伯爵无疑是唯一需要担心的。

　　但是，有着莫特、博萨在，迪恩却不需要担心更多——两位白银骑士的话语，在这个时候是有着相当分量的。

　　更何况，迪恩的理由更是光明正大。

　　搜捕那个刺客。

　　正是这个十分巧合的契机，让一切变得有了可能！

　　如果一些不长眼的家伙跳出来的话，迪恩自然不介意杀鸡儆猴看。

　　三人又一次低声商量了片刻后，就再次的分开了。

　　迪恩的身后又多了十个从博萨手下调来的军营士兵，而那位税务官则是一脸忐忑的跟在迪恩的身旁，他一边走一边偷偷的打量着迪恩。

　　之前三人的谈话，并没有避讳他。

　　因此，还算聪明的脑子，令这位税务官知道霍什城要发生大事了，一些家伙恐怕脑袋不保。

　　但是，他最无法理解的是，迪恩一个外来人，为什么会参与到这样的事情中——他可以肯定，一旦发生了那样的事情，即使霍什伯爵不追究，霍什家族的其他人也会恨死迪恩的。

　　虽然和莫特、博萨两位白银骑士交好，但是这样的代价是不是有些大了？

　　税务官半低着头想着，脸上的神情越发的疑惑起来。

　　而这样的表情，自然是无法瞒过迪恩的，即使迪恩没有真正的打量对方。

　　他为什么这样做？

　　看着税务官疑惑的神情，迪恩心底轻笑了起来，甚至，嘴角都在上翘——无疑，这都表明了迪恩有些高兴。

　　原本只是为了寻找【恶魔血匕】，但是却让血月战争更多了分把握，迪恩自然是要高兴的。

　　霍什郡的陷落，雄狮佣兵团的洛尔西德自然是罪魁祸首，但是并不代表其他人就是无辜的，至少这些隐藏在霍什城内的隐秘势力在迪恩看来并不无辜。

　　甚至，正是因为有了这些隐秘实力的支持，洛尔西德才能够顺顺利利的‘举城投降’。

　　而且，在洛尔西德和‘虐杀者’之间，这些家伙扮演的什么角色，迪恩也是心知肚明的。

　　只有环环相扣，才能够组成黑色的利益链条，不是吗？

　　“没有了这些家伙的掣肘，有博萨、莫特在的霍什城，至少不是不堪一击的！”

　　迪恩默默的想道，然后，前进的速度越发的快了。

　　当然，为了在血月战争中，有着更多的援军，迪恩略微的改变了一下博萨、莫特的意思。

　　他会帮助他们，以他认为最合适的方法，而不是他们认为合适的方法。

　　迪恩认为最合适的方法是什么？

　　杀！

　　最好的敌人，永远是死去的敌人！

　　……

　　“老板，东西送过去了！”

　　一个身材瘦小的男子，将足有自己一半身高的钱箱子，放在了中年男子的面前，然后，恭恭敬敬的说道：“那面需要更多的货源，愿意提价一成！”

　　“更多的货源？提价一成？”

　　中年男子不屑的撇了撇嘴角。

　　“仅仅是一成，他们认为他们需要的货源是什么？普通的粮食、药草吗？这可是人！而且，都是一个个年轻、漂亮的女人！告诉他们，想要更多的货源，没问题，提价五成——记住，至少五成！”

　　中年男子的自语声中，他眼神中浮现了浓浓的轻蔑。

　　“是、是，老板！”

　　瘦小男子显然被自己老板的报价吓到了，回答的时候，都是结结巴巴的；然后，下意识的就要离开。

　　不过，在刚转过身的时候，这个瘦小的男子就想到了什么，立刻转回了身，向着自己的老板汇报道：“老板，‘虐杀者’好像失手了，被一个外来的家伙干掉了！我们的生意，是借着对方的名头，现在对方死了，我们是不是？”

　　“停止？怎么可能！那是多少金普顿的生意，我怎么可能停下！而且，你为什么不动动脑子？‘虐杀者’死了，难道不会有第二个‘虐杀者’？或者，死的那个根本就是假的？真的还在逍遥法外继续的掠走更多的少女？真是愚蠢的不可救药的家伙！”

　　中年男子呵斥着自己不上进的下属。

　　“老板您的智慧真的是无人能及！”

　　瘦小的男子立刻阿谀的说道，那位中年男子则是得意的一笑。

　　“那么我现在就去物色人选？”

　　瘦小的男子乘势问道。

　　对于他这个盗贼来说，当然也不愿意停下这个一本万利的生意，原本还担心因为‘虐杀者’的事情，而让他失去这个大的收入来源，没想到却是这样容易的解决——真是好，不需要冒什么危险，就能够获得这么多的金普顿。

　　和那些危险的人物比起来，那些少女们简直就和羔羊一般的任人宰割。

　　也许我也应该尝尝这些‘羔羊’的滋味？

　　盗贼忍不住的想道。

　　要知道，为了获得更好的价钱，这些掠来的少女都需要是处女之身。

　　对于那些挑剔的买家，在之前只能够光顾最低廉妓女的盗贼，很是鄙夷，以及……羡慕——一想到那些少女哀求、哭泣的模样，他只感觉自己全身一片火热。

　　似乎，他发行了‘虐杀者’的一些秘密。

　　不过，还没有等到他细细的回味，一把长剑就刺穿了他的心脏。

　　胸口的疼痛，令盗贼下意识的一低头，他没有看到那把长剑，他只看到自己的伤口处出现的冰霜。

　　而等到他无力的摔倒在地的时候，他看到了自己那位老板的脑袋，被人一剑斩下。

　　发生什么了？

　　这是盗贼最后的疑惑。


第二百九十一章 顺势之屠 Ⅱ

　　咔！

　　迪恩收剑归鞘，避开了喷涌而出的鲜血，径直的向着房间一层走去，在那里有着这位德林先生的密室——一些见不得光的东西都在其中。

　　例如：账本！

　　对于这些泯灭良知的家伙来说，代表着金普顿的账本似乎才是最后的底线。

　　机簧声中，密室出现在了迪恩的面前。

　　有着金普顿、宝石，也有着迪恩要找的账本。

　　“啊！”

　　而就在迪恩拿着账本走出来的时候，一声尖叫出现了，只见那位税务官正一脸惨白的看着地上的尸体。

　　“大、大人，您、您杀了德林先生？”

　　税务官哆哆嗦嗦的说着。

　　“他不该杀？”

　　迪恩反问着，然后，没有理会对方，径直的对着最初派来守在外面的两个士兵说道：“你们继续的守在这里！”

　　“你暂时负责这里！”

　　接着扭过头看向从军营中前来的，算得上霍什郡精锐的士兵吩咐道。

　　“是，大人！”

　　来自莫特、博萨两方的士兵，同时回答道。

　　声音中，带着满满的敬畏。

　　德林，霍什伯爵的表弟，就这样的被杀了？

　　不过，他真的该死！

　　士兵们心底好似明镜一般，尤其是之前的对话，更是让他们对于这个死去的先生，没有丝毫的好感。

　　“下一个！”

　　迪恩将手中的账本抛给了税务官后，带着人，就向着下一个目标所在地前进。

　　希志尔，霍什伯爵夫人的妻弟。

　　在地图上标注的十处隐秘组织中，势力算得上第二大——迪恩绝对不是随意挑选的，为了掩盖自己真实的目的，他从最强大的开始，然后是次之的，接着是第三的。

　　这样的顺序，即使是有心人在事后查探，也看不出什么。

　　虽然，他最为着紧的就是第三个目标：玛特！

　　一行人没有过多的遮掩，以至于让行人侧目，不过，士兵们手中的武器，却让这些行人很明智的选择了保持相当的距离。

　　不过，这并不妨碍他们跟随。

　　事实上，在迪恩一行前往那位德林先生的家中时，就已经有人跟随了。

　　而这自然是迪恩有意为之了。

　　这种大张旗鼓的做法，并不是为了事态无法收拾，仅仅是为了表现出一种态度——当然，其中大部分是迪恩强加给莫特、博萨的。

　　毕竟，那两位白银骑士绝对不会想到，迪恩会干脆利落的杀人。

　　他们大意是想要让迪恩将人抓起来、看管就行。

　　“你们是……”

　　啪！

　　希志尔门前的守卫高喊着，不过，话语声还没有落下，就被迪恩的一剑鞘抽飞了，对于这种连骑士都没有达到的小角色，迪恩暂时不会屠戮，他需要验证对方有没有参与到不该参与到的交易中。

　　如果有，现在就是缓刑。

　　如果没有，那么就是教训——接受雇佣，也需要看雇主，不是吗？

　　噗！

　　那位希志尔阁下的护卫，一位骑士级别的护卫，在迪恩的长剑下成为了冻僵的尸体，而希志尔本人，有着一个勋爵头衔的贵族，同样没有逃脱死亡的命运。

　　在迪恩的长剑下，被径直的枭首。

　　尸体与之前的德林先生一般，鲜血喷涌、印染了整个房间的地毯。

　　“您、您……”

　　税务官看着迪恩毫不犹豫、手起剑落的模样，整个人完全的说不出话来。

　　他很想提醒迪恩，希志尔贵族的身份。

　　不过，看了看迪恩冰冷的模样，最终这句话还是没有说出来。

　　又是一个账本，同时依旧如同之前的安排。

　　接着，迪恩直奔这次第三个目标，也是他真正的目标：玛特女士。

　　这位女士可不一般，不仅仅是霍什伯爵某位情人的姐姐，同时，还掌管着整个霍什城超过五成的暗娼；而且，还有着一支人数大约二十左右的佣兵，其中有着两个骑士头领。

　　当然了，这只是表面上的力量。

　　毕竟，按照迪恩的了解，以拉莫兹拥有的势力，仅仅是这样的力量，绝对是无法阻拦对方的。

　　至少要有一名大骑士才行。

　　而这个大骑士才是，这位玛特女士的底牌。

　　“大人，玛特女寺那里至少有着一队全副武装的佣兵，我们是不是向莫特或者博萨阁下请求一下增援？”

　　税务官看着前进的方向，低声的建议着。

　　对于迪恩的杀伐果断，这位税务官已经有了深刻的了解，因此，他才更加的需要提出这样的要求。

　　毕竟，和依靠霍什伯爵名声，仅有几个得力手下德林、希志尔不同，玛特手底下可是有着整整一队佣兵，而且还有着两个骑士头领。

　　对方能够在霍什城的阴暗世界中，分得相当比例的份额，除去对方的妹妹外，对方手底下的这些武装力量也是功不可没的。

　　平日里，经常光顾这里的他，可是非常的清楚这些人的厉害。

　　一想到之后可能会爆发出的战斗，这位税务官看着身后越发少的人，就惴惴不安起来。

　　“你们守在外面！”

　　早有了计划的迪恩根本没有理会税务官的请求。

　　他当然不会需要更多的人手。

　　或者说，本身这个时候的情景，才是他真正需要的。

　　对于迪恩来说，一些东西，自然是越少人知道越好。

　　……

　　上城区，微靠近边缘处的数栋连在一起的三层楼，在铁栅栏的包围下，形成了一个类似小型庄园的建筑物群。

　　有着衣着华丽的女士，也有着全副武装的侍卫。

　　看起来就好似那些贵族居住的地方一般。

　　不过，一些熟知这里的人，可是知道这里究竟是干什么的。

　　或许和贵族有着那么一丁点关系。

　　但是，和贵族的身份绝对无关。

　　可这又算的了什么呢？

　　熟悉这里的人，只需要知道，这里能够带来相当的快乐就够了。

　　不论是白天，还是黑夜。

　　只要你有这金普顿，你在这里就能够成为最受尊敬的人，享受到你最想要的东西——食物、酒水、以及……女人。

　　尤其是后者，更是令无数的男士流连忘返。

　　而当那位老板玛特女士，打出了那个特殊的‘招牌’后，原本就络绎不绝的客人，变得趋之若鹜起来。

　　年轻、漂亮的处女。

　　虽然需要经过拍卖，但是那样的价钱，对于这里的常客来说，自然是不算什么的。

　　更何况，那些处女可是不常见的。

　　因此，价格贵一点也是可以接受的。

　　就如同此刻，不少富商、或者有着贵族身份的人，正在驾驶着马车向着这处特殊的‘庄园’驶来。

　　不一会儿，‘庄园’的门口就变得热闹了起来。

　　富商、贵族们，带着侍从缓步而入。

　　至于马车和车夫？

　　自然是有着‘庄园’的人来帮忙打理的。

　　一波波的客人开始聚集，令这里的老板玛特发出了真心的笑容——因为，这些客人可都是代表着金普顿呐！

　　所以，每一个她都会好好的招待。

　　为了将对方口袋里的金普顿全部的榨出来。

　　“加派一队人手，去门口，让他们体会到宾至如归的感觉！”

　　一身黑色礼服，露出大半个胸部的玛特，轻挥着手掌，吩咐着一个随身的下属。

　　“是的，女士！”

　　骑士级别的佣兵恭恭敬敬的带着五个人手，走向了‘庄园’的外面。

　　宾至如归的感觉，这位骑士级佣兵并不知道。

　　他只知道负责安全，然后，领取赏钱。

　　因此，当这个佣兵头子看着一队士兵前来的时候，立刻的迎了上去——

　　“这里是私人……”

　　佣兵头子的话语没有说完，就愕然而止了。

　　迪恩的剑刃已经掠过了他的脖颈。

　　如果说之前的那些守卫还需要查证罪责的话，那么眼前受雇玛特的佣兵则是根本不需要的——迪恩非常的清楚，这些佣兵除去担任守卫的职责外，更多的职责是什么。

　　殴打、恐吓那些‘新’来的女人。

　　并且，挑选一两个最为倔强的，狠狠的对待。

　　当然了，绝对不是杀掉。

　　而是，对于女人来说，生不如死的待遇。

　　而等到这样的‘例子’，赤果果的展现在所有‘新’来女人的面前后，服从的自然是会由一些粗手大脚的恶妇继续下一步的训练。

　　不服从的？

　　只会是再一次的体会到生不如死。

　　至于杀掉？

　　他们不到最后一步是不会这样做的，毕竟，这对于他们来说是金普顿。

　　不过，这并不是说，他们就没有杀掉那些不听话的女人。

　　事实上，这样的事，他们经常都会去做。

　　所以，迪恩并不认为，这些佣兵还有什么活下去的必要。

　　鲜血从脖颈上喷出，足足有七八英尺的高度，然后，径直的散落。

　　而周围的佣兵，则是一愣，他们显然没有想到迪恩会这样干脆的动手。

　　而且，毫不留情——

　　剑光闪烁，‘庄园’门口的七八个佣兵，全部的倒在了血泊中。

　　“啊啊！你、你干什么？”

　　一位刚刚到达的客人，大声的尖叫起来。


第二百九十二章 顺势之屠 Ⅲ

　　“杀人了！杀人了！”

　　‘庄园’门口的客人们，尖叫声此起彼伏着——他们终于看清楚了倒在地上，毫无生机的尸体。

　　这些平日里还算体面的人，一个个脸色发白，簌簌发抖。

　　迪恩扫视了这些人一眼，并没有更进一步的行为——这些家伙不是什么好东西，但和他要真正处理的人相比较，还算不上死罪。

　　不过，死罪可以免了，活罪却是难逃。

　　“将他们绑了！”

　　迪恩这样的说道。

　　顿时，身后的士兵就如狼似虎的冲了过去，就这些人绑了起来，那位税务官似乎想要提醒什么，但是最终只是嘴唇动了动，就什么都没有说出来。

　　劳德到现在已经看得很明白了。

　　面前的这位泽尔冈爵爷，绝对是介乎于侩子手和疯子之间的角色，向左就是侩子手，向右就是疯子。

　　而行走在中间的时候，就是两者兼而有之。

　　这样的人物，劳德在平日里绝对是不会靠近的，但是现在？

　　似乎一切都晚了！

　　一种想要哭又哭不出来的感觉，在劳德整个身体内蔓延着——因为，劳德非常的清楚，就算有着迪恩的那份保证书，他也完蛋了。

　　是，霍什伯爵、莫特·卡尔、博萨不会找他的麻烦。

　　但是，其他人呢？

　　受到这次牵连的人呢？

　　看看，眼前这些被绑起来的先生们吧！

　　面对着那位泽尔冈爵爷的时候，被吓得屁滚尿流，乖乖的束手就擒，而面对他的时候，则是恶狠狠的模样。

　　我真的没有参与其中！

　　劳德在心底大声的吼着。

　　不过，这并没有改变眼前的现状。

　　“你们留在这里！劳德，你暂时负责这里，把他们的名字都记下来！”

　　迪恩这样的说道。

　　听到迪恩这样的吩咐，一直想着怎么样撇清关系的劳德，顿时，真的要哭出来了，他哆嗦的说着：“爵、爵爷，我……”

　　“你怎么了？”

　　迪恩回过头，眼神平静的看着劳德。

　　“没什么！我一定会圆满的完成任务的！”

　　面对着那种平静、似乎没有感情的眼神，劳德干净利落的躬身答道。

　　拒绝的话，现在会死！

　　劳德明确的感受到了这种信息。

　　现在死？还是之后再死？

　　劳德无疑选择后者。

　　一咬牙，劳德开始负责这里——他走到那些先生们的面前，面对着那些不善的目光，心底打着鼓，大声的吼道：“把你们的名字、住址都说出来！”

　　“劳德，你这个家伙！”

　　“我不会放过你的，劳德！”

　　面对着这样的吼声，那些被绑起来的先生们纷纷大吼着。

　　“不放过我？好，不放过我！我让你不放过我！”

　　本身就委屈的劳德，面对着这样的斥责，彻底的火了，脑门上都蹦起了一根青筋，他一把抢过了旁边士兵的长剑，就这样带着剑鞘，劈头盖脸的对着这些人打了下去。

　　一边打，劳德一边吼着。

　　“我让你们不放过我！我让你们不放过我！”

　　啪、啪、啪！

　　剑鞘落在皮肉上，一道道血痕浮现，然后，迅速的青肿起来。

　　而那些先生们则是发出了一阵阵惨叫。

　　惨叫声代替了之前的斥责声。

　　不过，劳德却没有停下的打算——劳德现在想明白了，反正已经得罪了这些家伙，而这些家伙显然不会宽宏大量的放过他，那么还不如，现在先收点利息再说。

　　至于之后？

　　之后的事情，之后再说！

　　有了这样想法的劳德，不仅没有停下，相反越来越用力，剑鞘在这位税务官的手中，虎虎生风的落下，惨叫声络绎不绝。

　　周围的士兵看到了，但却没有阻止。

　　因为，劳德这个时候是他们的负责人，他们需要听从——从这点来看，博萨和莫特训练的士兵，还是有着相当可取之处的。

　　身后那些先生们的惨叫声，迪恩听得清清楚楚。

　　不过，他可没有阻止的打算。

　　毕竟，相较于那些曾在他们身下哭泣、求饶的女士来说，这样的惨叫似乎并不算什么。

　　“面锐弱者的哀鸣，强者是不屑一顾的，他们没有怜悯，只有强者的尊严和暴虐——直到他们遇到更强的强者，自己身为弱者之时……”

　　迪恩轻声的说道，犹如吟游诗人的低吟，带着丝丝的咏叹调。

　　他缓步上前，手中的【疾风之锐刺】，挥动中，带着一抹历闪。

　　锵！

　　金属相击的切割声中，‘庄园’铁栅栏组成的大门就这样的被斩断了，迪恩迈步而入。

　　剩余的守卫们，一直隔着大门注视着这里，当看到迪恩走进来的时候，另外一位佣兵头领，径直的喊道：“阻止他！”

　　顿时，佣兵们就冲了上来。

　　“杀啊！”

　　“干掉他！”

　　这样的喊声此起彼伏着响起，挥舞着各式武器的佣兵，一窝蜂的冲向了迪恩。

　　手握长剑的迪恩，微微伏低了身躯，左脚轻轻的上前一步，右脚猛地一蹬地——

　　嗖！

　　整个人带着一丝破空声就消失在了原地。

　　之后，佣兵们的面前，开始剑光闪烁。

　　那样的剑光，并不是一闪即逝的，而是连绵的，鲜血就好似正负两极的吸引一般，被这些剑光带着喷涌而起。

　　明亮的剑光，鲜艳的红色。

　　两者相互叠加，就宛如一朵白红相交的花儿般，不仅耀眼，而起异常的美丽。

　　迪恩的身影再一次的出现了。

　　他站在了那些佣兵的身后，轻轻的抖去了剑刃上的鲜血，然后，缓缓的收剑归鞘——

　　咔！

　　噗、噗、噗……

　　一声清脆的归鞘声下，就好似多米诺骨牌般，身后那些还站立着的佣兵们，从脖颈大动脉处喷出了无数鲜血。

　　十几道鲜血组成的血柱，就好似眼色迥异的喷泉一般。

　　吸引着人们的视线，令他们长大了嘴，瞪着双眼。

　　噗通、噗通……

　　锵亮、哐铛……

　　尸体、武器的落地声响起，这些人们才会过了神，士兵们震惊不已的相互对视着，税务官停下了自己的抽打，盯着那些尸体，嘴巴好似鲶鱼般一动一动的。

　　而那些跟在身后，看热闹的人，则是纷纷倒吸了口凉气。

　　然后，本能的，他们寻找着迪恩。

　　不过，却是一无所获。

　　迪恩早已经步入了‘庄园’的建筑物内。

　　奢华、明亮，让人目不暇接！

　　这是迪恩步入这栋建筑物后，最直观的感受。

　　不过，原本应该有着娇媚声音的呼喊，人头攒动的热闹情景，却是没有了，让整个大厅陷入到了一种寂寥感。

　　就似乎是一个瓷器的盘子，缺了一角般的令人感到难受、不舒服。

　　但这难受、不舒服，在迪恩看来，却是太好了。

　　毕竟，那缺了的一角，本就不属于这里，不是吗？

　　就算是，看起来是和这里一体的，但是那缝隙难道就真的不存在吗？

　　严丝合缝！

　　依旧是有着缝隙的！

　　洁白的瓷器盘子上，硬生生的塞入了这一角，两道难看的缝隙，在层层遮掩下，似乎就这样了。

　　但是，对于迪恩这样的人来说，他更加愿意直接将那一角再次的掰下来，放在原本的地方。

　　至于剩下的、那个显得有些两人赶到难受、不舒服的盘子？

　　摔碎了就好！

　　管它最终是被像倒垃圾一般的扔在它该去的地方，还是径直的被扔进了土里，铺了道路。

　　总比放在眼前，碍眼的好！

　　“放！”

　　一声略带清脆的声音响了起来。

　　十几支箭矢就从二层的栏杆扶手后的缝隙中射了出来，每一支都是劲力十足，每一支都仿佛是追风逐电般的令人难以反应。

　　不过，那个范畴仅仅是普通人而已。

　　迪恩的身影在这些射手的眼中，出现了层层叠叠的幻影。

　　并不是真的幻影，仅仅是他们无法追逐上迪恩的速度而已。

　　“拦住他！”

　　那略带清脆的响声，又一次的响了起来。

　　不过，显然有点晚了，迪恩一个前冲，踩在了一个大厅的柱子上，已经借力而起，窜入到了二层。

　　之后，再次是一阵死亡降临的哀嚎。

　　当这样的哀嚎声结束时，迪恩站在了那声音略带清脆的女士面前。

　　对方一身黑色的礼服，饱满的胸部，白皙耀眼，整个人站在迪恩的面前，那擦过香粉的脸上，带着一抹惊恐。

　　一副楚楚可怜的模样。

　　“玛特女士？”

　　迪恩看着对方，声音平静的问道。

　　“你、你是谁？”

　　对面的女士，好似受惊的小鹿一般，战战兢兢的问道。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩报出了全名。

　　“我不认识你，你为什么闯入我的家！你这个……”

　　一连串近似癫狂的怒骂出现在了这位女士的嘴中。

　　就好似真的是一位被吓坏了女士，在发泄着自己的惊恐一般。

　　迪恩皱了皱眉。

　　而就在迪恩眉头皱起的时候，一抹寒光从迪恩的背后出现。

　　那位女士的惊恐也被一抹笑容所代替。


第二百九十三章 顺势之屠 Ⅳ

　　玛特笑了，很是得意的笑容。

　　她自然有着得意的理由。

　　事实上，再上一次她这样笑的时候，一位来自南方三郡的大骑士，就被她的依附、合作者，将心脏穿透了。

　　寒光闪烁，却悄无声息。

　　这是来自背后的必杀一击。

　　不过，就是这样的必杀一击，却被迪恩轻松的闪过了——就好似迪恩背后也长着眼睛一般，他轻轻的向右移动了一步。

　　立刻，这刺向后心的一剑，就这样的落空了。

　　那位突然出现的袭击者，显然，没有预料到这样的情况。

　　所以，这位袭击者根本是收手不及，整个人继续的前冲着——原本在这位袭击者的心底，他这一击是绝对不会失手的，一剑将迪恩的心脏穿透，然后，再借势停下脚步，接着抽剑而出，鲜血喷洒，迪恩脸上带着不可置信的表情，尸体顺势的倒地。

　　这就是这位袭击者在上一刻脑海中浮现的情景。

　　不过，现在突如其来的失手，显然将这一慕打破了。

　　他因为用力过猛、无法收手，而彻底的将后背暴露给了迪恩！

　　噗！

　　剑尖出现在了前胸处，袭击者前冲的身躯停了下来，他低下头看了看刺穿了自己心脏的长剑，然后，目睹着这把长剑缓缓的后收，先是剑身、接着是剑尖，长剑上的鲜血，在他肌肉的挤压下，随着剑刃而推移着，缓缓的落下。

　　然后，他感受到了长剑在他身躯里的移动，那种心脏被切割的感觉，令他张开了嘴，想要痛呼出声。

　　但是，长剑突如其来的转动，却让这样的痛呼，还没有出声，就愕然而止了。

　　心脏彻底的被搅碎了，就算是黄金级别的强者都难逃一死。

　　更不用说是大骑士了。

　　噗！

　　又是一声闷响，在迪恩将长剑抽出后，那位袭击者的前胸，猛地喷出了一口热血，径直的喷洒在那位女士的脸上。

　　那微笑，立刻，呆滞了。

　　上一刻的得意，就这样仿佛是凝固一般的静止在了这位玛特女士的脸上。

　　“刺客的味道，我进入这里就能够察觉的到！”

　　看着袭击者的那具尸体，迪恩冷冷的说道。

　　即使没有预先的推测，这位刺客也无法瞒得过迪恩。

　　不单单是【感知】上的判定，更多的则是一种同为刺客的观察，令对方在迪恩的眼中，根本是无所遁形的。

　　飘起的XP光球，令迪恩再次的获得了100XP，而连带着之气那比信息中还多出十几人的佣兵队伍，出乎迪恩预料的，他收获了接近300的XP值，再加上之前两处的扫荡，这个XP值，已经达到了350。

　　这算得上意外之喜。

　　不过，这并没有令迪恩忘记他原本的目的。

　　迪恩迈步向着那位玛特女士走去。

　　“站住，不要过来！”

　　那位女士再一次的高声喊叫起来。

　　只不过，和上一次的伪装相比较，这一次的喊叫声，显然是真实的。

　　当然了，不论是真是假，迪恩都没有想要听从对方话语的意思。

　　砰！

　　上前一脚，踢在了对方的小腹上，顿时，令对方不由自主的带着痛呼弯下了腰，然后，迪恩顺势一把抓住了对方的头发，手腕一翻，将对方好似拎鱼一般的拎了起来。

　　“你们的密室在哪？”

　　迪恩这样的问道。

　　虽然寻找密室，对于迪恩来说并不是什么困难的事情，但是眼前的建筑却是不小，想要找的话，自然是需要花费一番功夫的。

　　因此，如果有人带路的话，自然是再好不过了。

　　“在亨利的房间内！”

　　玛特很是老实的回答着。

　　无疑，这是一位相当知道审时度势的女人，她看得出迪恩面容上的平静，而这样平静的面容，显然不允许她耍花招，只要她不想要再吃什么苦头。

　　亨利，就是那位大骑士袭击者。

　　对方应该是刺客、盗贼出身，而在进入到了对方位于主建筑一旁的房间后，迪恩更是异常肯定。

　　毕竟，除去刺客或者盗贼外，可没有人愿意将自己居住的房间，都布置下层层机关。

　　迪恩目光看向了那位女士。

　　玛特这个时候已经将脸上的血污擦了个干干净净，连带着妆容也擦的很干净，露出了如同对方高耸胸部一般的白皙面容。

　　很漂亮，而且，在那泫然欲滴的眼泪下，更是轻易的能够激发着男人的同情心。

　　这位女士无辜的站在迪恩的面前，当地恩的目光扫来的时候，就好似受惊的小动物一般，向后退了一步，身躯紧紧的贴到了墙壁上，那黑色的礼服则在这样的撞击下，随着那高耸胸部的晃荡，而开始摇摇欲坠起来。

　　带着一声轻呼，玛特一把捂住前胸的礼服，同时，怯弱的看向了迪恩。

　　“亨、亨利的房间我没有进去过，我只是他的傀儡……”

　　玛特低声的解释着，诉说着自己的无辜。

　　不过，迪恩并没有理会这些，他走上前一步，立刻的玛特就是一颤，那种模样，足以让任何正常的男人心底升起一股邪火。

　　只是，迪恩的表情依旧是那样的平静，然后——

　　砰！

　　一拳再次击打在了对方的小腹上。

　　顿时，玛特就干呕着跪倒在地上了，而在这一跪的瞬间，那本就摇摇欲坠的礼服，彻底的失去了应有的作用。

　　高耸的胸部彻底的暴露在空气中，连带着那副娇躯也是一样，甚至，要更加的诱人。

　　而迪恩则是熟视无睹的再次一把揪住对方的头发，向着房间内走去。

　　每一步都轻松的跨过了房间中的陷阱。

　　轻松自如的来到了密室前，然后，径直的将密室打开了。

　　相较于之前两位先生的密室，眼前的密室却要大了许多，摆放的物品也更加的多，而在扫视了一圈之后，迪恩就找到了他的目标：【恶魔血匕】。

　　【恶魔血匕】被很好的放在一个武器架子上。

　　不过，相较于周围的摆设，【恶魔血匕】显然要脏一点，上面的灰尘，让人总觉得这是一个不受主人喜爱的物品，但却又有些价值，而不想要扔掉般。

　　确认了【恶魔血匕】后，迪恩的目光再次看向了玛特。

　　“不要杀我！我是无辜的，我都是被逼迫的……这里、这里也有秘密，我都可以告诉你——那个匕首是受过诅咒的，使用它的人，都会遭受诅咒……”

　　玛特看到迪恩眼中毫不掩饰的杀意，她大声的求饶起来。

　　同时，她也清晰的看到了迪恩之前的视线多在那把受到诅咒的匕首上停留，立刻的，她认为这是一个表示善意的机会。

　　只是，迪恩满是杀意的目光并没有改变。

　　对于【恶魔血匕】，迪恩绝对比旁人知道的更多，因此，他根本不会为之所动，更何况，对方早已经在迪恩的心底被判了死刑。

　　对方是一位女性没错。

　　而且，相当的漂亮，比之那位男爵千金都要漂亮一分。

　　但是，对于一个拥有着蛇蝎心肠的女性来说，再漂亮的外貌，也是无用的，甚至，只会让对方越发的危险。

　　容貌，对于这位玛特女士来说，就是武器。

　　就好似迪恩手中的长剑一般。

　　自始至终的，对方都不停的向他发动着‘攻击’，如果他稍有不慎的话，只会瞬间被对方击中，然后，落入到对方的‘掌控中’！

　　一个大骑士级别的刺客和一个普通女子合作。

　　后者和前者没有丝毫的血缘关系。

　　但却，甘愿合作。

　　这已经足以说明问题了。

　　而同样的，放着这样一位女士，继续存在的话，对于他来说实在是太过危险。

　　他绝对不想要从这位女士的嘴中编排出一连串的‘故事’，然后，一大堆被怂恿的热血年轻人找他这个‘大恶人’来惩奸除恶！

　　这并不是什么不靠谱的猜测。

　　迪恩相信以这位女士的‘演技’，想要做到这些并不困难。

　　因此，手起剑落。

　　对方的头颅就这样的被斩下了。

　　而那位玛特女士到死都是不可置信的，她不敢相信，迪恩竟然真的无视自己的外貌，就这样的对着自己出手了。

　　没有代表着XP的光球飘出，仅仅是鲜血四溢。

　　迪恩一丝留恋的都没有，转过身走进了密室，将那把【恶魔血匕】拿了起来——

　　与他手中的那把没有丝毫的区别，一模一样。

　　甚至，连描述、标注都是一字不差的。

　　从怀中摸出了早就准备好的，从隆郎那里得来的，能够隔绝魔法物品气息的绒布，将【恶魔血匕】包裹了进去。

　　这种绒布是以一些凶兽的毛皮，加上炼金术的烙印，炼制而成的。

　　不仅能够隔绝大部分的魔法气息，而且还能够做为包养魔法武器的工具——以这种绒布擦拭魔法武器的剑刃，是很多人的选择。

　　仔细的将【恶魔血匕】包好，仿佛怀中后，迪恩看向了那个摆放【恶魔血匕】的架子，火焰就从手掌里出现。

　　几秒钟后，就剩下了一簇灰烬。

　　再小心的处理了那一簇灰烬后，迪恩的目光看向了身后不远处的架子——上面零零散散的放着卷轴、书籍。


第二百九十四章 顺势之屠 Ⅴ

　　能够出现在这个密室内，类似书籍、卷轴的物品。除去那应有的账本外，只可能是魔法卷轴和秘术、秘传等。

　　不过，联想到之前那位大骑士的表现。

　　迪恩并没有太多的期待。

　　首先，肯定没有即时触发类的魔法卷轴。

　　不然的话，玛特的身上不可能不留一个防身。

　　其次，秘术、秘传这些也不可能出现太好的。

　　这仅仅是从那位大骑士身上来推断的。

　　而最终的结果，也就如同迪恩推测的那样——魔法卷轴是两个构筑法术模型的卷轴，一个巫师之手，一个魔法飞弹。

　　这两个法术是巫师们最常使用的法术，也是迪恩早已经熟知的，甚至能够默诵出法术模型的构造。

　　不过，对于无法真正冥想的迪恩来说，这自然是无用的。

　　而秘术、秘传除去翡翠、高赛、西提三国军营秘术、剑术是相对完整的外，只剩下的都是一鳞半爪根本的难以成行，比之迪恩脑海中那些既能够刚刚入门的秘术都有所不如，不过，也不是什么都没有发现！

　　【一闪】，在几个秘术中，迪恩发现了这个名为【一闪】，能够以消耗精力为代价，获得速度的介乎辅助和基础之间的秘术。

　　而且，还是完整的。

　　打开秘术卷轴，迪恩一目十行，将秘术【一闪】的文字记在了心底。

　　曾经被接受过老盗贼严苛训练的迪恩，对于这种速记并不陌生，而且从某种程度上来说，相当的拿手。

　　再一次确认无误后，迪恩转身离开了这里。

　　“将那些家伙全都绑了，还有去找博萨，让他再调一队人手彻底的封锁着力量！”

　　走在‘庭院’内的迪恩看着那先躲躲闪闪的先生们，立刻吩咐道。

　　“是，爵爷！”

　　劳德大声的回答道，然后，非常卖命的执行着。

　　这个时候，我们的税务官已经想得非常的明白了，他已经没有后路了，想要活下去，并且活的有点尊严的话，就需要紧紧的跟在迪恩的身后。

　　而这对于他来说，显然有些困难。

　　因为，他非常的清楚，迪恩不会无缘无故的收留他。

　　因此，他需要表现出自己的能力才行。

　　而很快的，我们的税务官就有了收获——

　　“爵爷，发现了一个地下室，里面有几个霍什城失踪的少女！”

　　劳德来到迪恩的面前，躬着身汇报着。

　　“先留下一半人，看着这里，等到博萨的人来！剩余的人，我们去下一处！”

　　迪恩点了点头，表示明白，然后，就向着‘庄园’外走去。

　　立刻的，劳德就开始安排人手，等到迪恩迈步走出‘庄园’的时候，他已经带着三个人，一路小跑的跟了上去。

　　而围拢在‘庄园’外的人，看着走出来的迪恩一行，下意识的都让开了一条路。

　　不过，却没有散去，而是紧紧的跟着。

　　因为，他们已经听到了，从之前‘庄园’内找到了霍什城失踪少女的消息，而这让他们议论纷纷。

　　“发现了失踪的女孩们？”

　　“是啊！是霍什伯爵派出的人手和一位泽尔冈爵爷发现的！”

　　“真的假的！”

　　“当然是真的，刚刚劳德亲口说的！”

　　“劳德？他不是税务官吗？”

　　“当然是税务官了，不过，还有人比他更加熟悉霍什城吗？”

　　“对啊！”

　　……

　　议论声的出现，令劳德忐忑的看着迪恩——这是他试探性的一步，他需要知道迪恩的反应。

　　而面无表情，没什么特殊反应的迪恩，则让劳德暂时松了口气。

　　至少，迪恩没有表现出反感。

　　身旁税务官的一举一动，自然是无法瞒得过迪恩，甚至对方是了什么打算，迪恩也是一清二楚的，那些被绑起来的人身上的血印子，迪恩看的可是相当清楚，而做出了这样事情的人，自然是只有跟在他身旁的税务官。

　　而在做了这样的事情后，这位税务官显然是无法回头了；因此，对方干脆就是将那些参与到这些事情中的人，都推到民众的对面，而让他站到民众中，任何想要对他下手的人，都会思考一下，如果真的引起了民众的愤怒会是怎么样的后果。

　　这算得上是一种自保的手段。

　　而迪恩对于这样的手段，并不排斥，相反，他从对方的身上看到了一些优点——至少，有点小聪明，不是一无是处。

　　当然了，也就仅仅是这样了。

　　更进一步的，例如对方加入到他的队伍中？

　　现在的对方自然是达不到这样的程度。

　　还需要看之后的表现才行。

　　而之后，这位税务官并没有让迪恩失望，甚至是有点惊艳了——

　　从士兵的身上借了一把长剑，就向着迪恩所看的目标冲去，那步伐、握剑的姿势，无疑看得出，对方根本不懂得剑术，身体强度也是一般。

　　但是，绝对没有犹豫。

　　第四处隐秘地点开始，一直到第七处为止。

　　这位税务官彻底的化为了疯狗，迪恩指那咬那，完全就是不管不顾，拼命的姿态。

　　一些经过训练的守卫、佣兵都被税务官这副模样吓到了，连连的被这位税务官得手。

　　至于那些没有被吓到的？

　　迪恩自然是会出手的。

　　一路走来、一路屠戮，只要是确认无误的，没有一个活口，非常干脆的手起剑落，对方的人头落地。

　　那血腥味开始在迪恩一行人身上残留。

　　当然了，更多的是迪恩的身上，以及那位税务官的身上，剩下的那些士兵，以及之后博萨派来的人，都是打扫战场而已。

　　跟在迪恩一行身后的民众们，看着迪恩和那位税务官的模样，眼神中有着惧怕，但更多的是感激。

　　他们不敢靠近，但是却远远的行礼。

　　脚步前行，来到了第八处隐秘据点，没有等到迪恩吩咐，那位税务官已经一马当先的冲到了门口，抬起一脚就向着大门踹去。

　　砰！

　　大门应声而开，十分的轻巧。

　　税务官一怔，他清晰的感受到自己的脚下并没有受力。

　　简单的说，门没关。

　　快速的，这位税务官就反应了过来，他急速的冲了进去，楼上楼下跑了一圈，都没有任何的发现。

　　“大人，他们跑了！”

　　税务官径直的改变了自己对迪恩的称呼，已经以迪恩下属自称。

　　“下一处！”

　　迪恩这样的回答道。

　　这并不是什么意外的事情，他们的行动本身就没有遮掩，身后又聚集了那么多民众，而在这民众中难免有一两个是暗子，会通风报信的。

　　之前的几处，已经有人要跑了，只不过，迪恩他们更快而已。

　　而最后的几处，则是因为时间充足，真正的跑路了。

　　就如同迪恩所想的那样，剩下几处隐秘组织的人，全都‘跑’了。

　　离开了自己组织据点的这些人，就好似扔进了大海中的水滴，根本看不到一点踪影。

　　“可恶！”

　　再搜索了一圈后，毫无所获，认为无法真正展现自己能力的税务官开始低声骂道，然后，就是一阵的颓然——毕竟，这和他的小命有关啊！

　　没有交出‘十全十美’的答卷……

　　税务官不仅懊恼着，如果有了十全十美的答卷，他可以肯定自己加入到迪恩队伍中的希望更大一些。

　　“回内城区！”

　　扫视了一眼空荡荡的房间，迪恩这样的说道。

　　这已经是第十处了。

　　并没有找到那位‘刺客’，连一点线索都没有，他自然是需要回去和莫特、博萨详细说明的。

　　……

　　事实上，这个时候的莫特、博萨已经在内城区的那个小院中了。

　　“全杀了？！”

　　莫特询问着下属汇报的士兵。

　　“能够确认罪责的人，都杀了！德林、希志尔、玛特……都没有一个逃过泽尔冈爵爷的长剑！”

　　这位曾跟在迪恩身后的士兵，以一种十分敬佩的语气说道。

　　显然，面对着旁人根本无法‘动’的人，却被那位年轻的爵爷一剑一个的干掉，这令他这个想做却做不了，心中满是不甘、忿恨的人，自然是心生敬意。

　　事实上，每一个参与到了这次行动中的士兵，都是如此的。

　　他们看着那些作恶多端的大人物，就这样的被真正意义上的干掉，心底别提多痛快了。

　　就连莫特、博萨本人也是如此的。

　　不过，这两位白银骑士需要考虑的却要更多一些——

　　“真的都干掉了啊！”

　　莫特喃喃自语着，脸上浮现了一抹说不出的表情，激动、欣喜、不安、失落都有着一些。

　　一旁的博萨也是如此。

　　“迪恩，做到了我们想做，却做不到的事情……”

　　博萨低声自语着。

　　“是啊！他已经帮了我们这样大的忙——我们是不是也该做点什么？我记得格杀勿论的命令是我们下的吧？”

　　“是啊！”

　　莫特看向了博萨，后者立刻一点头。

　　两人相视一笑，转过身就向着霍什伯爵所在的房间走去。

　　当两人离开后，大公的剑术长才从一旁走了出来，摇着头，轻声叹息着：“男人啊，总是和孩子一样……却总要把这当做友情！”

　　“去，快点将医生找来！”

　　大公剑术长对着周围的一个士兵说道。

　　然后，这才缓步的走开。

　　而那个被吩咐的士兵，则是傻愣愣的站在原地，他刚才看着大公剑术长笑意盈盈的脸，彻底的看呆了。

　　“医生、快去叫医生！伯爵大人又昏倒了！”

　　直到这样的喊声从远处的房间传来，这个士兵才回过神，然后，连滚带爬的向外跑去，边跑边喊：“医生！医生！”


第二百九十五章 到达约克郡 Ⅰ

　　迪恩一行出发了，在莫特和博萨的欢送下——

　　“伯爵大人的身体还好吧？”

　　迪恩站在莫特和博萨的面前询问着。

　　昨天，他返回到霍什城的内城区时，并没有见到那位霍什伯爵，因为，对方再次的病倒了；和之前的气急攻心一样，这一次依旧是。

　　不过，比上一次的好似还要严重一些。

　　“还不错，已经清醒了，不过，想要真正意义上的恢复的话，还需要一段时间！我对于伯爵的医生很有信心！”

　　莫特一耸肩，笑着说道。

　　“我只希望伯爵大人不会怪罪我！”

　　迪恩轻笑着说道。

　　“当然不会，这是我和莫特下的命令，你并不知道一切！”

　　博萨径直的说道。

　　然后，三人相视一笑。

　　“我要继续出发了！南方三郡那里还有着一堆事情等待着我！”

　　迪恩做着告别。

　　“如果有事的话，记得来信告知我们，我和博萨再加上你，就算是黄金级别的强者，也不是不可以一战！”

　　莫特突然的严肃起来。

　　博萨也是这样，神情郑重的点了点头。

　　“我只是返回自己的家族，完成一些必要的事情——黄金强者？是不是太夸张啊！”

　　迪恩摊开双手，故作打趣的说道。

　　迪恩很清楚，在南方三郡除去那位翡翠大公外，并没有一个真正意义上的黄金强者，靠近黄金的白银级别也没有。

　　几位白银，也仅仅是白银高段左右。

　　对此，莫特和博萨自然也是知道的，而在迪恩故作打趣后，两人顿时笑了起来。

　　“保重，迪恩！”

　　“记得给我带些南方的土特产啊！”

　　博萨和莫特挥舞着手臂大声的告别着。

　　迪恩端坐在马上摆了摆手，以此当做告别，并没有再多说什么，催马返回了队伍的最前面，然后，一抖马鞭——

　　啪！

　　一声脆响中，整支队伍就开始前行起来。

　　向着此行的第二站：约克郡！

　　一行人白天赶路，晚上休息，花费了两周左右的时间。

　　“大人，我们再有一个小时左右，就可以达到约克郡的范围了！”

　　原霍什城的税务官，先迪恩的随行参谋的劳德，辨别了方向后，立刻，走到了暂时休息的迪恩、大公剑术长面前，汇报着。

　　“大人，我们是否派人去通知一下那位大约克阁下？我们下一步的路途是穿过对方的瑟斯城，那里防卫安全，由那里进入到翡翠之都的范围，肯定没有什么问题——当然，如果您要去拜会那位小约克阁下的话，我们则需要走号角镇那条路，那里商人众多，也算是一个选择！”

　　劳德简单的分析着。

　　自从进入到了迪恩的麾下，这位前税务官就以更加努力的姿态出现在了迪恩的面前；毕竟，他的家眷已经前往泽尔冈领了。

　　简单的说，他现在就是泽尔冈领人了！

　　因此，一些事情必须要从泽尔冈领出发。

　　比如：在面对约克郡的大小约克时，他们就需要做出一个选择。

　　众所周知的，翡翠的壁柱之一的老约克的两个儿子的不和。

　　也就是说，选择了一方，那么必然会交恶一方。

　　所以，劳德以较为隐晦的言语，并且，客观的说明着大小约克的优势——大约克军事力量，小约克商人的力量。

　　至于为什么没有明说？

　　自然是因为大公剑术长在这里的缘故。

　　虽然双方的关系看起来不错，但是劳德并不认为对方和自己是一伙儿，更何况，对方德塔的姓氏，也是此行需要解决的问题之一。

　　要知道，自家大人冰霜贵族的身份是确认无比的。

　　那么、血脉和家族渊源并重之下，自然是要站在西摩家族一侧。

　　而据他家大人给他的解释，德塔家族对于西摩家族的航海术异常的眼馋，这在劳德看来就是一种绝对的挑衅。

　　任何家族的秘术、秘传都是传承之物，怎么可以外穿？

　　那神乎其技的航海术，必然是冰霜贵族们的秘传之物，而现在德塔家族想要对这秘传之物下手，这绝对就是要交战了！

　　因此，对于拥有着德塔姓氏的大公剑术长，劳德意外的提放着。

　　“唔，教官，我们应该选择哪个？”

　　迪恩沉吟了片刻，最终看向了大公的剑术长。

　　虽然迪恩的心底事较为倾向于大约克的，但是在约克郡真正掌权的并不是大约克，而是那位老约克。

　　而以他现在的身份，想要见老约克，显然不是一件很容易的事情。

　　毕竟，老约克不仅是约克郡的郡王，还是翡翠两大黄金强者之一。

　　而他呢？

　　仅仅是一个勋爵，实力方面虽然拥有了天才的名号，但是这样的名号对于真正的黄金强者来说，显然是无所谓的。

　　至少！

　　至少要有一个白银的实力，才会让对方正眼看戴。

　　对于黄金级别强者的骄傲，迪恩可是知道的十分清楚，尤其是这位老约克，对方的古板、严肃更是出了名的。

　　所以，在无法接触到这位老约克前，不论接触到大约克，还是小约克，在迪恩看来都是无所谓的。

　　毕竟，一旦老约克发出了命令，对方的这两个儿子，绝对会乖乖的听从。

　　而在上一世血月战争爆发时，如果不是因为阴差阳错的话，约克郡根本不会爆发出那样的内乱，从而被西提有了可乘之机。

　　当然了，那位老约克侯爵的固执，也是其中的重中之重。

　　面对着身披西钢战甲的西提王，这位老侯爵依然出战，最终，落败生死。

　　对此，迪恩无法评价什么。

　　一个面对挑战，而没有选择逃避的人，这就是一个值得尊敬的人——不论输赢。

　　只是……老侯爵的战败、身死，让整个翡翠付出了太大的代价。

　　但是，迪恩此刻却是无力阻止。

　　两个黄金级别强者的战斗，他想要参与其中，显然太早了一些，更何况，其中还有着一位被称之为‘征服王第二’的西提王。

　　简单的说，就是黄金级别想要参与其中，也需要掂量一二。

　　当然，这并不是说迪恩就没有了解决的办法。

　　事实上，这样的办法，早已经存在于迪恩的心中——不过，还需要等待一段时间，至少要今年的仲夏夜之后，才能够肯定是否能行。

　　毕竟，那个时候翡翠大公会遇到刺杀！

　　只要翡翠大公顺利的躲过刺杀，没有受伤，一切的一切都会改变！

　　如果依旧因为刺杀而受伤的话……

　　迪恩自然是会选择另外一条道路，他早已经认定的道路！

　　而正是因为这种种的缘故，迪恩没有做出任何的选择，将之交给了大公的剑术长。

　　“我们去约克城，既然是正大光明的路过这里，我们自然是需要以最真挚的礼节来面对那位老侯爵的……更何况迪恩你……”

　　说到这大公的剑术长，停下了话语。

　　无疑，对于约克侯爵家传的秘术【巨怪之力】，这位大公的剑术长还是没有放弃。

　　“我认为【山魄之力】更加的适合我！”

　　迪恩这样的强调着。

　　大公的剑术长皱了皱眉头，看着一脸倔强的迪恩，忍不住的叹息着。

　　在大公的剑术长看来，迪恩什么都好，优秀的天赋、优秀的统兵能力、也有着相当不错的管理能力。

　　而且为人正直、和善，有着一颗真正的骑士之心！

　　除去……性格上的倔强！

　　那种倔强感，大公的剑术长，只有在一些上了年纪的骑士身上看到过。

　　而同样的，这些骑士，无一不是被人们称道的‘真正’的骑士。

　　头疼！

　　面对着倔强的迪恩，大公的剑术长，就是这样的感受。

　　“好吧！这是你的选择！”

　　大公的剑术长这样的说着。

　　当然了，这并不代表大公的剑术长就已经放弃了——事实上，与倔强的迪恩相比较，这位大公的剑术长，也是同样的倔强。

　　“迪恩，你新收的参谋，还算不错，就是好似有些误会我了！”

　　心中有了打算的大公剑术长，开始错开话题。

　　“我向他解释了一下，我们此行的目的——可能是因为德塔家族和西摩家族的事情，他认为任何的德塔都是不怀好意的！”

　　迪恩笑了起来。

　　对于劳德的表现，迪恩还算满意。

　　识字、算数、管理，甚至，还懂得一些军阵，这样的人，已经算得上人才了。

　　而对于正在快速发展的泽尔冈领，迪恩自然是不会拒绝的。

　　而后劳德表现出的‘识大体’、分析能力，则让迪恩暗自点头。

　　如果说一开始给予对方一个参谋的职称，是有些开玩笑的意思，但是，这个时候，迪恩已经有了一些认真了。

　　只要劳德继续这样的保持下去，给对方一个参谋衔，又有什么不可以？

　　“德塔家族？”

　　听到自己的家族，大公的剑术长却是苦笑起来。

　　因为，她心底明白，迪恩的参谋在某些方面并没有说错。

　　只不过，有些事情只能够暗示迪恩，而无法明说。

　　毕竟，她也是有着德塔的姓氏。


第二百九十六章 到达约克郡 Ⅱ

　　约克城做为面对西提的‘壁垒’，整个城池建造的就宛如一个军事要塞般，高耸的城墙上，一个个的箭垛，密密麻麻的，就好似是向日葵的表面，而在城墙稍后一点的地方，则是被黑绿色油布笼罩着的巨大机械。

　　投石车和车弩！

　　仅仅是看到一角的迪恩，如此的肯定着。

　　而队伍渐行渐近后，透过眼前的城门，众人看到了一条无比宽大的街面——

　　“这么宽的街面，十辆马车并行都没问题吧？”

　　查德和马赫咋舌着。

　　做为对比，沃邦城和霍什城，自然而然的跃入了两人的脑海中，不过，下一刻，两人就全部的摇了摇头。

　　这根本是无法比较的。

　　眼前的约克城，不仅仅是大，高度、宽阔的程度，也远远的超过了沃邦城、霍什城，而且，站在城门处的他们轻而易举的看到了那街道上的‘行人’，不仅身带刀剑，有的干脆就是皮甲、重铠等等。

　　十几分钟之内，他们没有看到任何一个赤手空拳的人。

　　“这些人都是士兵吧！”

　　马赫看着那些人走路的方式，忍不住的自语道。

　　“约克城是没有平民的，在约克郡的平民，都集中在约克侯爵两位儿子的领地中——瑟斯城和提角城，以及下属的四个镇，其中瑟斯城是被戏称为‘小约克’的约克侯爵的长子塔门·约克掌管，也有一部分人按照出生顺序称呼他为大约克，而剩下的则是德伦·约克，这位侯爵次子掌管！”

　　劳德充当着解说，大致的介绍着约克郡的事情。

　　“那这么说约克城里真的都是士兵了？这么大的城池，有多少士兵驻守？”

　　查德发出了低低的惊呼，然后下意识的问道。

　　“约克郡整个郡的士兵至少有着三万人，而在约克城内，常驻的士兵数不会少于两万！”

　　劳德又给出了一个令查德和马赫惊讶的数字。

　　毕竟，两人所在的骑士团，满打满算也就是两百人，这还是将新兵们都计算进去了，但是就算是这样两百和三万的对比……

　　实在是让人感受到了无力和震撼。

　　“果然不愧是翡翠西面的‘壁垒’啊！”

　　最终，费查伦骑士团的年轻人们纷纷这样的赞叹着。

　　听着这样的赞叹，和大公剑术长站在一起的迪恩，则是心底微微一黯——他可是非常清楚约克郡着看似数量庞大的士兵最终的结果。

　　随着自身统帅的阵亡，而溃败，彻彻底底的溃败。

　　那位老约克侯爵实在是做的太好，好到了几乎在约克郡的驻军心中形成了信仰的地步，而一旦信仰崩塌……

　　那结果自然是不言而喻的。

　　即使有着结实、高大的城池，也无法掩藏内心的惶恐。

　　“迪恩，你想到了什么？”

　　大公的剑术长看着迪恩微微一变的脸色，下意识的问道。

　　“没什么，我只是在想统帅上万人的队伍战斗……那种感觉究竟是什么样的？”

　　迪恩微笑的遮掩了心中真正所想。

　　“上万人的战斗吗？仅仅是各级的安排，就能够让你三天三夜不睡觉了！”

　　大公剑术长一怔，随后就轻笑了起来。

　　做为翡翠大公的剑术长，为了保证南方的安全，土匪、海盗都是她们的对手，尤其是后者，更是如此。

　　曾经盛极一时的海盗联盟，更是出动了上百艘战船，超过一万五千人的队伍，袭击南港郡。

　　而这些都被翡翠大公一一挡下，甚至，斩杀了那位海盗王，以至于整个海盗联盟崩溃离析。

　　因此，大公剑术长是真正参与过上万人战斗的。

　　不过，是海战而已。

　　“仅仅是三天三夜不睡觉的话，我想我还能抗的住！”

　　迪恩带着期待笑着。

　　“这是当然！”

　　大公的剑术长同样笑了起来，对迪恩充满了信心。

　　毕竟，按照迪恩成长的速度，在未来的某一天，统帅一个军团战斗，自然是没有什么问题的。

　　嗒、嗒、嗒……

　　一阵急促的马蹄声响了起来，一队三十人的骑兵队伍，从远处街道的尽头陡然出现，然后，如同风一般的出现在城门处。

　　在距离迪恩一行，大约十英尺的位置，稳稳的停了下来。

　　如同行云流水一般，没有丝毫的滞涩。

　　显示出了这些骑士精湛的骑术。

　　“隆德阁下！”

　　大公的剑术长对着对方领头者高声的喊道，声音中带着一抹尊敬。

　　隆德，约克侯爵的侍卫长，在整个翡翠王国中，年纪最大的白银骑士——在那位约克侯爵，还是年轻人的时候，隆德就是白银骑士，一直辅佐着约克侯爵，一步步走来，从一个普通的男爵次子，成为了整个翡翠的军务大臣，然后，在直接掌管整个翡翠的北方重镇，让原本的领地扩大了一百倍都不止。

　　期间，这位隆德阁下功不可没。

　　要知道，约克侯爵初期的老师，就是这位隆德阁下。

　　已经有些花白的头发，和同样花白的胡须，脸上的皱纹则是如同树皮一般褶皱着，不过，双眼却是明亮之极。

　　对方已经有一百三十岁左右了，距离白银骑士寿命的极限，虽然还有着相当的距离，但是，在无数事件中留下的伤势，令这位隆德阁下，显然无法达到真正意义上的白银骑士的寿命极限——事实上，大多数的骑士，虽然都有着超越常人的寿命极限，但是没有一个是寿终正寝的，就算是黄金级别的骑士，也大多是死在了争斗和战场之上。

　　而这，本身就是骑士的宿命之一。

　　“小蔷薇，好久不见了！”

　　老者大声的笑道，显得异常的开心。

　　“足有三年了，从约克侯爵离开翡翠之都后，我们见面的次数就越发的少了呐！隆德阁下，这位是迪恩·肯·泽尔冈！”

　　大公的剑术长含笑的点了点头，然后，侧过身，将迪恩介绍给了这位翡翠王国中最年长的白银骑士。

　　“迪恩·肯·泽尔冈，我知道！冰霜和火龙的后裔，巨人天赋的拥有者……我们未来的黄金强者之一！”

　　老人打量着迪恩，感受着迪恩身上的气息，查看着迪恩此刻的状态，凭借着经验，发现了那种外松内实，以及出现了一抹白银气息的本质后，不仅微微点了点头，眼神中出现了赞赏——他可是相当清楚，眼前的年轻人，完成骑士洗礼也不过是几个月前的事情，甚至，连半年都没有到！

　　而在这样短的时间内，能够达到这样的程度……

　　天才也不过如此！

　　而且，几乎是下意识的，老人想到了他们的老对手：西提王！

　　眼前的迪恩，和那位西提王是如此的相像。

　　如果从小就能够精心培养的话，也许……

　　本能的，老人想到了唯一令人惋惜的事情。

　　不过，这位老人并没有表现出来，而是，很友好的上前一步，以骑士的礼仪，欢迎着这位年轻人的到来。

　　“很荣幸见到您，隆德阁下！”

　　迪恩恭敬的回礼着。

　　对方的年纪，以及骑士的品德足以让他这样做。

　　谦虚、有礼的迪恩，显然让这位老人有了更多赞赏的理由，不禁连连点头，然后，径直的和迪恩、大公剑术长骑马并行的进入到了约克城。

　　从外面看约克城，能够感受到约克城的大。

　　而当你身处约克城内的时候，那种大则变得越发的具体起来，因为，在其中你显得非常的小——一种渺小的感觉本能的从任何进入到约克城的人心底升起，在那高大的、完全石质的建筑面前，被压迫的难以抬头。

　　“锻炼心境和气势……”

　　迪恩扫视了一眼后，就明白了这些建筑除去防御的作用外，另外一个更大的作用了，而能够布置出这样城池的约克侯爵，很显然，有着巫师的帮助，而且，不止一位才对。

　　不过，这样的锻炼，对于他来说，却是根本没有用的。

　　经历了无数血战的迪恩，神经早已经被锻炼的好似钢筋般的坚韧。

　　而他的那些下属中，除去劳德有些坐立不安外，剩下的年轻人，则是在初期的不适应后，立刻就行动自如了。

　　真实的鲜血，永远比‘模拟’有用。

　　而这一幕，则让隆德和下属们，感到了惊讶。

　　看向那些年轻人们的目光，少了一分轻视，多出了一丝凝重——在摆脱压制的时候，他们清晰的从这些年轻人的身上嗅到了一丝熟悉的气味：浓浓的血腥味！

　　无疑，这些年轻人，都是经历不止一次实战的好手。

　　并不是，那种空有架子的家伙。

　　打量着费查伦骑士团年轻人们的目光，随着时间的推移，都开始放在了迪恩的身上。

　　是他训练的吗？

　　包括隆德在内的骑士们，都是这样下意识的想道。

　　“这次侯爵大人恐怕会惊讶了！”

　　一想到约克侯爵之前表现出的怀疑，以及按照这位侯爵大人的性格，会做出的一些安排，隆德就忍不住的笑了起来。

　　做为一位将死的老人，对于家族、名声、金钱，他早已经看开了。

　　唯有一点，是这位老人念念不忘的——

　　希望！

　　翡翠的希望！

　　他期盼看到希望！


第二百九十七章 考验 Ⅰ

　　在费查伦骑士团的年轻人们被安排到住所后，迪恩和大公的剑术长就跟在隆德这位老人的身后进入到了约克侯爵的‘住所’——之所以用‘住所’这个词，而不是府邸之类的形容词，完全是因为这里完全没有任何和‘府邸’搭边的东西。

　　宽大的桌子，火盆，方方正正好似碉堡一般的房间。

　　说是军营要更加的贴切一些。

　　“小蔷薇！”

　　洪亮的好似战鼓的喊声中，老侯爵从远处的座位上走了下来。

　　中等的身高，却异常的强壮，那身上的衣服，都随着步履而不断的被绷紧，仿佛随时要被撑烂一般。

　　短短的头发，几乎是贴着头皮，刮得只剩下胡青子的下巴，高耸的鼻梁，锐利的双眼，两边的脸颊上都有着伤痕，但却丝毫没有阻碍这位老侯爵的风采，相反又给这位侯爵添了一丝铁血的气息。

　　每一步都几乎是一样的。

　　距离、力道。

　　都是一样的，没有丝毫的改变。

　　同时，一股特殊玄奥的气息，开始出现在这位老侯爵的身上——这不仅是军人的习惯，还有着黄金强者实力的体现。

　　至少，在迪恩的这里是这样的。

　　他眼中的约克侯爵早已经是无法看清楚了，只有一个朦胧的影子。

　　而后这个朦胧的影子开始逐渐的清晰起来，一个灰色的高大身影开始出现在迪恩的眼前，足有二三十英尺的高度，狰狞的面容，强健的身躯。

　　巨怪！

　　高等秘术的另外一个特点，修炼到一定程度时，会出现的气势化形状态。

　　咚、咚、咚！

　　脚步声，沉重、有力，闷响中整个地面都开始震动起来。

　　不过，这仅仅是在迪恩的‘视野’里，在其他人的视野里，一切都是如常的，约克侯爵正在向着他们走来。

　　但是，不论是大公的剑术长，还是隆德这位老骑士，都能够看得出一些端倪来。

　　毕竟，对于约克侯爵的性格，他们实在是太过了解了。

　　年轻时的争强好胜，年老后不仅没变，相反越发的强烈起来——颇有一些，只有越发的强大，才能够证明自己没有老一般。

　　因此，对任何的对手，这位老侯爵都不会退让。

　　而迪恩？

　　自然不是这位老侯爵的对手，但是这并不妨碍这位老侯爵对于颇有名声的迪恩，进行一次‘考验’！

　　考验迪恩究竟是名副其实，还是虚有其名的！

　　未来黄金强者的名声，可不是任何一个人都能够获得的——这就老侯爵心底的话语。

　　不过，身为黄金强者的骄傲，老侯爵可没有直接以黄金强者的强势，将面前的年轻人压服。

　　那不是他的风格，甚至，是有损他的尊严。

　　这位老侯爵仅仅是以符合迪恩实力的气势，来检测着一切。

　　一步一步的走过。

　　老侯爵的脸上已经开始出现了惊讶。

　　他此刻构筑的气势，已经足以让任何一位大骑士丧失斗志，但是，面前的迪恩，却是不为所动。

　　“冰霜与火龙的后裔，巨人天赋的拥有者……哈哈哈，有趣！”

　　猛然的，从这位老侯爵的嘴中迸发出了一连串的大笑声。

　　笑声中，有着毫不掩饰的兴趣。

　　似乎，他发现了一件相当有意思的事情一般。

　　“侯爵大人！”

　　大公的剑术长，高声疾呼道。

　　即使明知道老侯爵不可能做出什么真正过分的事情，但是，本能的她想要提醒老侯爵，当然了，还有……迪恩！

　　在那气势化形的‘巨怪’注视下，迪恩脸色平静，内心也同样如此。

　　他没有任何的伪装。

　　曾经和黄金强者有着数次交手经验的迪恩，根本无需伪装——对于黄金强者的‘气势洗礼’，他可是经历了不止一次。

　　因此，早已经有了一种习惯。

　　当然了，这仅仅是看不见的战斗。

　　如果换成真刀真枪的战斗……

　　迪恩十分的清楚，自己连一招都接不下来——这并不是妄自菲薄，而是真正的情况；毕竟，黄金的力量，他实在是太清楚了。

　　单单是身体素质一项，就足以秒杀绝大部分的白银骑士。

　　除非正好是擅长属性出现相对立的情况。

　　例如：一个擅长力量的黄金级别的强者，遇到了一个擅长敏捷的白银骑士。

　　只有这样的战斗，才不会被一招结束。

　　当然，结束是早晚的事！

　　获胜的一定是黄金级别的强者，这是不需要争议的。

　　“气势的比拼？如果是真正的战斗，我根本不会是对手，不过，如果是气势上的对撞……”

　　迪恩微微眯起了双眼，眼底深处闪烁着异样的神采。

　　他之前还在考虑如何让面前这位骄傲、古板的老侯爵重视他！

　　而现在，机会来了！

　　因此，原本仅仅是想要表现出优秀的迪恩，在这一刻改变了注意——他要表现的‘举世无双’才行！

　　而怎么才能够‘举世无双’？

　　‘骑士洗礼’，四个月后，就能够直面黄金级别的骑士。

　　这样的事情，虽然惊世骇俗，但并不是没有，最近的一次——西提王自行觉醒，并且在经历了第一次‘骑士洗礼’后，就曾经直面黄金级别骑士的‘气势洗礼’，并且，屹立了足足十秒钟！

　　虽然仅仅是十秒钟，但是考虑到西提王当时的现状，已经是让人震惊了。

　　这样的事情，放在西提王的身上，真的就是举世无双！

　　但是，放在迪恩的身上却是不行！

　　因为——年纪！

　　当时的西提王才仅仅六岁多，七岁不到的样子。

　　而迪恩呢？

　　在仲冬节过完后，他已经十九岁了！

　　十九岁做到别人六岁多才能够做到的事情，自然是不能够算举世无双的，最多就是优秀而已！

　　所以，迪恩必须要超过当时的西提王，而且，要超出很多，足以达到弥补年龄的差距后，这才能够被人认为举世无双！

　　而也只有这样的身份，说出的话语，才能够受到老侯爵的重视。

　　至于其它的方式？

　　一个你随手可以捏死的蚂蚁对着你大叫，貌似规劝你的时候，你会有什么反应？

　　1，捏死他！

　　2，不理他！

　　而不论哪一个，都不是迪恩想要的。

　　时间一秒一秒的流逝着，老侯爵的步伐放缓了——不仅仅是大公的剑术长和那位老骑士能够感受的到，周围的守卫们也同时发现了不对。

　　做为老侯爵的近卫，这些守卫们也都是百里挑一的好手，至少都是骑士级别。

　　因此，一些事情，也是非常明白的。

　　他们瞪大了眼睛，看着自己所崇拜的大人，大展神威。

　　没错，就是大展神威。

　　事实上，每一次，都是老侯爵大展神威，因此，这些守卫们早已经习惯了！

　　不过，他们期待中的迪恩浑身虚脱的跌坐在地，并没有出现。

　　场面上，还在僵持着！

　　“这个家伙是谁？怎么能够坚持这么久？”

　　“来自北方的一个小领主！”

　　“只是一个小领主？不可能吧？”

　　“听说拥有着巨人天赋，好像被称之为预备役的黄金强者！”

　　“难怪能够坚持这么久！”

　　“不过，也就是时间长一点而已，侯爵大人认真的话，他肯定不是对手！”

　　“那是当然的！”

　　……

　　周围的身影开始以眼神、手势交流着，没有一个开口说话。

　　这也算是军纪的一种。

　　如果是平时，大公的剑术长看到这一幕，肯定会暗自点头的。

　　不过，今天这个时候，大公剑术长的注意力全部的放到了迪恩身上，根本没有丝毫的工夫，去理会周围的一切。

　　嗡、嗡！

　　周围的空气中，突然出现了一阵嗡鸣声，就好似有人在快速的挥动着长剑一般。

　　一直注视着这里的大公剑术长脸色一变——

　　“侯爵大人……”

　　“没事，继续！”

　　大公剑术长下意识的喊着；不过，话语才刚刚出口，就被迪恩打断了。

　　迪恩冲着大公的剑术长挥了挥手，语气中没有丝毫的勉强，相反，平淡而冷静的强调，令在场的人一怔。

　　大公的剑术长愣愣的看着迪恩，那位老骑士的脸上也出现了惊讶。

　　在接近白银强度的气势下，竟然没事？

　　两人下意识的想道。

　　“好，很好！”

　　老侯爵连连高呼，没有丝毫的不满，甚至，任何人都能够从中听出一阵赞叹来。

　　显然，他在为迪恩的‘强大’而赞叹着。

　　虽然只是心灵上的强大而已，但是做为黄金强者的老侯爵可是清楚，拥有一个强大心灵的重要性，远远的超出了身体！

　　更何况，面前的迪恩，还有着巨人天赋！

　　拥有着巨人天赋的人，怎么可能会却身体？

　　强大的心灵和身体，都出现在一个人身上——前途自然是不可限量的！

　　“泽尔冈，我承认你未来黄金强者的身份了！”

　　老侯爵大笑着。

　　“侯爵大人，这样的承认，仅仅是开始而已！”

　　迪恩这样的说着。

　　“什么意思？”

　　老侯爵一怔。

　　“我刚才不是说了吗？继续！我想要见识一下黄金强者！”

　　迪恩高声回答道。


第二百九十八章 考验 Ⅱ

　　“见识一下黄金强者？哈哈哈……”

　　老侯爵愣了一下后，放声大笑。

　　笑声中有着长者对晚辈不知天高地厚的莞尔，也有着一点点的惊讶，而对于老侯爵来说，他对于面前的年轻人，无疑有了更多的认识。

　　天赋不凡后，多出了一个心高气傲的评价。

　　不过，这并没有任何影响到老侯爵对迪恩的整体评价，毕竟，哪一个天才不是心高气傲的？只要经过真正的引导，就能够化为成长的沃土，让其更加茁壮的成长。

　　而面对着表现不错的迪恩，老侯爵不介意做一下引导者。

　　因此，空气中的嗡鸣声越发的响亮起来。

　　最终一道若隐若现的身影，开始出现在了老侯爵的身后——气势化形。

　　修炼高级秘术，并且实力进入到白银阶段后，才能够激发的一种特殊的手段，也是将普通的骑士和白银、黄金分开的重要区别。

　　白银，背后的虚影若隐若现。

　　黄金，虚影宛如实质，甚至，自身也能够融入到虚影之中。

　　而这一次，不仅仅是迪恩，在大厅内的所有人，都能够清晰的看到那若隐若现的虚影，惊呼声阵阵的响起。

　　“侯爵大人认真了！”

　　“竟然能够让侯爵大人认真！”

　　“不愧是拥有巨人天赋的，未来黄金强者！”

　　……

　　守卫们的话语中带着阵阵的惊叹。

　　而一旁大公剑术长的脸上则满是紧张，她非常的担心出现什么不可预料的事情——一个骑士，身体方面受到了伤害，还能够想办法弥补，但如果在心灵方面受到了创伤，那么前途可就全部的毁了，虽然还有着一些实力，但是却没有了再进一步的可能，同时也失去了战斗的勇气。

　　这样的骑士，无疑就是一个花架子。

　　而这绝对不是大公剑术长想要要的！

　　至于弥补心灵房门的创伤？

　　任何的药物都是没有用处的，只能够是依靠自己。

　　但是，往日中表现的再勇敢、强大的人，面对着自己的心灵创伤，都是那样的不堪一击。

　　大公的剑术长曾经见过不止一个很有前途的年轻人，彻底的毁在了这样的心灵创伤上。

　　而现在，迪恩……

　　担忧从大公剑术长的心底升起。

　　“放心吧，侯爵大人，知道该怎么做……”

　　老骑士安慰着大公的剑术长，不过，他话音还没有落下，一直站在那里不动，等待着老侯爵走近的迪恩，却是突然的上前了一步。

　　顿时，老骑士的话语愕然而止了，甚至，一向淡然的老骑士，也是不由自主的瞪出了双眼。

　　“这、这……”

　　看着在绝对白银级别的气势下，主动出击的迪恩，老骑士完全不知道该说什么了。

　　而大公剑术长莫名的想到了迪恩的‘倔强’，脸上紧张的神情中，更是多出了一分无奈。

　　周围的守卫们，也是惊讶的看着迪恩，他们显然想不到，在绝对的劣势下，迪恩竟然还会选择主动出击。

　　这……足以让人敬佩！

　　不论最后是什么样的结果，眼前的迪恩，都让他们感到了敬佩。

　　‘再强大的敌人，也不是我们后退的理由！’

　　早已经被老侯爵灌输了这样信念的守卫们，对于迪恩从心底升起了一份认可。

　　同样的，这样的认可，也在老侯爵的心底升起。

　　他讶异的看着面无表情的迪恩——这样的面无表情在老侯爵看来，无非就是强撑着，不让痛苦等负面情绪涌上脸颊的遮掩方式而已。

　　不过，老侯爵丝毫没有因为这样的强撑，而看轻迪恩。

　　相反，他越发的欣赏迪恩了。

　　因为，他最讨厌的就是持强凌弱——面对弱者的嚣张，面对强者的卑躬屈膝！

　　老侯爵身后的若隐若现的虚影，开始淡了起来。

　　他不认为这次考验还需要继续下去，他想要知道的已经知道了，同样的，大公剑术长拜托他的事情，也是可以再考虑一下的。

　　毕竟，这是一个不错的年轻人，不是吗？

　　“等等！”

　　就在老侯爵身后的虚影，即将彻底散去前，迪恩突然开口说话了，他的话语声很急促，但是声音却很响亮。

　　在场的所有人就都是一阵愕然。

　　他们显然不明白，明明已经结束了，迪恩还要干什么。

　　而唯一猜到一点的大公剑术长则是脸带担忧，冲着迪恩连连摇头，示意着迪恩千万不要再‘倔强’下去。

　　不过，迪恩显然是选择性的忽视了大公剑术长的示意。

　　他看着面前的老侯爵，继续的说道——

　　“我想要见识一下黄金强者！”

　　迪恩又一次的重复着之前的话语。

　　“什么？！”

　　周围的人传来阵阵的惊呼。

　　显然，迪恩的话语，出乎他们的预料。

　　而这对于迪恩来说，则是必然的事情。

　　他不要‘优秀’，而是要‘举世无双’！

　　而现在，不要说‘举世无双’了，即使是‘优秀’都达不到，最多，也就勉强是个‘良好’而已。

　　而这，绝对不是迪恩可以接受的。

　　而且，更加重要的是，这样的机会，只有一次，一旦错过的话，就算是之后，再来一次，也远不如此刻的效果好。

　　所以，迪恩自然是不能够任由老侯爵结束的。

　　当然了，对于老侯爵的好意，迪恩是表示感谢的。

　　不过，感谢是感谢，该做的事情，却是一点都不能够错过！

　　“你确定？”

　　老侯爵停止了自己的动作，他看着面前的迪恩，想要从迪恩的面容上看出什么，但是，自始至终，他看到的都是一张，年轻的、面无表情的脸。

　　他没有得到任何有用的信息。

　　“或许，你不知道你在做什么，但是我却需要告诉你，你现在做的事情是多么的危险——心灵创伤，这个词汇你听说过吗？”

　　在不确定的前提下，老侯爵认为自己应该将自己知道的说出来。

　　他不希望一个有着不错前途的年轻人就这样不明不白的毁在了自己的手中。

　　“听说过！一旦受到过度的压迫，在心底形成了难以痊愈的伤害，让自身永远陷入恐惧的漩涡，无法真正的步入白银、黄金级别！”

　　迪恩回答着。

　　“那么，你的选择呢？”

　　老侯爵又一次的问道。

　　显然，这是老侯爵又一次的给予迪恩机会了，只要迪恩顺势说出不继续，一切就可以结束了；毕竟，心灵创伤可不是开玩笑的。

　　如果是其他人的话，还显得不那么重要。

　　但是，拥有巨人天赋的迪恩，无疑是有着直通黄金级别的钥匙。

　　一旦遭受了心灵创伤的话，整个前途无疑是会毁于一旦的。

　　“继续！”

　　迪恩这样的回答着。

　　而随着这两个字的出口，周围传来阵阵吸气声，而大公的剑术长，更是直接的喊道：“迪恩，不要！”

　　不过，迪恩充耳不闻，只是看着面前的老侯爵。

　　“侯爵大人，请……”

　　“小蔷薇，面对骑士的邀战，不应退却！”

　　老侯爵摆了摆手，打断了大公剑术长的话语，他转过头，看着迪恩，又一次的打量起来；当然了，依旧是没有丝毫的收获，但是这位老侯爵，却是笑了起来；不是，之前那种大笑，但是嘴角上翘的笑容。

　　顿时，整个人铁血、粗狂的面容，显得柔和了一些。

　　“你是我在最近十年，见过的最有前途、倔强的年轻人——不论最后的结果怎么样，我的约克郡，永远都是你的盟友！”

　　老侯爵笑着说道。

　　很显然，这位老侯爵已经看到了最后的结果——迪恩在他黄金级别的气势下惨败收场，整个人陷入到心灵创伤中，一辈子就这样浑浑噩噩的度过。

　　但是，他愿意让对方过的更好一些。

　　即使是为了此刻，对方表现出的勇气！

　　老侯爵相信，只要他还活着，就算迪恩废了，也没有人会来打迪恩的主意，因为，那必然会触怒他——一个黄金级别强者的怒火，任何的势力都是会忌惮的。

　　面对着老侯爵的话语，迪恩微微一怔，然后，一欠身，表示了对这位老侯爵的敬意。

　　他上一世并没有真正的见过这位老侯爵。

　　一些传闻也是道听途说的。

　　而当真正的见面后，他突然发现，或许这位老侯爵古板，但绝对算不上冷血——至少，对自己人是这样的！

　　迪恩看着面前的老侯爵，想象着对方战败身死的模样，心底的念头越发的坚定起来。

　　因此，他原本就笔直的身躯，越发的挺直了，整个人如同标枪一般，戳在地面上，声音清朗的说道：“失败了就是失败了，而我会重整旗鼓——如果胜利了，我愿意多出一位强大的盟友！”

　　话语中带着骄傲与坚定。

　　尤其是，那抹坚定，更是不容置疑的。

　　因为，迪恩的手放在了自己的剑柄上——

　　他在表示：就算面对黄金级别的强者，他也不会放弃拔剑攻击。


第二百九十九章 考验 Ⅲ

　　看着手放在了剑柄上的迪恩，周围的人再次惊呼，他们都被这个年轻人的狂妄所惊呆了，而老侯爵却没有任何的不满、气愤。

　　相反，这位老侯爵开始越发的欣赏起迪恩来。

　　他的目光上上下下的扫视了半天，当看到迪恩与自己毫不犹豫的对视后，而那眼神中的坚持，更是清晰可见时，老侯爵点了点头。

　　他心中有些后悔，今天的考验。

　　因为，这很可能会让翡翠失去一位有前途的年轻人。

　　不过，这并不代表着他会退缩。

　　他，绝对不可能退缩，不仅仅是为了他自己，也是为了面前的年轻人——对方眼神中的坚持，足以让他继续下去。

　　一位为了战斗而舍生忘死的年轻人。

　　他不应该让对方失望！

　　显然，这位老侯爵对于迪恩的坚持，有了一些误会。

　　不过，迪恩可不会特意的去解释什么，在看到了老侯爵点头后，他就开始准备起来——他需要表现出一个超过了大骑士，但是不到白银级别的骑士，面对黄金级别强者时的模样，这对于迪恩来说并不是很难，但是绝对不能够掉以轻心。

　　毕竟，他眼前还有一位黄金强者。

　　老侯爵的气势再一次的开始凝聚了。

　　并不是猛然间就是黄金级别的气势，而是从最低级开始，一直到白银级别，在身后出现了若隐若现的巨怪身影。

　　显然，这是老侯爵的一次‘放水’。

　　让迪恩有着一个缓冲、适应的过程。

　　在场的大公剑术长、老骑士都明白，但是他们紧皱的眉头表示出，他们的担忧——黄金级别就是黄金级别，就算是有了缓冲、适应的过程也是一样。

　　如果，缓冲、适应的过程真的能够起到关键作用的话，那么黄金强者根本不会被称之为‘万夫莫敌’了！

　　轰！

　　一声空气的爆裂巨响中，一个宛如实质的人影，出现在了老侯爵的身后，灰色的皮肤，狰狞的面容、高大的身躯，即使是这样高大的房间，都无法令它真正的直起身躯，而是呈现出一种，匍匐在地的模样。

　　显然，这是老侯爵有意控制着的。

　　不过，就算是这样，那种扑面而来的压抑感，也令周围的人连连后退，就算是白银级别的大公剑术长、老骑士们都是不例外的。

　　而迪恩的身躯也有站立，变成了双腿一前一后，用力支撑的模样。

　　没有后退一步！

　　顿时，看到这一幕的人，都是惊讶不已。

　　“这就是巨人天赋？”

　　“不愧是能够达到黄金级别的巨人天赋！”

　　“好强！”

　　“不过，这应该是他的极限了吧？”

　　……

　　守卫们在推出了大厅后，并没有以眼神、手语交流，而是真正意义上的通过说话来交流着，他们的语气带着惊叹。

　　不过，随即就变为了叹息。

　　因为，他们能够清晰的看到，迪恩身上出现的晃动——那是一种发自本能的颤抖，但是却强忍着克制后，形成的怪异的模样。

　　显然，继续下去的话，被气势压垮，也只不过是时间上的问题了。

　　只是不知道是一秒钟，还是两秒钟而已！

　　“迪恩·肯·泽尔冈，是一个真正的骑士！”

　　老骑士，突然这样的说道。

　　“我宁肯他软弱一些……明知这样倔强的迪恩，我却还带他来到了约克城——虽然【山魄之力】的修行很艰难，但是也要比遭受到心灵创伤的后果强的多……这一切都是我的错误，我太过于的自以为是了！”

　　大公的剑术长摇着头，脸上带着浓浓的懊悔。

　　“这并不是你的错，只是一切都太过巧合了——一个倔强的人，碰到了另外一个倔强的人！”

　　老骑士则是安慰着大公的剑术长。

　　只不过，这样的话语，却显得有些苍白无力，并不能够有效的劝说大公的剑术长。

　　她的目光甚至，连挪动都没挪动一下，就这样的看着场中——

　　老侯爵的站在原地，看着对面明显是在硬撑的迪恩。

　　心底微微摇了摇头。

　　他的目光看向了对方，眼神中带着询问，这是他最后一次的努力。

　　而得到的答案，则是没有改变。

　　依旧是那样的坚持，甚至，连动摇都没有动摇。

　　深吸了口气。

　　仿佛是为了一位天才的陨落而叹息般，老侯爵重重的将那口气吐出，然后，用力的向前踏出了一步。

　　轰！

　　顿时，地动山摇，整个大厅都变得摇摇欲坠起来。

　　真正黄金级别的气势，开始毫无遮掩的爆发出来。

　　立刻的，那匍匐在地的巨怪，就这样直直的站了起来，高达百英尺的身躯毫无滞涩的穿过了房顶，暴露在整个约克城内，整个约克城的人，都清晰可见。

　　“吼！”

　　巨怪的怒吼，带着道道涟漪，冲向了天空。

　　碧蓝色的天空，出现了阵阵波纹，那厚厚的云彩，就这样的被震裂了，从空中消失不见；阳光从空中笔直落下，映照在这巨怪的身影上，好似为其披上了一层金色的盔甲吧！

　　而欢呼声，则是从约克城内爆发出来。

　　人们在为自己的城主欢呼着！

　　哪怕，他们全身上下都出现了一抹厚重的压力，令他们有些寸步难行，但是，这并没有令他们感到一丝的艰难。

　　相反，脸上的狂热越发的明显了。

　　不过，这仅仅是约克城内，在那个大厅附近的人，则是紧紧的盯着另外一个人——

　　迪恩看起来已经是摇摇欲坠了。

　　但是，却没有倒下。

　　甚至，没有用长剑去支撑，因为，他手中的长剑是用来进攻的。

　　咔！

　　轻微的脆响中，那把长剑脱离了剑鞘——仅仅是一丝，甚至眼神不好的人，根本无法看到那把长剑有任何的变化。

　　不过，片刻后，即使是眼神再不好的人，也发现了不同。

　　因为，那长剑缓慢、而坚定的被拔出着——虽然，那个拔出的速度，放在任何正常的交战中，都足以让对手将其斩杀无数次了。

　　但是，在这个时候，却没有任何一人面带不屑。

　　他们都是面带凝重的看着这一幕。

　　“拔剑了！竟然真的拔剑了！”

　　所有人心底都在高喊着。

　　然后，他们的目光，都被那正在拔出的长剑所吸引了——

　　长剑一寸一寸的拔出，每拔出一寸，都仿佛是在消耗着迪恩全身的力量一般，但是，当一寸拔出后，另外一寸就紧接着开始拔出。

　　虽然艰难，但是却不会放弃。

　　任何看到这一幕的人，都有了这样的感觉。

　　呼、呼、呼……

　　从老侯爵方向传来阵阵的劲风。

　　并不是攻击，单单只是由那气势化形的‘巨怪’身上，迸发出的劲风。

　　没有实质上的攻击力，但也让远处周围的人，下意识抬起了手臂，遮挡着双眼，再次的连连后退。

　　而面对着这近在咫尺的劲风，迪恩当然无法这么做了，他仅仅是拔出长剑，就几乎是费了全身的力气——没错，就是几乎费了全身的力气。

　　这并不是伪装或者是演戏。

　　虽然上一世曾经和黄金级别的强者交手过，但是迪恩依旧有些错误估计了现在的他面对黄金级别强者时的压力——

　　对于心灵上的压迫，迪恩的确是无视了。

　　但是，对于身体上的压迫，迪恩却是过于的乐观了。

　　就好似，此刻老侯爵背后巨怪虚影身上迸发出的劲风，就让他不得不咬牙支撑了。

　　“十英尺的距离……”

　　目测了一下双方的距离，迪恩心底默默的计算着。

　　劲风的出现，令他不得不更加认真的对待，他从哪里出剑，才是最为合适的——不然，一剑刺出，却偏了，这绝对是让人失望的。

　　而且，以现在这种状态下，迪恩知道自己一旦近距离的对抗那样的劲风，体力必然会以更加夸张的程度消耗着，他绝对不可能再刺出第二剑。

　　“只有一剑的机会！”

　　心底一禀，迪恩的右手猛地用力。

　　锵！

　　【疾风之锐刺】终于脱离了剑鞘的束缚，立刻发出了一声长鸣，剑鞘在迪恩松开左手的一瞬间，就被吹飞了。

　　而长剑本身，则在迪恩的紧握之下，在劲风中屹立不变。

　　剑尖直指着老侯爵！

　　“出剑了！”

　　“面对黄金强者竟然真的能够出剑！！”

　　……

　　不可思议的惊叹声出现在了外面，老骑士一脸震撼的看着那个拔剑而出的年轻人，大公的剑术长显然也听到了周围的惊叹，她下意识的一抬头——

　　嗖！

　　一抹璀璨额剑光，随着长剑的刺出，而骤然间爆发出来。

　　原本好似一棵松柏，站在原地，任由狂风肆虐的迪恩，在这个时候陡然的化作了一头捕食的猎豹。

　　不仅快，而且准！

　　但是，那道道劲风，则在这个时候猛烈的爆发起来。

　　在那大厅中，一道道灰色的龙卷，开始形成！

　　立刻的，快速的身影变得笨拙起来，仿佛是被一道道龙卷风牵引了一般。

　　踉踉跄跄、跌跌撞撞。

　　迪恩的整个身躯就如同是喝醉了的人，东倒西歪的。

　　不过，剑尖依旧没有变。

　　依旧是直指老侯爵。

　　最终，剑尖越来越近！

　　老侯爵没有躲闪，也没有反击，只是看着越来越近的剑尖，露出了一个笑容。

　　而后，巨怪的虚影消失了，那些龙卷也消失了——

　　迪恩的长剑剑尖出现在了老侯爵的面前。

　　然后，停顿在了那里。


第三百章 赌约

　　迪恩的长剑不需要再进一步了，因为，他已经做到了之前他所需要的‘举世无双’——面对黄金强者的气势威压，拔剑、进攻。

　　而老侯爵同样也不需要再做什么了，面对着一个连白银骑士都不到的年轻人，他的气势威压就已经是在欺负人了，如果在闪躲、格挡、反击的话，那已经不是在对待自己人了，而是在对待一个敌人。

　　迪恩，自然不是敌人。

　　而是己方前途远大的年轻人。

　　老侯爵甚至看到了对方成长的轨迹——大骑士、白银，显然不是阻碍，会一路畅通而过！

　　黄金的时候，或许会有一些阻碍，但绝对不是无法跨越的。

　　他将以比别人想象中更快的速度达到常人只能够仰望的地步。

　　老侯爵如此坚信着。

　　所以，老侯爵再次的笑了起来。

　　“小蔷薇，你之前的请求我答应了！”

　　老侯爵这样的说着。

　　“感谢您的慷慨！”

　　大公剑术长一愣，然后，立刻惊喜的一躬身，同时，向着迪恩示意着。

　　不过，迪恩却是没有立刻行动，而是以询问的眼神看向了大公的剑术长——虽然，对于大公剑术长执着的让他修行【巨怪之力】的缘故，迪恩自然对于这个时候大公剑术长对于老侯爵的感谢有了一些猜测，但是，他只能够猜测到一个大概，具体的过程，还需要对方的解释。

　　毕竟，【巨怪之力】是约克侯爵家族的家传秘术，迪恩并不相信，他会什么都不付出就可以得到这项秘术。

　　这并不是看重、欣赏等问题，而是一个家族基本生存的问题。

　　就好似你家有一块无暇美玉，可以做为传承之物，此刻却要给予别人。

　　无论是谁，心胸是否大度，心底都会有着不快、反感。

　　除非，要给与的那人，是你的儿子、女儿。

　　不然的话，基本就是不可能的事情。

　　“侯爵大人，愿意将【巨怪之力】传授给你，只需要你在名字中加上约克的姓氏，并且，成为侯爵大人的骑士……”

　　“不可能！”

　　大公剑术长的话语，还没有说完，迪恩就果断的摇了摇头。

　　对于姓氏，迪恩自然是不看重，毕竟，他现在的迪恩，都算得上是一个假名，多出几个前缀、后缀之类的，他完全的不关心。

　　但是，成为别人的骑士，迪恩却是不愿意的。

　　毕竟，骑士的级别虽然高于随从，但是，依旧需要听从效忠者的命令。

　　而迪恩从离开翡翠之都以来，所做的一切都是为了有着‘独立自主’的能力——只有真正的独立出来，才能够有着改变的可能。

　　在束缚之下，就算是有着机会，也是绝对难以改变即将发生的‘血月战争’的。

　　最简单的，效忠者的一个命令，就足以让你无可奈何。

　　至于违反命令？

　　就算是情有可原，也会遭受到处罚。

　　功过相抵，在迪恩的家乡是有的，在歌德兹也有，但是这里的贵族、王室，更加的看重‘忠诚’——换个说法就是，对于命令的执行。

　　一个无法彻底执行命令的人，即使做出了有利的事情，人们想到的不是他的功，而是想到了他的过。

　　贵族、王室的古板，就是这样的让人无可奈何。

　　而约克侯爵，则是这种古板的代表人物之一。

　　一旦归入到了对方的麾下，迪恩已经可以看到自己的未来了。

　　如果是那位翡翠大公的话，或许会考虑，但是换成约克侯爵的话，他绝对不会考虑的。

　　当然，更加重要的一点是：一个能够平等对话的人给予的建议，和一个下属给予的建议，对于约克侯爵这种古板的人来说，完全是不一样的效果。

　　前者，绝对会考虑。

　　后者，对方会固执的认为，下属应该听自己的。

　　因此，只要迪恩想要给予老侯爵一点提示，或者说，想要改变约克城被西提三天攻破的事件，就不可能答应这样的条件。

　　“你是因为姓氏吗？”

　　大公剑术长问道。

　　“嗯！”

　　浑不在意姓氏的迪恩，这个时候很自然的将其当做了挡箭牌。

　　毕竟，一个在意姓氏的人，只能够说是有着贵族的传统，而不会像第二点那样，被人抓住一些把柄，肆意的攻击。

　　如果可以的话，迪恩想要和面前的老侯爵保持良好的关系——为了即将发生的血月战争。

　　“难道约克的姓氏，配不上泽尔冈吗？”

　　这并不是老侯爵的话语，而是一抹稍显年轻的话语，说出这番话的人，从大厅外走来——这是一个衣着华丽的年轻人，眉宇间与老侯爵有着三四分相似，只不过身材瘦弱，一件本该气势十足的袍子，在对方的身上却显得宽大不已。

　　而跟在这个瘦弱年轻人身旁的则是一个高大、建筑的男子，那壮硕的身躯，贴着头皮的短发，几乎和老侯爵一模一样，虽然面容有一些差异，但是如果不细看的话，完全就是看起来人到中年的老侯爵，陡然一下子年轻了。

　　塔门·约克和德伦·约克！

　　老侯爵的两位儿子！

　　说话的那个是次子德伦·约克，默不作声与老侯爵像极了的人则是塔门·约克。

　　根据早已经知道的信息，迪恩十分轻易的给出了判断。

　　不过，老侯爵次子的气势汹汹，显然是带着敌意的。

　　这一点，迪恩仅仅是扫过对方的面容，就能够清晰的判断出来——而他之前的拒绝，自然不应该让对方达到这样的程度。

　　那么……

　　嫉妒？！

　　迪恩得出了这样一个理由，看起来有些不太靠谱，毕竟，对方做为郡王、黄金强者之子，根本不需要羡慕他人才对。

　　但是，看看对方那瘦弱的连巫师都不如的身躯。

　　似乎又是理所当然的——传闻中，这位侯爵次子，不仅仅是没有骑士方面的天赋，巫师方面的天赋照样没有。

　　相较于，对方天资过人的兄长来说，完全就是一个废柴。

　　不过，这仅仅是身躯方面，在头脑方面，对方还是相当聪明的——不论是之后引起了整个约克郡内乱的事件，还是刚刚出口的时机，都足以证明对方的脑子很活。

　　当然了，心思也极为的歹毒。

　　因为，迪恩清晰的看到，约克侯爵面容上的笑意消失了。

　　关乎到了自己家族的姓氏，对于贵族来说，自然是一件大事！

　　尤其是对于约克侯爵这种古板派的代表之一，更是如此——泽尔冈曾经辉煌过，这是事实，但这是曾经，是历史了！

　　在霜精灵一族消失后，泽尔冈的名下，已经没有出现过黄金强者了，甚至，白银都是寥寥无几的。

　　而约克家族则不同！

　　不仅仅是拥有着数位白银，而且，还有着黄金级别的强者！

　　或许论家族的年代、底蕴，泽尔冈家族要更胜一筹，但是如果加入家族实力的话，即使加上远在南方三郡的西摩家族，和约克家族相比较，也是差了不止一筹！

　　毕竟，约克家族，坐拥整个约克郡，大大小小的领地有八个之多，常驻的士兵更是达到了三万，整个平民人口更是超过了五十万。

　　这样的数字，南方三郡全部的相加，都是略有不如的。

　　而让约克郡发展到今天这个模样的，正是约克家族唯一的黄金强者：约克侯爵！

　　所以，约克侯爵一直将其视为自身的荣耀，而迪恩如果说出了，泽尔冈姓氏高于约克这个姓氏的话，自然是一种挑衅。

　　以约克侯爵的性格，即使欣赏迪恩，但是绝对不会再提【巨怪之力】的传授等事情。

　　而这也是德伦·约克的目的。

　　迪恩看得很清楚，这位没有骑士、巫师天赋的侯爵次子，很乐意看到其他人失去更进一步的机会——这是一种扭曲过后的快感。

　　而且，看着对方嘴角得意的笑容，迪恩肯定对方不止一次这样干过。

　　德伦·约克自然也看到了迪恩的目光，不过，他却毫不在乎，老侯爵的身份、实力，足以令他在约克郡内横行无忌了，不要说是一个穷乡僻壤的小领主了，即使是翡翠之都的大贵族，他都不在乎。

　　所以，再看到迪恩的目光后，这位侯爵次子，以更加洪亮的声音问道：“你是不是认为泽尔冈的姓氏高于约克？”

　　如果说之前还留着一分余地的话，这次这位侯爵次子，则是干脆挑明了要和迪恩‘一较高下’。

　　而这个时候，迪恩不论是闭口不答，还是直接回答是或不是，都会落入到这位侯爵次子的算计中。

　　闭口不答，显得迪恩懦弱，对于懦弱的人，老侯爵绝对不会喜欢。

　　如果回答是，自然更加的会让老侯爵怒气勃发。

　　如果回答不是，那么对方一定会揪住之前迪恩回答的‘不可能’，死缠烂打，给迪恩扣上一个‘出尔反尔’，甚至是‘言不由衷’的帽子。

　　而这同样是让老侯爵不喜的。

　　简单的说，这位侯爵次子对于自己父亲的脾气，把握的相当好，不论迪恩怎么回答都会落入到对方的算计中。

　　“我并不是这样认为的！”

　　迪恩回答着。

　　“那你之前的拒绝是你的口误了？”

　　侯爵次子冷笑起来，等待着迪恩继续钻进他的陷阱，同时，看着远处自己父亲变色的面容，他越发的得意着。

　　“不是！”

　　迪恩肯定的回答着。

　　“这个不是，那个也不是，你是在戏耍我们约克家族吗？”

　　侯爵次子一怔，不过，随即就反应了过来，大声质问道。

　　同时，一顶帽子，悄然送到了迪恩的头顶。

　　“当然不是，对于老侯爵，我个人很尊敬……只是，我认为我更加的适合修炼【山魄之力】！”

　　迪恩再次的回答道。

　　而这话语则让周围一静。

　　“你更加的适合修炼【山魄之力】？”

　　侯爵次子的话语中出现了一抹嘲笑，甚至，之后更是变为了放声大笑，周围的一些守卫们也是这样。

　　不过，并不像侯爵次子一般的明显。

　　他们仅仅是苦笑的摇头，认为迪恩这样的回答实在是昏招。

　　【山魄之力】做为一项十分特殊的高等秘术，因为，它入门不难，但是提升极为困难的缘故，被很多人知晓。

　　甚至，很多家族，把【山魄之力】当做了对于后辈挑选锻体秘术的例子——

　　诸如‘并不是等级越高的秘术就越好’之类的话语，简直是不绝于耳。

　　因此，【山魄之力】是‘威名远播’的。

　　即使是没有骑士天赋、巫师天赋的侯爵次子也是知道的相当清楚，而这个时候，迪恩却直接说出了自己适合【山魄之力】，自然是让人笑掉了大牙。

　　“泽尔冈爵爷，您不会花费几个月将【山魄之力】入门后，以此证明您适合【山魄之力】吧？”

　　侯爵次子讥讽的说道。

　　“当然不会！几个月，至少要成为核心力量才行！”

　　迪恩这样的回答着。

　　顿时，周围再次的引起了一阵哗然。

　　在场的都是一些真正的骑士，对于【山魄之力】的修炼，自然是相当清楚的——入门并不难，就算是天赋极差的人，也只不过需要半；但是，一旦入门了，想要再进一步的话，绝对是相当困难的，没有个四五年，根本是不可能的。

　　而之后更进一步的话，则是要花费七八年年的时间，以此类推，想要真正的将其做为核心力量的话至少是需要三十年的时间。

　　而现在，迪恩则是说几个月就可以。

　　三十年和几个月的比较，怎么能够不让人哗然。

　　“您确定您这里没有问题？”

　　侯爵次子抬起手指了指自己的脑袋。

　　“一些人做不到，不代表我做不到——做不到的人，只能够说明……他们的天赋太差了而已！”

　　迪恩挺直了身躯，看着面前的侯爵次子，话语顿了顿后，这才缓缓的说道。

　　一字一句清晰无比。

　　顿时，这位侯爵次子的脸色就变得难看起来。

　　做为一个不能够修炼、没有骑士天赋的人，德伦·约克最为介意的就是从别人的口中说出‘天赋差’、‘没有天赋’之类的话语。

　　而现在，迪恩不仅是当着他的面儿，更是将矛头直直的对着他。

　　这让德伦·约克怎么能够受得了？

　　几乎是有些丧失理智的侯爵次子，当即大声吼道：“既然您这么的有信心，那么我们赌一把怎么样？您好似有着一块领地吧？在哪个偏远的地方，我记得了，但是我的领地就在约克郡——号角镇！我下属最为靠近翡翠之都的领地，我认为它作为赌注，绝对的适合！”

　　这样的话语一出口，远处的老侯爵、侯爵长子的脸色就都是一变。

　　不过，不论是老侯爵，还是侯爵长子，都没有出声阻止。

　　因为，这个赌约已经开始关乎到了贵族的名声，一旦出声阻止的话，绝对会让约克这个姓氏蒙羞的。

　　老侯爵没有出声阻止，并不代表，迪恩可以坦然接受——他的目光看向了这位老侯爵，想要以眼神询问一下这位老侯爵的意思。

　　可惜的是，这位老侯爵在接触到迪恩的目光后，径直的转过了身。

　　一副不再理会的模样。

　　面对着这样的老侯爵，迪恩耸了耸肩，干脆彻底的放开了——

　　“这实在是太贵重了！”

　　迪恩轻笑的说道，完全是将号角镇当做了自己领地的模样。

　　到了这个时候，迪恩已经开始考虑后备的方案了。

　　例如：号角镇真的成为了他的领地后，遇到西提大军的突袭，他能够在其中做些什么，是否能够扭转历史上的事件。

　　一开始仅仅是玩笑般的想着，但是随着迪恩一些想法的冒出。

　　却令，迪恩不得不认真起来。

　　因为，他发现……似乎真的事有可为！

　　一个在偏远北方的镇子，和一个就在翡翠中心，靠近战场的镇子……

　　这其中的概念显然是不同的。

　　因此，迪恩开始认真起来。

　　因为，他需要更多、更多！

　　“哼，贵重吗？我并不这样认为——这仅仅是某些乡下人的看法而已！”

　　侯爵次子面对着迪恩，不由冷哼了一声，再次的讥讽着。

　　“您拥有着提角城和号角镇、马蹄镇和盾牌镇、面甲镇，前者算是一领，后者则算是一领——对于前者，我拿不出相应的赌注，但是对于后者，我认为我还是能够拿出相应的赌注的……我的泽尔冈领、祖传的由‘女帝’陛下给予的骑士之戒、泽尔冈家族的【霜之剑术】，以及……征服王【龙之剑术】！”

　　面对着必胜的赌约，迪恩开始加大了赌注。

　　前面的一些赌注，在场的人都没有什么在意，不论是泽尔冈领，还是‘女帝’的骑士之戒，都没有让这些人有所改变。

　　但是，到了【霜之剑术】的时候，老骑士和周围的骑士们就已经面露惊讶了。

　　而在到了征服王的【龙之剑术】时，即使是转过身的老侯爵，身躯都是不由自主的一颤。

　　【龙之剑术】！

　　不是那种王室所有人都可以修炼的基础版本，而是高赛王室所持有的真正秘传剑术，只有真正的直系继承人才能够修炼，与翡翠的【飓风剑术】、和西提的【万雷剑术】齐名。

　　这样的剑术绝对是无价之宝！

　　做为和领地的赌注，自然是相当的。

　　“当然，考虑到您自身的情况……我认为这样的秘传剑术还不够——泽尔冈一族的航海术，怎么样？我愿意将其做为额外的赌注！或者，您需要更加实际一些的，十万金普顿？要不然二十万？”

　　看着面前侯爵次子惊讶的面容，迪恩淡淡的说道。

　　迪恩那副语气，完全就好似金普顿是大风吹来的。

　　同样的，也显示出必胜的信心。

　　而在这样连连加注下，侯爵次子却是有些不敢说话了，他看着面容淡然的迪恩，想要从中找到一些端倪——对方究竟是在哄骗他，还是真的有必胜的信心。

　　但是，迪恩那淡然的面容，令这位侯爵次子没有人会的收获。

　　“您说出了这么多的赌注，但是……谁知道是真是假？”

　　侯爵次子无法得到更多的信息，不过，却没有退让，而是以一副质疑的态度，代替了自身的迟疑。

　　“是真是假？真的假不了，假的真不了……侯爵大人，您是见多识广的，【霜之剑术】【龙之剑术】想必您也是见过的！现在……请您评价一二！”

　　迪恩笑了，他拔出了长剑，向着大厅外走去。

　　那把长剑开始急速的抖动起来，几乎是一瞬间，【疾风之锐刺】就被一层冰霜所覆盖，那种逼人的寒意，在场的人都清晰的感觉到了。

　　不过，这抹逼人的寒意，还没有退去，就被另外一股灼热所代替了。

　　轰！

　　长剑上喷发而出的锥型火焰，一瞬间就将大厅外远处的几个靶子、假人淹没了。

　　那些靶子、假人，根本无法抵御这样的高温，迅速的在火焰中枯萎、焦黑，最终，消失殆尽了。

　　“侯爵大人，这是【霜之剑术】和【龙之剑术】吗？”

　　迪恩收剑归鞘，微笑的看向了老侯爵，他并不担心对方会说谎，即使另外一边站着他的儿子——古板的人，也是有着一些好处的。

　　“是！”

　　果然，老侯爵点了点头。

　　“我已经证明了【霜之剑术】和【龙之剑术】，泽尔冈领就在沃邦郡跑不了，‘女帝’骑士之戒同样也在泽尔冈领；而航海术则在我的脑海中，至于那些财富？则在一个地方堆积着——我以泽尔冈的姓氏做为担保，那里的财富比您想象中的还要多，所以，您根本不需要担心！”

　　有了【霜之剑术】和【龙之剑术】做为旁证的基础，迪恩开始避重就轻的说道，然后，目光在一次的看向了侯爵次子。

　　这一次与之前几次不同。

　　不仅目光灼灼的逼人，而且，还浮现出了一抹不屑——

　　“还是说……您胆怯了，不敢了？”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“谁胆怯了？赌就赌！”

　　侯爵次子大声的喊道。


第三百零一章 真·送上门来

　　赌约随着侯爵次子的回应而正式成立了。

　　老侯爵，老侯爵的长子，老侯爵的侍卫长，大公剑术长，都成为了这次赌约的见证人——

　　“时间，我们需要一个准确的时间！”

　　老侯爵的长子，皱着眉头扫视了一眼迪恩和自己的弟弟后，这样的说道。

　　并没有什么偏倚，仅仅是站在见证者的角度上，要明确赌约的规范而已。

　　“五个月，我给你五个月的时间！”

　　侯爵次子在兄长的话音刚刚落下后，就故作大方的说道。

　　而这令在场的人，下意识的一皱眉，即使是老侯爵本人都不例外——面对着【山魄之力】这样特殊的秘术，不要说是几个月了，就算是几年，也很难达到核心力量；既然这样为什么不凸显气度，将时间的明确交给对手呢？

　　这样抢先说出限制时间，不仅没有了气度，而且还显得自己很是胆怯。

　　哼！

　　老侯爵轻哼了一声，显然对于自己次子的表现，越发的不满意起来。

　　而这声轻哼，显然清晰的传入到了侯爵次子的耳中，顿时，这位次子一个激灵，反应了过来，知道自己的做法引起了父亲的反感，他立刻补救道：“我这里恰好有一本【山魄之力】的复刻本，算是我送给你了！省得你在寻找【山魄之力】的路途上，浪费时间，最后输了，也输得心不甘情不愿的！”

　　话语间，冠冕堂皇。

　　但是，大公的剑术长看着对方却是嗤之以鼻，脸上的不屑越发的浓郁了。

　　如果说其它的高级秘术，对方这样做还能够说得过去。

　　但是【山魄之力】？

　　还是复刻本的？

　　一般中等的家族，就都有这样的一本，或许残缺不全点，但绝对不是什么罕见的。

　　她看着对方，丝毫没有看出一位侯爵次子应有的风度，完全就是一位商人儿子的表现——看重利益不说，而且，还投机倒把。

　　对于这样的贵族，大公剑术长是极为不耻的。

　　不过，她却没有多说什么。

　　毕竟，此刻是迪恩的赌约，而且，其中牵涉的东西，就算是她，也无法真正意义上的承担——不论是【冰霜剑术】，还是【龙之剑术】，亦或者是那泽尔冈家族的航海术，以及十万、二十万的金普顿，都是她无法给与的。

　　甚至不要说她，就算是整个德塔家族，都没有办法给与。

　　其中如果只有一两项还好说，这么多加起来，简直就是连翡翠王室都无可奈何了。

　　尤其是【龙之剑术】！

　　大公剑术长已经完全可以预料到，高赛王室得知这里发生的事情后，那种愤怒的表情了——王室传承秘术成为了赌注，就算现在的高赛王算得上是一位仁慈的长者，也是绝对不会允许的！

　　下意识的，大公剑术长就想要提醒迪恩一句。

　　不过，当看到迪恩淡然、镇定的模样后，她的脚步就微微一缓。

　　“胸有成足吗？”

　　大公剑术长看着迪恩的面容下意识的想道。

　　迪恩感应到了大公剑术长的眼神，微微一笑，然后，转过头，再次的看向了那位侯爵的次子，道：“赌约已经成立了，就没有什么后悔的了！不过，还是感激您给予的慷慨！”

　　迪恩语气中淡然，令侯爵次子无法确定迪恩究竟是讥讽还是感谢。

　　不过，在以己度人后，他很干脆的认为这是对方的讥讽。

　　因此，冷哼了一声后，根本就不在答话了。

　　而他的随从，则是在片刻后，捧着一个四四方方，不太大的盒子走了出来——盒子是黑色棕榈木制成，琉金边，红绿两色的玛瑙、翡翠镶嵌其上。

　　迪恩单手接过了这盒子，然后，看了一眼侯爵次子。

　　他可以肯定，这个盒子绝对不是给他准备的。

　　至于是谁？

　　在场的身份地位，除去对方的父亲、老侯爵外，谁还有着这个身份。

　　再加上对方恰巧的出现，显然，是为了自己的父亲送礼物而来。

　　简单的说，这个【山魄之力】的复刻本，应该是有点来历的。

　　果然，在迪恩接过了盒子后，这位侯爵次子就张嘴说道——

　　“这个复刻本虽然不是原本，但是却和原本类似了，同样是那位创造了【山魄之力】的强者附录下来的，不过，上面注明了这是第二本——所以，价值有些缩减了！”

　　侯爵次子以一副你运气不错的口吻，对着迪恩说道。

　　创造了【山魄之力】的强者？

　　迪恩听到这句解释后，下意识的一怔。

　　随后，就是一股狂喜出现在了心头！

　　因为，按照系统的规则，‘原本’，也就是创造了这项技艺的原作者，写下的关于这项技艺的书籍，是被看做‘技能书’的！

　　类似于那【龙之剑术】！

　　简单的说，如果侯爵次子说的是真的，那么迪恩可以直接以XP‘吃书’了！

　　根本不需要更多的时间！

　　而这在迪恩打开盒子，手指触摸到【山魄之力】后，就更加的确认无比了——

　　【发现魔法奇物……】

　　【辨认……山魄之力！】

　　【是/否学习？】

　　（标注：无任何【山魄之力】的基础，需耗费100XP）

　　迪恩嘴角微微上翘，原本就胜券在握的心，这一刻更是越发的笃定，他看着侯爵次子，眼神中突然出现了一抹怜悯。

　　不仅要失去自己的领地，而且，注定将会在翡翠王国内成为笑柄。

　　一个连领地都敢做为赌注，并且，输掉的家伙，绝对是所有人嘲笑的对象——即使，这些人也好不到哪里去。

　　但是，乌鸦站在锅底上，总是能够看到别人黑，而看不到自己黑。

　　“侯爵大人，请您再次确认我没有修行过【山魄之力】！”

　　转过身，迪恩对着老侯爵说道。

　　这也是必要的工序，一旦出现差错，绝对会影响到最终的结果。

　　已经有了最终的决定，迪恩自然是不会给予对方反悔、纠缠的机会。

　　“不用，之前已经可以确认了！”

　　老侯爵一摆手，很干脆的说道。

　　之前，在他的气势下，迪恩的一切表现，都无法瞒得过这位老侯爵，尤其是【山魄之力】这种能够带动大地气息的秘术，如果有修炼的话，那个时候，绝对无法瞒得过他。

　　一旁的侯爵次子张了张嘴，显然还想要找人再测试一下。

　　不过，看到自己父亲一口答应下来后，他也不敢再说什么。

　　之后，按照贵族的规矩，应该是一场迎接的宴会。

　　只不过，不论是老侯爵一方，还是迪恩、大公剑术长一方，都没有什么心思。

　　因此，整个宴会都显得冗长不已。

　　几乎就是草草结束了。

　　……

　　迪恩和大公剑术长并肩而行。

　　“迪恩，你实在是太冲动了！”

　　在即将走到临时居所的门口时，大公剑术长实在是忍耐不住的说道。

　　“不是冲动，只是事情的变化有些出乎我的预料！”

　　迪恩很认真的说道。

　　这并不是假话，而是实实在在的真话。

　　大公剑术长自然是能够听得出来，不过，真因为听出来，她才发出了长长的一声叹息。

　　“约克侯爵做为见证者的情况下，我现在也无法帮你，就算是殿下来了，以这位老侯爵的古板……”

　　说到这，大公剑术长并没有再说下去。

　　但是，意思却是再明确不过了——她并不认为迪恩有赢的可能性！

　　“来南方吧！即使失去了领地，在南方你也可以东山再起的，而且，高赛王和殿下有着很好的私交，【龙之剑术】的泄露，也许可以请求这位陛下的宽恕！”

　　大公剑术长这样的说道。

　　担心、忧虑。

　　充斥着这位剑术长的话语间。

　　“教官，您愿意相信我吗？”

　　迪恩停下了脚步，侧过身，双眼凝视着面前的大公剑术长。

　　微微一怔，大公剑术长下意识的点了点头。

　　“那么……请您继续的相信下去！不需要太久，明天太阳升起的时候，一切就会尘埃落定——我曾经答应某人，给我一年的时间返回翡翠之都，但是，我忽然发现，也许用不了那么久！”

　　迪恩微笑着，那种由内而外散发出的信心，令大公剑术长再次的失神。

　　等到这位大公剑术长从失神中恢复过来的时候，迪恩早已经消失在一旁的门后了。

　　“明天太阳升起的时候，就会尘埃落定？”

　　大公剑术长皱着眉头。

　　这句话的意思不难理解。

　　不过，就是因为很好理解，才让这位剑术长想不到其它的意思！

　　“明天就要决出赌约的胜负？这怎么可能？”

　　带着这样她无法相信的猜测，大公剑术长推开了自己的房门，身影消失在了门后。

　　而此刻，早已经进入房间的迪恩，仔细检查了一遍周围，确认没有任何的危险、警惕的事物后，就迫不及待的打开了盒子，拿出了记载着【山魄之力】的书籍。

　　并没有立刻‘学习’！

　　而是，细细的翻阅起来。

　　经过了那本记载着【龙之剑术】的征服王日记的教训后，迪恩自然是不会再在同样的地方跌倒。

　　时间一分一秒的过去。

　　整个房间中，只剩下了‘沙、沙’的书页翻动的响声。


第三百零二章 轻而易举 Ⅰ

　　记录着【山魄之力】的书籍，并不厚，远远的达不到那种仿佛一摞砖头的厚度，纸张虽然是特殊处理的羊皮纸，但是也不是最为细密的那种。

　　所以，整本书籍只有大约二十页左右。

　　其中，十九页半是记录着关于【山魄之力】的一切。

　　而剩余的半页，则是创造出【山魄之力】的那位强者的自叙。

　　说是自叙也有些不太恰当，自嘲更为的合适一些——

　　好吧，虽然爱丽总是和我说，葵蕊花的种子，从发芽开始，就需要以大麦酒浇灌，但是，我还是忘记了……在我尝试了新的几种水果加肉的馅饼做法后，就忘得一干二净了！真是可怜的我，我明明是以一个厨师的角度来制作食物，但却成为了一个花匠……

　　好友们没有笑话我，我最好的朋友之一，原本是一个商人出身的家伙，不也是成了他妻子的助手——一个医生的助手，每次看到他穿着一身白衣的时候，我总是想要发笑！不过，做为朋友我需要忍住，不是吗？

　　【山魄之力】我已经写过一本了，算是对我力量的总结——也是我的另外一个好友的建议……但是，爱丽却因为葵蕊花的枯萎，惩罚性的让我再写一遍……那些文字我是记得，但是我现在的感悟却和当时有些不太一样了，更加的深邃了一些，以当初的文字，写着现在的感受，真的是好难啊！

　　不过，我最终还是写出来了！

　　爱丽也很满意，不过，我依旧需要照顾葵蕊花的种子——我的另外一位好友资助了我一颗，真心的感谢阿瓦，你真是自然的使者！

　　达尔兰

　　新历102年.6月.4日

　　这是在【山魄之力】后，这位名为‘达尔兰’的强者，留下的自叙。

　　而对于这个名字，迪恩在记忆中搜寻着，没有任何的结果。

　　那位被提到的‘爱丽’‘阿瓦’也是一样的。

　　至于新历？

　　迪恩更是一头雾水。

　　甚至，整个自叙部分都是令迪恩皱眉的——厨师、花匠、医生、护士等等这些，完全不应该出现在这里才对。

　　毕竟，按照【山魄之力】的描述，那位名为‘达尔兰’的强者，至少也是黄金级别的强者。

　　而这样的强者成为厨师、花匠，这在迪恩看来，是有些无法想象的。

　　至于玩笑？

　　迪恩并不认为，对方是在开玩笑。

　　在没有确定谁能够拿到这本记录着【山魄之力】秘术的书籍时，根本就没有这个必要。

　　对方记录的都是真实的！

　　迪恩有着这样的把握。

　　“难道是失落的历史？”

　　迪恩暗自想到。

　　歌德兹的历史，并不是完整的，在诸神年代，曾经出现过数次的断层，一直到王国的出现后，历史才开始真正意义上的保留起来。

　　而那个断层，根据学者们推断，至少超过了一千年，甚至更多。

　　而有些偏执的学者更是认为，如果找到了这段消失的历史，就能够找到消失的诸神，或者说……诸神的宝藏。

　　对此，迪恩没有太大的兴趣。

　　毕竟，他现在的精力，早已经被眼前的事情所锁死了，根本没有多余的精力再去管其他的事情！

　　呼！

　　又一次翻阅了一遍面前的书籍，确认了没有任何遗漏后，迪恩的目光放在了系统的提示上——

　　【消耗100XP，习得：山魄之力】

　　【山魄之力Lv1：以山岳、大地的气息，锻造自身的体魄；效果：体质+0.3，力量+0.3；特效：大地支撑Lv1（双脚站在大地之上时，生命、精力恢复速度+0.15/分钟）】

　　瞬间，通用技能栏内就出现了【山魄之力】的详细介绍。

　　“体质、力量，都有着相当的增幅，再加上特殊的效果‘大地支撑’，如果不是因为之后的等级提升太过困难，恐怕早就成为大多数人的选择了；不过，就算是这样，一些有条件、不冲突的家族，也会让自己的族人将【山魄之力】入门后，再专修其它的秘术！不过，对于拥有系统，可以用XP提高等级的我来说，这些都不是阻碍！”

　　迪恩看着【山魄之力】的详细介绍，长出了口气后，然后就开始调配XP。

　　【山魄之力Lv1→Lv2】需要的XP是200。

　　这已经超出了他所知的任何高级秘术范畴，即使是【龙之剑术】都有些不如。

　　不过，已经积攒了足够多XP的迪恩，自然是底气十足的。

　　【消耗200XP，山魄之力Lv1→Lv2】

　　【消耗400XP，山魄之力Lv2→Lv3】

　　【消耗800XP，山魄之力Lv3→Lv4】

　　【山魄之力Lv4：以山岳、大地的气息，锻造自身的体魄；效果：体质+1.7，力量+1.4；特效：大地支撑Lv4（双脚站在大地之上时，生命、精力恢复速度+0.6/分钟；获得体质、力量+1的加持）】

　　（标注：特殊选项为体质+0.5）

　　在Lv1→Lv3时，每一级的提升，都是0.3的体质、力量，但是到了Lv4时，却变成了0.5的体质、力量。

　　同时，特效‘大地支撑’在达到Lv4时，也出现了更加强大的附加。

　　“不同于残缺的【胧影间呼术】和融合后的【猫之优雅】，完整的【山魄之力】在第一次进行特殊选项的时候，就开始体现出了高级锻体秘术的强大；不过……XP的消耗也真的是好惊人，Lv4→Lv5竟然需要1600XP，比【龙之剑术】都要多！而这样多的XP如果单独换算成时间的话……”

　　迪恩扫视着【山魄之力】的变化，对于这份秘术为什么需要那么长的时间，有了一些更深的了解。

　　不过，付出的越多，获得回报也就越多！

　　体质、力量的增加，以及特效‘大地支撑’的出现，令迪恩认为这是值得的！

　　【力量：6.31；敏捷：5.69；体质：10.24；感知：4.19；意志：4.39（+0.5：坚韧意志之戒）】

　　扫视着属性栏内变化的属性，尤其是【体质】一项。

　　迪恩忍不住长出了一口气。

　　“白银级，单纯的属性，终于跨入到了白银级别！”

　　迪恩猛地握紧了拳头，心底暗暗欣喜着。

　　事实上，这个时候，他所拥有的实力，已经是远远超出了他最初的目标——白银，这就是迪恩一开始设定的目标。

　　而现在，【体质】真正意义上的跨入到了白银级别。

　　虽然，还没有进行骑士洗礼！

　　但是，迪恩却有史以来的，第一次感受到了一些轻松——一项属性白银级别的达成，令一直被血月战争到来所压迫的迪恩，终于松了口气。

　　至少，他真正意义上的拿到了‘入场券’！

　　“一旦进行洗礼，10.24的体质，足以让【坚韧体魄】达到Lv10，不过，力量方面却还是有所欠缺，下一步需要专注的提升力量——白银级别的【体质】，在暂时不进行反复洗礼的前提下足够了！”

　　侯爵次子的‘送礼’，令迪恩开始重新规划着自己的计划——

　　首先，他需要将那位侯爵次子当做赌注的四个镇子，迅速的接管成自己的领地。

　　而在这其中，必然牵扯到了士兵、商人、平民等等各种问题。

　　士兵，自然是必须要用他的自己人，这是毫无疑问的——自己的领地，却需要别人拱卫，尤其是原本主人的卫兵。

　　即使是迪恩，也绝对不会放心的！

　　而商人那里，隆郎显然可以提供帮助，这位神通广大的商人，迪恩一向是寄予厚望的，这种双赢的事情，对方当然不会拒绝。

　　至于平民？

　　这是最简单也是最困难的事情。

　　毕竟，迪恩很相信那位侯爵次子的不甘心。

　　一些扇动会应运而生，这是绝对的。

　　因此，他还需要隆郎这个地头蛇来帮忙——给他造势！

　　不需太多，至少要让平民们相信他。

　　“而除了这些之外，我还需要一个有能力的管理者……”

　　迪恩坐在椅子中沉吟着。

　　即使有了变化，但是南行依旧，这是不会改变的。

　　所以，迪恩需要一个暂时的管理者。

　　虽然他早已经有了人选，但是脑海中依旧将他后备的人物一一的过了一遍。

　　不过，很显然的，除去最初的人选外，剩余的人都不是太合适——不是不适合，就是暂时的能力不足。

　　最终，迪恩再次选择了最初选择的人选。

　　深深吸了口气，抖了抖手上并不存在的书籍灰烬，迪恩站了起来，走向了窗口——那是一扇玻璃、木框合制的窗户。

　　迪恩轻轻的推开了窗户。

　　月光就如同薄纱般，笼罩在迪恩的身上，抬头看了看那明月，迪恩的视线直直的看向了翡翠之都的方向——

　　“莱妮，你还好吗？比我们的约定还要早一些……我回来了！”

　　迪恩看着那里，默默的自语着。

　　眼神越发的柔和，面容也消减了几分淡然。

　　真实的迪恩在这独处、思念中开始越发的清晰起来。

　　没有了杀伐果断的冷冽，也没有了步步为营的智慧，剩下的就是一个普通人的回忆、向往，以及……期待。


第三百零三章 轻而易举 Ⅱ

　　清晨时分，大公剑术长走出了自己的房间，沐浴着晨光，在庭院中踱着步子。

　　她的目光一直看着迪恩所在的房间，眼神中带着一丝期待，但是更多的则是担忧——昨晚分别时，迪恩所说的话，令她一晚没睡。

　　她并不认为迪恩是一个会说大话的人。

　　但正因为如此，她才更加的担心起来。

　　毕竟，任何秘术的修炼，都是一步一步而行，循序渐进的，任何无视规则，跨越阶段的修炼，都将会危害到自身。

　　而这样的例子并不是没有。

　　相反，比比皆是！

　　天生想要走捷径的人，绝对不是少数——某些大家族中想要出人头地，但却没有更多资源的旁系，有着一定资源，但想要更多的人。

　　在不理智的时候，总是会选择这条看似有机会一搏，但却本质上的不归路。

　　大公剑术长，绝对不希望迪恩也选择这条道路。

　　毕竟，迪恩仅仅是现在的表现，就已经是前途无量的，根本不需要这样做。

　　“即使输了，也能够东山再起……因为，你的根本并不是这些——可如果一旦伤及根本的话，就再也没有机会了！”

　　大公剑术长低声呢喃自语着。

　　秘术修炼出了差错，最大的弊端，身体不仅会受到严重的伤害，而且，某些时候还是不可逆转的。

　　简单的说，就是药剂等无法治愈的。

　　而有了这样的伤势，再远大的前途，也是完蛋。

　　一想到迪恩可能会出现这样的结果，大公剑术长心底就越发的急躁起来。

　　那柔柔的面容上，浮现着一抹担心。

　　仅仅是朋友间的担心，但却有着真诚！

　　当太阳再升高了一点，阳光遍洒了整个庭院时，迪恩所在房间的房门拉开了，迪恩从中走了出来。

　　“迪恩，你……”

　　大公剑术长下意识的就想要劝告迪恩不要心急，不过，话语才刚刚出口，就不由自主的停了下来。

　　因为，她敏锐的在迪恩的身上感受到了一丝不同。

　　外貌没有太大的变化，但是身型似乎又高大了一些，而且，一丝非常隐晦、融合的气息在迪恩的身躯上若隐若现着，与他所站的地面相互呼应。

　　就仿佛是呼吸，一呼一吸间，一起一伏。

　　那样的协调，似乎本该如此。

　　“这、这，【山魄之力】！”

　　大公剑术长愣愣的，然后，不可置信的看着迪恩。

　　出于好奇，【山魄之力】这样的秘术，大公剑术长虽然没有修炼，但却是翻阅了不知道多少遍，尤其是前人修炼留下的笔记，更是几乎倒背如流。

　　而在其中，就详细的描述了，【山魄之力】可以做为核心力量，战斗时的模样。

　　‘与大地同时呼吸！’

　　这是笔记中记录最多的一句话。

　　几乎是不需要思考，大公剑术长就可以肯定，这句话描述的是迪恩此刻的状态。

　　“嗯！”

　　迪恩微笑着点了点头，然后，冲着远处的一指，道：“我认为这样的消息，应该提前告知剩余的人才行！”

　　说完，迪恩大踏步的向着老侯爵所在的居所走去。

　　而在迪恩的身后，大公剑术长恍惚了一下，这才反应过来。

　　不过，刚一反应过来后，大公剑术长瞬间就面带苦笑了——

　　四个镇子的领地……

　　一想到这需要数代人积累的领地，一夜间就变换了主人，以及老侯爵和那位侯爵次子的反应，大公剑术长，就快步的追了上去。

　　……

　　约克侯爵的居所，没有丝毫贵族的风格。

　　完全的就是一副军营的模样，一如约克城内其他的布置。

　　所以，哪怕是应该充斥着温馨感的餐厅，都显得干净、利索，乃至……简陋。

　　一张没有经过任何处理，硬生生的依靠岁月的力量，将其磨平的桌面，和由砖块垒起来的桌子脚。

　　四把没有靠背的椅子。

　　依次做着老侯爵，老侯爵的侍卫长、侯爵长子和次子。

　　桌子上摆放着三样东西，晒干的、能够当武器的面包，油腻的肉块，以及由蔬菜和果子拼凑的沙拉。

　　这样的食物标准，也就是会出现在一般中等家庭而已。

　　理应不该出现在一位侯爵的餐桌上。

　　不过，老侯爵这里却是几十年如一日了，至多在特殊的节日加一些其它的东西而已。

　　当然了，也有一些不同——

　　数量！

　　三份不够精致的食物，在数量上却是令人惊叹的，足够十人的分量，放在桌子上。

　　老侯爵的侍卫长和侯爵长子，并没有说话，一切以老侯爵定下的规矩，默不作声的吃着食物，而那位侯爵次子，只是简单的吃了两颗果子，然后就静静的坐在了那里，显然，对于这样粗糙的食物，实在是提不起兴趣。

　　而很显然，老侯爵似乎也是熟悉着自己的次子。

　　十人份的食物，他一个人吃去了一半，剩余的一半则是被老侯爵的侍卫长和长子分了。

　　无疑，其中根本没有那位次子的份儿。

　　当装有食物的最后一个盘子撤下去的时候，老侯爵抬起头看向了自己的次子，当看到对方面带笑容坐在那里的模样后，老侯爵下意识的一皱眉。

　　不过，却没有说更多。

　　对于这个没有天赋，也不知道刻苦的次子，他早已经失望透顶了。

　　如果不是因为对方拥有着自己的血脉，老侯爵保证绝对不会管对方的死活。

　　“父亲大人，对于【霜之剑术】和【龙之剑术】您怎么看？”

　　侯爵次子看到了父亲的不悦，不过，同样早已经习惯的他，很自然的选择了无视，径直的介入到了正题。

　　嘴角依旧保持的笑容，足以说明这位侯爵次子此刻的得意。

　　“什么怎么看？”

　　老侯爵眉头再次一皱，反问道。

　　“【霜之剑术】是冰霜贵族的秘传，他们一定不希望泄露出去，而【龙之剑术】对于高赛王室来说，其重要性更是不言而喻了——我认为，我们可以从中获得更多的好处！不论是冰霜贵族，还是高赛王室的珍宝，我想此刻都在向我们张开怀抱了！”

　　侯爵次子直言不讳的说着自己的想法。

　　“德伦，这有损骑士的荣誉！”

　　侯爵长子沉声说道。

　　“当然，我的哥哥，所以……由我出面来完成这些事情！毕竟，我可不是什么骑士！”

　　侯爵次子微笑的摆了摆手，一副淡然的模样。

　　“你不要忘记你约克家族次子的身份！”

　　侯爵长子面色异常的难看起来。

　　对于这位被老侯爵精心培养的长子来说，显然古板方面，就如同他的父亲一般。

　　“我当然没有忘记！我怎么会忘记呢？”

　　侯爵次子语气模糊的说着，然后，转过头看向了自己面沉似水的父亲，再次笑道：“父亲大人，虽然您是见证者之一，但是参与到这个赌约之中的却是我，也就是说我有权利来处置我赢回来的物品！”

　　顿了顿，侯爵次子仿佛是想到了什么可笑的事一般，继续的说道。

　　“当然了，如果我输了，输出去的也是我的东西——虽然这不太可能！”

　　“德伦，你的领地是继承于父亲的！”

　　侯爵长子提醒着。

　　“是、是，当然如此，不过，我既然继承了，自然是我的——更何况，难道我没有用心经营我的领地吗？如果没有每年从我领地收起的税金，兄长您的骑士团的武器、盔甲，是怎么出现的？战马、人手是怎么补充的？”

　　侯爵次子微笑的反问道。

　　顿时，侯爵长子无话可说了。

　　面对着事实，侯爵长子从来不会反驳。

　　而侯爵次子显然是深知这一点的，因此，看着闭上嘴的兄长，他越发得意的笑了起来。

　　甚至，他已经开始谋划，以这两项秘术换取什么了！

　　冰霜贵族的航海术，虽然他很眼馋，但是也已经到手了，剩下的似乎只能够是普通的金普顿之类的。

　　不过，高赛王室一定能够拿出不少好东西来！

　　毕竟，对于王室秘术，西提、翡翠也是很有兴趣的！

　　“掌握着【龙之剑术】，我可以在三国王室间游刃有余……不知道，那位翡翠大公有没有兴趣……或者高赛王室的那位公主……”

　　似乎想到了什么得意的地方，这位侯爵次子忍耐不住的笑出声来。

　　而这让面沉似水的老侯爵，径直的冷哼了一声。

　　那锐利的双眼中，开始酝酿着怒火。

　　不过，很快的，这抹怒火就被惊讶所代替了——

　　唰！

　　坐着的老侯爵，腾地一下站了起来，板凳都被带倒在地，却是彷如无觉般。

　　他就这样直愣愣的看着外面逐渐清晰的两个身影。

　　“与大地同时呼吸……”

　　老侯爵默默自语着，双眼中的惊讶，随着人影的走近，越发的浓郁起来。

　　而老侯爵的侍卫长则同样如此。

　　侯爵长子则是有些不太确定。

　　侯爵的次子则是惊讶于自己父亲的动作，然后，转过头就看到了走进来的迪恩，顿时，忍不住的笑道：“这么早出现在这里，您是准备认输了吗？不过，就算是您认输，您付出的赌注，我也是不会放过一样的！”


第三百零四章 轻而易举 Ⅲ

　　得意的话语声中，侯爵次子笑了起来，视线径直的扫过了迪恩，落在大公剑术长身上时，这才微微一顿，然后，点了点头，以示礼仪。

　　至于迪恩？

　　这个在他看来的大输家，根本不需要任何的礼仪。

　　毕竟，落水狗而已，不去打，就是最大的涵养了，不是吗？

　　德伦·约克一想到即将到手的赌注，很是大度的想到；不过，当他看到大公剑术长对于他的颔首，不屑一顾时，这位侯爵次子有些忍不住了。

　　“‘白蔷薇’阁下，您的弟子，恐怕会辜负您的教导……”

　　“住口！”

　　老侯爵的一声大喝，打断了自己的儿子。

　　“父亲，我仅仅是在阐述一个事实，要知道……”

　　“我说住嘴！你没听到吗？”

　　老侯爵锐利的双眼，瞬间盯住了自己还在狡辩的儿子，目光中的严厉，令侯爵次子下意识的闭嘴了。

　　但是，那低头喃喃自语的模样，却是让周围的人，越发清晰的看到了那种无知的本质。

　　老侯爵的侍卫长下意识的摇了摇头。

　　侯爵长子则是如有所觉的看着迪恩。

　　而到了这个时候，才发现周围情形不对劲的侯爵次子，才猛地抬起头，他脸上带着不可置信的表情看向了自己的父亲。

　　“德伦，你输了！”

　　老侯爵没有开口，侯爵长子代替自己的父亲说道。

　　“塔门，你在说什么？难道你和这个家伙结盟了吗？”

　　侯爵次子压抑着自己的不可置信，本能的反驳着。

　　“结盟？德伦，你在说什么？”

　　侯爵长子大为恼火的看着自己的弟弟，语气中也难得出现了一抹怒气——因为，按照他那位弟弟所说，仿佛是他勾结了外人，来谋夺约克郡一般！

　　这让继承了老侯爵古板的长子，怎么能够受的了？

　　顿时，站起来和自己的弟弟对视着。

　　而侯爵次子也是毫不示弱的站到了自己兄长的面前，一步不让的回应着自己的兄长，似乎自己才是占据了真理。

　　同样的，似乎忘记了还有外人在。

　　“我说什么，难道你没有听明白？需要我再说一遍吗？”

　　侯爵次子看着自己的兄长，一字一句的说道。

　　“你！”

　　侯爵长子下意识的捏紧了拳头，就是一抬手；不过，手刚抬起来，就被老侯爵一把抓住了。

　　“父亲大人，我不是……”

　　侯爵长子想要解释什么，却被老侯爵挥了挥手打断了，然后，示意自己的长子，先站到一旁；立刻的，侯爵长子就乖乖的走了过去。

　　看了一眼服从的长子，老侯爵又转过身看了看依旧好似是不服不忿的次子，脸色越发的难看起来——

　　“你还想要丢人到什么时候！输了就是输了……竟然，还想要玩弄花样，算计自己的哥哥，企图蒙混过关！你认为塔门打你一顿，你就可以当做什么都没有发生过吗？还是你认为，大家都和你想的一样是白痴？是傻子？”

　　老侯爵大喝着，然后，一指迪恩和大公剑术长，脸上的怒气越发的浓郁。

　　而且，在之后的数分钟里，一连串的喝骂都出自这位老侯爵的口中。

　　那位被识破了心思的侯爵次子，则是低着头一言不发。

　　而自始至终的，迪恩都是面带微笑的看着老侯爵的喝骂。

　　做为这次赌约的胜利者，迪恩从来都没有担心过，自己会拿不到自己应得的赌注，如果是其他人，迪恩或许还会有些担心，需要做一些提前的准备。

　　但是，对于这位古板到骨子里的老侯爵？

　　迪恩则是放一百二十个心的。

　　将尊严、荣誉当做自己生命信条的人，怎么会言出无信呢？

　　至于对方的儿子，那位侯爵次子？

　　迪恩同样的不会担心。

　　毕竟，整个约克郡依旧是老侯爵的，就算心中不满，还轮不到对方发言。

　　当然了，一些暗地中的东西，却是少不了的。

　　这在赌约成立的时候，就已经是必然的，而迪恩自然是有所准备的。

　　所以，迪恩一言不发，面带微笑的看着面前的一切——因为，他相信老侯爵会给他一个公正的待遇。

　　而这位老侯爵，并没有让迪恩失望——

　　“塔门，带你的人前往号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇，带走属于德伦的私人物品，并且，宣布消息四个镇子归泽尔冈阁下所有！记住，只能是德伦的私人物品！”

　　老侯爵一丝不苟的说道。

　　“父亲大人！”

　　侯爵次子颤声喊道。

　　显然，他希望自己的父亲收回这样的命令。

　　毕竟，一旦这样的消息从他兄长的嘴中发布出去的话，不仅仅是四个镇子没有一点希望了，而且，他还会成为整个翡翠的笑柄。

　　“我将领地交给了你，就是你的领地，你应该负责起其中的责任——包括将它们当做赌注！”老侯爵看了自己的次子一眼后，对着长子，又补充了一句：“将消息公布后，以我的名义，再发出布告，告知整个约克郡！”

　　“是，父亲大人！”

　　侯爵长子一鞠躬，然后，转身快步的离开了餐厅。

　　那位侯爵次子则是脸色灰败的坐倒在地，一旁的老侯爵厌恶的扫视了一眼自己的次子，转过身，也离开了餐厅。

　　对于这个敢做却不敢当，满是商人奸猾的儿子。

　　老侯爵实在是失望透顶了！

　　原本老侯爵还希望能够看到自己次子，即使面对失败，都坦然接受，然后，奋起直追的模样……

　　不过，事到临头，老侯爵才发现自己想多了。

　　老侯爵离开了餐厅。

　　整个餐厅中就只剩下了迪恩、大公剑术长、老侯爵的侍卫长和那位侯爵次子。

　　“你以为你赢定了吗？这只是一个开始！”

　　侯爵次子大声的喊道。

　　然后，也快步的离开了餐厅。

　　虽然喊声非常的响亮，但是那转身离去时，仓皇的模样，却是仿佛败犬一般，而之前的洪亮，也变得好似狗吠。

　　“侯爵大人，这次真的伤心了！”

　　老侯爵的侍卫长，那位老骑士感叹着；而后，就以惊奇的目光开始重新打量着迪恩，那种上上下下的视线扫视，仿佛要将迪恩从外看到里一般。

　　而迪恩，则是很配合的抬起双臂，左右转动着身躯，让这位老骑士上下打量着。

　　“唉！”

　　最终，一声叹息出现了。

　　“放心吧，侯爵大人不会以任何下作手段对待你的……果然，天才就是天才！”

　　说出了一句令大公剑术长长出了口气的话后，老骑士就莫名的感叹起来。

　　“我从没有担心侯爵大人会对付我！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“真的？”

　　老骑士有些不信。

　　“当然！因为，我如果真的担心的话，我就不会提出那样的赌约了……做为翡翠的两大壁柱之一，我见识了殿下的英武，而我从不认为和殿下齐名的老侯爵会有所不如！”

　　迪恩微笑依旧。

　　而老骑士则是微微一怔，然后，也跟着笑了起来，他一拍迪恩的肩膀，并没有再说些什么。

　　“‘小蔷薇’走吧！你的弟子虽然获得了最终的胜利，但是一些事，还是你出面比较合适——至少，你也是见证人之一！”

　　老骑士笑道。

　　“当然！”

　　大公剑术长点了点头，冲着迪恩比划了一个等待的手势后，就快步的跟着老骑士离开了。

　　人们都已经离开了餐厅，迪恩当然不会一个人待在那里，他返回到了自己临时居所，将所有的下属都召集了起来。

　　查德、马赫等人就住在距离迪恩不足百英尺的真正军营内。

　　因此，速度很快的就赶到了。

　　而此刻，每一个年轻人都是面色红潮，双眼中带着说不出的兴奋——显然，迪恩的赌约，以及赌约的胜利，他们都已经知道了。

　　“大人！”

　　年轻人们看着站在庭院内的迪恩，分成三排，单膝跪地的问候着。

　　这是对于迪恩的崇敬。

　　完成了不可能完成的事情，再加上双方的身份，这样的行礼，是理所应当的。

　　“嗯，查德你立刻联系哈克，将这里的消息全部告知他——我需要至少一百的士兵，通过猎鹰将消息传回去……越快越好！”

　　点了点头，迪恩一抬手，示意众人站起来后，开始说道。

　　“是，大人！”

　　查德一点头，转身就向外跑去。

　　不同于最北方的沃邦郡，做为军镇要地，好似堡垒的约克城，最不缺的就是传送消息的工具；如果不是有些不恰当，迪恩绝对会让下属，直接启动巫师的传讯阵，将这个消息传回沃邦郡、泽尔冈领。

　　“马赫、劳德！”

　　“在，大人！”

　　两人同时出列。

　　“带齐人手，和我前往翡翠之都！”

　　迪恩说道。

　　“是！”

　　剩余的众人，齐声答道。

　　众人立刻的行动了起来，而前税务官劳德则是凑到了马赫身旁，悄悄的问道：“马赫，大人去翡翠之都干什么？”

　　“不太清楚！”

　　老实人很老实的回答着。

　　然后，就不再理会前税务官了。

　　“你不告诉我，我就不知道了？大人的恋人在翡翠之都，他们都告诉我了……这次，大人是要衣锦还乡！最为大人最忠诚的随从……我需要做些什么……必须要做些什么！”

　　看着老实人的背影，前税务官撇了撇嘴角，然后，低声的低估起来。


第三百零五章 我，回来了！ Ⅰ

　　翡翠之都，哈维尔家族大宅。

　　前厅内，仆人们正在忙碌着，那位老管家更是认认真真的打点着一切，要知道当夜晚降临的时候，做为军务次臣的哈维尔家族将举办一次宴会——庆祝哈维尔家族的小女儿莱妮·哈维尔成年的宴会。

　　做为军务次臣哈维尔最为疼爱的小女儿，这次的宴会自然是隆重的。

　　不仅仅是翡翠之都的有头有脸的贵族们，就连王室都排出了相应的人来参加宴会。

　　当然了，人们的热情，除去给予军务次臣面子外，更多的是，听到了由军务次臣放出的消息——他要为自己的小女儿挑选一位夫婿！

　　哈维尔家族小女儿的美貌，在整个翡翠之都都是闻名遐迩的。

　　因此，没有娶妻的、自认为够资格的年轻人，全部都来参加这次宴会了，单单是宴会的请帖，哈维尔家族就送出了超过三百张。

　　而整个翡翠之都的年轻俊杰们，开始纷纷的聚集在此。

　　即使距离宴会开始还有着相当长的一段时间，但是一些内心热切的人，已经开始出现在了哈维尔家族大宅的外面，静静等待着。

　　一辆辆的马车，代表着诸多翡翠之都的大人物。

　　有财务大臣、次臣，也有军务大臣，还有十几位伯爵、子爵的马车。

　　而在看到这些马车所代表的大人物后，陆续赶来，原本信心十足的年轻人们，开始心底打鼓起来。

　　“竟然有这么多人？”

　　“莱妮·哈维尔小姐可是有着绝世的容颜，这么多人，很正常的！”

　　“而且，最主要的是性格温和、善良！”

　　“可惜，我们没机会了！”

　　身份不足以和最前面那些大人物比拟的年轻人们满是惆怅着。

　　“前面那些大人物也不一定都是为了莱妮·哈维尔小姐而来，应该也有的是为了哈维尔大人的颜面！”

　　一抹突然的声音从人群中响起。

　　众多年轻人下意识的向着那个说话的人看去，当看清楚对方的年纪时，这些年轻人顿时笑了起来。

　　“请问您多大了？还来参加莱妮·哈维尔小姐的宴会？”

　　语句中略带嘲笑。

　　不过，这人却是一点都不在意，他耸着肩膀道：“我当然不会是为了莱妮·哈维尔小姐参加了，我只是单纯的因为哈维尔大人的颜面而来！”

　　“‘大人物’们的事情，和我们无关！”

　　听到解释后，周围的年轻人们立刻纷纷说道，一副副孤高的模样。

　　“我也只是给‘大人物’跑腿的！简单的说……和我也无关！”

　　那人扫视了周围一眼后，立刻，回答着。

　　顿时，这样的话语，引起了周围年轻人们的好感，再加上对方并不是潜在的竞争对手，而且，能说会道的；因此，简单的寒暄之后，周围的人迅速的打成了一片；一些关于宴会的事情都开始谈论了起来——

　　“这次最大的竞争者应该是财务次臣家的长子吧？”

　　“嗯嗯，肯定是波拉家族的那个家伙！”

　　“真是强劲的对手，不仅是财务次臣的长子，而且还是中央骑士团的副团长！”

　　“中央骑士团的副团长？呵！”

　　轻蔑的笑声出现了，周围立刻就符合了起来。

　　如果是翡翠建国的前百年，中央骑士团无疑是让人尊敬的，但是随着时间的流逝，那里早已经成为了富商子弟谋出路，贵族子弟镀金的地方。

　　毕竟，连骑士团团长都只是一个大骑士的中央骑士团，实在是要笑死人了。

　　“不过，如果博科次和哈维尔大人的家族联姻的话，那局面似乎会有所不同！”

　　嘲笑声中，那刚刚加入到这个小团体的中年人突然的说道。

　　“是啊！毕竟，哈维尔大人可是军务次臣！”

　　“博科次那家伙，绝对不是真心喜欢莱妮·哈维尔小姐的，他就是为了那肮脏的权利！”

　　“没错，就是这样！”

　　“绝对不能够将莱妮·哈维尔小姐交给那个家伙！”

　　“绝对不能！”

　　……

　　年轻人们群情激奋起来，那中年人则是毫无声息的向着人群外退去，当真正意义上脱离了人群后，中年人转身就跑，速度飞快，但是，心底的急躁却让他恨不得肋生双翅般——

　　“该死、该死！必须要将这个消息尽快的告知大人，不然就来不及了！”

　　中年人，也就是霍什郡的前税务官：劳德。

　　为了替自己的大人分忧，当一行人在号角镇休整的时候，主动的提出了来翡翠之都先行打探消息的任务。

　　只不过，劳德自己都没有想到他会打探到这样重要的消息。

　　一溜烟跑到了城门处，牵出了自己暗藏的战马，将一个铜子的费用扔给了旁边的士兵后，劳德翻身上马，用力的抽打着马匹，向着正在号角镇冲去。

　　……

　　哈维尔大宅后院，莱妮的房间内。

　　一袭白色的长裙正挂在衣架上，熨烫后的长裙，越发的淡雅、别致。

　　不过，莱妮却是一眼都没有那那长裙。

　　她正在快速的收拾着自己的随身物品——她要离开哈维尔大宅，离开翡翠之都，前往沃邦郡找迪恩！

　　这是莱妮在昨天得知自己父亲给她准备的所谓的生日宴会后，就有了的决定。

　　只不过，为了隐秘、不被人发现，莱妮就算再快速的准备，真实的速度，也是很慢的。

　　但是，幸运的是，今天是宴会开始的日子，她的父亲、兄长们根本无暇理会她，这让她的速度一瞬间快了起来。

　　一个木藤编织的手提箱，两件换洗的衣物，母亲留下的遗物，以及足够的金普顿。

　　这就是莱妮全部的行礼。

　　事实上，前两者莱妮很快的就完成了，最重要的后两者，在今天才完成。

　　母亲留下的遗物一直放在她的梳妆台上，但是每次他的父亲都会注意这里，只能是在离开时带走。

　　而金普顿？

　　莱妮在心底向着自己的两位兄长说了声抱歉，只是希望他们看到自己的小金库被洗劫后，不至于太过悲伤。

　　“小姐！”

　　忠诚的仆人轻声呼唤着莱妮。

　　“走吧，霍克叔叔！”

　　莱妮这样回答着，然后，转过身再次看了一眼自己的房间，她的眼睛开始渐渐的湿润，以呢喃的声音，自语着：“对不起了父亲！”

　　手掌紧紧的握着母亲留下的遗物——一条金、铜混杂的项链。

　　感受着项链特有的坚硬，莱妮擦了擦眼角，毅然决然的转过了身。

　　和仆人小心的绕过了侍女、守卫，莱妮在仆人的帮助下，翻过了哈维尔大宅的院墙，深色的裙角在墙头一闪即逝。

　　“霍克叔叔，我们需要在城门关闭前离开，然后，前往号角镇暂时休整几个小时，接着就要直接冲出约克郡，只有离开了约克郡，我父亲的势力才会真正的减弱！”

　　莱妮蹲在墙角低声的说着自己的计划。

　　“马匹已经准备好了！请跟我来！”

　　做为莱妮母亲的仆人，霍克面对莱妮的要求，从不会拒绝——就好似这次‘离家’，任何的仆人绝对不敢这样做。

　　因为这绝对会被莱妮的父亲吊死。

　　但是，霍克绝对不会惧怕这些。

　　他拿出了早就准备好的灰色披风替自己的小姐披上，然后，带着自己的小姐，径直的向着自己藏马的地方跑去。

　　那是距离哈维尔大宅足足半个城区的地方——一间小酒馆的后院。

　　四匹被精心打理的马儿，正在蓄势待发。

　　叮！

　　一枚金普顿从仆人的手中，交给了小酒馆的老板。

　　这位矮小的酒馆老板点头哈腰的恭送着莱妮、仆人两人的离开，然后，一转身就向着另外一位雇主指定的地点跑去。

　　中央骑士团外的一个岗哨内。

　　从哈维尔大宅外，匆匆赶回的博科次·波拉在这里接见了这个小酒馆的老板。

　　“你确定是那位小姐？”

　　面无表情，高高在上的博科次·波拉盯着面前的男子，那稀疏的头发随着这位中央骑士团副团长身躯的前倾，而晃动着。

　　不过，那冰冷的唇线，凶狠的眼神，却让酒馆老板没有丝毫的发笑，而是异常惧怕的连连点头的说道：“霍克！我认得霍克！”

　　“就是因为你认得霍克，才有些用！”

　　博科次·波拉扔出了两枚金普顿，对着对方一摆手。

　　“莱妮啊！莱妮！你这样的离开，绝对会让哈维尔大人伤心的……如果遇到了什么意外，更加是令人惋惜的事情——不过，放心吧！我做为中央骑士团的副团长，绝对会让你安全的归来的！”

　　似乎是想到了某些得意的地方，博科次·波拉忍不住的轻笑起来。

　　然后，这位中央骑士团的副团长，径直的站了起来，向着外面走去。

　　“来一队人，我需要出城一趟！”

　　这位副团长边走边说着，神情中带着一抹难以描述的惬意。

　　至于焦急？

　　那自然是一点都没有的。

　　毕竟，之前他付出的两枚金普顿，绝对不单单是通风报信这么简单。

　　其中，还有着其它的一些作用。

　　例如：给马匹下点药什么的。


第三百零六章 我，回来了！ Ⅱ

　　天色微微擦黑的时候，博科次·波拉才带着一队人马离开了翡翠之都。

　　有着中央骑士团副团长的身份，博科次、波拉自然是可以轻松的出入翡翠之都的城门，他以一种游玩狩猎的心态，去寻找着那位逃家的小姐。

　　一副轻松，且志得意满的模样。

　　博科次·波拉似乎已经看到了在宴会上，那位哈维尔大人手足无措，而他带着对方女儿归来时，对方脸上升起的感激了。

　　军务次臣的感激，绝对是不能够小觑的。

　　更何况，他身为财务次臣的长子，双方不是恰好一对儿吗？

　　一想到军务次臣和财务次臣的联姻，这位中央骑士团的副团长，全身就忍不住的颤栗起来——这是他的家族，也是他自己更进一步的机会。

　　次臣……

　　这样的名号绝对配不上他！

　　大臣！

　　至少是大臣才行！

　　“只要计划得当，宰相的位置，也不是不可能的！”

　　博科次·波拉一想到自己美好的未来，嘴角上又一次的露出了笑意。

　　不过，很快的，这样的笑意就消失无踪了！

　　“你说什么？”

　　博科次·波拉看着面前的下属——虽然对方是中央骑士团的骑士，但更是属于波拉家族的仆人；简单的说，就是博科次·波拉在中央骑士团的心腹。

　　一些隐秘的事情，都是交给对方去做的。

　　比如，跟在那位小姐的后面。

　　但是，现在这位下属，却给了博科次·波拉一个坏消息——

　　“哈、哈维尔小姐和她的仆人消失不见了！”

　　胆战心惊中，这位盯梢的下属，结结巴巴的说道。

　　“废物！”

　　大骂着，博科次·波拉恶狠狠的抽了对方一鞭子，然后，转过身对着身后的手下喊道：“给我去找更多的人来，把翡翠之都和号角镇之间的道路，都给我守住！”

　　声音中，这位中央骑士团的副团长显得气急败坏。

　　任谁面对这种事情，恐怕都不会有好心情。

　　而博科次·波拉更是如此，十拿九稳的事情，竟然出现了意外，他的气愤真的就是宛如即将爆发的火山一般。

　　而面对着暴怒的副团长，中央骑士团的骑兵们自然是噤若寒蝉的，根本连大气都不敢出，只能够是老老实听命将号角镇和翡翠之都间的各地要道封锁起来。

　　嗒嗒嗒……

　　马蹄声在野外的道路上，分外的清晰响亮。

　　一匹匹战马，坐在上面的骑士，高举着火把，穿行其间。

　　火焰跳动，随风摇曳。

　　忽明忽暗间，道路旁的灌木，好似湖水涟漪一般，波纹叠起。

　　不过，完全黑下来的天色，却让这波纹变得微不可查，而这些骑兵们中也没有神射手潜质的人，自然是毫无所觉的而过。

　　骑兵们一波波的过去。

　　足足有十几波之多！

　　而当久久没有骑兵们的声响传来后，那倒印着灌木丛的波纹，却好似肥皂泡一般‘啪’的一声碎裂了。

　　披着斗篷的莱妮、仆人从里面走了出来。

　　“对不起，小姐！是我……”

　　“这不怪您，霍克叔叔！我也没有想到波拉家族的那家伙竟然连那个小酒馆的老板都收买了！而且，多亏了您，我们现在才没有被找到！”

　　莱妮摆着手，劝慰着自己的仆人，不过，心底却是对于这次‘远行’，有了更多的担忧。

　　毕竟，她没有想到博科次·波拉竟然会猜到她会离家出走。

　　而且，还提前做了准备！

　　在先机失去的前提下，之后的路途绝对不会‘平坦’！

　　莱妮非常的清楚，以自己父亲和约克侯爵的关系，只需要一封信，整个约克郡就会进入到戒严的状态，来搜寻她和她的仆人。

　　“不、不行！我虽然不会怎么样，但是霍克叔叔……”

　　一想到自己父亲的脾气，莱妮立刻心底一紧，然后，她马上说道：“霍克叔叔，我们必须要趁着波拉家族那家伙耽误时间的时候，前往号角镇！在那里购买马匹，然后，日夜兼程的前往沃邦郡才行……您的法术还能够支撑几次？”

　　“这不是法术……唔，大概还能够支撑三次！”

　　仆人想要纠正自己小姐话语中的错误，不过，他并不是不知道轻重的人，话语才刚起头就知道不是谈论这些的时候，改为了回答的话语。

　　“三次？小心一些的话，应该足够了！”

　　莱妮默默的回忆着她所处位置和号角镇之间的道路，尤其是几个岗哨的位置，最终，用力一抿嘴道。

　　……

　　为了让战马的速度更快，迪恩的身形几乎是伏在马背上的，而被连连抽打的战马，则好似上了发条一般，四个蹄子疯狂的跑动着，迎面吹来的劲风，将迪恩身上的衣服吹的猎猎作响，而他的双眼则越发的幽深起来——在接到了劳德打探到的消息后，迪恩一刻也没有停了，径直的从号角镇出发了。

　　“成年礼的宴会……”

　　迪恩冷冷的咀嚼着这几个字。

　　就算是没有劳德的解释，他也非常的清楚，这其中代表着的是什么。

　　毕竟，高赛、翡翠的贵族，都喜欢在成年礼上，决定另外一件终身大事——婚事。

　　这是从翡翠建国后就流传下来的习俗，大家都是习惯性的墨守着，尤其是贵族们，更是将其当做了一件十分隆重的事情。

　　一些不为人道的计划、联盟，都是在这个时候完成的。

　　“上一世波拉家族依靠着银矿和走私通道，被哈维尔家族所看重……莱妮成为了牺牲品！这、这一世，我怎么可能再让莱妮重蹈覆辙！”

　　迪恩身上的气息开始激荡起来。

　　恨意夹杂着杀意，转化成了一股怒意，如火燎原般的开始在迪恩身躯内肆虐，然后，径直的喷涌而出。

　　轰！

　　一阵仅存在与迪恩耳中的巨响出现了。

　　一道朦胧的虚影在他的身后若隐若现起来——

　　一座山，一座高大的，喷发着岩浆的火山！

　　火山的虚影出现了瞬间，就消失的无影无踪了！

　　在场的年轻人们甚至，连感觉都没有感觉的到，但是大公剑术长却是清晰的看到了一切，她愕然的看着迪恩。

　　“气势化形？！”

　　大公剑术长惊讶的自语着。

　　气势化形，高等秘术修炼到相当的程度，实力进入到白银阶位时，特有的一种现象，是歌德兹上公认的强者标志之一。

　　大公剑术长绝对相信迪恩会拥有者这样的标志！

　　但是，她依旧是惊讶无比的。

　　因为……这实在是来的太快了一点！

　　“这样的成长速度，似乎只有……西提王！”

　　莫名的大公剑术长联想到了那位西提的王者，在她的见识中，只有那位西提王者似乎创造过这样的成绩。

　　虽然在十九岁时，西提王已经是黄金级别的强者。

　　而迪恩在十九岁时，刚刚成为白银级别的强者。

　　双方看起来差距颇大！

　　但是，双方资源倾斜的不同，迪恩在几个月前才刚刚完成了骑士洗礼！

　　如果这样计算的话，迪恩似乎比那位西提王的天赋，还要优秀一些才对！

　　得出了这样结论的大公剑术长不由呆住了。

　　“比西提王的天赋还要优秀……”

　　这样的想法出现在心底，一开始令大公剑术长吓了一大跳，但是，随即就是惊喜，以及……期待！

　　做为翡翠大公的剑术长，她可是清楚那位殿下究竟承受着怎样的压力。

　　如果这个时候，身边有了这样一位天赋比西提王还优秀的迪恩的话，那么、那么……

　　“必须要保证迪恩的安全！”

　　大公剑术长想到了殿下嘴中的‘改革’，那看似遥不可及的目标，瞬间的出现在了她的面前。

　　一个堪比西提王的黄金强者，足以让她们完成那个目标。

　　迪恩没有注意到身旁大公剑术长的神情变化，甚至，之前的气势化形，他都没有太过留意——气势化形，他感觉到了，但是他很清楚，这个时候的气势化形仅仅是开始而已，好似镜花水月般的不靠谱。

　　至少在【山魄之力】完成下一个阶段，或者他的力量也进入到白银的层次，不然的话，永远不可能是真正意义的气势化形。

　　至于宛如实质的气势化形？

　　那更是需要黄金级别了。

　　因此，迪恩径直的将想法抛到了一边，专心的关注起眼前的事来——

　　莱妮！

　　想到这个名字，眼前浮现着对方的音容样貌，迪恩再次用力抽打着战马。

　　“驾、驾！”

　　这样的喊声在队伍中此起彼伏着。

　　而整支队伍更是如同箭一般的在夜色中前行着，直到——

　　“站住、站住！”

　　一队手持火把的骑兵，将迪恩一行的队伍拦住了，那中央骑士团的军服，在火把的光芒下，清晰可见。

　　“你们是什么人？”

　　骑兵中一个领头人走了出来，大声的向着越来越近的迪恩一行喝问着。

　　“滚开！”

　　焦急的赶往翡翠之都的迪恩，根本没有停留的意思，径直的一声大喝。

　　顿时，【龙之剑术·气势威猛】所带起的龙威，就让眼前的中央骑士团的骑兵们人仰马翻，而迪恩一行，根本没有停留，如风般的疾驰而过。


第三百零七章 我，回来了！ Ⅲ

　　希律律！

　　战马嘶鸣，前蹄高高扬起，将背上的骑士们一个个的摔了下去，而这些平日里看起来骑术还不错的中央骑士团成员们，一个个的在地上成了滚地的葫芦。

　　迪恩拉了一下缰绳，让战马停了下来。

　　他扫视着这些中央骑士团的成员。

　　这已经不是他遇到的第一波人了，而是第三波——如果说第一、第二波中央骑士团的成员出现在这里还算是意外的话，那么第三波成员的出现……

　　无疑，肯定是发生了什么事情！

　　即使迪恩心底有着急迫、愤怒，但是理智还存在着，让他能够做出正确的判断——

　　“劳德，去询问一下他们发生了什么事，为什么他们会出现在这里？”

　　迪恩皱着眉头说道。

　　“是，大人！”

　　似乎是感觉到了迪恩的不耐，前税务官一招手就带着几个年轻人走了过去，将这一小队的中央骑士团成员捆了，然后，非常干脆的开始了一顿‘招待’——也就是一顿马鞭而已，不过，这样的‘招待’，对于这些富商、小贵族出身的中央骑士团成员来说，显然是非常有效的。

　　两鞭子下去，劳德就完成了自己的任务。

　　“莱妮逃家了？！”

　　迪恩清晰的听到了对方所说，不过，他依旧从马匹上跳了下来，走到了对方的面前，重新问了一遍：“莱妮·哈维尔女士逃家了，而你们是来抓她的？”

　　“不、不是的大人，我们只是遵照副团长的命令，来寻找那位女士！”

　　中央骑士团的成员看着眼前一群凶神恶煞般的人，对方野蛮、狠厉的手段，令他心有余悸，以至于面对着问话，根本不敢有什么隐瞒。

　　“寻找？呵！”

　　迪恩冷冷的一笑，几乎是瞬间就明白了他那位老上司的打算。

　　既能够带回莱妮，又能够讨好莱妮的父亲……然后，顺势将自己推出，在一众竞争者内，脱颖而出！

　　“真是好打算啊！”

　　迪恩心底的冷笑，开始变得冷冽起来，他径直的吩咐道：“马赫，你带着一队人返回到号角镇，在那里接应符合莱妮和那位仆人条件的人！顺便……将那些在我们领地周围转悠的人，都绑了——敢反抗的，杀无赦！”

　　“是，大人！”

　　马赫当即调转马头，带着一队人开始向着号角镇而行。

　　“剩余的人，跟着我！我们要好好‘教育’一下随意‘入侵’到我们领地上的家伙！”

　　迪恩一边说着一边眯缝起了双眼。

　　最早遇到的中央骑士团成员，无疑是靠近了号角镇的领地——而号角镇，此刻已经是迪恩的了！

　　师出有名！

　　对于这一点，迪恩绝对比任何人都明白——

　　贵族的领土不容侵犯，即使是国王都不可以！

　　更加不用说，没有调令无法离开翡翠之都的中央骑士团了！

　　只要他占据了这一点，他就有着‘大义’，整个翡翠有着领土的贵族，都会站在他的这边！

　　“大人，这些家伙怎么办？”

　　劳德凑到了迪恩的面前，指着那些中央骑士团的成员问道。

　　“打断双手，反抗的砍了头颅！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　而随着这样的话语，查德和剩余的年轻人，立刻如狼似虎的扑了上去，带着剑鞘的长剑冲着这些中央骑士团成员的手腕敲去。

　　啪、啪……

　　清脆的响声中，伴随着一阵阵骨头碎裂的响声。

　　“混蛋，你们不能……”

　　一个中央骑士团的成员大吼着，挣扎着就要抽出自己的长剑，不过，他的长剑才抽出一半，他的头颅就飞了起来。

　　那鲜血噗的一声就喷涌了起来，在黑夜中，带起了一抹妖艳感。

　　“大人说了，敢反抗的，砍了头颅！”

　　在那个中央骑士团成员的身后，前税务官拎着一把长剑，低声狞笑着。

　　做为迪恩的随从之前，劳德早已经得罪了一大批人，他根本不在乎是不是在得罪更多的人，因为，他很清楚，只要迪恩不倒下，他就没事。

　　所以，对于迪恩的命令，他百分之百的执行着。

　　头颅落地，在地上翻滚着，顿时，惹起了中央骑士团成员们的一片尖叫——对于只是花架子、镀金的中央骑士团成员来说，这样的场面，实在是太可怕了。

　　要知道，他们最多、最过分的也就是打打架而已。

　　至于杀人？

　　或许有极个别的几个干过，但是大多数的……都是温室内的小花朵。

　　“这就是中央骑士团？”

　　查德一剑鞘，将其中一个尖叫的家伙抽晕了，整个半是讥讽半是疑惑的自语着。

　　查德可是清晰的记得，自己的大人，也是出身中央骑士团的——按照这位年轻人淳朴的想法，就算中央骑士团不可能个个都如同迪恩一般，至少也应该有着迪恩一半的能力才对！

　　但是，为什么眼前的这些家伙和自己的大人，差了这么多？

　　“不要说是一半了，连大人的指甲盖都不如！难怪大人，当初被排挤了……和这么一群酒囊饭袋在一块……哼！”

　　查德心底冷哼了一声，很自然的想象出了自己的大人当时被一群窝囊废排挤，却碍于心中的骑士信条，无法反击的模样。

　　顿时，这位年轻人开始义愤填膺起来。

　　而周围剩余费查伦骑士团的年轻人们也下意识的想到了这方面——对于自己如何来到提尔领的，迪恩在闲聊的时候，没有过多的隐瞒。

　　因此，费查伦骑士团的年轻人们基本上都知道。

　　所以，在接下来的时候，费查伦骑士团的年轻人们面对着在道路上设卡的中央骑士团成员，没有任何的手下留情。

　　完全的按照迪恩的吩咐来——

　　打倒双手，反抗的砍了头颅！

　　惨叫声、哀嚎声、求饶声，开始在这条翡翠之都通往号角镇的要道上，彻底的响亮了起来，上百人的哭喊，外加十几颗头颅的出现，想不让人注意都不行。

　　中央骑士团的副团长，博科次·波拉阁下，第一时间注意到了这样的状况。

　　立刻的，他带着心腹手下们，就向着莫名袭击他们的队伍迎了上去——

　　“迪、迪恩？”

　　随着双方的接近，火把的照耀下，博科次·波拉看清楚了对面骑兵们的领头者，先是诧异，然后，就大怒的吼道：“迪恩，你这个家伙竟然敢袭击中央骑士团？给我拿下！”

　　一声令下，博科次·波拉身后的中央骑士团成员们瞬间的一拥而上。

　　做为博科次·波拉的心腹手下，他们对于自己副团长的命令自然是不会反抗的。

　　而且，更多的是激动、兴奋！

　　对方不过十几个人，自己这面至少有着三十以上的人手。

　　明显，这是一场轻而易举的胜利！

　　每一个冲出去的中央骑士团成员都变得迫不及待起来，他们想要表现自己，只有将自己表现出来了，才能够在他们那位副团长的面前获得更多的地位，甚至成为对方的追随者也不一定！

　　不过，很快的，这些激动、兴奋，就随着战马的失控而变成了惊慌失措。

　　“怎么回事？”“怎么回事？”

　　中央骑士团的成员们，有的跌落了战马，有的努力的待在上面，想要重新控制自己的战马，但是，不论他们如何努力，都没有丝毫成功的希望。

　　因为，他们面对的不仅仅是失控的战马，还有着费查伦骑士团的年轻人。

　　收缩了自己的队伍，费查伦骑士团的年轻人好似利箭一般的冲入到了对面人仰马翻的队伍中，手中的剑鞘用力的挥出，将那些还待在马上的骑士们，纷纷的抽下马，然后，一个迂回后，再次冲入，对着摔落在地的人，又是一顿狠抽。

　　很快的，前一刻信心十足的中央骑士团成员就倒了一片，只剩下了呻吟的力气。

　　尤其是当一两个想要彰显自己顽强的家伙，被劳德一剑砍了头颅后，顿时，中央骑士团的成员们就躺倒了一片。

　　包括，那位中央骑士团的副团长，博科次·波拉阁下。

　　这位阁下瞪大了双眼，看着远处端坐在马上的迪恩，双眼中带着浓浓的不可置信，抬起双手指着迪恩道：“你、你怎么敢……”

　　啪！

　　没等这位阁下的话语说完，剑鞘就抽打在了这位阁下的手腕上，非常用力，而且骨头断裂的声音也响了起来。

　　顿时，这位阁下就发出了杀猪一般的叫声。

　　“闭嘴！”

　　劳德挑着眉头用剑脊抽打了一下对方的脸颊，低声喝道。

　　“我是博科次·波拉，波拉家族的长子，你怎么能够这样对待我！”

　　感受着脸上的鲜血，这位阁下知道自己破相了，再加上手腕的疼痛，令这位阁下忍不住的搬出了自己的家族。

　　这位阁下这样做，显然是担心自己遭受到更大的不幸。

　　毕竟，贵族的名头，就算是成为了战俘，也是相当好用的。

　　当然了，那是一般的时候——

　　原本已经转身走向下一个目标的劳德，听到了这位阁下的喊声，立刻的，他转过了头，看向了对方，问道：“博科次·波拉？”

　　“嗯……啊！”

　　刚刚点了下头，这位阁下就再次的惨叫出声。

　　穿着靴子的脚掌，狠狠的踩在这位阁下的两腿之间的位置上，不断的扭动着。

　　“博科次·波拉？太好了，找的就是你！竟然敢和大人抢主母！我让你抢！我让你抢！痴心妄想的癞蛤蟆……”

　　劳德一边扭动着脚踝，一边咒骂着。


第三百零八章 我，回来了！ Ⅳ

　　迪恩端坐在战马上，环顾着周围，将一切都收于眼底。

　　包括，那位中央骑士团副团长所遭遇的事情。

　　迪恩的双眼中，没有仁慈、怜悯，甚至，他还在本能的克制着自己的杀意——如果不是因为对方还有点用的话，迪恩早已经借着这个机会将对方干掉了。

　　“波拉家族是财政次臣……”

　　大公剑术长提醒着迪恩。

　　“我知道！”

　　迪恩回答着，然后，目光就看向了道路旁的一处，那里是一片灌木丛，但是在之前，迪恩明显的察觉到那里应该是存在着一个人才对。

　　对于旁人视线的扫视，迪恩非常的敏锐——既有着【感知】的缘故，也有着当初训练的缘故。

　　大公剑术长停止了问话，她的目光顺着迪恩的视线也看到了那片灌木丛，眉头微蹙。

　　显然，也是发现了不太对劲的地方。

　　月光下，那片灌木丛好似和其它灌木丛没有什么区别，静立其中。

　　等等！静立？

　　大公剑术长感受着周围的夜风，整个人一怔，下意识的将手放在了剑柄上。

　　不过，却被迪恩抬手一阻。

　　大公剑术长不解的看着迪恩跳下了战马，向着灌木丛走去的身影。

　　“迪恩，小心……”

　　“迪恩？！”

　　大公剑术长本能的提醒着迪恩，不过，声音刚刚出口，在那片灌木丛内就响起了一声清脆的惊呼，然后，一道身影从中冲了出来——就好似穿破了一片浓雾般，随着莱妮的移动，那片‘灌木丛’就这样的如同气体般翻滚着，最终，消失不见。

　　“迪恩，真的是你？”

　　将斗篷的帽兜摘下的莱妮，不可置信的看着缓步走来的迪恩，而当那身影、容貌越发的清晰后，略微停顿的莱妮，再次快步的向着迪恩冲了过去，扑在了那熟悉的怀中。

　　“莱妮，我，回来了！”

　　拥抱着莱妮的身体，嗅着那熟悉的味道，迪恩前所未有的柔声说道。

　　“欢、欢迎回来！”

　　莱妮欣喜的回应着。

　　远处，大公剑术长看着相拥的两人，不由的轻笑了起来，她在月光下轻轻的转过了头，不知道是在想着谁。

　　而费查伦骑士团的年轻人们，则是放轻了手脚，生怕打扰到自己的大人。

　　当然了，这个时候再哀嚎出声的，绝对会受到最为严厉的对待。

　　比如：那位博科次·波拉阁下。

　　劳德随手从地上抓了一把夹杂着碎石子的泥土，塞入到了这位阁下的嘴中，让其的哀嚎声顿时停歇了，不过，当他看到这位阁下瞪大了双眼看着自己大人和主母的方向，尤其是其中开始酝酿出来一抹怨毒时，这位前税务官脸一沉，那种怨毒他曾见过很多次，自认为不会看错。

　　因此，下一刻，那剑鞘就狠狠的砸在了对方的双眼上。

　　啪、啪！

　　好似是鱼泡碎裂般的声音响了起来。

　　不过，却没有哀嚎，那被泥土塞满了嘴巴的中央骑士团副团长，就算是再疼，至多也就是哼哼两声而已。

　　同样的，其他的中央骑士团成员也是一样。

　　费查伦骑士团的年轻人将这些家伙好似赶羊一般的驱赶到了一切，静静的站在月光下等待着迪恩下一步的命令。

　　而足足五分钟后，迪恩才微微的松开了莱妮，他低下头看着自己的恋人，轻声的说道：“等我一会儿！”

　　“嗯！”

　　莱妮这个时候才想到了周围还有着其他人，立刻，红晕布满了脸颊，微弱蚊蝇般的轻轻答应着。

　　“查德，你带人继续向前，将这些无故‘入侵’我们领土的家伙，全部的抓回来！劳德，你放信号，让马赫回来，带上足够多的人手！”

　　“是，大人！”

　　两人分别应是，前者带着费查伦骑士团的年轻人继续的向前。

　　而后者，则是跑向了战马——在马鞍的一侧，一个笼子内，一头成年的夜枭被拿了出来，将写好的短语放入到夜枭腿部的消息筒内后，劳德高高的将夜枭抛起。

　　鸣！

　　带着一声轻吟，夜枭拍打着翅膀，迅速的消失在了夜幕中。

　　这是出发时，特意从号角镇约克骑兵处拿来以防万一、传送消息的。

　　“那是号角镇的夜枭？”

　　做为军务次臣的小女儿，莱妮显然认得刚刚的飞禽是什么。

　　不过，正因为认得，所以，莱妮才会奇怪——毕竟，按照约克骑兵的军规，这些东西，是根本不可能外借的。

　　至于私下的外借？

　　那更是不可能了，任谁都知道那位老侯爵的治军严厉，乃至于整个约克郡都是这样的风格——在其他地方或许可以留有情面，但是在和军队相关，即使是民兵队伍中，也是严厉到了极限！猎鹰、夜枭这样重要的‘信使’，一旦被知道外借的话，绝对是会被吊死的。

　　因此，在问话间，莱妮的脸上浮现了担心。

　　那位老侯爵的脾气可不是那么的好，借出的人会被‘吊死’，而借的人，也绝对好不到哪里去。

　　“放心吧，那些是我的东西！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　“你的东西？”

　　莱妮一愣，眨着蓝色宝石一般的双眼，不解的看着迪恩。

　　“是的，主母！这一切都是大人的东西，不仅是那夜枭，还有号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇，都是大人的领地，还有沃邦郡的泽尔冈领，也是大人的领地！所以，请您请放心好了！”

　　随着迪恩招手示意，劳德立刻带着谄媚的笑容，站在了莱妮的身旁，点头哈腰的说着。

　　“号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇不应该是那位老侯爵次子的吗？怎么会？”

　　莱妮越发的糊涂起来。

　　事实上，她之前早就看到了大道上争斗的双方，不过，那高喊着的‘竟敢随意入侵号角镇’的口号，一直让她认为这是博科次·波拉和德伦·约克起了冲突，所以，才待在原地没有敢动，并且准备趁机离开。

　　毕竟，博科次·波拉不是好东西，德伦·约克也好不到哪里去。

　　对此，莱妮是十分清楚的。

　　“主母，这是大人英明神武，那个侯爵次子将四个镇子全部的输给了大人，事情是这样的……”

　　劳德哈着腰，一五一十的将之前的事情讲述了一遍。

　　莱妮听着劳德讲述，本就无比明亮的蓝色双眸，这个时候越发的明亮起来；不过，下一刻，她却再次羞涩的红了脸。

　　因为，她终于反应过来，劳德对她的称呼。

　　“不、不是这样的……我和迪恩还没……”

　　羞涩的莱妮，低声解释着。

　　“主母，这是早晚的事情！那些好似阴沟老鼠一般的家伙，怎么可能和大人媲美！一群和那家伙一般的癞蛤蟆！”

　　劳德笑着，然后，看向那被折腾着奄奄一息的博科次·波拉时，眼神瞬间的狰狞起来。

　　“真是一条对主人忠实的恶犬！”

　　不远处，大公剑术长看着劳德的表现，不由皱了一下眉头，低声说道。

　　说不是什么讥讽，只是有感而发。

　　而耳朵很灵的劳德似乎听到了这样的评价，这位前税务官丝毫的没有任何的不悦，相反，他微笑的冲着大公剑术长一鞠躬，似乎是在感谢大公剑术长的评价般。

　　“那是博科次·波拉？”

　　莱妮没有关注这些，她的目光早已经被在泥土里、惨兮兮的中央骑士团副团长所吸引了。

　　“嗯，是的，主母！”

　　正在向着大公剑术长行礼的劳德，迅速的一个转身，认真的回答起来。

　　“博科次·波拉这样……那波拉家族……”

　　莱妮忧虑的看向了迪恩。

　　“放心吧，一切都交给我就好！”

　　迪恩微笑的说道，然后，他一指劳德，道：“这是我的随从：劳德；最近几天他会带着人，跟在你的身旁！”

　　“见过主母！”

　　随着迪恩正式的介绍，劳德恭恭敬敬的单膝跪地，向着莱妮行礼道。

　　“起、起来！”

　　莱妮听到那样的称呼后，虽然不是第一次了，但是依旧羞涩不已。

　　“霍克先生，还需要请你继续的照顾莱妮！”

　　迪恩的目光看向了莱妮的仆人，语带尊敬的问候着对方——之前对方表现出的类法术能力，令迪恩感到意外，但是迪恩却绝对不会怀疑对方的为人。

　　“这是当然的阁下！”

　　仆人有礼的回应着，看向莱妮的眼神中出现了一抹安慰。

　　他听到了之前劳德话语，自然知道那代表着什么意思——号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇，以及一处泽尔冈领，迪恩远远超出所有人想象，带着足以符合哈维尔家族小女儿的身份归来了，甚至，还超出了不少。

　　因为，除去领地外，还有迪恩自身的实力！

　　未来的黄金强者，足以让任何家族动心。

　　“小姐您的心愿完成了呐！”

　　仆人心底这样想着，视线却没有看向莱妮，而是看向了天际的星空。

　　嗒嗒嗒……

　　马蹄声中大队的骑兵出现了——挂着费查伦骑士团的旗帜，以及泽尔冈家族的族徽！

　　“劳德、马赫，你们护送莱妮返回号角镇！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　“迪恩，你呢？”

　　莱妮一怔。

　　“我需要去见一下你的父亲，以及……那些我的竞争对手——我可不想你偷偷摸摸的跟着我，做为妻子应有的名分、荣誉，和其他女人的羡慕，我一样不少的都会给你！所以，在我的领地上，等我回来！”

　　迪恩认真的看着莱妮，一字一句的说着。

　　然后，不等莱妮回答，一拍战马。

　　顿时，一队骑兵就在夜幕中疾驰而去。


第三百零九章 你们算什么东西？ Ⅰ

　　翡翠之都，哈维尔大宅。

　　整洁的骑士礼服，却不失奢华，黑绿色的底子，在灯光下散发着一层层反光，而金色、银色的线条，就好似凭空出现的绸带，将这一层层反光束缚在内，无论任何一点都似乎在诉说着这件礼服的价值不菲。

　　不过，安东·哈维尔此刻却是没有一点心情，向着宾客展示自己精心准备的礼服。

　　在大约两个小时前，他的管家告诉了他一个不幸的消息——他的女儿失踪了！

　　不、不，并不是失踪，而是逃家了！

　　“该死的霍克，我就知道留下你是一个错误……我一定要把你吊死！”

　　军务次臣自然不会认为这是他女儿的主意，下意识的将其归咎到了对方的那位仆人身上——就算是知道这是他女儿的主意，安东也不打算改变。

　　毕竟，一个离家出走的女儿，对于他的声望打击，实在是太大了。

　　一旦这样的消息传出去的话，紧盯着他位置的家伙，绝对会好似是嗅到了血腥味的鲨鱼般，冲上来对他撕咬不休的。

　　“不行！绝对不能够让这些家伙知道！唔……绑走！没错，就是绑走——霍克绑走了病重的莱妮！”

　　困顿中，军务次臣心底有了一个极好的借口。

　　而军务次臣脸色上的变化，则是清晰的落到了周围的一些人眼中——相较于，期待哈维尔小姐尽快‘病愈康复’的年轻人们来说，这些有着爵位、势力的大人物，显然更加的在意哈维尔小姐的父亲。

　　其中一个打扮的衣冠楚楚的中年人，端着酒杯微笑的走了出来。

　　“莱妮的病情怎么样？医生怎么说的？是不是因为这次宴会太过操劳，才会晕倒的？我的家族中，有着两位不错的医生，需要我让他们来帮忙吗？”

　　中年人一副看似关心的模样，但是语句中却是字字不离之前安东·哈维尔所找的借口。

　　“锡林伯爵，感谢您的好意，哈维尔家族的医生足够优秀！”

　　军务次臣含笑婉拒着，只不过，眼底深处，却没有丝毫的笑意。

　　锡林这个家伙，现在就迫不及待起来吗？

　　军务次臣对于眼前的这个伯爵可是知根知底的，毕竟，对方一直以来就是他最大的竞争者，虽然在军务次臣的位置上，对方输了一次，但是并不代表会输第二次，更何况对方的家族负责着城门、哨所，很可能会知道些什么。

　　因此，军务次臣不再犹豫了，他拿着银质的汤勺轻轻的敲了敲酒杯——

　　叮、叮、叮！

　　清脆的响声，立刻吸引了在场所有人的视线，包括那些焦急等待着的年轻人们；不过，并没有等这里的主人开口的时候，那位管家就快速的出现在了他的身边，附耳低声说了几句；顿时，军务次臣一直紧绷的脸上就出现了一丝笑容。

　　而一直紧盯着这位的那些大人物，看到这一丝笑容后，忍不住的一挑眉头。

　　难道事情出现了变化？

　　他们心底忍不住的想道。

　　要知道，他们耐心的陪着这位军务次臣做着‘游戏’，不就是为了看最后一刻，对方难以下台的模样吗？

　　现在，突然的出现了意外，顿时，令这些大人物感到了不舒服。

　　莱妮被找回来了？

　　几个大人物相互的看着，然后，以眼神示意着。

　　不过，没有一个人知道确切的消息。

　　相较于，刚刚得到对方女儿离家出走的准确消息，此刻却是一片的迷雾。

　　几位大人物不着痕迹的动了动手指，比划出了一两个手势。

　　立刻的，站在大厅中不起眼角落里的各自侍从，就有那么一两个人，消失在了那里。

　　没有任何人发现。

　　因为，大部分人，根本就没有注意到那里。

　　“诸位，我们迎来了一位贵客——‘白蔷薇’阁下！”

　　军务次臣宣布着这个足以转移宾客们实现的消息。

　　而就如同军务次臣所预料的那样，随着他说出了这个消息，整个大厅就开始了议论纷纷起来，就连他身边的那些家伙，都开始惊疑不定起来。

　　显然，那些家伙误会了什么。

　　不过，军务次臣乐意出现这样的误会——因为，在座的任何人，包括那些年轻人，都知道翡翠王国中，翡翠大公所代表的意义。

　　这位殿下，才是翡翠的王室代表。

　　至于国王陛下？

　　这位陛下是这位殿下的弟弟，然后，才能够代表王室。

　　所有的翡翠贵族都是这样认为的。

　　看看，那位王室出身的伯爵，从一副孤高、不理会众人的模样，变得肃然而立，甚至，已经开始整理衣装，向着大门走去的模样，在场的众人纷纷反应了过来，都低着头，查看自己是否有着不妥的地方。

　　不过，就在众人刚刚低头的瞬间，军务大臣略带报复性的，加快了语速，说道：“让我们欢迎，‘白蔷薇’阁下！”

　　……

　　迪恩和大公的剑术长站在哈维尔大宅外。

　　迪恩看着大公剑术长直接报出了名号，侍者进去通报的模样，而他本人则是陷入到了一丝回忆中——

　　哈维尔大宅，因为莱妮的关系，迪恩对这里并不陌生。

　　甚至，可以说是，熟悉至极的！

　　毕竟，当初他身为中央骑士团的一员，就是在这里，做巡逻任务的时候，认识了莱妮。

　　之后两人在这里相恋。

　　可以说，在他的记忆中，那个时候的他最想来到的地方就是哈维尔大宅旁——因为，来到这里才能够见到莱妮。

　　甜蜜的回忆，令迪恩下意识的嘴角上翘。

　　不过，很快的，这样甜蜜的回忆，就被脑海中残垣断壁，伊人消逝的痛苦记忆所代替了。

　　痛到了骨髓里，灵魂都在颤栗的回忆，令迪恩握着拳头，全身都开始颤抖起来。

　　“迪恩？”

　　大公剑术长看向了有些异常的迪恩。

　　“没事，我只是想到一会儿我要见到众多的‘挑战者’们，忍不住的激动起来了！”

　　迪恩微笑的摇了摇头，这样的说道。

　　大公剑术长再次扫视了迪恩一眼，显然不会相信这样的话语，毕竟，翡翠之都的年轻人中，根本就没有值得迪恩留意的年轻人。

　　当然了，大公剑术长也不会多说什么。

　　要知道，这关乎到了个人的隐私。

　　迪恩和那位哈维尔家族小女儿见面的模样，早已经令大公剑术长猜到了什么。

　　而这让同样有着秘密的大公剑术长，选择了尊重对方的选择。

　　不足两分钟的等待，哈维尔大宅的大门，彻底的开启了，一群人走了出来——走在最前边的，并不是这里的主人。

　　而是一个消瘦的老者。

　　墨绿色的外衣，王室的徽章，足以说明对方的身份。

　　老者没有说话，仅仅是向着大公剑术长微微颔首，接着，扫视了迪恩一眼后，就这样的径直走到了大公剑术长的身后，仿佛，他也是刚刚到来的宾客般。

　　对此，大公剑术长并没有意外。

　　她很清楚自己的殿下，在这些王室成员心目中的地位。

　　而同样的，她也知道自己此刻代表着是自己的殿下——

　　“哈维尔伯爵，锡林伯爵，德安子爵，波拉子爵……”

　　优雅、不失礼仪，也不会显得谦卑，大公剑术长一一向着在场的人问候着。

　　当然，仅仅是那些大人物，至于年轻人们？

　　此刻，这些年轻人们早已经目不转睛的盯着这位久负盛名的‘白蔷薇’了。

　　不是单单的爱慕，而是夹杂着浓浓的倾慕。

　　除去出色的外表，大公剑术长的实力，也是令这些年轻人仰慕不已的；不过，很快的，这样的爱慕、倾慕的眼神，就变得狐疑、嫉妒起来。

　　因为，这些年轻人终于看到了大公剑术长身旁的迪恩。

　　不仅仅是这些年轻人，那些被大公剑术长一一问候的伯爵、子爵、男爵们，更是在和大公剑术长相互打着招呼时，目光就放在了迪恩的身上。

　　看着这个身型笔直，面容英武，双眼锐利的年轻人。

　　当然，更多的是感受着那种若有若无的气息——

　　就好似是一座高山，陡然间从平地升起，将那万仞身躯，展现在众人的面前。

　　高山仰止！

　　这是这些人的感受。

　　而这，让他们倍感惊讶，即使跟在大公剑术长身旁的年轻人，理应强大，但是，这样高山仰止的感觉，是不是太过强大了？

　　“‘白蔷薇’阁下，这位是？”

　　身为主人的军务次臣代表着众人的疑惑，询问着迪恩的身份。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩抢在大公剑术长之前，自行的回答道，同时向着大公剑术长投去了歉意的眼神。

　　大公剑术长微微一怔，心中顿时有了一些猜测，立刻的在心底无奈苦笑起来。

　　“泽尔冈？冰霜贵族？”

　　随着姓氏的报出，在场的人有的惊讶，有的不屑——惊讶的是那些较为年轻的人，而不屑的则是那些伯爵、子爵们。

　　冰霜贵族虽然传承良久，但是，始终没有进入到翡翠的核心，或许对于其他一般人而言是需要敬畏的，但是对于在翡翠身居要职的贵族们却是有些看不上。

　　“哦，泽尔冈阁下！”

　　军务大臣心底也是一样，原本看气势，他认为对方应该是更有来头的人才对，没想到却是冰霜贵族。

　　顿时，之前的热情，消退了不少。

　　“哈维尔大人，莱妮现在正在我的领地休养……”

　　军务大臣的热情减弱了，迪恩却没有，他一字一句的说道。

　　顿时，整个大厅内，随着这样的话语就乱成了一锅粥——

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“你这个家伙！”

　　……

　　“住嘴！”

　　迪恩转过身看向了那些激动、气愤的年轻人们，径直冷喝道，与此同时一股比之前更加明显的威压瞬间将这些年轻人们笼罩了！

　　吼！

　　低沉、连绵的吼声，在下一刻仿佛天空落雷在这些年轻人的耳中响起，然后，本能的恐惧令这些年轻人们开始簌簌发抖，有的甚至跌倒在地屎尿齐流。

　　由【龙之剑术·气势威猛】催发的龙威，在这一刻显露无疑。

　　“我和莱妮是恋人，她在我那里休养有什么不对？轮得到你们这些不相干的人说三道四吗？你们……算什么东西？”

　　迪恩扫视着面前的‘竞争对手’们，冷冷的说道。


第三百一十章 你们算什么东西？ Ⅱ

　　迪恩的声音冷冽，清晰。

　　让在哈维尔大宅前的人们为之一静。

　　早有预料的大公剑术长苦笑出声，被龙威压制的年轻人们即使身躯颤抖，也瞪大了双眼看着迪恩。

　　而那些伯爵、子爵们则是眯缝着双眼，看看迪恩，又看看军务次臣，脸上的表情似笑非笑起来。

　　显然，他们嗅到了机会。

　　“你说什么？”

　　军务次臣这个时候脸上的热情完全的被严肃代替，他看着迪恩，以一种质问的口气问道。

　　“我说：我和莱妮是恋人！”

　　迪恩一字一句的重复着这样的话语。

　　语气就好似之前一般，甚至，声音更加的响亮。

　　“你、你……迪恩？迪恩？你是那个迪恩？”

　　军务次臣被气的不轻，话语中都出现了哆嗦，不过愤怒并没有让他彻底的失去了理智，相反，这位军务次臣想到了什么。

　　“没错，就是那个迪恩！也是泽尔冈领、号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇的领主：迪恩！”

　　知道莱妮父亲是询问什么的迪恩，径直的点了点头，然后，将一些事情，很自然的说了出来，而在听到这样的话语时，莱妮的父亲为之一愣，周围的人也是一愣。

　　“不可能！你在说谎，号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇是那位德伦·约克的领地！”

　　在众人发愣的时候，那位波拉子爵走了出来，大声的斥责着迪恩的‘谎言’。

　　对方与对方的儿子一般，同样是一副高高在上的模样，而脑袋上的头发，则是早已经掉的一根不剩。

　　不过，这样的斥责，却让在场人的人纷纷附和。

　　“说谎的家伙！”

　　“骗子！”

　　这样的声音开始不绝于耳起来，尤其是刚刚被吓到的那些年轻人，更是加入其中——仿佛不这样做的话，就不能够掩饰自己的窘迫般。

　　不过，当迪恩冷冷的目光扫来的时候，这些年轻人却是好似被老鹰盯上的小鸡仔般，硬生生的缩头了，不敢再言语。

　　“废物！”

　　迪恩轻轻的给予了评价，然后，将目光看向了面前的波拉子爵，他这样的说道：“您是波拉子爵吧？正好有一件事情，我需要通知您——您的儿子带人无辜擅闯我的领地，已经被我扣下了，希望您能够在明天中午前，带着足够的赎金前往号角镇……不然的话，我会将他吊死在号角镇外！”

　　“不要怀疑我说的一切，我知道我有权利做这些！哦，对了，赎金是——五万金普顿！我想博科次·波拉应该值这个价钱！”

　　没有任何的解释，面对着一副高高在上的波拉子爵，迪恩仿佛更加的高傲，他以轻蔑的眼神看着对方，施施然的说着。

　　对于博科次·波拉的父亲，这位翡翠的财务次臣，迪恩自然不会不认得——上一世对于波拉家族的报复，足以令他熟知一切。

　　包括，对方的家底、以及情妇众多，但却只有一个儿子的事实。

　　所以，迪恩知道该如何做。

　　“你、你这是勒索、敲诈！你……”

　　波拉子爵的手指颤颤巍巍的指着迪恩。

　　“他闯入我的领地在前，这是事实，还有……我不喜欢被人这样指着，所以，现在的赎金是十万！”

　　迪恩面对着对方的食指，淡淡的说道。

　　而随着迪恩这句话，顿时，那位财务次臣的手指，就以迅雷不及掩耳之势收了起来，那速度，就算是一般的大骑士都望尘莫及。

　　“证据，我需要证据！”

　　财务次臣这样的喊着。

　　“什么证据？需要我把博科次·波拉的手指剁下两根送给你？拜托，那是强盗、土匪才会干的事情，我们是贵族——贵族之间有着贵族的法则，不是吗？”

　　迪恩轻笑起来，然后，他冲着莱妮的父亲，微微一欠身，接着，转身就向外走去。

　　“你不参加宴会？”

　　擦身而过的时候，大公剑术长问道。

　　“我来的目的是通知，而不是参加——而且，由您做为代表，足够了！”

　　迪恩脚步一顿，冲着大公剑术长一笑，然后，头也不回的离开了哈维尔大宅。

　　没有人阻拦，甚至，连话语都没有多说一句。

　　尤其是包括莱妮父亲在内的那些翡翠之都的大人物们，更是统一的保持了沉默，他们都在斟酌、思考着。

　　不同于骑士之间的战斗，立分生死。

　　贵族之间的战斗，更多的是私下的、不引人注意的，就好似迪恩所说的，贵族之间也要有着贵族的法则。

　　当然，这样的法则并不是仅有这些，它也有着野蛮、血腥的一面。

　　不过，一旦这样的一面暴露出来，则只有两个可能——

　　第一，双方彻底的撕破了脸皮。

　　第二，一方占据着绝对的优势。

　　“父亲大人，用不用我？”

　　莱妮的兄长之一，向着自己的父亲请示道。

　　“不用，宴会继续！”

　　军务次臣一摆手。

　　“可是，莱妮……”

　　“我说，宴会继续！”

　　军务次臣打断了自己儿子的话语，硬生生的强调着，这位军务次臣显然嗅到了什么不一样的气味，扫视了一眼周围保持不动的‘对手’们，他当然不会做出头鸟。

　　宴会继续着。

　　不过，在场的人却都带着一丝心不在焉，那些出丑的年轻人，更是纷纷的提前退去；而剩余的翡翠之都的大人物们则是如同之前一般围坐在一切，相互之间闲聊着，就仿佛是迪恩根本没有出现般。

　　如果不是大公剑术长也坐在其中的话，任何人都不会认为之前这里发生了那样的事情。

　　“‘白蔷薇’阁下，殿下还好吗？”

　　“很好，有劳您的挂念了！”

　　闲聊的内容，也和迪恩没有丝毫的关系，完全的是围绕着翡翠大公；不过，随着时间的流逝，那些之前消失的各个家族的仆人，一个个再次出现的时候，这样的闲聊开始暂时的停止下来，这些翡翠之都的大人物们仿佛是坐累了一般，一个个的站起来，走向了摆放食物的桌子，而那些出现的仆人，则是一个个殷勤的侍奉着。

　　身为主人的军务次臣也不例外。

　　唯有大公剑术长和那位忠于王室的老者没动。

　　这样的情况持续了大约数分钟，当这些翡翠之都的大人物端着一些食物返回的时候，脸上依旧挂着笑容，和之前没有任何的变化。

　　但是，那步伐却总显得有些不协调，看向军务次臣的眼神，也满是意外。

　　“该死的，竟然是真的！这个好运气的老家伙，有个好女儿，那位老侯爵的次子，真是败家子！”

　　诸如这样的想法开始在这些大人物的心头涌现。

　　而军务次臣则是无视着这样的目光，一口口的吃着盘子中的小点心。

　　不过，那略微颤抖的手掌，足以说明对方真实的情况。

　　所谓的宴会，在这个时候，显然被搅和的一塌糊涂了！

　　在场的人，彻底的没有了心思。

　　……

　　迪恩借着房屋与月光形成的阴影，快速的穿行其中，街道上巡逻的城卫所、中央骑士团的士兵，根本没有一个人能够发现迪恩。

　　即使数支队伍的领头者是大骑士级别，也是如此。

　　这些大骑士或许善于冲锋陷阵，正面搏杀，但是面对隐藏踪迹的迪恩，根本没有丝毫的办法。

　　【胧影间呼术】【猫之优雅】

　　相互之间的配合，令迪恩就如同黑夜中的灵猫般，穿梭在街道、屋顶和巷子内。

　　而当他的身形停下的时候，已经是站在了距离哈维尔大宅两个街区外的地方了——波拉家族的祖宅。

　　也是，现在波拉家族的大宅。

　　包括那位担任翡翠财务次臣的波拉子爵在内，所有算得上波拉家族直系的成员，都住在这个大宅中。

　　而其中，自然是包括博科次·波拉！

　　同样的，博科次·波拉的房间，也是迪恩这次进入翡翠之都的目标之一！

　　毕竟，他需要验证一个想法！

　　要知道，他身上的这个系统，可是在对方房间内找到的，而当他重生后，系统跟着一起重生了，那么原本应该隐藏在一件魔法物品中的‘系统’，究竟还在不在？

　　这个问题，早就困惑着迪恩了！

　　之前是实力、机会都不合适，迪恩这才一直将其掩藏在心底。

　　而现在，无论是实力，还是机会，都是非常合适的，迪恩自然是不会放过的。

　　迪恩贴在墙壁上，轻车熟路的避过了波拉大宅内巡逻的守卫——对于这些守卫的巡逻路线，迪恩闭着眼睛，都能够走过去。

　　甚至，波拉家族的两个大骑士、真假藏宝库、以及那位波拉子爵的‘私人账本’在哪里，迪恩都是知道的一清二楚。

　　对于曾经发誓复仇的迪恩来说，波拉家族从里到外，没有一件事情，能够瞒过他的。

　　避开了三队训练的守卫后，迪恩很是轻松的进入到了博科次·波拉的房间。

　　略微的扫视了一遍后，与脑海中的记忆相互的印证，没有任何的问题后，迪恩就径直的向着博科次·波拉的卧室走去。

　　一颗拳头大小、圆形的红色水晶，就这样的摆放在床头柜上，由魔法水晶支撑着，散发出了淡淡的魔法波动，为整个房间带来了恒定的温度。

　　让整个房间气候宜人，仿佛春天般。

　　迪恩一把拿起了这红色的水晶，然后，手掌微微一用力。

　　咔！

　　红色水晶就这样的裂开了，一个比小指指甲盖还要小点的石头碎片，出现其中。


第三百一十一章 汇聚 Ⅰ

　　细小的石头碎片在迪恩用手指轻轻捏起的瞬间，就化作一道氤氲的青烟融入到了迪恩的身躯中——

　　【人物等级上限+2】

　　这样的提示出现在了系统栏内，令迪恩的脸上闪现出了一抹喜色，甚至，忍不住的长长的出了口气：“果然，20级并不是系统的极限，只是我之前没有找到正确的方式来解决而已！”

　　在上一世，被迪恩视作最后依仗的‘系统’，并不是无极限成长的。

　　5级之后，视为骑士，属性按照骑士级别成长。

　　10级之后，则是大骑士，属性增长幅度再次的变化。

　　15级之后，则是白银骑士，属性增长则变为了白银的标准。

　　20级，则是黄金骑士！

　　但是，20级之后，却再也没有了提升的可能。

　　对此，迪恩曾经尝试了无数种方法，也有了无数种猜测，但是，只有刚才一瞬间发生的事情，才能够证明，他应该怎么做。

　　“这些石头碎片，是我必须要收集的！”

　　迪恩默默的在心底做出了一个新的计划。

　　既然出现了系统之外的碎片，那么按照系统等级的提升，就不应该只有一个才对。

　　更何况，征服王那具尸体，早已经告知了迪恩，黄金并不是极限！

　　当然了，一些既定的计划，迪恩并不打算改变。

　　例如：血月战争开始前的实力增长计划。

　　在血月战争开始前，迪恩并不打算提升自己的等级，而是利用系统给出的‘便捷’，以符合歌德兹‘传统’的方式，来提升自己的实力。

　　尤其是在出现了眼前等级上限增加的情况时，更是如此。

　　毕竟，有限的潜力和无限的潜力，绝对是两个概念——而如何发挥无限潜力，迪恩自然是会斟酌一番。

　　绝对不能够如同上一世般，重蹈覆辙——

　　要知道，系统给予的每个阶段属性增幅虽然不同，但是认真计算的话，其真正获得属性，还是要较少于真正的同级别强者。

　　对此，迪恩有过疑惑。

　　不过，当接触到秘术的时候，一切的疑惑就迎刃而解了。

　　可惜的是，上一世时，当迪恩真正意义接触到秘术的时候，一切都晚了。

　　“秘术、秘传……”

　　迪恩心底念叨着这两个可以改变自身实力的知识、技巧，同时整个人快速的离开了波拉家族的大宅。

　　没有任何的停留，迪恩避开了巡逻的守卫，轻松的翻越了翡翠之都的城墙，追上了先行一步的下属。

　　看着队伍中自己的‘提升’，迪恩对着查德一点头，表示赞赏。

　　而查德对于自己的大人，前去‘拜访’老朋友的事情，根本没有过问，做为迪恩的随从、下属，他谨守本分。

　　而随着迪恩的归队，一行人的速度顿时加快了，直直的向着号角镇奔去。

　　马蹄声中，一行人的身影迅速的消失在了那越发浓郁的夜色中。

　　……

　　号角镇，原本属于那位侯爵次子的在本地的落脚处，随着迪恩的接管，很自然的成为了迪恩的。

　　而此刻一根根的烛火，将整个房间的大厅照的明亮一片。

　　莱妮坐在椅子中，听着马赫、劳德关于迪恩的讲述。

　　不是之前那种的概括，而是非常详细的那种。

　　而正因为这样的详细，莱妮才会越听越惊讶——她惊讶于迪恩实力的增长，那种速度就算是翡翠之都最有名的天才都比不上。

　　同样的，莱妮还惊讶于迪恩的身份来历。

　　为了和迪恩更好的相处下去，莱妮并没有询问过迪恩的家族之类的事情。

　　毕竟，在莱妮看来，她出身于哈维尔家族，而当时的迪恩，就是一副平民的模样，如果径直询问迪恩的话，按照迪恩的脾气，她和迪恩绝对是无法继续相处下去的。

　　所以，莱妮总是刻意的避开了这个话题。

　　只是令莱妮没有想到的是，迪恩竟然也有着自己的来历，而且还是久负盛名的那种。

　　“哼！”

　　一想到自己和迪恩相处时，为了害怕伤到对方的自尊心，那副小心翼翼的模样，莱妮就忍不住的轻哼了一声。

　　而这样的轻哼声，则让正在复述的马赫不由为止一顿，他不明白自己哪里说错了。

　　“主母，大人绝对和那位男爵家的小姐清清白白！”

　　而就在莱妮要表示歉意的时候，自认为发现了什么的劳德，立刻躬身说道。

　　“那位男爵家的小姐？给我详细的说说！”

　　莱妮一怔，下意识的问道。

　　“是的，主母！那位男爵家的小姐是……”

　　马赫接到了劳德眼神示意，老实人立刻一五一十的说了起来，而劳德则是谄媚的看着莱妮，一副解决了事情的模样。

　　房间内的询问、讲述，持续了两个小时之久。

　　当迪恩走进来的时候，莱妮已经靠在躺椅中，沉沉的睡去了——对于一位贵族小姐来说，今天的一切对于她来说，经历的实在是太多了一些。

　　迪恩冲着莱妮的仆人和自己的下属比划了一个噤声的手势：食指在嘴唇前一竖。

　　然后，轻手轻脚，在莱妮没有惊醒的前提下，将莱妮抱入了二层卧室的床上。

　　轻轻的在对方的额头上一吻，迪恩将被子盖在了莱妮的身上，以比之前更轻盈的脚步，离开了卧室。

　　“大人！”

　　当迪恩再一次出现在一层大厅的时候，马赫、劳德同时躬身施礼，莱妮的那位仆人也不例外。

　　“留下必要的人手，你们都去休息吧！天亮后，我们这里可是会出现很多客人的！”

　　迪恩径直的说道。

　　而参与了之前战斗，早有预料的马赫、劳德自然是不会反对，当即就走出了大厅。

　　那位莱妮的仆人则在犹豫了片刻后，也冲着迪恩行了一礼，离开了——他的犹豫来自于对莱妮的担心。

　　不过，当想到迪恩表现出的实力后，这位仆人放心的离去了。

　　顿时，整个大厅内，就只剩下了迪恩一人。

　　迪恩将大厅内多余的蜡烛全部的熄灭了，仅留下一个烛台，被迪恩放在了壁炉上凸出的台子上，然后，随手将数根干柴放入到了壁炉内，立刻的，一阵噼啪作响。

　　火焰开始迅速的跳动着。

　　为整个大厅带来了更多的热量和光。

　　而迪恩就靠在之前莱妮所在的躺椅内，静静的等待着。

　　不大一会儿的工夫，一道人影就悄然的走了进来——

　　“迪恩！”

　　隆郎轻声打着招呼，并且，迅速的表明自己的身份，避免不必要的误会。

　　“坐！”

　　迪恩微笑的看着自己的盟友，指了指对面的另外一把椅子说道。

　　隆郎坐了下来，然后，就这样直愣愣的看着面前的迪恩，一言不发。

　　“我的脸上有脏东西吗？”

　　迪恩摸了摸脸颊。

　　“当然没有……我只是很想知道，你是怎么做到的？”

　　隆郎摇了摇头，神情中带着认真。

　　“怎么做到的？运气吧！”

　　面对隆郎没头没尾的询问，迪恩同样认真的思考着，然后，这样的回答道。

　　“运气？”

　　隆郎又一次的摇了摇头，显然，他不相信这样的答案。

　　不过，隆郎并没有再次的询问下去，而是换上了一副轻松的模样，笑嘻嘻的说道：“恭喜你了，迪恩！”

　　“我们是盟友，应该是同喜！”

　　迪恩看着恢复了正常的隆郎，一耸肩膀，同样轻松的回答道。

　　“有了号角、马蹄、盾牌、面甲四个镇子，我们的‘生意’越发的安全了——富可敌国，绝对不是梦想！”

　　隆郎说着就激动了起来。

　　“所以，我需要将四个镇子，牢牢的把握在手中！”

　　迪恩点了点头，这样的说道。

　　“放心吧，我会尽全力帮你的——约克老侯爵为了自己的荣誉，也绝对会让四个镇子真正的过度到你的手中，就算他的次子，不是那么的愿意，也是一样的！对了，那位侯爵次子，已经开始散步你的消息了，【龙之剑术】绝对会给你引来不小的麻烦！”

　　隆郎信心十足的说着，不过，说到最后，眉头却是一皱。

　　“早有预料！”

　　迪恩不屑的一笑，然后，他很干脆的说道：“这件事情，我会自行处理的，而且，相较于这件事情，我更加的关心是你对于秘术的收购！”

　　“秘术不是白菜，是需要时间的，而且，你改变了原本的要求——这让我之前谈拢的几笔交易，瞬间的黄了……重新建立起信任，这需要我花费更多的精力！要知道，那些家伙可不是好惹的，我需要足够的诚意才行！”

　　听到迪恩的要求，隆郎立刻大吐苦水。

　　“那么……这个月的‘生意’，我可以多分你一成利润，这应该足够弥补一切了！”

　　对于自己临时改变主意，错误出现在己方，迪恩自然是不会推脱的。

　　至于临时改变主意？

　　自然是因为【山魄之力】的出现，令迪恩有了一个侧重的倾向，不会再如同之前一般，来者不拒了。

　　毕竟，秘术、秘传的学习，除去时间外，还是需要XP的。

　　而现在有了【山魄之力】的存在，已经有了XP输出的‘大户’，对于迪恩有线的XP来说，自然是需要再次的规划。

　　“好吧、好吧，你出钱，你是老板，听你的！”

　　面对迪恩的补偿，隆郎满意的一点头。

　　而在得到了自己想要的后，这位黑市商人站了起来，准备离开了；不过，才迈步，他就想到了什么，转过身看着迪恩，提醒道：“翡翠之都里的一些大人物开始行动了，你要小心一点——不过，不得不说，你之前干的真漂亮！”

　　“大人物，只不过是二流而已！”

　　比划了一个感谢的手势后，看着隆郎消失的背影，迪恩呢喃自语着。


第三百一十二章 汇聚 Ⅱ

　　清晨，太阳刚刚跃出地平线，稀薄的雾气，还存在于道路间的时候，一辆辆的马车就从翡翠之都出发了，径直的向着号角镇而来。

　　轱辘辘！

　　车轮滚滚，打破了小镇清晨的清净。

　　守在镇门口，早就得到命令的士兵们，简单的检查后，就一一的放行。

　　不过，那些来人的身份，却让这些士兵们吃惊不已——做为距离翡翠之都最近的镇子，号角镇上的士兵对于翡翠之都一些大人物还是耳熟能详的。

　　例如：军务次臣、财务次臣，以及一些军务、财务的顾问，还有王室成员。

　　对于这些大人物突然的出现在号角镇，这些士兵心知肚明——为了他们那位新任领主而来。

　　昨晚那些中央骑士团成员，被押入镇子，这些士兵是亲眼所见，而今早得到命令，更是说明了一切。

　　而这样的情况，无疑令这些士兵心中有些忐忑。

　　毕竟，他们的新领主虽然听说很厉害，但是再厉害，能够超过原本的约克侯爵吗？

　　要知道，那可是黄金强者啊！

　　士兵脸上流露出的忐忑，被这些大人物们一一的看在眼中。

　　而后，这些大人物表情不一，有的皱眉，有的耻笑，而更多的则是无所谓，干脆就是抱着看热闹的心。

　　哈维尔家族的马车内，军务次臣和自己的两个儿子，面对面的坐在马车中——

　　“父亲，看来传闻是真的！迪恩真的成为了号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇的领主了！”

　　佩里·哈维尔收回了打量着四周的视线，轻声的说着；这位哈维尔家族未来的继承人，思考着昨晚看过的资料，略带斟酌的说道：“迪恩·肯·泽尔冈，应该是某一支破落的冰霜贵族的继承人，而且这支冰霜贵族破落前，至少应该有着现在西摩家族的水准才行——不论是【龙之剑术】，还是【霜之剑术】都不是简单的传承，而且，他还有着巨人的天赋……我认为他很适合成为莱妮的夫婿！”

　　“哼！很适合？当初是谁坚决反对，并且，同样波拉家族的那个家伙，将对方赶出翡翠之都的？”

　　西里·哈维尔听到自己兄长的言语，不等自己父亲回答，就冷哼出声了。

　　这位哈维尔家长的次子，很是不满的看着自己的兄长，他极为反感自己的兄长将妹妹看做是什么货物的态度。

　　当然，也包括自己的父亲！

　　对于自己的父亲，一大早出现在这里的目的，西里·哈维尔实在是再清楚不过了。

　　自己的父亲，总是在待价而沽！

　　尤其是当自己的妹妹表现出更大的价值时，西里·哈维尔甚至已经能够想到，那位迪恩将要面临什么样的为难了。

　　自己的父亲绝对会狮子大开口的索取‘彩礼’！

　　至于是号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇中的哪一个，还是哪几个？

　　则需要看那位迪恩今天的表现了。

　　西里·哈维尔可是清晰的看到在波拉家族的马车里坐着的除去波拉子爵外，还有着那位赫赫有名的流浪骑士‘疾风剑’阁下。

　　显然，十万金普顿的赎金，波拉家族绝对不会是心甘情愿的。

　　唉！

　　想着自己妹妹和那位迪恩之间可能出现的坎坷波折，西里·哈维尔忍不住的在心底叹息、祝福着。

　　而这是他唯一能够做的。

　　至于更多的——

　　“你是怎么和你哥哥说话的？他是你的兄长，是哈维尔家族为了的继承者！”

　　军务次臣的话语，严厉、且不留情面。

　　而早已经知道是什么结果的西里·哈维尔将头转了过去，视线看向了窗外——他无力反抗，这是他早已经知道的事情。

　　“父亲，我认为我们需要和迪恩搞好关系！”

　　佩里·哈维尔扫视了自己的弟弟一眼后，再次看向了自己的父亲，这样的说道。

　　“为什么？”

　　略带考验的话语，从军务次臣的嘴中问出。

　　“我更加看好迪恩的潜力……当然，需要他度过今天的难关——波拉家族不会善罢甘休，而我们只需要保持中立，有莱妮在，我们是稳赢不输的！”

　　佩里·哈维尔说着自己内心的想法。

　　军务次臣满意的点了点头，没有再多说什么。

　　而看向川味哈维尔家族次子则是眉头微皱，但是，同样的没有说些什么。

　　马车内，一时之间陷入到了微妙的安静中。

　　事实上，进入到号角镇内的马车，大部分都是这样的情况，在略微的讨论后，就都开始了静静的等待。

　　当然，绝对不包括波拉家族的马车！

　　“‘疾风剑’阁下，我请您废掉那个家伙！”

　　波拉子爵看着面前消瘦的中年男子，语气诚恳的说道。

　　“根据我们的协议，我只是代替波拉家族出战而已——白银级别的挑战，本身就有着诸多的限制……”

　　“您是高赛人，不是吗？”

　　波拉子爵打断了对方的话语，径直的说道。

　　“但我也是一位骑士！”

　　消瘦的中年人强调着。

　　“两万金普顿！我愿意在原有一万金普顿的基础上，再增加两万！更何况那个家伙的手中有着【龙之剑术】！”波拉子爵这样的说着，“您看，您是高赛人，虽然您游历到了翡翠，但是您高赛人的身份并不会改变，如果您替高赛王室讨回了【龙之剑术】的话，您一旦返回到了高赛，您绝对会受到英雄版的待遇！”

　　消瘦的中年人沉默了。

　　“您不需要担心结果，因为，您赢定了——您是真正的白银骑士，那家伙虽然天赋强大，但是他远远的没有成长起来！您不需要有任何的担心！”

　　波拉子爵看着沉默的对付，立刻趁机说道。

　　“我想要【龙之剑术】，需要拿出和对方同等价值的秘术或者秘传！”

　　消瘦的中年人再次开口了。

　　而这令波拉子爵一喜，因为，他知道对方答应了下来，立刻，这位子爵巧舌如簧的道：“这是一场必胜的战斗，所以，我将站在您的背后——我们波拉家族历代的收藏相加后，绝对是够资格的！”

　　“好吧！”

　　消瘦的中年人又一次沉吟了片刻，最终，点了点头。

　　而看着点头的中年人，波拉子爵立刻大喜过望的推开了马车的门，径直的跳了下去——这位子爵急匆匆的要将子爵的儿子就出来，并且给予迪恩足够的羞辱。

　　以至于，他并没有看到那位消瘦中年人在他转身瞬间，眼底深处流露出的讥讽。

　　或者，注意到了，但是只要能够完成他的心愿，这位子爵就不在乎。

　　……

　　劳德站在号角镇的广场上，扫视着面前一辆辆的马车，他在默默的记住这些马车所代表的家族。

　　因为，不论这些马车所代表的家族成为了他们的朋友，还是敌人，都是需要铭记的。

　　当然了，一些已经成为了敌人的家族，显然不需要这样的记忆，以及……礼仪！

　　“这位阁下，您所站的位置已经是私人领地了，如果您再前进的话，我将不保证您的安全！”

　　手里出现了一把连弩的劳德，径直的对准了快速走来的波拉子爵。

　　“混蛋，你知道我……”

　　嗖！

　　叮！

　　波拉子爵的话语还没说完，一支弩箭就钉在了他的靴子尖前，距离他的脚趾头也不过是隔着一层牛皮而已。

　　“就算是王室、陛下，也无权侵害任何一位贵族的领土！您说对吗？波拉子爵！”

　　劳德手中的连弩开始缓缓的抬高，逐渐的对准了对方的胸口位置。

　　“礼仪？这就是你们泽尔冈家族对待贵客的礼仪吗？”

　　波拉子爵连连后退了数步，然后，这才大声的喊道。

　　“当然，我们知道该如何对待贵客，不过……您认为您算得上是贵客吗？事实上，我们家大人是仁慈的，让您进入到了号角镇，如果是我的话，我一定会赦令任何和波拉家族有关的马车都不允许进入到号角镇，当然，也包括马蹄、盾牌、面甲三镇！”

　　劳德冷笑的说着，然后，突然发出了一声惊呼。

　　“咦，这样一来，貌似波拉家族不能够去北方了呢？啧，真是对不起您了，以后波拉家族只能够向南了，不能够去北方了！唔……不过，我家大人和翡翠殿下的关系很好，而且，西摩家族也在南方，您似乎在南方也是寸步难行了啊！真是不好意思了，您们波拉家族只能够在翡翠之都待着了——不过，繁华的翡翠之都，也足够大了，别人想要进入都是进入不了的，您们家族真的是好幸运啊！”

　　冷嘲热讽，彻底的冷嘲热讽，就好似毒液一般，从劳德的嘴中喷出，溅了波拉子爵一脸，让对方的脸色一会儿白，一会儿红。

　　而当注意到这里的贵族们听清楚劳德所说的后，那若隐若现的嘲笑声，立刻让这位波拉子爵的脸黑了下来。

　　这位子爵抬手一挥，顿时，十几个波拉家族的仆人们，就抬着几个硕大的箱子出现了。

　　“这是泽尔冈阁下要求的赎金，我要见我的儿子！”

　　深知自己在和对方的随从纠缠下去，只会让自己遭受更多羞辱的波拉子爵，很干脆的进入到正题。

　　“当然会让您见到的，只要您的赎金数目准确！”

　　劳德丝毫没有犹豫，径直的把几个大箱子打开了。

　　成堆的金普顿、宝石，出现在了这些箱子中，让周围的人发出了一阵阵的惊呼和吸气声。

　　而劳德却是面不改色的一一清点起来。

　　“我以我的荣誉保证，这些足够十万金普顿！”

　　波拉子爵看着劳德一一清点的模样，忍不住的说道。

　　“您的荣誉？对不起，我不相信呐！”

　　劳德头也不抬的回答道。

　　顿时，波拉子爵面色一片涨红，光秃秃的脑袋上都开始崩起一道道的青筋。


第三百一十三章 汇聚 Ⅲ

　　劳德一枚枚的金普顿、一颗颗的宝石清点着。

　　身为前税务官的劳德来说，这样的工作十分的熟悉，当然，个别宝石依旧无法真正意义上的鉴定出相应的价值——毕竟，有些宝石的价值不在意本身，还有着家族传承等历史价值。

　　例如：劳德此刻手中的一个宝石胸针。

　　上面有着某个家族的族徽，代表着曾经流传在上流社会的证据。

　　当然了，绝对不是现在还存在的名声极大的家族，而是破落的，甚至，干脆是消失的家族——不然，绝对不会出现倒卖先祖们留下的物价儿。

　　这样的事情，说是丢人也不为过。

　　而很显然的，对于这个破落，甚至是消失的家族，劳德无法确认。

　　对于一个霍什城下城区的税务官来说，他能够辨认绝大部分的宝石，已经算得上是学识渊博了。

　　至于贵族的族徽？

　　那是贵族才能够学习、教授的课程，显然不是劳德能够触及的。

　　拿着宝石胸针细细查看的劳德，很清晰的看到了对面波拉子爵脸上出现的讥讽的笑容，顿时，劳德的眉头一挑——

　　咔！

　　匕首一撬，顿时，那颗宝石就和胸针分离了。

　　“颜色浑浊的下等宝石一枚！银质底座一个！”

　　好似当铺的那些掌柜般，劳德高喊着，将那宝石扔到了一边的箱子内，而那胸针底座则是扔到了另外一个空箱子内。

　　顿时，波拉子爵一瞪眼，呼吸开始急促起来，身躯也开始摇摇欲坠着。

　　“大人、大人！”

　　“老爷、老爷！”

　　波拉子爵的下属、仆人们赶紧冲了过来，将这位子爵大人扶住。

　　而周围看热闹的贵族们，则是越发的幸灾乐祸起来。

　　而当劳德如法炮制了数颗宝石后，这位波拉子爵颤颤巍巍的让仆人将他扶到了远处——他无法看到自己‘高价’‘费尽心思’购买的东西，被这样的对待。

　　时间一分一秒的过去了。

　　当清晨的薄雾彻底的散去，阳光彻底的散在了号角镇上的时候，劳德完成了自己的清点任务——

　　“波拉子爵，好像有点不够啊？”

　　劳德看向了那位财务次臣这样的说道。

　　“哼，那些带有家徽的宝石饰品，如果不拆开绝对绰绰有余！”

　　波拉子爵冷哼道。

　　“怪我咯？我们这里只收真金白银！”

　　劳德一副滚刀肉的模样，梗着脖子站在那里，一句话之后，就不再言语——深知主动权在己方手中的劳德，又怎么会着急？

　　他巴不得对方和他多耗上一会儿。

　　毕竟，耗的时间越长，对方就丢人越大。

　　而那位波拉子爵显然也清楚这个道理，他看着劳德，呼吸又一次的开始急促起来。

　　不过，最终他颤抖的伸出右手，将左手上的一枚翡翠戒指摘了下来。

　　“这是上等的翡翠戒指……足够补差价了！”

　　说着，波拉子爵将戒指递了过去。

　　而劳德则是接过了戒指，又装模作样的看了半天后，这才勉为其难的点了点头，说道：“我家大人是仁慈的，就算差个一点半点，也是会同意的！”

　　说着，劳德挥了挥手。

　　立刻，费查伦骑士团的年轻人们就齐齐的出动，将这几个大箱子抬进了身后的房屋。

　　而片刻后，那位博科次·波拉也被抬了出来。

　　没错，就是被抬出来的。

　　受到劳德区别对待的中央骑士团副团长，这个时候不要说站起来了，整个人都已经奄奄一息起来。

　　“你、你们这帮侩子手！”

　　波拉子爵看着被抬出来的儿子，细细的检查着那伤势，当看到下凹的双眼、扭曲的手腕时，忍不住的高喊着。

　　“决斗，迪恩·肯。泽尔冈，我们波拉家族要和你决斗！”

　　波拉子爵狰狞的喊道。

　　周围的贵族们，立刻的来了精神，纷纷走下了马车。

　　毕竟，他们等待多时，不就是为了这一刻吗？

　　而迪恩一方的人，同样没有惊慌，早已得到消息的他们，自然是做好了准备——

　　“我家大人是多么的仁慈，但是……你们波拉家族却是狼心狗肺一般！刚刚将自己的儿子带回去，就和我们翻脸了……唔，对不起，我说错了，不是翻脸！毕竟，你们就没有脸面可言！”

　　在马赫去通知迪恩的时候，劳德站在那里，又开始向着波拉子爵喷射着‘毒液’。

　　“混蛋，我要见泽尔冈，不是你……”

　　“看看，之前的和善，就是为了此刻达到目的后的辱骂，果然是豺狼一般的人呐！”

　　“你！”

　　“我做为大人的仆人，看到这一幕都是深感不值的！毕竟，大人是那样的仁慈，而你们则是如此的卑劣！”

　　……

　　波拉子爵一开口，劳德的‘毒液’就开始疯狂的喷射，竟然让这位财务次臣完全的说不出话来。

　　毕竟，劳德总是占据着那似是而非的理论。

　　一来二去，这位波拉子爵被气得再次身躯晃荡起来。

　　这一次，除去搀扶着波拉子爵的仆人外，剩余的几个仆人，径直的向着劳德冲了过来——毕竟，博科次·波拉已经被赎回来，他们还有什么顾忌？

　　更何况，眼前这个家伙，实在是太欠打了！

　　嘴巴毒，但也不能够这样的毒吧！

　　再加上，能够获得自家大人的奖赏，他们自然是得冲上来表现一番了。

　　不过——

　　嗖、嗖、嗖！

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！

　　箭矢破空声响了起来，箭矢入体的声音，更是连成一片。

　　只见那些冲来的波拉家族的仆人们，纷纷中箭倒地，箭矢没有留情，全部都是冲着要害而去，在那绝望的哀嚎中，很快就成为了一具具的尸体。

　　场上顿时一静！

　　周围的贵族们，也瞪大了双眼，有几个更是脸色发白——无疑，对于这些贵族来说，根本没有想到这一幕。

　　“我家大人很是仁慈，但是我们这些仆人却是心狠手辣的，毕竟，大人太过仁慈，就需要我们来弥补，诸位说，对吗？”

　　劳德笑眯眯的一欠身，顺势将那射空的手弩递给了一旁费查伦骑士团的年轻人，然后，再拿过了一把箭矢上弦的手弩，那把手弩随着劳德的走动，箭尖而左右瞄准着，立刻的，被对准的人就仓惶的闪避着。

　　“不、不，各位放心，不在我们领地撒野的人，我们都会友善对待的！”

　　劳德仿佛面带和善的说着。

　　只不过，站在几具尸体中间的劳德，显然没有太大的说服力。

　　看看周围继续闪避的人，就能够知道了。

　　“你这样做，是不是过分了？”

　　一抹声音突然的响起，随着这抹声音，一位消瘦的中年人走了出来。

　　中年人扫视着地面上的尸体，脸上浮现着不忍，最终，他摇了摇头，看向了劳德，声音中带着一丝愤慨道：“他们只是一些随从、仆人而已，只需要教训一下就好，为什么要夺去他们的生命呢？说到底，他们也只是无辜的人！”

　　这样‘正气凛然’‘悲天悯人’的话语，立刻，让在场的贵族们连连点头——

　　“不愧是‘疾风剑’阁下！”

　　“流浪骑士的名号，真是实至名归！”

　　……

　　这样的话语声很清晰的出现在了周围，落入到了劳德的耳中，这位前税务官立刻上下的打量起了眼前的‘疾风剑’。

　　这家伙就是波拉家族的底牌吧？

　　又一个沽名钓誉、当了婊子，还要立牌坊的家伙！

　　一边打量着，劳德一边心底不屑的冷笑着。

　　然后，这位前税务官笑嘻嘻的说道：“我也是仆人，我也要为我家大人的名誉着想——这里可是号角镇，我家大人的领地，他们这样的肆意妄为，难道就是对的吗？还是阁下认为，随意的一个人，都可以无视贵族的权威了？”

　　这样的话语一出口，周围还在赞叹的贵族们就是一怔。

　　然后，纷纷的闭口不谈了。

　　做为眼下贵族制度的得利者，他们当然是不会否认自己所获得的一切。

　　扫视了一眼周围闭嘴的贵族，劳德心底的不屑越发的浓郁，不过，脸上依旧笑嘻嘻的说道：“还有您，您今天出现在这里是为了什么？千万不要说，您不是代表波拉家族来参加决斗的，如果您真的是代表波拉家族的话，那么……您之前的话语，是不是有些有失偏颇呢？”

　　劳德最后一句话出口，面前‘疾风剑’的脸色就是一变。

　　而周围的贵族们则是讶异的打量起了劳德——对于‘疾风剑’的出现，他们是心知肚明的，但是正因为这样的心知肚明，才会对劳德的‘牙尖嘴利’有了更深一层的认知。

　　毕竟，现在不论‘疾风剑’回答是或者不是，都会陷入到难堪中。

　　是，等于是自己打了自己的脸，之前说出的话，狗屁不是。

　　不是，等于是违反了和波拉家族的协议，一会儿迪恩出现的话，彻底的成了路人。

　　‘疾风剑’一怔。

　　他没有想到劳德，自己一会儿决斗对手的仆从竟然有着这样的反应，一时之间根本难以开口；最终，这位‘疾风剑’皱了一下眉头，说道：“我想要见泽尔冈阁下！”

　　显然，不知道怎么回答的‘疾风剑’，干脆的绕过了这个问题。

　　立刻的，迪恩一方的人，就在劳德的带领下，同时发出了不屑的笑声。

　　周围的贵族，虽然没有这样明显，但也都心底暗自不屑起来，对于这位在翡翠之都颇具威名的‘疾风剑’的印象，下降了一层。


第三百一十四章 白银的决斗 Ⅰ

　　白银级别的实力，令‘疾风剑’可以清晰的感受到周围人群中，每个人最细微的变化，感受着自己竖立良久的形象，可能会因为这次不经意间的对话而改变，‘疾风剑’的心底不禁多出了一分急躁。

　　要知道，他的目的可不仅仅是为了这次决斗。

　　他还有着更加重要的任务去完成，而不是因为一次无关痛痒的对话，而被人改变应有的影响，让之前的一切努力付诸东流。

　　想到这里，他立刻再次重复道：“我想要泽尔冈阁下！”

　　‘疾风剑’已经迫不及待的想要决斗了！

　　这次话语的重复，所有人都感受到了这样的信息。

　　当然，更多的感受则是‘疾风剑’对自己的信心！

　　毕竟，一旦决斗的结果，是‘疾风剑’胜利的话，那么之前的一切，都会被掩盖——‘胜利者’的瞩目，总是让人遗忘‘失败者’。

　　更何况，这次的决斗，绝对不单单是一场决斗而已。

　　所有的围观者，都在期待着。

　　因此，当劳德身后的房门打开，迪恩和莱妮从房间中走出来的时候，顿时，吸引了所有人的视线。

　　迪恩一声墨蓝色的礼服，袖口处带着白色的边纹，眼神稍好的人，都能够看到那一圈边纹完全就是由一个个六边形的雪花组成的，而迪恩原本就好似标枪一般笔直的身躯，因为【山魄之力】的缘故，这个时候更加的挺拔，每一步踏出，都伴随着一阵大地呼吸的波动，任何人再看到此刻的迪恩时，都会感觉自己是在看一座山，一座需要仰望的高山。

　　站在迪恩身旁的莱妮，同样换了一身与迪恩衣服颜色相搭配的礼服，而裙角边缘本该有的蕾丝，这个时候也变成了那种六边形雪花状。

　　周围的贵族显然发现了这一点，顿时，面带恍然，发出了意味深长的叹息，尤其是那些年轻人，更是懊恼、痛苦。

　　而哈维尔家族的那位军务次臣和自己长子的脸色则是一变，那位次子则是笑了起来。

　　或许是那长长的叹息声，令莱妮感到了羞涩，本身和迪恩肩并肩的走在一起，这个时候却是红着脸稍稍的退后了一步，一副小鸟依人的模样。

　　看到这一幕，那些从翡翠之都而来的年轻人们，心都快碎了。

　　一个个面色苍白，魂不守舍的。

　　当然，情绪最为激动的还要属那位波拉子爵——原本的莱妮，就是他替自己儿子看上的，双方家族的联姻，也是让他们家族真正迈入到翡翠一流贵族的钥匙，现在不单单是自己的儿子伤势不轻、昏迷不醒，就连看好的‘媳妇儿’也被迪恩‘拐’跑了。

　　再想到之前的屈辱，顿时，新仇旧恨，涌上了这位子爵的心头。

　　他开始冲着‘疾风剑’连连的打着眼色。

　　那种恨意、狰狞，则是显而易见的。

　　‘疾风剑’看到了波拉子爵的眼色，不过，他并没有过多的理会，仅仅是看了一眼，就将全部的注意力放到了迪恩的身上。

　　那种仿佛是‘大地呼吸’般的波动，令他不由自主的提高了警惕。

　　竟然是【山魄之力】，而且，还有着这样的造诣！

　　‘疾风剑’心底惊讶着。

　　【山魄之力】的修炼困难是众所周知的，但是依旧有人不断的去尝试，除去是自认为自己是不同的外，更多的就是对于【山魄之力】威力的认可。

　　做为白银级别的强者，‘疾风剑’可是知道【山魄之力】修炼到相当境界所带来的好处：不仅是恢复力大增，力量、体质方面也是绝对需要让人警惕的。

　　“没想到竟然是真的……必须要，速战速决了！”

　　对于之前听到的约克侯爵次子和迪恩的赌约，‘疾风剑’并没有太当回事，认为应该是传言有误。

　　赌约肯定是存在的，但是赌约的内容不应该是【山魄之力】达到相当的程度，而是修炼成【山魄之力】这种才对。

　　顿时，‘疾风剑’对于接下来的决斗，有了新的打算。

　　毕竟，他擅长什么，他自己是最为清楚的。

　　比拼耐力、消耗战，绝对不是他擅长的，更加不用说面对这一个恢复力极快的对手了。

　　“迪恩·肯·泽尔冈阁下？”

　　‘疾风剑’这样的询问着。

　　“嗯！”

　　迪恩轻拍了一下莱妮的肩膀，莱妮立刻心领神会的走到了一旁，劳德带着三个费查伦骑士团的年轻人，哈着腰出现在了莱妮的身旁，将莱妮拱卫了起来，而迪恩一直看着，直到确认莱妮不会有问题后，迪恩这才转过了头，微微的点了点头。

　　“我将代表波拉家族和您决斗！”

　　看着迪恩缓慢的动作，‘疾风剑’等到迪恩一点头，就迫不及待的说道。

　　“和我决斗？您应该是白银级别了吧？”

　　迪恩一皱眉，很是直接的问道。

　　“是的！”

　　这是周所周知的，‘疾风剑’自然是不会否认，同时，他解释道：“白银、黄金级别，虽然被限制着决斗，但那只是针对各国国内，我是一个流浪者，来自高赛；更何况，在关乎到可能灭族的时候，白银、黄金级别的强者是不受限制的！”

　　‘疾风剑’再一次冠冕堂皇的说道。

　　而总的意思无非就是：他不是翡翠人和波拉家族正在遭受可能灭族的危险，他必须要出手。

　　理由说的过去。

　　不过，迪恩的心底却是冷笑连连。

　　除去鄙夷对方一字不提他的实力，默认的把他这个才经历了骑士洗礼四个月的人，当做了同等级别的对手外。

　　更多的则是对方的身份！

　　或许，这位‘疾风剑’能够哄骗的了其他人，但是对于他这个重生者来说，却是‘一览无遗’的。

　　对方的身份，来翡翠之都的目的。

　　迪恩都是一清二楚的。

　　对方拥有着和他在沃邦郡冒充的间谍，一样的身份。

　　简单的说，对方也是一个间谍，至多就是特殊一点，但是，目的却是和其余的间谍没有什么两样。

　　刺探翡翠之都的消息。

　　在有必要的时候，出手抹除一些对高赛有潜在危险的事情。

　　就好似现在他这种情况。

　　当然了，在原本的历史上，对方却是干了一件大事——在血月战争爆发，翡翠大公战死后，刺杀了翡翠现任的那位国王，让整个翡翠彻底的陷入到了崩溃离析的状态。

　　迪恩甚至是清晰记得那位年轻的国王面对来自身后长剑的愤怒、不可置信的模样。

　　“确实，您不是翡翠人，完全可以参加这场决斗，但是，您也受到了波拉家族的雇佣……”

　　迪恩点了点头，貌似赞同了对方的观点，不过，话语中还有着一丝疑虑。

　　“我愿意付出五万金普顿的赌注，以及我的秘术做为赌注！”

　　没有等到迪恩的话语说完，‘疾风剑’就这样的说道。

　　“没问题！”

　　迪恩耸了耸肩。

　　“还有波拉家族在翡翠之都的大宅，包括大宅内的一切！我要和你赌【龙之剑术】！”

　　一旁的波拉子爵突然高喊出声。

　　“可以！”

　　迪恩又一次的点了点头。

　　而周围等待许久的贵族们，脸上终于露出了兴奋的笑容——他们等待了许久，为的不就是看到这一刻吗？

　　“那个家伙真的是一个赌徒！”

　　“是啊！他以为他的运气会一直这么好吗？”

　　“赌赢了四个镇子，现在就要赌翡翠之都的宅子……啧啧！”

　　“早晚有一天得输光！”

　　……

　　之前，羡慕嫉妒恨的年轻人们，随着迪恩和‘疾风剑’的对话，立刻的嚷嚷起来；并没有向着决斗的输赢讨论，单单是指责迪恩的‘投机倒把’和‘赌徒心理’！

　　显然，他们希望‘莱妮’能够看清楚迪恩的本质。

　　不过，注定的他们要失望了。

　　莱妮可不是什么光有样子没有头脑的贵族大小姐。

　　对于这次的决斗，莱妮看得异常的清晰，甚至，看待的一些地方更是，超出了周围人的想象。

　　“迪恩，千万不要手下留情，‘疾风剑’表面看起来光明正大，但是骨子里很是卑鄙，而且，这次的战斗他肯定是抱着必杀的心！”

　　走到迪恩的身边，莱妮轻声的提醒着。

　　“放心吧！”

　　迪恩微笑的点了点头，抬手轻抚着莱妮的秀发。

　　而这一幕自然是让周围的年轻人们再次的期待落空，且心又一次的碎了一地。

　　“我大约在四个月前刚刚完成‘骑士洗礼’，大骑士、白银骑士的洗礼，我并没有经历！”

　　等到莱妮又一次的离开自己的身边，迪恩这才转过身看向了对面决斗的对手，他缓缓的说道：“我认为我并不着急，应该更多时间的积累……”

　　“现在后悔了吗？”

　　一旁波拉子爵冷笑的插嘴道。

　　“不、不，只是在看到这位‘疾风剑’阁下之后，我才发现自己还是太过于谨慎了——如果，所以的白银级别都是如同这位阁下一般的话，我认为我完全可以靠着自身的积累达到黄金级别时，再去完成接下来的洗礼！”

　　迪恩摆了摆手，一脸诚恳的模样。

　　周围再次的一静，看着迪恩诚恳的模样，呆滞一片。

　　片刻后，那位波拉子爵才反应了过来——

　　“狂妄！”

　　这位子爵大声的吼着，周围的人虽然没有说什么，但是显然是认同波拉子爵所说。

　　而做为迪恩决斗对手的‘疾风剑’，整个脸色已经开始发黑了。

　　显然，是被气的！


第三百一十五章 白银的决斗 Ⅱ

　　“既然泽尔冈阁下这样说，那么，之后我可是不会手下留情的！”

　　‘疾风剑’黑着脸说道。

　　“手下留情？你和你一直表现的一样——都是那样的厚颜无耻！”迪恩冷笑着说道，然后，目光看向了那位波拉子爵，“当然，您也是一样的！五万金普顿，一个白银骑士不知道等级的秘术和一个翡翠之都的大宅，就想要【龙之剑术】……除去厚颜无耻外，我实在是想不出什么评价，来形容两位了！”

　　“【龙之剑术】做为高赛王室的核心传承，只要我愿意，我随时可以用【龙之剑术】换取自己想要的——价值百万金普顿内，任何的物品！您们两位的算盘是不是打的太好了？还是将我当做了傻子？决斗、赌注没有问题，拿同等价值的物品出来！”

　　迪恩语气越发的冷了，神情中更是带着浓浓的不屑。

　　而周围的贵族们，则是一愣，那些和波拉家族关系不睦的家族代表们纷纷耻笑起来，顿时，这位波拉子爵的脸色再次有了变化：酱红色。

　　有着气愤，当然更多的则是羞怒。

　　【龙之剑术】的价值，自然是不用说的。

　　但是，绝对不可能达到百万金普顿那么多；毕竟，在高赛王室还完整的保存着一份，如果说，高赛王室保存的那份遗失的话，百万金普顿的价值，绝对是可以的，但是，当有了两份的前提下，无疑其价值时大幅缩水的。

　　不过，高赛王室绝对不会否认迪恩这样的说法。

　　毕竟，一旦否认的话，就是在否认自己的传承。

　　而在高赛王室都会坦诚承认的前提下，其他的外人，显然是没有任何资格再评价一二的。

　　而深知其中这些的波拉子爵，自然是愤恨不已的——

　　“你想要什么？”

　　这位波拉子爵咬着牙对着迪恩问道。

　　“波拉家族，在翡翠之都二十七间店铺，包括在南方三郡的两支商队，还有请‘疾风剑’拿出符合您身份的秘术，那些基础、辅助的秘术，就请不要拿出来丢人了！”

　　迪恩施施然的开口道。

　　顿时，周围的人一阵哗然。

　　他们想到了迪恩不会善罢甘休，但是没想到会这样的不死不休——翡翠之都的二十七间店铺，和南方三郡的两支商队，无疑是波拉家族的命根子，一旦输了……那么，波拉家族就真的可以除名了！

　　波拉子爵恶狠狠的盯着迪恩，而迪恩则是报以微笑。

　　双方寸步不让。

　　最终，波拉子爵微微撇过了头，看向了一旁的‘疾风剑’，在后者点头后，这位子爵阁下，再一次的开口道：“翡翠之都的二十七间店铺、南方三郡的两支商队，再加波拉家族的大宅，还有‘疾风剑’阁下的……”

　　“高级秘术！”

　　在波拉子爵停顿的时候，‘疾风剑’补充道。

　　“没错，该有‘疾风剑’阁下的高级秘术，以及五万金普顿，单单【龙之剑术】是不够的！”

　　波拉子爵继续的说道。

　　“再加上【霜之剑术】，怎么样？当然，如果您们能够拿出更多的东西来，我这里还有其它的东西，我想您们两位一定会满意的！”

　　迪恩笑着回答道。

　　“够了！”

　　波拉子爵和‘疾风剑’互视了一眼后，同时点头。

　　“那么请这位‘疾风剑’阁下，将那高级秘术写下来，然后，交由‘白蔷薇’阁下鉴定、保管！”

　　迪恩看着远处出现代表着王室的马车，不由一指那里。

　　“那么，你呢？”

　　波拉子爵冷哼道。

　　“【龙之剑术】我有副本，就在身后的房间内，您不需要焦急的——当然，您想要看，是不可能的！毕竟，【龙之剑术】可不是什么大街上的烂白菜！”

　　迪恩微笑的说道。

　　而对面的‘疾风剑’脸色再次黑了一下，他听得出，迪恩是在说他的高级秘术是大街上的烂白菜。

　　不过，这位‘疾风剑’并没有多说什么，也没有打算作假。

　　毕竟，大公剑术长在这，一旦作假，吃亏的也只有他。

　　接过了纸笔，就开始埋头写了起来。

　　大约半个小时后，一张写满了字迹的羊皮纸出现在了大公剑术长的面前。

　　苦笑的看了一眼不远处冲自己微笑的迪恩，大公剑术长轻声叹息着，感叹着迪恩的‘倔强’，开始检查面前的高级秘术，片刻后，大公剑术长冲着迪恩点了点头，并且，朗声说道：“‘疾闪’秘术，确认为高级秘术！”

　　“可以了吗？”

　　‘疾风剑’在大公剑术长宣布后，这样的问着迪恩。

　　他已经迫不及待的想要将眼前这个可恶的对手斩于剑下了。

　　不仅仅是为了那些好处，更多的还是因为内心的气愤。

　　“‘白蔷薇’阁下，请您来当做裁判！”

　　迪恩没有理会对方，对着远处的大公剑术长继续的说道。

　　大公剑术长点了点头，走了过来，站在迪恩和‘疾风剑’的中间，很是公正的向着两人分别询问道：“都准备好了吗？”

　　“好了！”

　　‘疾风剑’想也不想的回答道。

　　“嗯！”

　　迪恩则是微微点了点头。

　　一枚金普顿出现在了大公剑术长的指尖，‘叮’的一声后，被高高弹起。

　　‘疾风剑’身躯微微伏低，以一个最为适合拔剑的姿势看向了迪恩，眼神中的杀意一闪即逝；而一旁的波拉子爵则是更加的明显，脸上的表情，连带着面容都变得狰狞了。

　　他已经迫不及待的想要看到面前的迪恩尸首分离了！

　　从昨晚找到‘疾风剑’开始，他心底就有着这样的打算！

　　“冰霜与火龙的血脉、巨人的天赋……很强大！强大到另一般人仰望的地步，但是，那又怎么样呢？没有成长起来前，潜力永远是潜力！你一个实力略高于大骑士级别的家伙，怎么和真正的白银战斗？”

　　想着那位侯爵次子传来的消息，波拉子爵忍不住就激动兴奋起来。

　　因为，他仿佛看到了自己家族再上一层楼的样子。

　　不需要太多，只要有着【龙之剑术】就足够了！

　　即使是和‘疾风剑’相互分享！

　　叮！

　　又是一声脆响。

　　金普顿落在了地上，瞬间，周围所有的人，看着开始的决斗，就开始屏息凝神起来——

　　嗖！

　　就在金普顿落地的瞬间，‘疾风剑’就从原地消失了。

　　在场的除去同样走着敏捷路线的大公剑术长外，没有任何一个人看清楚对方的动作，即使是迪恩也只是看的到模糊的影子而已。

　　嗤！

　　迪恩肩头的衣衫上出现了一道整齐的切口，衣衫下的肩头出现了一抹鲜血。

　　嗤！

　　又是一声，这一次是迪恩左肩的位置上。

　　连续的两剑，迪恩连对方的影子都没摸到，就再身上留下了两道伤口。

　　立刻，属于迪恩一方的人，开始提起了心，而波拉子爵一方则是冷笑出声，等待着最终的结果。

　　更多的则是中立者，他们完全是抱着看热闹的心来的。

　　看着‘疾风剑’表现出的速度，这些中立者，纷纷的大声喝彩着。

　　而在这样的喝彩声中，‘疾风剑’的速度越发的快了起来，迪恩身上的伤痕也越来越多，而那件礼服，更是变得千疮百孔，破破烂烂。

　　“泽尔冈阁下，这就是您的实力吗？真的是太令我失望了！”

　　‘疾风剑’包含讥讽的声音，从四面八方传来——第一个字时，还在西面，第二个字就去了东面。

　　一句话说下来，整个人的位置变幻了数十次，带起了一道道的残影。

　　那层层叠叠的声音、残影，令人根本无法琢磨。

　　而就在这来回变幻的声音的遮掩之下，真正的‘疾风剑’出现在了迪恩的身后，手中的长剑直直的刺向了迪恩的背心。

　　而迪恩则是彷如无觉般的站在原地，听着周围声音的回荡、看着残影的迷惑。

　　周围的人，同样如此。

　　隐藏在层层残影、声音中的‘疾风剑’，看到这副画面，不由得意的一笑。

　　“高级秘术‘疾闪’虽然不错，但却只有在这样幻术的辅助下才能够发挥出最大的效果！如果单凭‘疾风剑’的称号，就认为我是单纯的快……那么你就是大错特错了！”

　　‘疾风剑’看着越来越近的目标，脸上的笑意越发的浓郁起来。

　　吼！

　　而就在这个时候，一阵巨大的吼声，从迪恩的嘴中爆发出来。

　　声音形成大的半透明涟漪，在半径30码内来回肆虐着。

　　顿时，那些层层叠叠的残影、声音，就被一扫而空。

　　秘术：【巨吼术】！

　　迪恩转过了身，看着那近在咫尺的‘疾风剑’——在【巨吼术】的声波攻击下，那些残影、声音被清除后，迪恩第一时间发现了自己的对手。

　　而且，还是被【巨吼术】声波攻击，侵袭后的对手。

　　虽然声波攻击，仅仅是只有自身25%攻击力，但是，这样的攻击却是毫无滞涩的落在了‘疾风剑’的身上，令后者全身一滞。

　　虽然仅仅是一瞬间，但是这样的战斗，一瞬间就足够了——

　　轰！

　　灼热的锥形火焰，从迪恩的长剑上喷涌而出。


第三百一十六章 白银的决斗 Ⅲ

　　【龙之剑术·龙炎吐息】所带起的火焰入侵似掠般，疯狂且急速蔓延着——前方二十五英尺内，55°角内的范围，几乎是瞬间就被烈焰所充斥着。

　　而‘疾风剑’这个时候则表现出了属于自身名号‘疾风’的一面，那身影竟然没有被烈焰瞬间吞噬，而是在烈焰的追逐下急速的后退着，甚至，看那情况，最终可以逃脱【龙炎吐息】的范围也说不定！

　　吼！

　　又是一声【巨吼术】！

　　音波所化作的攻击力，再一次的令‘疾风剑’全身一滞，即使他刚刚已经有所准备了，但是面对这无孔不入的音波攻击依旧是毫无办法。

　　而就是这一滞，那烈焰迅速的将‘疾风剑’淹没了。

　　“啊啊啊！”

　　在烈焰灼烧中，‘疾风剑’忍不住的痛呼出声。

　　相当于迪恩130%攻击力的魔法火焰，可是要比仅仅相当于25%攻击力的音波强了太多，瞬间的，‘疾风剑’身上几个魔法防护物品，就径直的崩碎了。

　　啪、啪、啪！

　　数声脆响中，一些结晶粉末迅速的在烈焰中气化。

　　不过，却为这位‘疾风剑’争取到了一瞬间的工夫！

　　而借着这一瞬间的工夫，‘疾风剑’整个人迅速的脱出了【龙炎吐息】的范围，但是，在他的面前一把沾染着冰霜的长剑，却是直直的刺来，而且，伴随着这把长剑而来的，又是一声巨吼——

　　吼！

　　‘疾风剑’的身躯，在这样的吼声中再次一滞。

　　而就是这样过的一滞，令那把沾染着冰霜的长剑，掠过了他的身躯——虽然不是身躯要害，但是，伤口处却开始迸发出层层冰霜，一个呼吸的工夫，就让他的半个身躯被冰霜所淹没了。

　　接着，迪恩又是一剑。

　　下意识想要闪避的‘疾风剑’却是憋屈的发现，在那层层冰霜的冻结下，他的速度下降了一半都多，本该轻易躲避的长剑，这个时候却是不得不招架、格挡了。

　　铛！

　　两把长剑相击，立刻的，在【霜之剑术】的加持下，【疾风之锐刺】上的冰霜又一次的开始向着对方长剑蔓延而去。

　　不过，没有等到冰霜冻结到对方的手掌，对方手中的长剑就脱手而出了，而在迪恩清晰的看到了对方虎口处的崩裂。

　　那一抹鲜红，实在是刺眼。

　　但，这并不是迪恩停下手中长剑的理由。

　　【疾风之锐刺】以更加快的速度向着对方连连挥出，而速度大减的‘疾风剑’则是根本无法闪避。

　　片刻的工夫，‘疾风剑’就好似冰雕一般的僵硬在了原地。

　　而这个时候，周围的人才传来一阵，迟到的惊呼——

　　迪恩和‘疾风剑’的战斗兔起鹘落间，简直是快如闪电，再加上迪恩‘音波’‘火焰’的攻击，都是范围性的，令周围的人连连闪避。

　　而等到这些人闪避完之后，才发现决斗，似乎结束了？

　　“‘疾风剑’输了？”

　　看着停手站在‘冰雕’前的迪恩，周围的一个贵族下意识的问道。

　　“都被冻成冰雕了，肯定输了！”

　　另外一个贵族回答道。

　　“‘疾风剑’实在是太名不副实了！”

　　之前的贵族撇着嘴说道。

　　“不是，‘疾风剑’名不副实，而是他选择的对手太强大了——那巨大的吼声，火焰、冰霜……完全是令常人无法想象的！嘶！这、这是……”

　　后一个贵族还算客观的评价着。

　　不过，下一刻，这个贵族就倒吸了口凉气，看向了场中，周围的贵族也是一副惊骇的模样——

　　只见，站在原地的迪恩，身型陡然间变大起来。

　　就好似是吹气球似得。

　　瞬间，达到了十英尺左右的高度。

　　看着那巨大的身躯，周围的贵族们，下意识的后退着。

　　“巨、巨人变化！”

　　一两个贵族忍不住的低声颤抖的道。

　　同时，他们死死的盯住这个时候的迪恩，想要看迪恩究竟是要干什么。

　　而下一刻，当他们看着握紧拳头的迪恩，对着‘疾风剑’的‘冰雕’下砸的模样时，又一次的发出了惊呼。

　　砰！

　　略带沉闷的响声中，那‘冰雕’的身躯，就被砸扁了。

　　红色的鲜血，四溢流出，而随着迪恩拳头的抬起，一些原本黏在上面的碎肉，开始掉落。

　　死无全尸！

　　周围的贵族看着‘疾风剑’的下场，一个个目瞪口呆，他们惊讶于迪恩的狠辣，不过，更快的，眼前一幕幕，就让他们的胸腹间开始翻江倒海了。

　　呕、呕！

　　一个个的贵族开始扶着自己的马车大声的呕吐起来。

　　尤其是那些之前还愤愤不平的年轻人，这个时候，更是吐的天昏地暗，连站都站不稳了。

　　迪恩扫视了一眼这些呕吐的贵族，不屑的笑着。

　　只不过，在那巨大化身躯的支撑下，迪恩原本坚毅的面庞，却变得狰狞起来，尤其是当那一只拳头还沾满了一个人的尸体碎片的时候，更是让本就胆寒的贵族们，越发的恐惧起来！

　　因此，就在迪恩的扫视下，数个贵族很没有坚持的瘫软在了地上。

　　如果是在平常，这绝对会让周围的贵族们大肆的嘲笑。

　　只不过，现在却没有！

　　因为，在相差不多的状态下，他们根本没有心情去嘲笑其他人。

　　【XP+350】

　　扫视了一眼足以达到白银初段的XP值，迪恩还算是满意的点了点头，然后，他的目光就看向了那位呆愣在原地，宛如朽木般的波拉子爵。

　　“波拉子爵阁下，我会按照约定接受您的大宅、店铺和商队！”

　　迪恩一边说着，身躯一边变小。

　　而一旁的莱妮，则是抱着一件棉披风，快速的跑了过来，披在了迪恩的身上。

　　轻轻的对着体贴的莱妮一笑，迪恩这才仿佛想到了什么，继续的对着那位波拉子爵说道：“唔……感谢您的慷慨！”

　　说完，迪恩也不等对方的回话，握着莱妮的手掌，就走回了身后的房屋。

　　啪！

　　房屋的门被轻轻打开，然后，又轻轻的关上。

　　而随着这声关门，波拉子爵才仿佛是如梦初醒般的回过了神。

　　只见这位子爵阁下脸色一阵红、一阵白，最终变为了苍白一片，喉咙里响起了‘呼呼’的响声——

　　“噗！”

　　一口热血径直的喷出，接着这位子爵阁下委顿在地。

　　“波拉子爵昏倒了！”

　　“快来人！波拉子爵昏倒了！”

　　顿时，周围又是一片混乱。

　　这样的混乱，大约持续了十几分钟，不过，等到号角镇真正的安静下来的时候，却是下午时分了。

　　那些前来的贵族们，除去哈维尔家族外，终于全部的离开了。

　　大公剑术长扫视了一眼那位军务次臣和对方的两个儿子，在对方颔首示意的谦让下，大公剑术长走进了迪恩所在的房屋。

　　这个时候，重新换了一身衣服的迪恩，正在和莱妮低声细语着。

　　查德、马赫已经开始在外处理起迪恩新增领地的事情——四个镇子的事情，可不是小事。

　　因此，仅有劳德和两个费查伦骑士团的年轻人，站在门前，和门后的走廊处。

　　“‘白蔷薇’大人！”

　　看着走进的大公剑术长，劳德弯腰行礼问候着。

　　而大公剑术长则是一言不发的向内走去。

　　对此，劳德不由一耸肩——前税务官很清楚，对方对他的印象并不好。

　　但是，劳德却是不在乎的。

　　毕竟，他效忠的大人是迪恩，而不是对方，即使对方和迪恩关系不错，但是这并不代表，对方就能够掌管他的生死。

　　而在抛开生死之外，我们的前税务官，对于一切都不放在心上的。

　　看着走进来的大公剑术长，迪恩微笑的停下了和莱妮的话语，而莱妮则是略带羞涩的冲着大公剑术长一拎裙角。

　　施了一礼后，就这样的向着楼上走去。

　　“是一个不错的姑娘，但是你考虑过，应该用更加柔和的方法吗？”

　　大公剑术长看着迪恩询问道。

　　“我没时间！”

　　迪恩很坦然的回答道。

　　不过，这样的回答，却让大公剑术长一皱眉——在那柔柔的面容上，出现了一抹怒气，不过，随即就消散了。

　　唉！

　　一声叹息，出现在了大公剑术长嘴中。

　　“你喜欢莱妮是事实，但是你太急躁了！”

　　无疑，大公剑术长误会了什么。

　　不过，迪恩却没有给予更多的解释，他仅仅是一耸肩。

　　“你需要提高警惕，波拉家族倒了，但是不代表他的盟友不存在，甚至，在波拉家族的背后，还有着人——波拉家族的那位子爵阁下，始终都是财务次臣，而不是大臣！”

　　大公剑术长深吸了口气，开始提醒着迪恩。

　　她一边说着一边揉着太阳穴，因为，大公剑术长很清楚，那位财务大臣，真正的翡翠之都的大人物，究竟多么的难对付。

　　就算是她的那位殿下，也不敢等闲视之。

　　一想到迪恩很可能会和那位碰上，大公剑术长就忍不住的莫名烦躁起来。

　　“放心吧！我清楚的知道自己在做什么！”

　　迪恩继续笑着宽慰着对方。


第三百一十七章 ‘我所求’ Ⅰ

　　“你清楚的知道……你确定？”

　　大公剑术长没好气的反问道。

　　显然，对于迪恩的‘任性妄为’，这位大公的剑术长也是有着相当怨言的，毕竟，当她站在迪恩身旁的时候，就是标注着她所效忠的那位殿下，站在迪恩的身后。

　　牵一发而动全身。

　　大致就是这样的局面。

　　“我很确定——我感激您为我所做的一切，当然，也包括殿下！”

　　迪恩很是郑重的点了点头。

　　“我希望你真的知道……殿下的处境并不好，当老陛下意外离世后，殿下不得不扛起了整个王国，但是一些家伙却总是想要趁火打劫——不论是来自外边，还是内部的，都是蠢蠢欲动……那些可恶的家伙！”

　　说到最后，大公剑术长忍不住厌恶的说道。

　　能够令外柔内刚的大公剑术长这样的厌恶，足以显现的出那些家伙的所作所为，是多么的令人不耻。

　　而迪恩对此一清二楚，甚至，是远超面前大公剑术长的想象。

　　毕竟，在血月战争爆发后，那些家伙的丑恶面目，迪恩看得一清二楚，并且，深有体会！

　　没有任何支援，最终选择战死落月谷的翡翠大公，早已经说明了一切。

　　“放心吧！那些家伙会得到应有的惩罚……至于您现在所担心的事情，更加是没有必要的——我对于波拉家族那处翡翠之都的大宅、店铺，还有南方三郡的两支商队，根本的没有兴趣！”

　　迪恩安慰了大公剑术长一句后，就再次的将话题拉回了眼前的事情上。

　　对于那些家伙，迪恩早有了‘安排’。

　　不过，只是时候不到而已。

　　“没有兴趣？你要还给波拉家族？”

　　大公剑术长诧异的看着迪恩，通过以往的相处，她并不认为迪恩是这样的‘老好人’才对。

　　“还给波拉家族？我就是烧了，也不会还给他们——我想要换取秘术，最好是由创造者，或者是孤本的秘术……当然，如果您能够帮我联系那位梅里郡郡王，换取【蛮象之力】的话，我可以将这次所赢取的包括那两支商队在内的东西都做为补偿！”

　　迪恩冷哼了一声后，这才缓缓的继续说道。

　　“包括那份【疾闪】秘术？”

　　大公剑术长一怔，然后下意识的问道。

　　“当然，不过，我需要留下一份！”

　　迪恩点了点头，径直的说道。

　　“唔……我可以试一试！”

　　大公剑术长沉吟了片刻后，这样的说道。

　　“这真是感激不尽了！”

　　迪恩立刻笑着说道。

　　“你在最开始就是抱着这样的打算？”

　　看着面带笑容的迪恩，大公剑术长这样的问道。

　　“嗯，我很清楚波拉家族背后还有着人，一旦我接手了波拉家族在翡翠之都的产业，对方绝对会在暗中下手，尤其是在我表现出了白银级别的实力后，对方更加不会动用明面的力量——那些家伙自誉为的规则，就和阴沟里抢食的老鼠般，不仅肮脏，而且凶狠……所以，如果我不想出现更多的、不必要的伤亡，放弃波拉家族在翡翠之都的产业，就是最好的选择！而恰巧，我对于秘术、秘传，总是那样的喜爱！”

　　说到这里，迪恩忍不住的笑了起来。

　　笑容中有着真诚，也有着冷冽，更多的是一种大公剑术长无法辨别的情感，因此，她并不认为事情就像是迪恩所说的那样简单。

　　不过，大公剑术长并没有多说什么。

　　毕竟，迪恩看得清楚眼前的形式，而没有盲目，她就已经完成了自己最初目的——事实上，在进入到房间之前，大公剑术长可是十分担心的。

　　她对于迪恩的‘倔强’可是有着相当的了解。

　　幸运的是，迪恩并没有在这个时候‘倔强’起来。

　　“以波拉家族此刻在翡翠之都的产业足以换取四五个高级秘术了，不过，如果是那种由创造者或者其它的孤本，则要减少一两本——本身内容一样，但是价值的不同，还是令它们很有收藏价值的，尤其是在某些大贵族的手中！”

　　大公剑术长提醒着迪恩。

　　“我对于它们的收藏价值，也是很感兴趣的——拥有一个秘术、秘传书籍的藏书室，可是我曾经的梦想之一！”

　　迪恩笑着，避重就轻的说道。

　　“那可不是简单的梦想！”

　　面对着自己也曾有过的梦想，大公剑术长不由轻笑了起来，然后，她站了起来说道：“这件事情，我会帮你把消息传出去的，不过，你在翡翠之都的行程至少要多加一周左右——那些家伙即使想要换取，也绝对会和你讨价还价的！”

　　“一周的时间？那就要到四月份了啊！幸好我们的时间还算宽裕！”

　　迪恩这样感叹着。

　　“你准备多会进行下一次‘洗礼’？”

　　看着感叹的迪恩，大公剑术长突然的问道。

　　“下一次洗礼……”

　　迪恩略带沉吟，没有即刻的回答。

　　“你现在已经有了白银级别的实力，进行大骑士的洗礼，是理所应当的——基础夯实，是每一个人应该注意的，但是却不能够只盯着基础，再有了一定的基础后，上层的‘建筑’也是需要考虑的！尤其是你有这‘巨人变化’这样的天赋时，每一次的洗礼，都是你的一次质变……现在的你已经有了‘新晋’白银到‘初段’白银的实力，一旦完成大骑士级别的洗礼，你至少拥有达到白银高段，乃至巅峰的实力！而如果你继续继续白银级别的洗礼……”

　　大公剑术长的话语并没有说完，但是那意思却是再明显不过了。

　　大骑士级别的洗礼就是白银高段乃至巅峰的实力了。

　　那么，一旦进行白银级别的洗礼……

　　毫无疑问的，翡翠将再次的多出一位黄金级别的强者！

　　“我有着一些计划，我希望自己的基础更加的夯实！”

　　迪恩这样的说道。

　　如果他真的有‘巨人变化’这样的天赋，迪恩自然是不介意接受大公剑术长的建议，但是自家知道自家事。

　　如果说进行‘大骑士洗礼’还没有什么，以他现在的基础，依旧能够勉强合格的话，那么一旦进行‘白银骑士洗礼’的话，绝对是会露馅的。

　　因此，迪恩不得不找一个借口。

　　“你希望自己达到西提王的成就？”

　　大公剑术长显然有些误会了。

　　西提王这位公认的天才，在十九岁时，进行大骑士洗礼后，就一举达到了黄金级别。

　　“那是由多种的巧合在一起发生的奇迹……我们、我们……”

　　大公剑术长皱起了眉头，想要劝说着迪恩，不过，劝说的话语却是显得有些苍白无力，甚至，到了最后，自己都说不下去了。

　　做为一个习惯教导他人的剑术长而言，这样打击学生积极性的话语，显然是第一次出自大公剑术长的嘴中，以至于她连说都说不下去了。

　　“西提王，在十九岁时就是黄金骑士了，而十九岁的我才是刚刚达到白银而已——我很清楚其中的差距……不过，我依旧想要尝试一下！在我返回北方的时候，我会给您一个确切的答案……放心，我不会一意孤行的！”

　　迪恩很是诚恳的说道。

　　那座存放天赋提升技巧的墓园，就在南方，也是迪恩此行的目的之一。

　　一旦找到了那座墓园，迪恩自然会有着下一步决定——不论是成功，或者是失败。

　　毕竟，他还有着另外的‘依仗’：系统！

　　虽然低等级，越级杀怪的感觉很爽，但是迪恩绝对不会不顾自身的安危，甚至忘记了最初的目的，而一味的追求爽快。

　　“希望如此！”

　　看着迪恩诚恳的面容，大公剑术长叹息了一声。

　　显然，这位剑术长又一次的想到了迪恩的‘倔强’。

　　“您放心吧！”

　　迪恩又一次的说道。

　　之后，迪恩起身将大公剑术长送到了门外——大公剑术长暂时居住在翡翠之都，以代表翡翠大公的身份。

　　迪恩站在屋外，看着大公剑术长登上了马车，然后，挥动着手臂，默默的看着对方的马车消失在镇子外之后，他这才转过了身，看着那属于哈维尔家族的马车。

　　马车的门打了开来。

　　佩里·哈维尔和西里·哈维尔先走了下来，后者的脸上还带着不情愿的表情。

　　而那位哈维尔家族的族长，翡翠的军务次臣则是最后走了下来，他看着面前的迪恩，露出了一个还算是和善的笑容。

　　“我想要见见莱妮！”

　　军务次臣这样的说道。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头，将对方三人邀请进入了自己的房屋。

　　在进入到房屋后，那位军务次臣则在劳德引领下，径直的向着二楼走去。

　　一楼大厅内，迪恩邀请佩里·哈维尔和西里·哈维尔坐下后，就自顾自的靠在躺椅内闭目养神，仿佛两人都不存在一般。

　　时间一分一秒的过去，原本略带急躁的西里·哈维尔却是安静了下来。

　　而那位一直表现的相当沉稳的佩里·哈维尔却是有些急躁起来——

　　“咳、咳，迪恩……”

　　“我们不熟，请称呼我为泽尔冈阁下或者泽尔冈爵爷！”

　　轻咳了两声，佩里·哈维尔开口说道，不过，才开口就被迪恩打断了，而一旁的西里·哈维尔却是轻笑出声。

　　而且，异常配合的说道：“下午好，泽尔冈阁下！”

　　“下午好，哈维尔阁下！”

　　迪恩回应着对方。


第三百一十八章 ‘我所求’ Ⅱ

　　简单的问候后，迪恩和哈维尔家族的次子略显热切的聊了起来。

　　双方从翡翠之都的人文景观，到沃邦郡的冰天雪地，接着又是一些各个家族细小的趣事，就好似许久不见的朋友般。

　　而那位哈维尔家族的长子，则是硬生生的被晾到了一旁。

　　对于莱妮的父亲、两个哥哥。

　　迪恩非常的了解，而也正因为这样的了解，他才会区别对待——莱妮的父亲，和哈维尔家族的长子，是非常典型的翡翠贵族。

　　简单地说：一切都是为了从家族出发。

　　不论是在莱妮联姻这样的事情上，还是将来翡翠王国面临生死攸关的时候，选择投降，都是为了家族的发展和更长远的存在。

　　对此，因为莱妮的关系，迪恩无法过多的评价。

　　但这并不代表迪恩会给予对方尊敬——即使，对方身为莱妮的父亲和长兄，因为，是对方两人先把应用的尊严扔到了泥潭里。

　　而哈维尔家族的次子就不同了。

　　这是一个真心疼爱妹妹的哥哥，并且，明白尊严为何物的男人。

　　或许，实力不是多么的强大，但是面对西提铁骑时，没有卑躬屈膝，而是奋勇冲锋——这就足够了！

　　所以，迪恩乐意与哈维尔家族的次子交谈。

　　至于那位长子？

　　迪恩心底冷笑了一声。

　　对方为了什么而来，他心底猜得一清二楚。

　　无非就是看到他这里‘有利可图’罢了。

　　那位打着上去看女儿幌子的军务次臣也是如此。

　　大约过了十几分钟，迪恩和哈维尔家族次子的闲聊并没有停下来。

　　相反，显得越发的热切起来。

　　而这让那位哈维尔家族的长子忍不住的再次咳嗽起来——

　　“哈维尔阁下，如果您不舒服的话，我这里有医生！”

　　一边说着，迪恩冲着门口的守卫抬手示意。

　　立刻的，两个费查伦骑士团出身的年轻人，快步的走到了哈维尔家族长子的面前。

　　“不、不用了！真的不用了！”

　　哈维尔家族的长子解释着，不过，在迪恩没有示意前，两个费查伦骑士团的年轻人可不会因为这位哈维尔家族长子的不乐意，而停下手。

　　事实上，两个年轻人几乎是将这位哈维尔家族的长子架了出去。

　　啪！

　　房门又一次的关了起来，将那位哈维尔家族长子的喊声彻底的隔绝了。

　　“喝茶吗？”

　　迪恩微笑的问道。

　　“红茶，加一点薄荷！”

　　哈维尔家族的次子很是随意的说着，就仿佛面前的迪恩，真的是他的朋友一般。

　　“我要一杯清茶！”

　　迪恩冲着外面吩咐着。

　　片刻后，端着两杯茶的费查伦骑士团年轻人就再次的出现了，将两杯茶放在茶几上后，再次恭敬的走了出去。

　　“真是特别的‘侍者’！”

　　哈维尔家族的次子看着费查伦骑士团的年轻人轻笑了起来。

　　并不是嘲讽，仅仅是朋友间的揶揄。

　　“如果有真正的侍者、女仆，我可不会让我的战士敢这样的活计——当然了，如果我能够冲泡出更美味的茶，我会亲自动手的！”

　　迪恩端起了茶杯，抿了口只有茶叶，却没有添加任何‘佐料’的茶水。

　　“我该庆幸我没有喝到吗？”

　　哈维尔家族的次子一耸肩。

　　“当然！”

　　迪恩很是肯定的回答道。

　　接着，两人相互看了一眼，同时笑了起来。

　　“西里·哈维尔，可以的话，直接叫我西里吧！我很讨厌哈维尔这个姓氏！”

　　哈维尔家族的次子这样的说道。

　　“迪恩·肯·泽尔冈，你可以叫我迪恩！至于哈维尔这个姓氏，我不在乎，我更加在乎的是莱妮！”

　　迪恩点了点头道。

　　“嗯，这是我需要提醒你的——因为莱妮喜欢你，所以，我将你当做最好的朋友，你需要提防我的父亲、我的兄长，他们就是喂不饱的豺狼，不要指望一点点的小恩小惠，就让他们收手……他们就好似是牛身上的脓疱，会一直把你吸干来壮大自身；毕竟，他们是为了哈维尔家族！”

　　哈维尔家族的次子自嘲的笑着。

　　“你认为我是傻瓜吗？”

　　迪恩微笑的指了指自己。

　　“把佩里就这样的扔了出去……当然不是！”

　　哈维尔家族的次子笑了起来，然后，他顿了顿，继续的说道：“你要善待莱妮，不仅仅是因为她喜欢你，更加因为她还有一个真正疼爱她的兄长——敢辜负莱妮的话，我一定会让你终身后悔的！”

　　略显瘦弱的哈维家族次子，一丝不苟的说道。

　　脸上严肃的神情，绝对不是开玩笑。

　　这是一个敢玩命的家伙，尤其是在涉及到自己妹妹的时候，更是如此。

　　“我向你保证——因为我也喜欢莱妮，而我将你当做朋友，也是因为你真心疼爱着莱妮……不然，你早已经和那个家伙一起被扔了出去！”

　　迪恩同样严肃的回答着，面容不仅是一丝不苟，声音更是发自心底。

　　哈维尔家族的次子，感受着迪恩的真诚，点了点头，最终，他端起茶杯喝了一口，很是称赞的说道：“红茶不错！”

　　“薄荷味的红茶……你的口感真是独特！”

　　迪恩这样的评价着。

　　“没有任何添加的白茶，你的口味简直和那些深山修道院内的僧侣一样！”

　　哈维尔家族的次子同样给出了评价。

　　“你认识那些苦修者？”

　　迪恩仿佛是随意的问道。

　　“想要见识一下吗？”

　　哈维尔家族的次子笑着问道。

　　“最近没有什么时间，下一次吧！”

　　迪恩很是认真的思考了片刻后，这才回答道。

　　接着，双方谈论的话题，从茶叶变成了马匹，然后，是武器、盔甲等等。

　　本来，男人间的话题应该是女人才对。

　　不过，介乎于双方的身份，有着莱妮做为纽带，这样的话题，显然是不能够谈论的。

　　当然了，武器、盔甲、战马等等，也足够两人谈论的了。

　　至少，直到那位军务次臣走下来的时候，双方一直都是相当愉快的交谈着，当然也有着一些争论；例如：赤手空拳的战斗方式等等。

　　不过，都是一些旁枝末节。

　　并没有影响到双方原本良好的关系。

　　“佩里呢？”

　　军务次臣看着和迪恩讨论的次子，询问道。

　　“兄长不舒服，被迪恩送去镇上的医生那里了！”

　　哈维尔家族的次子很是干脆的说道。

　　“哪里？医生的住所在哪里？”

　　军务次臣立刻的紧张起来，焦急的询问道，而随着迪恩报出了地址后，这位军务次臣更是急匆匆的离开了。

　　自始至终，都没有过多的理会自己的次子。

　　“我有些明白你讨厌哈维尔姓氏的缘故了？”

　　看着军务次臣对于自己次子好似陌生人一般的对待，迪恩忍不住的说道。

　　“我的父亲始终认为我是不可救药的，所以，重心彻底的放在了兄长那里——虽然，他说的是正确的！”

　　哈维尔家族次子耸了耸肩，丝毫没有在意，然后，和迪恩告别了，向着自己的父亲追去。

　　从开始到结束，两人谁都没有过多的谈论哈维尔家族的其他事情，包括那位军务次臣和哈维尔家族的长子。

　　大部分是因为身份的关系。

　　而剩下的则是，心知肚明。

　　就好似迪恩认为哈维尔家族次子不是笨蛋，同样的，哈维尔家族次子也不认为迪恩是傻子。

　　因此，一些事情根本不需要明说。

　　迪恩看着对方的身影消失在了街道的尽头，转身向着二楼走去——

　　“大人！”

　　宛如忠犬的劳德正守在莱妮的门外。

　　“吩咐下去，哈维尔家族除去西里·哈维尔外，任何人都不允许踏入我的领地——违令者，第一次打断左腿，第二次打断右腿，第三次吊死！命令，从现在开始！”

　　迪恩一字一句的吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　劳德没有丝毫的惊讶，恭恭敬敬的回答着，然后，兴冲冲地向着楼下跑去。

　　之前，主母和对方父亲的争吵，早已经令劳德明白了什么。

　　同时也开始变得恼怒起来。

　　如果当时不是因为主母在场，那位军务次臣也没有真正意义上的做什么的话，他绝对要教会那位军务次臣该如何的‘记起’自己客人的身份！

　　至于对方另外一个身份？

　　他效忠的可是自己的大人，并且遵照大人的命令，保护自己的主母，其他人的话，关他什么事！

　　看着离去的劳德，迪恩轻轻的敲了敲房门——

　　“莱妮！”

　　迪恩柔声喊道。

　　“迪恩！”

　　房门打开了，莱妮一下子就冲进了迪恩的怀中，迪恩轻轻的抚摸着莱妮的长发，轻轻的说道：“放心吧，一切有我在！”

　　说着，迪恩略微后退一步，双眼注视着莱妮的面容。

　　虽然经过了擦拭，但是依旧泛红的眼圈，足以告知迪恩刚刚发生了什么。

　　事实上，那样的争吵根本无法瞒得过迪恩的感知。

　　“记住，你现在的姓氏中不仅有着哈维尔，还有着泽尔冈——而我则是给予你这个姓氏的人，做为你的丈夫，你如果受到了委屈，我会感到愤怒，所以……即使是哈维尔姓氏让你感到不开心，我也会让他们明白一些道理！”

　　迪恩很是霸道的说着，然后，对着有些发呆的莱妮径直的吻了下去。

　　而在这个时候，劳德带着一群士兵，将那位军务次臣和对方的长子、次子围了起来。

　　“你们要干什么？知道我是谁吗？让迪恩来见我！”

　　军务次臣仿佛是受到了莫大的屈辱，大声的吼道。

　　“我家大人说了，哈维尔家族的人除去西里·哈维尔阁下外，任何敢踏入泽尔冈领地的哈维尔族人，第一次打断左腿，第二次打断右腿，第三次吊死！给我上！”

　　劳德很是认真的说着，然后，一挥手大声的喝道。

　　顿时，费查伦骑士团的年轻人们就如狼似虎的扑了上去，将军务次臣和对方的长子按在了地上。

　　“我家大人爱着主母，这是事实！但是，并不代表他会对惹哭主母，让主母伤心的人好过……即使对方是主母的父亲、兄长也是一样！”

　　劳德狞笑着将手中的铁棍举了起来，然后，狠狠的落下。

　　砰！砰！

　　咔嚓！

　　闷响中，骨头碎裂声响起，夹杂着两声哀嚎。

　　“呸！自以为是的家伙！”

　　劳德重重的吐出了一口浓痰，然后，很是恭敬的对着哈维尔家族的次子行了一礼，这才离去。

　　哈维尔家族次子愣愣的看着劳德的背影，然后，又看了看自己被打断腿的父亲、兄长，一时之间根本不知道该说什么了。

　　只剩下，浓浓的苦笑。


第三百一十九章‘我所求’ Ⅲ

　　哈维尔家族的马车回到了翡翠之都。

　　军务次臣和对方长子被抬下马车的模样，很自然的落入到了有心人的眼中，就算那位军务次臣再怎么遮掩都是没有用的。

　　而后，迪恩关于哈维尔家族的‘严令’，也非常自然的被这些有心人打听到了。

　　顿时，这些有心人有诧异、有不可置信，当然了，更多的则是幸灾乐祸。

　　毕竟，在上午号角镇发生的那场决斗，早已经随着诸多贵族的返回，而传遍了整个翡翠之都——做为战胜了白银级别‘疾风剑’的迪恩，此刻，已经在整个翡翠之都内声名鹊起了。

　　至少，大多数的人们已经知道了迪恩的名字。

　　而在知道这个名字后，迪恩的一些事迹也被知道了——

　　冰霜与火龙的后裔，巨人天赋的拥有者，面对黄金强者的试炼，以及最为让人津津乐道的两次赌约。

　　任何人都能够看得出，迪恩是一个相当有潜力的年轻人。

　　不仅是自身的实力，还有着自身的势力。

　　实力方面，迪恩早已经表现的淋漓尽致了，骑士洗礼后的四个月，就达到了白银级别，如果这都不算是潜力的话，那些一辈子困顿在骑士、大骑士级别内的人，早就该羞愧而死了。

　　而且，达到了白银级别的迪恩，甚至可以说是将潜力变为了实力。

　　要知道，整个翡翠的白银级别强者加起来也不过是二十到二十五位左右，这是全部的相加，连潜在的一些势力都计算在内的。

　　而迪恩成为了其中一员，早已经超越了大部分的人了。

　　因此，对于迪恩的实力而言，大部分人都是心服口服的。

　　而势力方面，同样如此！

　　毕竟，号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇四个镇子虽然不是很大，完全无法和城池相比较，但是做为从翡翠之都前往北方的必经之地，无疑是咽喉要地，每年无数的商人都会从南方出发，途径翡翠之都，然后，进入到北方。

　　接着再从北方返回到翡翠之都，再回到南方。

　　一来一往间，仅仅是税收，就是令大部分翡翠领主瞠目结舌的数字。

　　而原本只是二流，接近一流的哈维尔家族，突然间搭上了这样一个有实力、有势力的年轻人，自然是令其他人羡慕嫉妒恨的。

　　一些和哈维尔家族关系不和、敌对的家族，甚至早就开始诅咒，以及安排后手了。

　　不过，随着被打断腿的军务次臣和对方次子的出现，这些人却是长长的出了口气。

　　同时，之前的担忧、紧张，彻底的化作了幸灾乐祸。

　　而在这样的幸灾乐祸下，关于迪恩发出的哈维尔家族‘严令’也开始迅速的传遍了整个翡翠之都的每个角落。

　　比之前决斗的消息，传播的还要快。

　　在下午茶时分，这则消息成为了翡翠之都上流社会的谈资。

　　而且，在那些有心人的传播下，哈维尔家族的嘴脸变得‘丑恶’起来——

　　“哼！就算是卖女儿，也不是这样的卖法，竟然要那位泽尔冈阁下的四个领地！被打断腿真是活该！”

　　“谁说仅仅是四个领地了？如果仅仅是四个领地，以那位泽尔冈阁下对于莱妮小姐的喜爱，说不定就给了！”

　　“那还有什么？”

　　“是【龙之剑术】【霜之剑术】，还有冰霜贵族的航海术！”

　　“嘶！安东那家伙也真敢开口啊！被打断腿，真是活该！”

　　“嗯！真的是活该！”

　　……

　　这样的言论，开始在翡翠之都下午的各个茶会上流传，虽然一开始的参与者仅仅是一些贵妇名媛，但是随着时间的流逝，更多的不明所以，多多少少有着实权的人也参与了进来；大致到了晚餐时分，哈维尔家族的名声，就在翡翠之都达到了一个极致。

　　当然，不是什么好名声而已。

　　不过，人们并没有更多的关注哈维尔家族了。

　　并不是，因为对哈维尔家族失去了兴趣，或者是消息的热度消散了，仅仅是因为出现了一个更加让他们震动的消息——

　　‘原属于波拉家族，现属于迪恩·肯·泽尔冈阁下的翡翠之都二十七间店铺，以及南方三郡的两支商队——泽尔冈阁下，有意换取秘术、秘传，原本、孤本秘术、秘传优先！’

　　一则从翡翠王室传出的消息，顿时，令整个翡翠之都的贵族们沸腾了。

　　做为翡翠之都的原住民，他们可是非常清楚原本属于波拉家族二十七间店铺和那两支商队的价值。

　　简单的说，波拉家族能够成为翡翠之都接近一流规模的家族，那二十七间商铺和那两支商队功不可没。

　　尤其是那两支商队，说是金矿也不为过！

　　要知道，那两支商队可不单单是包括着商队的人手，还有着各地的绝点，以及南港郡的船只，其价值足以令任何人为止心动了。

　　就算是翡翠王室也不例外——

　　翡翠之都，王宫外侧。

　　一队队巡逻士兵刻意避开的回廊上，大公剑术长仅仅的站在那里，等待着那位王室代表，缓步的走近。

　　“‘白蔷薇’阁下，按照您的吩咐已经将消息传出去了！”

　　伍德·尼克这位翡翠大公的远亲，这样的说道。

　　虽然已经上了年纪，但是曾经担任过军务大臣过问，被约克侯爵连连称赞的老者，不论何时都是一副古板的模样。

　　一板一眼间，就好似是一个傀儡人。

　　因此，老人没有什么遮掩，就是直接的询问着。

　　“‘白蔷薇’阁下，陛下想要询问泽尔冈阁下，能否换一个条件——关于那两支商队！”伍德·尼克问道。

　　“秘术、秘传，这是迪恩亲口说的，不会改变——他的倔强，即使是约克侯爵都为之称赞！”

　　大公剑术长摇了摇头。

　　能够被以古板而闻名的约克侯爵称赞的倔强，自然是好似石头般的坚硬不容改变的。

　　“好的，我知道了！我会如实禀告陛下！”

　　老者点了点头。

　　“之前，感激您的帮助！”

　　大公剑术长微微一欠身。

　　有关于迪恩和哈维尔家族之间的舆论导向，大公剑术长自然是站在迪恩一边，因此，在得到迪恩派人将军务次臣和对方长子的腿打断后，大公剑术长就开始刻意的引导舆论了，而眼前的老人，则在其中功不可没。

　　或者说，没有对方的人脉，这样的舆论导向，绝对不是那么容易完成的。

　　“这是我应该做的，泽尔冈阁下，从某种程度上来说，也代表着翡翠的王室——而我不能够让王室出现任何的不妥、丑闻！”

　　老人回礼欠身，很是平淡的说道。

　　然后，老人就如同之前走来一般的步调，转身离开了。

　　一直看着老人消失后，大公剑术长这才转身向外走去——因为，迪恩和哈维尔家族突然出现的矛盾，令她答应迪恩的事情并没有彻底做完。

　　她现在需要去联系那位梅里郡的郡王。

　　……

　　翡翠之都，财务大臣府邸。

　　尔曼·库斯特正坐在自己的书房中，一身黑色的常服，穿在他已不再年轻的身躯上，他微微闭着双眼，后背紧紧的靠在椅背中，努力的让自己的背脊看起来依旧挺拔；不过，那花白的头发却总是让人明白这位翡翠财务大臣的真实年纪。

　　上午在号角镇‘大败而回’的波拉子爵，正站在这位财务大臣的面前，神情沮丧，话语中带着一丝祈求。

　　“大人，请您一定要救救波拉家族！”

　　曾经趾高气扬的子爵阁下，声音中出现了一抹哭腔。

　　财务大臣并没有说话，仅仅是坐在那里，食指轻轻的敲击着椅子的扶手，好似在等待什么；而大约数分钟后，一个中年人走了进来——

　　“大人，子爵阁下，之前王室传来消息：‘原属于波拉家族，现属于迪恩·肯·泽尔冈阁下的翡翠之都二十七间店铺，以及南方三郡的两支商队——泽尔冈阁下，有意换取秘术、秘传，原本、孤本秘术、秘传优先！’”

　　中年人说完，再次一鞠躬，就走了出去。

　　将整个书房留给了财务大臣和财务次臣。

　　“现在，你让我怎么救波拉家族？你个蠢货！”

　　财务大臣站了起来，一把抄起桌子上的烛台，就狠狠的砸向了波拉子爵，几乎是立刻的，这位波拉子爵就头破血流了。

　　不过，这位波拉子爵并没有理会这些，他只是傻愣愣的站在那里。

　　因为，他知道波拉家族完蛋了！

　　“把他扔出去！”

　　财务大臣下大了驱逐令，而后两个侍卫走了进来，将波拉子爵架了除去，接着之前出现的中年人，再次走了进来。

　　“大人，我们要参与其中吗？”

　　中年人这样的问道。

　　“嗯！”

　　财务大臣重重的点了点头，然后，深深的吸了口气，犹如感叹般的说道：“泽尔冈吗？这个姓氏好久不曾出现了啊！一旦出现真的是让人吃惊啊！两个简单的赌约，就得到了别的家族努力百年都未必能够得到的东西……不简单呐！”

　　“需要我……”

　　“不需要，对方已经摆明了不会参与到翡翠之都中，我们就不要逼对方进来——找合适的秘术、秘传，按照对方的规则，换取我们需要的东西！”

　　财务大臣一摆手，缓缓的说道。

　　“是，大人！”

　　中年人一躬身，离开了书房。


第三百二十章 ‘我所求’ Ⅳ

　　夜晚，号角镇。

　　迪恩和莱妮相对而坐，银质的烛台放在两人面前的长桌上，将洁白的桌布，映照的一片明亮，而一盘盘精致的菜肴，则由原本属于那位约克侯爵次子的厨娘烹饪着，再由换上了一身管家服的劳德指挥着端了上来。

　　“大人，主母，这是今晚的主菜：松子烤鸡；由松子烤制，鸡身上擦抹了蜂蜜，没有任何的油腻感，而且，外皮口感香脆，内里多汁鲜嫩……”

　　暂时充当管家的劳德，很是尽职的介绍着餐桌上的主菜。

　　接着，再汤盆被端上来后，整个人就快步的消失在了餐桌旁，将整个餐厅的空间都留给了迪恩和莱妮。

　　没有多么热切的对话。

　　两人仅仅是对视着，然后，轻声的诉说着离开后的一切——事实上，从昨天开始，到现在为止，这才是迪恩和莱妮，真正意义上的私下交谈。

　　虽然莱妮迫不及待的向着劳德打听了很多关于迪恩的事情，但是，半路加入的劳德，也大多是道听途说，根本没有迪恩自身讲解的详细。

　　从加入费查伦骑士团开始，到掌管费查伦骑士团，参加沃邦侯爵的拍卖等等，再一直到启程到南方。

　　迪恩很是详细的讲述着。

　　莱妮就半靠在迪恩的肩头，双手紧紧的抓着迪恩衣襟，随着迪恩话语中的惊险，而猛然间的锁紧，而面容也是一副紧张的模样，而当迪恩说到有趣的事情时，则变为了手指轻捏着迪恩的衣襟，脸上浮现着微笑。

　　精致的食物，没有被浪费。

　　迪恩和莱妮口中离别后的自述，成为了双方最后的配餐。

　　而当餐盘中的最后一口食物，被银质的叉子叉起，放入到口中时，莱妮才发现自己吃了远超平时一半还多的食物。

　　“坏了！坏了！这下要发胖了！”

　　莱妮发出了任何一位都会发出的惊慌。

　　“休息一下，饭后的运动，将会有助于消化！”

　　迪恩站了起来，轻轻的走到莱妮的身后，从背后将莱妮揽入自己的怀中。

　　“坏家伙！你之前保证说……”

　　突然的一个颤音，莱妮停下了话语声。

　　“说什么？”

　　半含着莱妮耳垂的迪恩，嬉笑的问道。

　　“你、你……嗯！”

　　想要说什么的莱妮最终只能够发出一声浓浓的鼻音，而后，迪恩却是突然的放开了莱妮，迪恩指了指外面，然后，满怀歉意的看着莱妮，道：“有人来了！”

　　“坏家伙！”

　　莱妮轻轻的锤了一下迪恩的手臂，然后，径直的向着楼上跑去。

　　既有着羞涩，也有着将空间留给迪恩的意思。

　　做为贵族家出身的女孩，莱妮在某些事情上，有着远远超出普通女孩的理解。

　　至少，她很清楚，自己的丈夫要面见客人的时候，她该如何去做——即使无法帮助丈夫分忧，也不会纠缠在丈夫的身旁，让自己的丈夫越发的心烦意乱。

　　“劳德，让隆郎进来吧！”

　　看着莱妮消失在二层的背影，迪恩坐在了餐桌旁，这样的说道。

　　“好的，大人！”

　　一直阻挡着其他人的劳德，躬身放行了。

　　隆郎，径直的走进了大厅。

　　因为迪恩成为了号角镇领主的缘故，迪恩和隆郎暗地中盟友的关系，变得更加的隐秘起来，如同此刻隆郎光明正大的求见迪恩，根本不会被人猜测什么，只会以为隆郎是迪恩在号角镇上培养的心腹而已。

　　事实上，隆郎这个时候已经配合着迪恩的下属们管理着包括号角镇在内的四个镇子。

　　当然了，隆郎拒绝了迪恩给予的‘名头’——

　　‘我们是盟友，我可不想成为你的下属！平白无故的矮了你一头！’

　　这是隆郎拒绝的理由，令迪恩根本无法反驳。

　　“迪恩，我要那两支商队！”

　　走进大厅的隆郎，一看到迪恩后，就径直的说道。

　　以双方盟友、合作的关系，也的确不需要更多的遮掩。

　　“我需要秘术、秘传，关于力量方面的，至少要高级！而且，必须要原本或者孤本才可以！”

　　同样的，迪恩也没有隐瞒自己的要求。

　　“一个月，给我一个月的时间！”

　　隆郎原地转了一个圈子，给出了一个答案。

　　“一周，我还会在这里停留一周，当我离开的时候，我希望一切都尘埃落定！”

　　迪恩摇了摇头。

　　“你之前就在收购秘术、秘传，现在得到了莫大的利益，也是要换取秘术、秘传……你究竟要干什么？别告诉我，你想当一个秘术、秘传的收藏家！”

　　隆郎疑惑的看着迪恩。

　　即使是做为一位黑市商人，他也无法理解迪恩为什么这样做。

　　虽然秘术、秘传很有价值，但是能够源源不断制造金普顿的店铺、商队，同样的价值不菲，甚至在某些程度上超出了秘术、秘传。

　　毕竟，后者的可持续性，是前者所不具备的。

　　要知道，秘术、秘传那是可以抄录的。

　　这种可复制的手段，足以令其本身的价值大幅度的缩减，但是，可持续性的后者却不同，只要时间足够的话，后者完全可以获得十倍于前者的价值。

　　所以，隆郎非常的不解。

　　“秘术、秘传的收藏家有什么不好？要知道我在小时候可是幻想着自己拥有着一座秘术、秘传的藏书室呐！”

　　迪恩避重就轻的说道。

　　他当然无法告知自己的盟友，有关于血月战争的一切。

　　“为了实力？”

　　隆郎当然不会相信迪恩秘术、秘传藏书室的说法，他开始猜测起来。

　　“一部分！”

　　迪恩点了点头。

　　“你现在已经是白银了，十九岁的白银，任何人都会知道你是一个天才！只需要按部就班下去，你成为黄金也是指日可待的，我不明白你为什么会这样的着急——秘术、秘传的修炼，并不是修炼的越多就越好，它们都需要你以更多的精力、时间来修炼……”

　　隆郎的疑惑是显而易见的，同时，隆郎也是站在盟友、朋友的角度上劝说着迪恩。

　　当然了，根本的原因，还是因为隆郎没有放弃那两支商队。

　　“按部就班，不是我所追求的！”

　　迪恩微笑的看着喋喋不休的隆郎，摇了摇头，迪恩看着隆郎，以一种严肃的口吻，向着隆郎询问道：“你所追求的是什么？”

　　“天下第一的财富！”

　　想也不想的，隆郎就这样的说道，然后，隆郎下意识的问道：“你呢？”

　　“实力，可以左右一场战争的实力！”

　　迪恩沉吟的回答着。

　　“以你的天赋，只要继续成长下去……”

　　“最短的时间！”

　　迪恩打断了隆郎的话语，斩钉截铁的。

　　“这就是你不能够按部就班的缘故？但这并不是你收集秘术、秘传的理由……唔，【山魄之力】的事情是真的？”

　　隆郎说着，突然想到了什么，他猛地看向了迪恩。

　　关于迪恩和约克侯爵次子的赌约，因为约克侯爵的缘故，赌约的结果虽然因为迪恩接管了号角镇、马蹄镇、盾牌镇和面甲镇而清晰无比，但是赌约的过程却是含糊不清的，有的说是迪恩一夜之间将【山魄之力】达到核心力量的程度，而有的则是说一夜之间将【山魄之力】入门。

　　而真假则因为当事者的缄默，变得不可而知。

　　不过，大部分人都是倾向于后者的。

　　就算是迪恩的盟友，隆郎也是如此。

　　但是，随着迪恩的坚持，却让隆郎有了不一样的看法。

　　“嗯，【山魄之力】的事情是真的，我很适合修炼类似的秘术、秘传！”

　　迪恩没有犹豫的点了点头。

　　他一夜之间将【山魄之力】修炼到了能够当做核心力量使用的事情，并不是什么隐秘的事情，只不过是因为那位侯爵次子秘而不宣的缘故，而让大多数人不知道罢了。

　　而迪恩自己，则并不介意别人知道这样的事情。

　　虽然这样的事情有利有弊，但是从现在的情况来看，则是利大于弊的。

　　毕竟，在血月战争前，获取更多的名声，这也是迪恩计划的一部分。

　　当然了，迪恩也不会盲目的宣传自己天赋的‘无所不能’。

　　他可是相当清楚，一旦他真的那样说了，会引来什么样的麻烦，翡翠国内不说，单单是高赛、西提就绝对会将他这样的‘怪物’，扼杀在摇篮内。

　　“类似于【山魄之力】，重点在体质、力量方向上吗？是因为巨人天赋的缘故？”

　　隆郎下意识的问道。

　　“除去巨人天赋外，我想不到其它！”

　　迪恩很自然的承认着，并且，就打算将‘巨人天赋’当做借口；毕竟，当初的西提王觉醒了‘巨人天赋’后，也曾有着类似‘一学即会’的流言。

　　而听到迪恩的话语，隆郎看向迪恩的目光，瞬间变得奇怪起来，并且开始喃喃自语着：“西提王第二、西提王第二……”

　　“怎么了？”

　　迪恩耸着肩问道。

　　“我感觉到和你结盟是我最近做过最合算的买卖！”

　　隆郎笑了起来。

　　之后，隆郎离开了，迪恩给出了说服他的理由，他自然不会在坚持下去，毕竟，双方是盟友，是互利互惠的关系，而不是上下级间的强硬。

　　更何况，在迪恩的身上，隆郎看到了更多的‘利益’！

　　一个好似现在西提王般的男人作为自己的盟友，这样的事情，对于隆郎来说，自然是睡觉都会笑醒的事情。

　　“需要进一步加深合作！”

　　当从迪恩的住所离开，返回到自己的酒馆时，隆郎的心底就有了这样的打算。


第三百二十一章 纷至沓来 Ⅰ

　　最近几天的号角镇，异常的热闹。

　　并不是往日里商人们的穿梭，而是一个个贵族们的出现，从早晨开始，一直到傍晚时分，一辆辆大人物的马车，总是接二连三的出现在号角镇的镇口，然后，前往镇中心去拜访号角镇的新领主。

　　每一个贵族的态度，都是带着恭敬，甚至是……讨好。

　　这令号角镇的本地人感到了稀奇，因为，这些贵族的那副模样，就好似号角镇的主人并没有改变，依旧是那位侯爵次子一般。

　　不、不，比之侯爵次子要强多了！

　　至少是老侯爵本人才对！

　　再加上之前有关于迪恩已经是白银级别实力的消息，更是令这些本地人长长的出了口气。

　　眼前这个新领主，看起来还不错，不仅有着相当的实力，为人也不暴虐，似乎也很受其他贵族的欢迎，这对他们来说，不就是一件好事吗？

　　因此，几天的时间里，号角镇上惶惶的人心，就恢复了往日正常，开始接受、正视起他们的新领主。

　　当然了，也包括新领主身边的人——

　　比如：那位劳德大人。

　　“劳德大人，日安！”

　　几个号角镇的守卫，很是恭敬的向着从面前走过的劳德问候着。

　　“诸位，日安！”

　　劳德微笑的回应着。

　　然后，快步的向前走去——对于自己人，劳德一向都是和善的，即使忙的脚不沾地，他也不忘报以善意。

　　因为，他清楚，这是他的大人乐于见到。

　　至于现在的忙碌？

　　劳德更是甘之如饴，把握着主动权和那些大人物们交谈，看着那些大人物内心焦急，表面上却非要故作平淡的模样，劳德实在是开心极了。

　　至少，比原本逼迫穷苦平民们交税的日子开心多了。

　　“劳德阁下！”

　　一声招呼，从远处传来，令劳德快速的脚步暂时停顿，向着那里看去——一辆带着家族徽章的马车，正停在不远处，一个男人正从上面走下来。

　　“德安子爵，日安！”

　　劳德微微欠身，表示着礼仪。

　　“咦，劳德我们不是朋友们，用不着这样吧？”

　　担任着军务大臣顾问的德安子爵惊讶的看着劳德。

　　“好吧，这是我的错，下次不会了！做为补偿，我请你喝一杯怎么样？”

　　感受着对面的虚假，劳德以更虚伪的表情回应着。

　　“喝一杯？当然没问题！不过，我这次可是带着任务来着……我的那位上司，想要询问一下，泽尔冈爵爷——当然，并不是什么大不了的事，只是翡翠之都的店铺，原本属于波拉家族的那些……”

　　这位子爵阁下含含糊糊的说着。

　　不过，劳德却是心底清楚不已，他立刻笑了起来。

　　“二十七间店铺，现在已经售出了一大半，只剩下几间了！”

　　劳德这样的回答着。

　　“哦，是这样啊！那么那两支商队呢？”

　　这位子爵阁下点了点头，仿佛是漫不经心的问道。

　　“这、这……”

　　劳德故作为难的看着对方，迟迟没有开口。

　　“劳德，我们不是朋友吗？”

　　这位子爵阁下，上前了一步，一个小钱袋不着痕迹的放入到了劳德的手中——那种触感、分量，令劳德第一时间判断出，这是一袋子金普顿。

　　“当然，我们是朋友，所以……我只能够说——那位库斯特大人和梅里郡郡王都很感兴趣！”

　　后面的话语，劳德压低了声音。

　　财务大臣和梅里郡郡王吗？

　　听到劳德的回答后，这位子爵阁下眉头一皱，不过，随即就松开了，他微笑的对着劳德说道：“感谢劳德你的话语，愿我们的友谊长存！”

　　“愿我们友谊长存！”

　　同样的回应后，劳德和这位子爵阁下告别了。

　　然后，继续的向着迪恩所在的建筑走去；不过，期间又被几位来自翡翠之都的大人物——或者说是，大人物的代表拦住了。

　　并且，与那位德安子爵一般，都是进行了一番颇具友谊的谈话。

　　所以，当劳德走进迪恩所在的大厅时，身上已经多出了五个钱袋子，如果不是曾经担任过税务官的职务，恐怕这些钱袋子就得让劳德‘寸步难行’，毕竟，那钱币哗哗作响的声音，实在是太引人瞩目了。

　　“大人！”

　　看着坐在沙发中，翻阅某种秘术的迪恩，劳德躬身行礼，并且将身上的钱袋子拿了出来，然后，将其中的金普顿全部的倒了出来。

　　“收获不错啊！”

　　迪恩收回了看向手中记载着秘术书籍的目光，看着在桌子上铺了厚厚一层的金普顿，忍不住的笑了起来。

　　“都是托大人您的福！”

　　一边说着，劳德一边将其中三分之二的金普顿重新的装入到了钱袋子中，放到了迪恩的一边，而剩余的三分之一则装入到了自己的口袋。

　　虽然一下子少了三分之二，但是劳德可是没有丝毫的心疼。

　　他可是非常清楚，自己为什么能够得到这些金普顿，如果单凭他自己，一辈子都不可能有这样的收获。

　　更何况，他更加清楚，自己一旦离开迪恩是什么样的下场，霍什郡的那些家伙恨不得把自己扒了皮，点天灯。

　　而且，更加重要的是，他的大人并没有全部的拿走，还给他留了三分之一。

　　而这对于曾经只是担任着税务官的他来说，已经是一大笔财富了！

　　能够保命，还有着财富，本就对迪恩忠心耿耿的劳德，越发的死心塌地起来。

　　“大人，今天有五个家伙向我询问那两支商队……那位军务大臣也参与进来了！”

　　劳德汇报着。

　　“嗯，财务大臣、军务大臣，还有那位梅里郡郡王……我想我们会得到一个好价钱的！”

　　迪恩笑着一点头，然后，摆手示意。

　　立刻，劳德就向外走去。

　　向迪恩报告，只是劳德工作的一环，还有其它更多的工作需要他去完成。

　　而迪恩在劳德离开后，就再次低头看向了手中记载着秘术的书籍。

　　不过，还没有等迪恩翻页，大公剑术长就急匆匆的推门走了进来——

　　“迪恩，我认为你现在不应该悠闲的待在这里，而我却忙碌的两天都没有休息……之前几天，你是因为去巡查其它几个镇子，而现在你回来了，我想我可以把鉴别秘术、秘传的工作交给你了！”

　　大公剑术长满是抱怨的语气中，不客气的坐在了迪恩的面前，径直的说道。

　　“不论是我还是那些前来交易的贵族都希望有一个公平的中间人，而除了您，我想不到其他人了——那些王室的顾问，虽然能够鉴别书籍、卷轴的年代，但是其中的内容，却依旧需要您来亲自鉴别！”

　　迪恩的话语中，包含着歉意。

　　这样的歉意是十分真诚的，因为，诚如大公剑术长所说，在将大部分的工作交给了对方和劳德后，他就带着莱妮，由查德、马赫带着一队人，就去面甲、马蹄和盾牌镇巡视了，在昨天晚上才悄然的返回。

　　虽然这样的巡视不可能太过轻松，但是相较于以真名起誓：只是鉴别，不会修炼、不会将这些未知秘术、秘传告知他人的大公剑术长而言，实在是轻松不已。

　　仅仅是看着大公剑术长通红的双眼，和微乱的发髻，迪恩就可以想象的出其中的辛苦。

　　就算是大公剑术长对于秘术、秘传方面知识渊博，但是一一辩证下来，其中精力的消耗，也绝对是常人难以想象的。

　　如果是个普通人的话，这个时候早就因为精神不济而昏迷了。

　　“我获得的秘术，我愿意抄录一份给您——这是我的馈赠，并不违反您的誓言！”

　　迪恩很是认真的说道。

　　“我不是这个意思，我只是……”

　　“这是您应得的！相信我，我没有误会，我知道您来找我是应该发生了其他的什么事！而我只是认为您应该得到这些——或者您可以充实您的藏书室！”

　　迪恩摆了摆手，表明着自己的立场。

　　大公剑术长有些怔怔的看着迪恩，当她清楚的看到迪恩眼神中的真诚时，这位剑术长忍不住长出了口气，拒绝着：“我不会接受的！我只是在帮助一位朋友而已，而这不需要酬劳！”

　　然后，不等迪恩再说什么，大公剑术长就继续的说道：“梅里伯爵拒绝了我们给出的条件——他并不想要参与到翡翠之都的纷争之中！”

　　“这真是一个坏消息！”

　　迪恩一皱眉，叹息道。

　　然后，迪恩就看到了大公剑术长想要劝慰他的模样，立刻的，迪恩就摆了摆手道：“不、不，没关系的，虽然这是一个坏消息，但是并不代表我很失望；毕竟，我现在仅仅靠着一半的筹码，就获得了相当的收获！”

　　一边说着，迪恩一边将手中的书籍放下，和身侧的一本书籍，一个卷轴摆放在了一起——

　　《钢皮术》《铁骨术》《静息术》


第三百二十二章 纷至沓来 Ⅱ

　　《钢皮术》《铁骨术》，都是高等秘术。

　　前者重视防御，兼顾体质，后者重视体质，兼顾防御，是非常符合迪恩力量、体质、防御并重发展趋势的秘术。

　　而《静息术》则是因为【凝神屏息术】的存在，而迪恩特意说了一句后，意外的发现。

　　当然了，相较于高等的《钢皮书》《铁骨术》而言，仅仅是辅助秘术的《静息术》，仅仅是换取了二十七间店铺中，最不起眼的那个，而且，还为此倒贴上了两万金普顿给迪恩。

　　不过，就算是如此，那位小勋爵，也是异常开心的。

　　毕竟，用在他看来不是太值钱的东西，换到了一个小金矿，实在是太划算了。

　　《钢皮术》《铁骨术》也都是类似的情况。

　　甚至，根据劳德详细的描述，这两个拥有着高等秘术的家伙，也就和普通人差不多，连骑士都不如。

　　不过，也正是因为这样的家伙，才会把祖先流传下来的原本秘术拿出来。

　　没错，不论是《钢皮术》《铁骨术》还是《静息术》都是原本的创造者书写的秘术原本。

　　简单的说，迪恩可以依靠XP来‘吃书’。

　　所以，迪恩并没有因为那位梅里郡郡王的拒绝而有着更多的懊恼。

　　毕竟，眼前的三本原本秘术，就已经令迪恩感到满意了。

　　更何况，二十七间店铺还有六间没有交易，而那两支商队，更是吸引着真正的大人物。

　　“虽然【蛮象之力】很令我心动，但是……我想那两位大人物绝对不会让我失望的！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“军务大臣和财务大臣，他们一直在明争暗斗——翡翠的宰相位置，一直都是他们的目标……迪恩你需要小心一些！”

　　大公剑术长提醒着迪恩。

　　“当然，我只是为了秘术、秘传，可不会参与到他们的争斗中！”

　　迪恩点了点头，很是肯定的说道。

　　有着不断逼近的血月战争，迪恩还参与到两个家族的权力争斗中，那才是白痴的行为。

　　大公剑术长休息了片刻后，当劳德禀报又有人来鉴别秘术的时候，这位剑术长不得不起身离开了。

　　而当又剩下一个人的时候，迪恩开始拿出早就准备好的羊皮纸抄录眼前的三份秘术。

　　足足一个小时后，三份秘术全部的抄录完毕后。

　　迪恩拿起了那三份秘术，率先对着《静息术》上出现的选项，进行了选择——

　　【是/否消耗5XP，学习静息术？】

　　“是！”

　　【宿主已拥有凝神屏息术……静息术融入凝神屏息术……】

　　【凝神屏息术等级提升……】

　　【凝神屏息术Lv4（残缺）：从巫师冥想中，简化而出的一种方法；效果：静止不动时，获得+0.4感知的判定加持，精力恢复速度+0.60/分钟】

　　【特殊选项：固化零级戏法法术位一个】

　　（固化的戏法需要知晓法术构造，或有着法术卷轴）

　　（标注1：已达此技能的等级上限）

　　一连窜的提示，开始显现。

　　而当那个固化法术位的选项出现的时候，迪恩忍不住的长出了口气——一切都如同他的预料，随着【凝神屏息术】等级的提升，法术位自然而然会随之出现。

　　不过，戏法的法术位，显然还达不到迪恩理想的程度。

　　但是，也已经证明了原有的猜测，只需要继续下去就好。

　　戏法法术位的选择，迪恩并没有立刻进行，而是看向了《钢皮术》《铁骨术》的选项——

　　【是/否消耗50XP，学习钢皮术】

　　“是！”

　　【钢皮术Lv1：以秘法锻造，让身躯犹如包裹钢铁；效果：体质+0.1，坚固度+0.3；特效：钢躯（因为皮肤的特异，防御判定时，获得+0.5的优势）】

　　【是/否消耗50XP，学习铁骨术】

　　“是！”

　　【铁骨术Lv1：以秘法锻造，让骨骼好似精铁锻造：效果：体质+0.3，坚固度+0.1；特效：铁骨（因为骨骼的特异，防御判定时，获得+0.5的优势）】

　　【钢皮术Lv1、铁骨术Lv1、石体术Lv4可融合……】

　　【是/否融合？】

　　再次出现的选项，令迪恩一眯眼。

　　【钢皮术】【铁骨术】的融合，迪恩有着一定的猜测，但是【石体术】也可以融合其中，却令迪恩有些意外。

　　毕竟，按照秘术的名称来看【石体术】应当向着【山魄之力】融合才对，毕竟都带着大地的属性。

　　不过，这并没有影响迪恩的选择——

　　“是！”

　　【钢皮术Lv1、铁骨术Lv1、石体术Lv4融合……】

　　【金刚体（残缺）Lv2】

　　【金刚体Lv2（残缺）：特殊的变化出现在你的身躯上，即使现在它还并不完整；效果：体质+0.6，坚固度+0.6；特效：固若金汤Lv2（防御判定时，己方获得+1.0的优势）】

　　（技能残缺，等级上限为4）

　　“竟然是残缺？Lv2→Lv3需要300XP？”

　　迪恩看着两个高等秘术和一个中等秘术的融合后的【金刚体】，那特殊的标注，令他惊讶不已。

　　而当看到所消耗的XP值，仅仅比【山魄之力】少一些后，迪恩的惊讶更是加重了几分。

　　毕竟，【山魄之力】的修炼困难程度时显而易见的。

　　但是，【金刚体】迪恩并没有听说过。

　　事实上，就算是大公剑术长，也无法掌握歌德兹上那流传无数的秘术，更加不用是迪恩了；不过，拥有着系统介绍的迪恩，则是可以比大公剑术长更加细致的判定出一项秘术的优劣来。

　　“体质、坚固度并重，特效则是防御判定——一项防御为重的秘术吗？”

　　迪恩静静的思考着。

　　当他联想到巨人天赋的强大防御力时，迪恩很自然的做出了选择——

　　【消耗300XP，金刚体（残缺）Lv2→Lv3】

　　【消耗600XP，金刚体（残缺）Lv3→Lv4】

　　【金刚体Lv4（残缺）：特殊的变化出现在你的身躯上，即使现在它还并不完整；效果：体质+1.7，坚固度+1.4；特效：固若金汤Lv4（防御判定时，己方获得+2.0的优势，当己方防御判定超过对方攻击判定时，将按照己方防御判定－对方攻击判定的百分比回击对方）】

　　（百分比回击力，将参照自身攻击力）

　　（标注1：特殊选项为体质+0.4）

　　（标注2：已达此技能上限）

　　900XP的消耗，立刻让残缺的【金刚体】达到了现在等级的上限。

　　“足够强大的防御判定，竟然可以反伤？”

　　当迪恩看清楚【金刚体】Lv4的特效【固若金汤】时，忍不住的瞪大了双眼。

　　以他此刻已经达到11.94的体质，单纯换算成坚固度的话，则是1.19左右。

　　再加上【金刚体】本身的1.4坚固度，以及【固若金汤Lv4】时+2.0的优势，以及【龙之剑术·不屈不挠】的加成。

　　他的基本防御值已经达到了5左右。

　　看似不高，但是在这个防御值的作用下，迪恩已经可以保证自己不再惧怕普通武器和低魔武器的锋锐。

　　毕竟，单论锋锐度，就算是【龙首大剑】自身的锋锐度也只是3+而已。

　　当然了，这仅仅是锋锐度，并没有计算自身力量和特殊的判定，不过，这也足以让迪恩感到一阵激动了。

　　他仿佛看到了自己，在千军万马中左突右闯，敌人的攻击落在自己的身上后，却是敌人纷纷倒地的模样了。

　　“不惧群战吗？”

　　默然的，迪恩眯缝的双眼中开始出现了一丝特殊的幽光，他似乎找到了另外一条有别于他人的道路。

　　当然，这仅仅是开始。

　　一些地方还是需要不断完善的。

　　但，至少迪恩又看到了更多的希望。

　　……

　　傍晚时分，就在劳德为迪恩准备了晚餐，迪恩邀请莱妮共进晚餐的时候，两辆马车开始进入到了号角镇。

　　那马车的上属于军务大臣、财务大臣的家族徽章后，号角镇的守卫没有丝毫的耽搁，快速的通知了劳德。

　　而劳德也没有耽搁的走进了迪恩和莱妮所在的餐厅。

　　看着走进来的劳德，莱妮轻声的说道——

　　“去吧！”

　　陪着迪恩巡视了一遍领地的莱妮，在这个时候还有些懒洋洋的，不过，她却没有阻止迪恩，也没有埋怨，仅仅是轻声的说道。

　　歉意的看了莱妮一眼，迪恩亲吻了莱妮的额头。

　　然后，快步的向着大厅的方向。

　　“大人，沃尔夫、库斯特两个家族的族长来了！”

　　劳德轻声的禀告着。

　　沃尔夫家族族长，翡翠的军务大臣。

　　库斯特家族族长，翡翠的财务大臣。

　　属于翡翠之都内，除去王室外，最为强大的家族——当然，这个‘除去王室外’，是一种较为含蓄的说法。

　　是一种，将翡翠大公计算其中的说法。

　　“嗯！”

　　点了点头，迪恩缓步而入。

　　他的目光扫视着大厅内，站着的两人——

　　一位已经上了些岁数，头发花白，不过，腰板却是笔直。

　　另外一位则是正在壮年，头发胡须浓密之极，宽大的袍子也无法遮掩那胖大、壮实的体型，而且一股迫人的气势无时无刻不在这位先生的身上出现着。

　　简单的辨认后，迪恩就确认了前者尔曼·库斯特和后者德隆·沃尔夫的身份。

　　而看着对方两人隔开十几英尺，相对站立在大厅一角的模样，心知肚明的迪恩，没有任何的疑惑，就这样的走到了两人的中间。

　　“晚上好，两位阁下！”

　　迪恩这样的说道。


第三百二十三章 您的规则？ Ⅰ

　　“晚上好，泽尔冈阁下！”

　　尔曼·库斯特微笑的回应着迪恩，这位翡翠的财务大臣拄着一根细长的手杖，要比一般的手杖长出那么一些，以至于对方能够将手掌叠加在上的同时，将自己的身躯也撑起来——翡翠的很多上了年纪的贵族都愿意这样做。

　　毕竟，挺直的腰背，总让人有种年轻的感觉，不是吗？

　　“嗯！”

　　德隆·沃尔夫点了点头，没有多说任何一句话，而且，目光正在上下打量着迪恩，身上那属于白银级别的气息，不停的释放着。

　　无疑，相较于财务大臣的和善，这位军务大臣显得很不友好。

　　迪恩扫视了对方一眼，不由轻笑了起来。

　　对于，这位军务大臣不友好的来源，迪恩自然是一清二楚——毕竟，莱妮的父亲，那位哈维尔族长，可是军务次臣。

　　算得上对方的直属的下属，而他派人将对方直属下属的腿打断了。

　　因此，对方的不友好，是在迪恩的预料之中的。

　　同样的，迪恩并不在乎对方那不友好的态度，他只想要知道对方是否带来了令他满意的东西——

　　“两位阁下，你们是为了那两支商队而来……那么，我是否可以知道你们所带来交换的筹码？”

　　迪恩示意两人坐下后，开口说道。

　　“当然！”

　　财务大臣点了点头，一个巴掌大小的盒子，被对方摆在了迪恩面前的茶几上，他打开了盒子，露出了里面的一张黑褐色的毛皮。

　　“这是《烈炽法》的原本！”

　　指了指那张不知道什么动物的毛皮，财务大臣介绍的说道。

　　“我需要鉴定一下！”

　　迪恩这样的说道，向着不远处的劳德示意了一下。

　　“当然，这是必须要的流程！”

　　财务大臣笑了起来。

　　下一刻，大公剑术长和一位王室的顾问就走了进来，她和那位顾问向着财务大臣、军务大臣分别示意，后两者也微微颔首回应着。

　　大公剑术长主要负责鉴定秘术内容的真假，而那位顾问则是鉴定毛皮的年代和一些其它的细节，接着根据双方的推论，再确定秘术是否是年代久远的原本。

　　整个过程不会很快。

　　其中，大公剑术长的阅读时逐字逐句的鉴别，无疑是最为耗费工夫的。

　　足足两个小时左右，才算是基本的完成。

　　然后，大公剑术长冲着迪恩点了点头，示意迪恩可以相信这是真的。

　　“《烈炽法》，有效提升力量和体质，并且，获得一些‘火焰’的特性，除去入门困难外，并没有什么劣势！我想以迪恩你的天赋，这样的困难也是不存在的，而且，你拥有着‘火焰’天赋，修炼《烈炽法》的话，绝对是如虎添翼的！”

　　财务大臣在大公剑术长确认后，忍不住笑着对迪恩说道。

　　双方之前，足有两个小时的交谈，关系谈不上多好，但是称呼上却有了一些改变，至少这位财务大臣开始直呼迪恩的名字了。

　　当然了，迪恩也略微改变了一下称呼。

　　“库斯特阁下，真是有心了！”

　　迪恩微微点头，这样的说道。

　　对方拿出《烈炽法》这样的秘术，显然是真的有心了，只有对他进行了较为详细的调查后，才能够知道他选择的秘术都是偏重力量、体质侧的，再加上‘火焰’天赋——不论对方最初调查的目的是什么，但是给出的交换筹码，显然是足以令迪恩心动的。

　　不过，迪恩并没有立刻答应。

　　他的目光看向了那位一直保持着沉默的军务大臣。

　　既然有着两个买家，那么相互比较后，才是最佳的选择！

　　只不过，后一个买家的态度，却是有些出乎迪恩的预料——

　　“泽尔冈，你这样的行为妥当吗？”

　　军务大臣迎着迪恩的目光，突然的问道。

　　“您在说什么？”

　　迪恩双眼一眯，不动声色的问道。

　　“将他人的财产，换做自己的东西——你这样的行为妥当吗？”

　　扭动着胖大的身躯，军务大臣又一次的问道，同时，他的脸上，出现了一抹悲悯的神情，“之前，波拉子爵找到了我，他在向我哭诉……一个家族的没落、一个家族的崛起，这是无可厚非的，但是，他希望保留家族最后的一点希望！”

　　财务大臣的话语一出口，迪恩从心底就发出了一阵阵的冷笑，而站在一旁的大公剑术长则是一皱眉头；甚至，就连那位财务大臣的面色一沉。

　　大公剑术长认为军务大臣是在强词夺理，本身就是一场赌斗，实力分高下，现在又出现了这样的一幕，真是让人不喜。

　　而那位财务大臣则是想的更多一点，毕竟，波拉家族一直是依附着他的。

　　唯有心底冷笑的迪恩，没有立刻反驳，仅仅是继续询问道——

　　“最后一点希望？”

　　“对，最后一点希望，翡翠之都的一切，波拉子爵都可以放弃，所以……那两支商队留给波拉家族吧！”

　　军务大臣点着头，没有丝毫不好意思、羞愧的，说出了这样的要求。

　　而随着这样话语的出口，迪恩径直的耻笑出声了。

　　“哈，沃尔夫大人……您不觉得有些过分吗？”

　　好似是被气乐一样，迪恩笑着说道。

　　“过分？你已经获得远超想象的收回，放过波拉家族又有什么不可以，而且，你还会因此多出一个盟友！”

　　军务大臣意有所指的说道。

　　“盟友……您是在说您自己吗？”

　　迪恩询问着，那位军务大臣不置可否的点了点头。

　　“我用两支价值相加，超过二十万金普顿的商队来换取一位盟友，并且，让我的敌人继续的苟延残喘下去……”

　　迪恩的目光又一次的看向了对面的军务大臣，话语特意的一顿。

　　而那位军务大臣则是迎着迪恩的目光，面容平静、信心十足的等待着那答案。

　　没错，就是信心十足！

　　德隆·沃尔夫并不认为迪恩会拒绝他这个提议。

　　要知道，他可是翡翠王国堂堂的军务大臣、白银级别的强者，他有着诸多的荣誉，实力、势力足以让任何人不敢小觑。

　　或许，面前的年轻人，运气不错，实力也算是不错。

　　但是，和他相比较……

　　还是差的太远了！

　　至少，现在还差得太远了！

　　至于将来？

　　这位军务大臣冷笑了一声。

　　所以，对方只能够答应，因为一旦拒绝的话，不仅会破坏和他的关系，甚至，遭受到他的打击，这绝对是生死攸关的大事。

　　因此，这位军务大臣并不认为迪恩会拒绝。

　　同时，他很是不屑的看了一眼，坐在一旁的老对手——竟然会遵守一个年轻人定下的规则，真是太无用了。

　　不过，如果不是这样无用的话，对方的下属又怎么会向自己投诚呢？

　　甚至，这位军务大臣已经完全可以想象的到，一旦他帮助了波拉家族后，他会获得的声望了。

　　他距离宰相之位，又近了一步。

　　不仅打击到了老对手，还能够获得真实的收益，这位军务大臣强忍着，才让自己保持了那份严肃，而没有笑出来。

　　“您不觉得您的脸太大了吗？”

　　迪恩看着对方，话语继续了下去。

　　“什么？”

　　强忍着欣喜笑意的军务大臣一怔，仿佛没有挺清楚迪恩的话语，那强忍着笑意，面对着意外呆滞的面容，实在是可笑极了。

　　“我说，您的脸是不是太大了——我不认为您这样的一个盟友值二十万金普顿……或者说，在我看来您这样的家伙，根本一文不值！我想想……当初的您是什么出身？骑士随从的儿子，您的父亲死后一年您才出身，听说您的母亲很受那位骑士的疼爱啊！”

　　迪恩一字一句的说道。

　　一些还算隐秘的消息，对于重生的迪恩而言，自然没有任何的秘密可言。

　　而在最后的时候，迪恩更是用口型比划的说着‘野种’两个字——当然了，并没有说出声，不过，在场的人却都是看得清清楚楚。

　　大公剑术长忍不住的一扶额头，在那位军务大臣张嘴的时候，她就知道要坏，不过，没有想到迪恩这么的狠，径直的将对方传言中的身世拿来讥讽对方。

　　而那位财务大臣一怔，随即就忍不住的嘴角上翘，然后，这位财务大臣并没有克制自己，就这样的轻笑出声了。

　　做为军务大臣的死对头，他可不想放过这样大肆嘲笑对方的机会。

　　“你说什么？”

　　一直想要隐藏、美化的身世被揭破，军务大臣整个胖大的身躯都颤抖起来。

　　“我说您一文不值……不过是依靠约克侯爵离开翡翠之都的空隙，才趁势而起的您，真的是一文不值——我记得那个时候的您，还是某位王室远亲的保镖吧？”

　　迪恩说到最后，又比划了‘野种’两个字的口型。

　　“我杀了你！”

　　气恼的军务大臣怒吼道。

　　不过，还没有等到这位军务大臣有所行动，大公剑术长就站到了迪恩的身前，阻拦着对方。

　　“你个依靠女人的家伙，有本事站出来，和我堂堂正正的战斗！”

　　军务大臣怒吼道。

　　“不用装了，您根本没有这样的生气——只不过，您需要一个更加光明正大的借口，您才会表现的这样愤怒，毕竟，当别人问起来的时候，您需要做为无辜者的表示：是泽尔冈太过分了，一直侮辱我的母亲，我才不得不动手！”

　　迪恩冷笑的看着对方，洞察着对方的‘面具’——对方或许愤怒，但绝对不至于愤怒到失去理智，从对方的气息上，迪恩能够清晰的判断出来。

　　“事实上，您来到这里，为的就是如何将我激怒，然后提出决斗吧？一开始的那丝敌意，我误以为您是为了莱妮的父亲而表现的不友好，不过，看来我是多想了，您这样的人怎么可能是为了别人呢？唔……貌似我又说错话了，您这个时候不正在为波拉家族出头吗？他们许诺了您什么好处呢？那两支商队之一？还是拆分后的三分之二？”

　　迪恩询问着，然后，不管不顾的继续说了下去。

　　“刚刚如果我答应了您的要求，将两支商队还给了波拉家族，或许，过两天就该那些商铺了，甚至，我们现在所在的号角镇，您是不是也想要插手一二呢？您这样的野种，真的是贪得无厌呐！”

　　“你这个侮辱我母亲的混蛋，我要和你决斗——不是一对一，而是整个沃尔夫家族和泽尔冈家族的决斗！”

　　军务大臣依旧表现的很愤怒，似乎根本没有听到迪恩揭穿的话语。

　　“可以！”

　　迪恩淡淡的回答道。


第三百二十四章 您的规则？ Ⅱ

　　迪恩痛快的回答，令在场的人一怔，尤其是那位军务大臣，他曾想过迪恩会退缩，甚至，干脆就是拒绝；为此，他还在寻思该如何逼迫迪恩就犯，不过，出乎他预料的是，迪恩竟然这样简单的答应了下来。

　　不过，这位军务大臣并没有就此罢手，他继续的说道——

　　“泽尔冈家族和沃尔夫家族的生死之战！”

　　家族之间的生死之战，是不会限制白银、黄金级别参与的。

　　同样的，也是不死不休的战斗。

　　大公剑术长冲着迪恩连连打着眼色，不过，迪恩却是视若无睹的再次点头。

　　“求之不得！明早？”

　　迪恩说着。

　　“当然可以！”

　　军务大臣语速极快的回答着。

　　时间越短，对于他来说就越有利，自然没有不答应的道理。

　　“那么，库斯特阁下，我们继续吧！”

　　转过头，迪恩这样的说着，就仿佛是身后的军务大臣不存在一般。

　　“好的！”

　　财务大臣微笑的点了点头。

　　对于这样的家族之间的生死之战，他不止见识了一次——因为，这是他的老对手最擅长的，也是对方快速的达到和他能够平起平坐地步的最大原因。

　　而现在，对方又一次的开始了最为擅长的手段。

　　目标是眼前这位新兴崛起的年轻人。

　　甚至，这个年轻人的崛起也和他的老对手有些相像——利用一次次的赌约，不到两周的时间内，就发展到了现在常人难以想象的地步。

　　对于这样一位‘后起之秀’和自己老对手的死斗，财务大臣并不会阻止——虽然他一直认为这样的方式是最为不可取的，但是这并不妨碍他很乐意这样的情况发生。

　　因为，只有这样，他才能够获得最大的利益。

　　毕竟，不论是迪恩一方，还是他的老对手一方胜利，都是需要付出代价的。

　　而削弱了的敌人，对于他来说，都是好的敌人。

　　当然了，从内心深处来讲，这位财务大臣还是希望迪恩获得胜利的——因为，从迪恩的言行来看，这个年轻人并不喜欢权势，和他不会有这更大的冲突。

　　不过，这仅仅是期望而已。

　　他可是深知自己老对手的厉害，不单单是自身的厉害，还有着对方精心培养的那些手下——做为家族骑士，那些人足够的优秀，也是令他忌惮的原因之一。

　　但是，这同样不妨碍他表明立场——

　　“明早，我会准时到来，做为旁观者观看这次的战斗！”

　　财务大臣接过了代表那两支商队的契约后朗声说道。

　　“哼！”

　　军务大臣则是冷哼了一声，表示着自己对于对手的不屑，然后，他的目光看向了迪恩，意有所指的说道：“就算是你现在得到的，也不过是虚无的……明早，我会教会你我的规则——珍惜今晚吧！”

　　说完，这位军务大臣离开了大厅。

　　随后，财务大臣也离开了。

　　而在两人离开后，大公剑术长径直的做到了迪恩的面前，面带忧色的问道：“你知不知道家族之间的生死之战是什么意思？”

　　“知道！一方彻底的战死、投降为止，家族的名号、财产都将归于胜利者！”

　　迪恩点了点头。

　　“那你为什么答应？要知道沃尔夫家族除去刚刚的德隆外，还有一位白银级别的骑士，大骑士、骑士的数量更是不少，由他们组成的战斗队伍，你和你的手下怎么抵挡？更何况，德隆本身就是白银高段，擅长力量，体质也相当的出众，而且有着王室的关系，修炼果王室的秘术‘疾风之速’，速度也相当的可怕！力量、速度、体质，对方几乎是没有短板的！”

　　大公剑术长语气中夹杂着焦急，以至于整个人的话语都仿佛是气急败坏了。

　　外人很难想象，外表柔弱、内心冷静而闻名‘白蔷薇’竟然会有着这样急躁的一面。

　　同样的，这也证明了大公剑术长将迪恩当做了真正的朋友。

　　对此，迪恩自然是感激的。

　　因此，就算是大公剑术长的话语中多出了指责，他都没有丝毫的恼怒，只是微笑的看着对方，等到对方的话语停下后，才缓缓的说道：“‘疾风之速’只是‘风神之速’的基础而已，他的速度没有您想象中的那样快！”

　　“但你也不要想依靠速度来战胜对方，更何况你本身也不擅长速度！”

　　大公剑术长语气不好的回答道。

　　“我没有打算依靠速度……我不擅长那个！”

　　迪恩眼都不眨的说着。

　　‘骑士’的迪恩，当然不擅长速度，但是‘刺客’的迪恩却是深谙速度的诡变之道。

　　“那你打算怎么办？”

　　大公剑术长问道。

　　“我的名声将以我手中之剑去开拓——对手既然出现了，那么……拔剑而战！”

　　说着迪恩歉意的看向大公剑术长，甚至微微欠了欠身，表示着自己的抱歉；不过，迪恩并没有等待大公剑术长再次的说话，拿起桌上那记录着《烈炽法》的毛皮，转身向着自己的房间走去，迪恩的身后劳德紧紧的跟了上去。

　　瞬间，整个大厅就剩下了大公剑术长一人。

　　“倔强到可恶的家伙！”

　　大公剑术长狠声说道。

　　然后，她满是无力的叹息了一声——当迪恩答应了对方家族生死之战的时候，一切就变得无可挽回了。

　　甚至，就如同迪恩所说的那样，迪恩自己给予了对方一个光明正大的理由。

　　而在那样的理由下，就算是翡翠大公也无法插手。

　　至于其他的王室？

　　大公剑术长甚至不用去推测就能够想象的出，那些鼠目寸光的家伙绝对会和德隆·沃尔夫站在一起，细细的商量如何瓜分迪恩的领地。

　　“可恶！”

　　想到气处，大公剑术长忍不住的一拳挥出，立刻，面前实木的茶几就瞬间破碎。

　　而这里的响声，很清晰的传到了迪恩的耳中。

　　坐在书房椅子内的迪恩听到这样的响声后，忍不住的轻声一笑，他的目光看向了站在身旁的劳德，说道：“告诉查德、马赫开始准备，然后，让他们将我的箱子抬上来！”

　　“是的，大人！”

　　劳德躬身一礼，转身快步的离开了房间。

　　而迪恩则坐在那里，将那块记录着‘烈炽法’的毛皮拿了起来——

　　【学习烈炽法需要500XP……】

　　【XP值不足……】

　　这样的提示闪现在迪恩的面前。

　　“入门困难……”

　　联想着‘烈炽法’的XP需求，迪恩微微点了点头。

　　不同于【山魄之力】由易到难，【烈炽法】一开始就很难，属于天赋、时间都不可或缺的锻体秘术。

　　不过，随着入门，【烈炽法】的提高却不会很困难，甚至远低于入门的难度。

　　虽然现在无法依靠XP做为依据，但是迪恩却有着较为肯定的猜测了。

　　当然了，这并不代表【烈炽法】就很弱。

　　相反，【烈炽法】很强，脑海中有着【烈炽法】最粗浅部分的迪恩，相当肯定，【烈炽法】达到相当等级的时候，激发出的火焰绝对是融金炼铁的。

　　当然，迪恩现在更加重视的是，是否可以依靠【烈炽法】提高自己的天赋：【炎之附着】。

　　毕竟，【炎之附着】制造出的火焰，可是按照自身攻击力的百分比来换算的，随着等级的提高，这样的攻击力自然是会大大的增强。

　　而且【炎之附着】对于‘火焰’系技能的附加，更是令迪恩感到期待。

　　咚、咚、咚……

　　沉重的脚步声响了起来，迪恩停下了思考，坐在椅子中，看着查德和马赫抬着一个硕大的箱子走了进来。

　　“大人！”

　　两人尽量轻的将箱子放在了迪恩的身旁，不过，那箱子依旧发出了‘咚’的闷响。

　　“马赫挑选足够的本地人，开始布置镇口，鹿角、障碍按照哈克教导的那样摆放，让他们的骑兵彻底的失去作用；查德你和大家先休息，保存足够的体力，明天你们需要协助我——这里可是我们的领地，那些家伙我们要在外面解决掉！一个都不能够放入到镇子！”

　　迪恩吩咐着。

　　“是，大人！”

　　两个年轻人同时回答着。

　　至于号角镇本地人和费查伦骑士团成员之间的区别？

　　迪恩虽然很想做到真正意义上的一视同仁，不过，在这种时候，他还是选择性的相信自己亲手带出的人。

　　至于那些号角镇本地的守卫、士兵？

　　那需要经过更长时间的考验才行。

　　就好似这次。

　　迪恩甚至能够想象得到，当这些守卫、士兵得知了自己的任性妄为后，会是什么模样。

　　“惶恐、惊惧，然后逃离……接着，是嘲笑？”

　　迪恩轻声自语着。

　　然后，他缓缓的打开了箱子上的锁，轻轻的将那箱子的盖子推起。

　　顿时，书房内的烛光，就照进了那箱子，倒印起一片光辉。

　　一副完整无缺的盔甲，正摆放其中。


第三百二十五章 我的规则！ Ⅰ

　　泽尔冈家族要开战了！

　　这样的消息在号角镇上不胫而走，人们在短暂的惊愕后，就开始陷入了恐慌——因为和泽尔冈家族开战的家族是翡翠现任的军务大臣沃尔夫家族。

　　一个拥有着两位白银骑士，十位以上大骑士、骑士，以及超过五百普通士兵的家族。

　　这样的家族对于此刻的号角镇来说，完全就是庞然大物般。

　　即使是将马蹄镇、面甲镇和盾牌镇的士兵全部的召集，也是没有用的。

　　因为，高端力量相差的实在太多了！

　　他们的领主是一位白银级别，而之后，就是两个貌似骑士的随从，径直的空出了一位白银骑士和十位以上的大骑士、骑士。

　　这样的数目差距，无疑是让人绝望的。

　　更何况，他们的那位领主还径直的和别人约定了在天亮后就决战的协议，即使想要召集其余三个镇子的士兵，都是来不及了。

　　高端力量就有着差距，再加上常规士兵上的缺少。

　　号角镇的居民们，看不到任何胜利的希望。

　　一些人，很自然的动了一些心思。

　　大约一个小时的时间，就有三分之一左右的号角镇士兵、守卫们选择了离开——家族间的决战，不会伤及到平民，但是士兵、守卫却是不在此列的。

　　甚至，做为领主的战斗序列，他们将会是对方第一时间袭击的目标。

　　而当镇外开始挖掘壕沟，摆设鹿角时，又有三分之一观望的士兵、守卫们悄悄离开了，他们已经确认了战争必然会爆发，自然是不会留下来的。

　　而最后剩余的三分之一士兵，自然也想要离开，毕竟，没有一个人想要丧命。

　　不过，看着远处的马赫和几个全副武装的年轻人时，他们却是根本不敢挪动脚步，只是按照吩咐努力的工作着——当然，这样的努力工作，也是为了尽快完成眼前壕沟和鹿角的布置，给自身空处更多的‘自由时间’罢了。

　　“这些家伙真的是该死！竟然在这个时候逃跑！”

　　一个费查伦骑士团的年轻人愤怒的咒骂着。

　　“他们都该被抓回来，吊死在镇门口！”

　　另外一个费查伦骑士团的年轻人附和着。

　　“这些家伙，大人会有安排的，而现在我们要做的就是尽快完成大人给予我们的任务——为了天亮后的胜利！”

　　马赫扫视了一眼号角镇的守卫、士兵后，就不在理会了，他径直的高喊着。

　　“胜利！”

　　周围的几个费查伦骑士团年轻人同时高呼。

　　这样的声音，在满是压抑的镇门口，无疑是显眼的。

　　那些正在按照命令挖掘壕沟、布置鹿角的号角镇守卫、士兵，愣愣的抬起头，好似看傻子一般的，看着这些领主的随从们。

　　接着，他们再次低头开始干活。

　　他们要给自己争取‘自由’的时间，可没有闲情逸致陪这些脑子烧坏了的年轻人们胡闹。

　　同样的，镇子上的居民们，看向费查伦骑士团的年轻人们，那眼神也变得怪怪的，一些人更是摇头叹息。

　　不过，其中绝对不包括隆郎！

　　这位黑市商人急匆匆的，一路小跑的冲进了迪恩所在的住所——

　　“迪恩，你这个家伙要搞什么？”

　　隆郎这样大声的质问着坐在书桌后假寐的迪恩。

　　“休息！”

　　迪恩微微睁开双眼，语气平静的回答着。

　　“休息？你这个家伙，干出了这样的事情，你竟然还在休息，你、你……”

　　隆郎的胸膛快速的上下起伏着，那呼吸越发的粗重起来，整个人更是站在那里说不出话来，显然是气急了。

　　隆郎当然是有着生气的理由。

　　原本，之前隆郎正在思考该如何利用自己仅剩余的一些关系帮助自己的盟友，让其更加快速发展，但是那封密信刚刚送出，他就听到了一个令他惊愕的消息：泽尔冈家族要和沃尔夫家族开战，而且还是因为泽尔冈家族主动挑衅在先。

　　这样的消息，在隆郎的脑海中就好似是响起了一道闷雷。

　　整个脑子嗡嗡作响，整个人都差点跌倒在地。

　　做为翡翠之都附近的地头蛇，隆郎可是十分清楚整个沃尔夫家族的实力，两个白银级别的强者不用说了，但是下属的十个大骑士中，也有着两个开始接近白银级别了，这是常人所不知道的，而剩下的骑士中，更是有着不少天赋极为不错的年轻人，再加上那装备精良的五百家族士兵，整个沃尔夫家族是不可小觑的。

　　而反观迪恩这里，除去迪恩本人外，隆郎实在是想不出有什么能够拿得出手的。

　　就连最大的帮手那位‘白蔷薇’都因为是家族决斗而无法参与其中。

　　一想到自己送出的密信和眼前突然发生的意外，隆郎似乎已经看到了自己再一次的被嘲笑、讥讽的模样了。

　　“不休息好，怎么能够面对接下来的战斗？”

　　迪恩微笑的说着。

　　而听到这样的话语，隆郎则是颓然的瘫坐在迪恩面前的椅子上。

　　“你这个家伙是不是因为之前的两次战斗变得盲目了？认为自己是不可战胜的？”

　　颓然的隆郎，没好气的问道。

　　“当然不是，你看——我至少没有去挑战约克侯爵！”

　　迪恩很是认真的回答着。

　　“我不认为你现在面对的战斗和挑战约克侯爵有什么差距！我这里还有差不多五十个人手，虽然不太顶用，但是总比没有的好，他们交给你了！”

　　隆郎翻了个白眼，然后，快速的说道。

　　我们的黑市商人快速的摆脱了颓然，以及内心中的担忧，开始以积极的心态来解决眼前的问题。

　　对此，迪恩并没有感到意外。

　　上一世的对方，能够在失败到一无所有后，又东山再起，早已经说明了对方坚韧不屈的内心。

　　迪恩可不会认为一个沃尔夫家族就将对方吓到。

　　“不、不，你的人手我还用不着！我的意思是——我和我的下属足够了！”

　　迪恩摆了摆手，然后，看着隆郎不解的表情，微笑的解释道。

　　“你是不是疯了？三十人不到的队伍，去对抗超过五百人？”

　　隆郎激动的怒吼起来。

　　“不是我们全部，而是我——你认为现在的局面和挑战约克侯爵没有什么差距，但是在我看来却是有着天与地一般的区别：挑战约克侯爵我必输无疑；而面对沃夫家族，我绝对能够获得最终的胜利！”

　　轻轻拍了拍隆郎的肩膀，迪恩认真的说道。

　　隆郎愣愣的看着信心十足的迪恩，最终，叹息道：“疯了，你这个家伙就是一个疯子——不过，做为盟友，我相信你！不论你的信心来自哪里……我就陪你玩这把大的！不要拒绝，这是我的战斗！”

　　说完，隆郎转身离开了。

　　“别扭的家伙！”

　　迪恩看着黑市商人消失的背影，忍不住轻笑了起来。

　　而当端着盘子的莱妮走进来的时候，这样的笑意则是更多了一分——

　　“清茶和我烤制的一些饼干……有些焦了，不过，味道还是很好的！”

　　莱妮将盛着茶杯和饼干的盘子放在了迪恩的面前，随着迪恩打量那些饼干的眼神，莱妮忍不住的脸一红。

　　显然，对于这样一位大小姐来说，厨艺并不是擅长的部分。

　　“很脆！”

　　迪恩将两块饼干放到嘴中，细细的品尝着。

　　之后，两人就是一些闲聊，时间也不长，只有十几分钟而已。

　　接着，莱妮带着空了的盘子走了出来。

　　当身后书房的大门关闭时，莱妮才忍不住懊恼的一皱眉，而这样的懊恼在她返回房间后，越发的清晰起来——

　　“霍克叔叔，我好像没有帮到迪恩，我想要让他轻松一些，但他的表情没有什么变化……”

　　莱妮扑倒在床上，将整个身躯都埋在柔软的床铺中。

　　“迪恩肯定会收到您的心意！”

　　那位仆人很肯定的回答着。

　　“但是、但是……”

　　莱妮想要说什么，但是却什么都没有说出来。

　　这位大小姐整个人都陷入了自己的爱人需要帮助，但是她却无能为力的纠结中。

　　而突然的，这位大小姐仿佛想到了什么般，立刻的，从床上蹦了起来，直冲冲的对着自己的仆人问道：“霍克叔叔，妈妈的遗物中的那本书呢？那本只有我能够翻看的书！”

　　“那本书……不可以的，大小姐曾说过那是本危险的书籍，不能够再出现在世界上——我将它烧掉了！”

　　一向忠心耿耿的仆人，在这个时候犹豫了；最终，他摇了摇头，第一次拒绝了莱妮的提议。

　　并且，说出了一个漏洞百出的谎言。

　　“烧掉了？”

　　莱妮根本没有看出这是一个谎言，或者说，她并没有想到霍克会对她撒谎。

　　“那我该从哪里找帮助迪恩的力量……”

　　莱妮低声自语着。

　　“帮助迪恩的力量？如果仅仅是力量的话……”

　　“霍克叔叔，你有办法吗？”

　　莱妮的目光看向了若有所思的仆人。

　　“有，不过需要时间，这是相当漫长的学习过程……您确定要学习这些知识吗？”

　　仆人第一次以郑重的神情看向了莱妮。

　　“要！我不想要再遇到迪恩需要帮助时，我却只能够端着一盘烤糊了的饼干去安慰迪恩……我要站在迪恩的身旁帮助他！”

　　莱妮用力的点了点头。


第三百二十六章 我的规则！ Ⅱ

　　当黎明前的黑暗被一缕晨光所打破的时候，早已经全副武装、蓄势待发的沃尔夫家族骑士们，在那位军务大臣的一声令下，纷纷抖动着缰绳，催马出了翡翠之都。

　　超过五百人的骑兵队伍，很自然的吸引着人们的注意力。

　　而在这样的注意下，一些不知道发生了什么的人，也很快知道了整个事情的来龙去脉。

　　顿时，这些人开始咋舌迪恩的胆大妄为。

　　而后，更多的人，开始嘲笑迪恩被连续的‘胜利’冲昏了头脑，竟然敢去挑战，同样以此起家的沃尔夫家族。

　　这样的嘲笑声，几乎是不绝于耳。

　　而骑在一匹纯血西提战马上的德隆·沃尔夫听到了这样的嘲笑声后，忍不住的越发得意的笑了起来。

　　“想和我斗？太嫩了！”

　　昨天晚上他已经做出了一些安排，而一想到对方惶惶不可终日的模样，德隆·沃尔夫就不由笑出声来；不过，当他的视线扫视到了一辆与他擦身而过的马车时，这样的笑声，则是变成了一声冷哼。

　　“库斯特……下一个就是你了！”

　　心底带出了这样的誓言，德隆·沃尔夫大手一挥，整个沃尔夫家族的骑士们，就加快了速度，向着号角镇的方向冲去。

　　“诸位，现在去接受我们的领地和领民吧！”

　　这样的豪言，并没有人反驳，甚至更多的是附和的笑声。

　　因为，在场所有的人，都似乎认为，这是理所应当的。

　　为了蓄养马力，沃尔夫家族的队伍虽然加快了速度，但是却并不是冲刺。

　　不过，即使是这样也比一般马儿快了不少，仅仅是两个小时不到的时间，沃尔夫家族的骑士们就出现在了号角镇外。

　　而在来到号角镇外后，这些沃尔夫家族的骑士们，瞬间发出了一连串响亮的笑声。

　　壕沟、鹿角，这是他们预想之中的。

　　但是，在那壕沟、鹿角之后的三十几个人算什么？

　　仅靠三十几个人就想要和他们对抗？

　　这算是逗他们开心吗？

　　这样的想法浮现在心头，令这些骑士们的笑声越发的大了起来，尤其是那位军务大臣，更是笑得肆无忌惮。

　　因为，他知道自己之前小小的布置，起到了作用。

　　不费一兵一卒，就将对方的反抗力量瓦解了八、九成，军务大臣实在是得意极了——

　　“泽尔冈阁下，难道这就是你的家族兵力吗？”

　　满是嘲笑的口吻，军务大臣高声喊道，整个战场都是清晰可闻。

　　“可恶！”

　　查德、马赫和劳德面容一凝，感受到了屈辱的他们下意识握紧了手中的弩箭，不过，并没有做出攻击的行为。

　　因为，迪恩还站在他们的面前，并且没有发布命令。

　　看着义愤填膺的手下，迪恩微笑的摆了摆手，他扭过头看向了意外出现在这里的人——

　　一队属于号角镇本身的队伍，人数很少，只有五个人，由一个身材不高，但很是魁梧的中年人所带领。

　　“马克队长吗？”

　　迪恩询问着，这个他还算熟悉的名字——第一次听到这个名字，是来自于一个餐馆的侍者，对方曾对这位队长，赞不绝口。

　　“是的，领主大人！”

　　个子不高，却很是魁梧的中年人向着迪恩行礼道。

　　“你为什么愿意和我一同面对沃尔夫家族？”

　　迪恩饶有兴致的问道。

　　“我是号角镇的守卫队长……虽然大部分人都不愿意，但是做为队长的我，必须要留下！”

　　马克面带羞愧，但却掷地有声的说道。

　　尽忠职守！

　　迪恩想到了那个餐馆侍者对于这位守卫队长的评价，对此，迪恩很是赞同的点了点头，面对死亡的威胁，都没有后退、逃跑的人，绝对是尽忠职守的。

　　即使自身的能力不怎么样，也要比那些临阵脱逃的人，强得多！

　　迪恩面带赞赏的看了一眼马克，以及马克身后的四个人，接着他的目光看向了另外一边，相较于马克等五人，这边的人数更少了，仅有一个人——

　　“我是因为莱妮在这里！”

　　哈维尔家族的次子接触到迪恩的目光后，就径直的回答道。

　　“莱妮在后边的镇子里，不在这里！”

　　迪恩笑道。

　　“这里一旦被沃尔夫家族的骑士们冲破，莱妮就算在镇子中，又有什么用？”

　　哈维家长的次子语气不善的反问道。

　　显然，这位莱妮的兄长，对于迪恩的‘不理智’，是非常气愤的。

　　尤其是，当迪恩将他的妹妹也拖入其中后，这样的气愤，就好似是点燃的炸药桶一般，在他的胸腔中爆炸着。

　　毕竟，现在众所周知的，莱妮是泽尔冈家族的女主人——即使是‘预备役’。

　　但是，一旦泽尔冈家族被沃尔夫家族所攻破的话，莱妮当然不会有什么好下场。

　　因此，听到了这个消息，他向着自己的父亲、兄长，寻求援助，但是不论是他的父亲，还是兄长，都是不为所动的，甚至，不让家族中的任何一人参与其中。

　　而这更加的令这位哈维尔家族的次子感到恼火。

　　最终，他只能够拿起自己的长剑，独自一人前来了。

　　迪恩扫视着这位愤愤不平的哈维尔家族次子，迪恩能够猜到对方担忧着什么，遭遇了什么，对此，他一清二楚——

　　“放心吧，有我在，这些家伙，不可能踏入镇子一步的！”

　　迪恩以宽慰的语气说道。

　　而在话音落下后，迪恩没有等待对方的回答，一把拿起硕大的【仿·龙首大剑】，将这柄巨剑半抗在肩膀上，另外一只手怀抱着他身上盔甲的配件头盔，缓步的绕过了层层鹿角、跳过了数条壕沟。

　　“家族兵力？沃尔夫阁下，您在开什么玩笑……对付您和您这样的家族，我需要召集所谓的家族兵力吗？我认为我一个人足够了！”

　　迪恩站在己方防御阵地前，很是淡然的回答着。

　　看着一身重铠、巨剑，却单枪匹马走出号角镇的迪恩，周围跟随着沃尔夫家族而来的翡翠之都的贵族们就是一阵惊讶。

　　而当迪恩这样的话语出口后，这样的惊讶，就变成了哗然。

　　贵族们纷纷不可思议的看着迪恩，那惊讶的眼神，仿佛是在看一个疯子。

　　即使是那位财务大臣，也是皱了皱眉，显然不明白，迪恩这是在搞什么。

　　而站在王室队伍中的大公剑术长，同样如此。

　　而做为迪恩对方的沃尔夫家族，自然是响起了一片喝骂，那位军务大臣更是被气的脸色铁青一片。

　　“口出狂言的家伙，我要将你剁成肉泥！”

　　军务大臣怒吼着。

　　“狂言？唔，好像有点，毕竟，如果从我这里有漏网之鱼的话，我的那些下属，还是会主动出击的——毕竟，我可不会让你们踏入我的领土！”

　　迪恩点了点头似乎是承认了对方的说法。

　　只不过，这样的承认，让那位军务大臣越发的恼怒起来，同样的，也让他失去了原本猫玩老鼠的心情——

　　“冲锋！冲锋！”

　　军务大臣大吼着。

　　吼声中，周围沃尔夫家族的骑士们纷纷拉下了面甲，将那高高举起的长枪，平端向前，然后，拍动着战马，带起一阵大地的轰鸣声，就向着迪恩，或者说号角镇冲来——那层层鹿角，道道壕沟，显然不被这些骑士放在眼中。

　　而在这些骑士队伍中，那位军务大臣的身影则是一马当先，手中的长柄战斧，直指号角镇前的迪恩！

　　无疑，迪恩就是他的目标！

　　感受着地面的震动，耳边传来的呼喊声，眼前狰狞的面容，迪恩的鼻间似乎又开始出现了那浓郁的血腥味。

　　他微微闭起了双眼，深呼吸了一口。

　　似乎是让那血腥的芬芳，充斥到整个身躯，接着重重的将这口气喷出——

　　呼！

　　清晨，还有一丝寒冷的号角镇郊外，令这口热气显现成一片白色。

　　迪恩睁开了双眼，迅速戴起了头盔，倒提着【仿·龙首大剑】，径直的冲出。

　　顿时，那片白色就被迪恩撞得四分五裂，迅速的消散于略带寒冷的空气中，而迪恩整个人更是高高跃起，对着冲来的军务大臣，就是一剑劈下。

　　看着凌空跃起，一剑而下的迪恩，骑在战马上的军务大臣，想也不想的就从战马上跃起，将手中的长柄战斧由下而上的挥出。

　　铛！

　　带着呼呼的破空声，巨剑、战斧狠狠的碰撞在了一起，那金属武器相互交击的轰鸣声，令周围围观的人们感觉到双耳一阵嗡鸣。

　　不过，他们却都没有理会这样的耳鸣，仅仅是呆呆的看着眼前的一幕——

　　迪恩从半空中落下，连连后退了四五步的距离。

　　军务大臣再次的落在了他的战马上，身躯急速的颤抖了数下，那脸色不可抑制的一白。

　　不分上下！

　　原本在所有人的想象中，应该占据上风的军务大臣，竟然和迪恩不分上下！

　　所有人都无比的惊讶。

　　“难道，那位泽尔冈阁下已经达到了白银的高段吗？”

　　一抹声音突然的在翡翠贵族中响起。

　　顿时，这些翡翠贵族们就倒吸了口凉气。


第三百二十七章 我的规则！ Ⅲ

　　就在周围观战的翡翠贵族们纷纷倒吸了口凉气，以不可置信的目光看向眼前一幕的时候，迪恩的视线则是略微扫视了一眼，在他眼前不断浮现的数据——

　　【防御判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【己方坚固度计算……】

　　【10.84=1.19（体质）+1.4+2.0（金刚体·固若金汤）+0.45（不屈不挠加成）0.8（坚韧体魄）+5（仿·西钢之甲）】

　　【己方坚固度对比敌方锋锐度……】

　　【10.84－10.00（8+2（武器锋锐））=0.84】

　　【数值大于零，触发特效：固若金汤】

　　【敌方受到己方攻击力84%的真实伤害】

　　【敌方生命－51】

　　（标注1：锋锐（钝击）度=（力量+敏捷）/4+武器锋锐（钝击）））

　　（标注2：均衡攻击力（力量和敏捷差值小于1.5时）=（力量+敏捷）/2+特殊项（包括但不限于火焰、冰霜、声波等））

　　（标注3：伤害数值=均衡攻击力X10）

　　“按照锋锐度的计算，德隆·沃尔夫的力量和敏捷和值应该是32，力量和敏捷都是16，而按照对方力量、敏捷、体质没有短板的传闻，对方的体质也应该在16左右，也就是160点生命，如果没有特殊的装备和秘术的话，对方和我硬拼一击就会损失接近三分之一的生命！”

　　得出以上结论的迪恩，心中大定。

　　脚步一稳，身形一闪就在此的冲了上去。

　　而在马上刚刚坐稳的军务大臣，看着冲上来的迪恩，脸色微微一变，不过，却没有躲闪，而是将战斧再次的一挥。

　　铛！

　　又是一声，震耳欲聋的金属交击声。

　　踏、踏、踏……

　　迪恩再次的向后退了四、五步远。

　　这位军务大臣坐下的西提战马也在两个白银级别力量的对碰下，连连后退着，而他本人更是抖若筛糠般。

　　那脸色一阵红、一阵白，最终转为了苍白——

　　噗！

　　一口鲜血再也抑制不住的从这位军务大臣的嘴中喷出。

　　而随着这口鲜血的喷出，这位军务大臣的身躯就开始在战马上摇晃起来。

　　“保护大人！”

　　当迪恩又一次站稳了脚步，准备彻底收割了面前敌人的生命时，一阵吼声从不远处传来，而随着这阵吼声，一片密密麻麻的破空声传来了——

　　嗖、嗖、嗖！

　　比之弩箭的破空声要响亮的多，而那体积也大了不知道多少。

　　短矛！

　　足以将身披钢铁盔甲的士兵身体刺穿的数十只短矛，就这样的从天而降。

　　叮、叮、叮！

　　迪恩手中的巨剑并没有挥舞，仅仅是一竖，就好似一面盾牌挡在了他的身前，那些短矛撞击在【仿·龙首大剑】上，带起了一片火星子，四处崩飞。

　　不过，这短矛就好似倾盆而下的雨点般，根本没有停留的意思。

　　而那些将短矛投掷而出的骑兵们，也没有停留的意思，仅仅是两个呼吸的工夫，受伤的军务大臣就被层层的己方骑兵挡住了。

　　而同样的，迪恩也被层层的骑兵围住了！

　　吼！

　　就在这些沃尔夫家族的骑兵形成合围，短矛稍稍停歇的时候，迪恩径直发出了一声巨吼。

　　立刻，【巨吼术】的声波攻击，以风卷残云的姿态，肆虐在迪恩半径30码之内，范围内的沃尔夫家族骑兵立刻人仰马翻。

　　而迪恩就好似猎鹰一般踩着其中一个跌倒在地的骑兵的肩膀，径直的腾空而起，向着远处那位军务大臣落下，手中的巨剑更是带起一片风压。

　　就如同对方的目标是迪恩一般。

　　迪恩的目标，也是对方。

　　即使此刻的迪恩更加乐意与和周围这些根本无法对他造成伤害的士兵战斗也是一样；毕竟，他绝对不愿意在战斗的时候，身旁还潜伏着一个白银高段的强者，即使对方受了伤，但是，按照对方的体质，配合一些药剂，这样的伤，根本不是什么问题，很快就能够投入战斗。

　　而迪恩相信对方身上肯定会有这样的药剂。

　　当然了，更加重要的是，迪恩要在对方想明白【金刚体·固若金汤】的弱点前，干掉对方。

　　【金刚体·固若金汤】的弱点，迪恩之前只是猜测，但是在刚刚一阵短矛的远攻中，他的猜测被证实了。

　　虽然能够通过防御判定来造成反伤，但是这样的反伤，仅仅是限制在近战中。

　　简单的说，面对远程攻击，迪恩依旧是被动的防御，而无法给对方造成有效的伤害。

　　嗖嗖嗖！

　　一道身影突然的出现在了迪恩的面前，一杆长矛带着一连串诡异的响声，将身在空中的迪恩彻底的笼罩进去。

　　远远的看去，就好似一块灰黑色的幕布，将迪恩吞噬了一般。

　　不过——

　　啪！

　　一阵脆响中，那长矛形成的黑色幕布出现的突然，消失的也是突然无比，就这样的径直在半空中破碎了。

　　手握长矛的白银强者，噗的一口鲜血喷出，就这样凌空跌下。

　　而迪恩则是紧随其后，手中的巨剑尽展锋芒。

　　“拦住他！”

　　军务大臣大声的吼道。

　　立刻，又是四五道身影凌空的跃起。

　　不过，这些身影手中的武器刚刚碰到迪恩手中的巨剑或者身上的盔甲后，整个人就宛如遭受了雷击，整个人一颤，接着纷纷的吐血，然后，在半空中就没有了气息。

　　四、五道身影的阻击没有丝毫的奏效，相反还将自己搭上了。

　　而半空中的迪恩终于落了下来，手中的巨剑，猛然的砸下，那位使用长矛的白银强者，甚至连名号都没来得及报出，就被一剑两断。

　　而这一幕，令在场的沃尔夫家族的骑士们一滞，仿佛空气都要凝固了般。

　　而周围旁观的翡翠贵族们，更是瞪大了双眼，张大了嘴，喉咙里‘咯咯咯’的发不出声音来，这并不算是惊讶了。

　　认真的说，是惊吓！

　　没错，这些翡翠贵族是真的被吓到了。

　　高段的白银骑士，两招吐血！

　　普通的白银骑士，一招吐血，然后被斩首，中间还搭上了四五个大骑士，而且，更加重要的是，面对这些大骑士，迪恩连真正意义上的出手都没有。

　　这是什么秘术？

　　亦或者是什么秘传？

　　所有围观的翡翠贵族都在心底寻找着类似秘术、秘传的记忆，不过，没有一个找到确切的答案；就算是以秘术、秘传知识渊博著称的大公剑术长，也只是找到了一两个似是而非的答案，不过，很快的就被她否认了。

　　因为，那一两个秘术，不可能像迪恩这个时候所表现出的‘无声无息’。

　　“特瑞克，那是什么？”

　　财务大臣坐在马车中，朝着面前的中年人询问道。

　　“大人，我也不清楚！”

　　中年人思考了片刻，最终摇了摇头。

　　而这才财务大臣一皱眉，然后，他轻轻的发出了一声叹息：“有着这样的能力……沃尔夫家族……”

　　最终，那声音逐渐的越发低沉了。

　　不过，其中的意思却是再明确不过了。

　　沃尔夫家族完蛋了！

　　这个依靠着德隆·沃尔夫的家族，一旦德隆·沃尔夫倒下，没有了财务大臣的权柄，也没有足够岁月的积累，这个突然崛起的家族，剩下的就是毁灭。

　　很显然，这个道理在场的人都懂得。

　　一些人的面容立刻变得复杂起来，有着那么一丝莫名的惆怅感。

　　而另外一些人则是很干脆的幸灾乐祸。

　　当然了，因为那位军务大臣曾经的做法，后者无疑是占据了绝大多数。

　　耻笑声、议论声，又一次的响了起来。

　　虽然声音不大，但是依靠白银级别的实力，军务大臣想要听到这样的言论，是轻而易举的，因此，他本就因为受伤而难看的脸色，越发的难看起来。

　　可恶！

　　心底的愤怒，令这位军务大臣一边吞服的药剂一边怒吼着：“给我上！”

　　不得不说，军务大臣在这帮家族骑士心中，还是有着相当地位的，随着一声令下，即使这些家族骑士胆战心惊，也依旧冲了上去。

　　不过，却没有真正意义上的靠近迪恩，而是用短矛围攻着迪恩。

　　当然了，相较于之前短矛飞射的狠厉绝伦，这个时候的短矛，则显得软绵绵的。

　　毕竟，他们需要担心迪恩突然暴起的冲锋。

　　事实上，迪恩已经做出了三次这样的冲锋，而每一次的冲锋都会让沃尔夫家族留下十几具尸体。

　　其中有着大骑士，也有着骑士，当然，更多的是士兵们。

　　而这些尸体就是在措手不及中留下的。

　　幸运的是，迪恩似乎估计对方的人多势众，而没有更多的深入，因此，当迪恩发起了第四次冲锋时，早有准备的沃尔夫家族骑兵们，立刻闪开了一条通道，手中的短矛也越发的有力量起来——与之前的防备不同，这个时候，他们需要将迪恩逼回到包围圈中。

　　然后，继续的为军务大臣拖延时间。

　　不过，迪恩这一次的冲锋显然有些不同，前几次面对十几只短矛的射击，都会有所停顿的迪恩，这一次埋下头直直的向前冲去。

　　前边，正是军务大臣所在。


第三百二十八章 我的规则！ Ⅳ

　　迪恩，德隆·沃尔夫相距不到二十码。

　　这样的距离对于两人来说，实在是太短了，尤其是后者，在平时，一个呼吸都不用，就能够穿过这样的距离。

　　往日里，德隆·沃尔夫总是为此沾沾自喜，且得意不已！

　　不过，此刻，德隆·沃尔夫却希望这样的距离变得再长、再长一点，最好是无限的延长，毕竟，距离的越近，那死亡就越近。

　　“不、不！”

　　军务大臣这样的喊着，下意识的，他就想要招呼更多的手下前来。

　　但是，他环顾四周才发现，自己的得力下属竟然变得寥寥无几了，仅存下的那两个也不过是两个骑士级别的下属而已。

　　他的白银级别、大骑士和绝大部分的骑士级别下属，竟然就这样死伤殆尽了？

　　对方是故意的！

　　几乎是瞬间，并不是很笨的军务大臣就想到了之前迪恩那三次看似无用的冲锋！

　　那看似无功而返的冲锋，每一次带走的都是他最为得力下属的生命！

　　而仅仅三次之后，就让他花费了十年的心血，付诸东流了！

　　“啊啊啊！！！”

　　这样愤怒的喊声充斥着这位军务大臣的胸腔中，一瓶红色，好似血液，但远远比之血液更加浓郁的药剂出现在了他的手中，然后，就这样的倒入了嘴中。

　　轰！

　　好似炸药的爆炸声开始出现在这位军务大臣的身体中，那响亮的声音，瞬间吸引了所有人的目光，而后他们就看到了那位军务大臣整个人仿佛是吹气球一般的膨胀起来，本就比常人大一号的身躯，此刻完全脱离了正常人的范畴。

　　“秘药！”

　　无数人发出了惊呼。

　　秘药，来源于普通药物，但是却拥有着普通药物所不具备的力量，例如：短时间内力量大增或者速度大增。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！最后的胜利一定是属于我的！来吧，让我看看你的巨人变化！”

　　身型停止在十英尺左右高度的军务大臣，这样的喊着，与此同时，他的拳头开始砸向了面前的迪恩。

　　铛！

　　本该是肉做的拳头，这个时候与【仿·龙首大剑】相碰撞，却发出了金属的响声。

　　庞大的力量几乎是瞬间涌入了迪恩握剑的手臂，令他不可抑制的向着后边飞退——并不是形容，而是真正意义上的双脚离地的后退。

　　而那军务大臣，则仅仅是身躯微微一晃，就恢复了原样。

　　顿时，周围沃尔夫家族的骑士们就发出了阵阵的欢呼声。

　　“哈哈哈，感受我的力量吧！”

　　而在这样的欢呼声中，军务大臣好似终于出了口气般，放声的大笑起来，然后，又是一拳。

　　砰！

　　迪恩再一次的飞退。

　　下意识的，迪恩扫视了一眼眼前的数据——

　　【防御判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【己方坚固度计算……】

　　【10.84=1.19（体质）+1.4+2.0（金刚体·固若金汤）+0.45（不屈不挠加成）0.8（坚韧体魄）+5（仿·西钢之甲）】

　　【己方坚固度对比敌方钝击度……】

　　【10.84－9.80=1.04】

　　【数值大于零，触发特效：固若金汤】

　　【敌方受到己方攻击力104%的真实伤害】

　　【敌方生命－70】

　　判定中，双方的数值发生了变化！

　　不过，并不是迪恩一方遭受不利，相反，那位军务大臣的情况越发的不妙起来。

　　而眼前的对方，很显然并不应该这样，那么唯一的解释——

　　“牺牲了一部分敏捷、体质、感知，甚至是意志数值，加在了力量上？”

　　迪恩几乎是本能的想道。

　　事实上，对于这样的秘药，迪恩并不陌生，相反，异常的熟悉才对。

　　在他曾经的刺客生涯中，他不止一次的使用这样的药物，同样的他对于这样的药物是非常了解的——这样的秘药，并没有所谓的公平一说。

　　简单的说，你如果想要获得+1的力量，那么就要损失2－3，甚至更多的其他属性和值才行。

　　而且，在事后，会有相当长一段时间的衰弱期。

　　甚至，造成不可扭转的伤害——诸如属性点永久损失，实在是太过正常了。

　　因此，不到万不得已拼命的时候，人们是不会使用这样的秘药。

　　而军务大臣使用这样的秘药，自然是因为，他在拼命了！

　　只不过，这位军务大臣，永远不会知道迪恩依靠着数种锻体秘术，融合而成的【金刚体】有着怎么样的特效。

　　不然的话，他绝对不会使用这样的秘药。

　　因为，这样秘药的使用，不仅没有用，而且还会让他更快的败亡着——

　　铛！

　　又是一声金属的交击声。

　　迪恩再一次的应声而飞，那位军务大臣又一次的身形晃荡起来。

　　而这一次，沃尔夫家族的骑士们却并没有再如同之前的欢呼了，因为，即使再迟钝的人，都似乎发现了不对劲的地方。

　　虽然迪恩每一次都被打飞，但是却总是那样的安然无恙。

　　而相反的，打飞他的人，却是状态越来越不对劲。

　　这是怎么回事？

　　在场的沃尔夫家族的骑士们，周围的翡翠贵族们，下意识的想到。

　　尤其是几位站在人群中，白银级别的强者们，更是皱眉凝思。

　　一个不是太让人相信的猜测，出现在他们的心中——

　　难道是自创的锻体秘术？

　　再苦思无果后，这样的想法，几乎是下意识的出现在了他们的心中，但是，他们依旧是不敢相信。

　　并不是不相信迪恩的天赋，拥有着冰霜与火龙的血脉，拥有着巨人天赋，再加上迪恩此刻表现出的实力，足以证明迪恩有着过人的天赋了。

　　但是，迪恩的年纪！

　　实在是太年轻了！

　　如果，再过几十年，当迪恩踏足黄金层次，经过了无数的积累、岁月的洗礼，宣布自己创造出了一套锻体秘术的话，人们不会有任何的惊讶，只会是忠心的祝福。

　　但是现在……

　　才十九岁吧？

　　回忆着迪恩的年龄，在场的白银级别强者们，下意识的摇了摇头，不愿意接受自己的想法。

　　唯有大公的剑术长，在一边患得患失着——她不太相信迪恩以这样的年纪创造出了崭新的秘术，但是她又希望这是真的。

　　前者是白银级别强者的理性。

　　后者则是身为朋友的期待。

　　迪恩当然不知道周围白银级别强者们的想法，他现在的注意力，彻底的放在眼前的战斗上——虽然每一次的被击飞都是安然无恙的，但是那种被击飞的感觉却是令迪恩感到难受的，【山魄之力·大地支撑】的存在，令迪恩双脚站在地上和双脚离开地面，绝对是两个概念。

　　前者，迪恩不仅可以获得生命、精力恢复速度+0.6/分钟，而且体质、力量也都获得了+1的加持。

　　而这加持忽然出现、消失的感觉，是十分难受的。

　　要知道迪恩此刻的体质11.94，接近12的情况下，数值1的变化，就是十二分之一的变化，这种变化对于普通人来说都是极为明显的，更何况是白银级别的迪恩。

　　至于力量方面？

　　6.51的力量，数值1的变化，那就更加的明显了。

　　因此，当迪恩和对方又一次的碰撞后，他硬生生的止住了离地的身躯，让双脚狠狠的扎入土地中。

　　嗤啦、嗤啦！

　　地面上，两道清晰的壕沟，被迪恩的双脚犁了出来。

　　然后，没有等到迪恩有所反应，那位军务大臣就又是一拳挥出。

　　砰、砰、砰！

　　一拳接着一拳，迪恩死死咬着牙，让自己的双脚扎入大地中，一开始仅仅是脚掌部分，接着是脚踝，到了最后，甚至小腿都开始没入其中。

　　“我要砸碎你！”

　　没有将迪恩击飞，相反看到迪恩身躯没入到土地中的军务大臣，改变了挥拳的方式。

　　从直直的击打，变成了由上而下的锤击。

　　铛、铛、铛！

　　就好似是砸钉子一般，迪恩的身躯迅速的消失在了地表上，而当最后一拳落下的时候，这位军务大臣剧烈的喘息着，庞大的身躯甚至出现了一丝颤抖——既有着体力巨大的消耗，也有着被反震的伤势。

　　“哈哈哈……呃！”

　　不过，看着消失的迪恩，这位军务大臣则仿佛是获得最好的胜利一般，开始放声大笑；但是，还没有等到他真正的笑到开怀的时候，那笑声就愕然而至了，好似被抓住了脖颈的鸭子般，‘嘎嘎’的说不出话来。

　　瞪大的双眼，这位军务大臣看着眼前的一幕——

　　一座千仞高山，拔地而起，山峰嶙峋，山腰宽大，山脚厚重与地面相连，一丝丝淡淡的扭曲、透明感，告知着人们这不是真正的山峰。

　　但，即使是这样，也让周围的人目瞪口呆。

　　“【山魄之力】的气势化形！”

　　气势化形，高等秘术的一个特点，当修炼到一定程度时，会出现的气势化形的状态。

　　在之前，就有传闻说迪恩一夜之间将【山魄之力】修炼到了相当的程度，才赢下了包括号角镇在内的四个镇子。

　　不过，人们更加愿意相信的是，迪恩一夜之间将【山魄之力】修炼入门后，赢下了包括号角镇在内的四个镇子。

　　毕竟，一夜之间就将公认难以修炼的【山魄之力】修炼到了相当的程度，实在是太惊人了，甚至，一夜入门也是相当惊人的，足以说明一个人的天赋了。

　　但如果真是前者的话……

　　或许以现在的年纪创造出一种新的秘术，也不是不可能！

　　在场的白银级别强者们下意识的想到，然后，他们的视线看向了场中——

　　一只被盔甲笼罩的手臂，从那坑洞中探出，在坑洞边沿一按，一道身影径直的飞出。

　　那高高扬起的巨剑，在晨光中，光芒闪烁！


第三百二十九章 我的规则！ Ⅴ

　　锵！

　　好似长剑出鞘的响声中，巨剑从上而下，由军务大臣的头颅开始，直到地面为止，没有任何的偏斜，也没有任何的颤抖，上下笔直的一条伤痕出现在这位军务大臣的身躯上，那鲜血先是一丝丝，然后一滴滴，最终成片的从身体的伤口上喷出。

　　噗、噗！

　　犹如高压水泵的喷涌，从那军务大臣远超常人的庞大身躯中，开始不要钱般的喷洒着。

　　周围的人，呆呆的看着这一幕。

　　即使不少人预料到了德隆·沃尔夫的失败，但是却没有想到对方的死亡。

　　嘶！

　　一片抽气声中，不少人惊骇的看着那个再次舞动着巨剑冲向沃尔夫家族骑士阵营中的身影，他们纷纷对视着，都从对方的眼中看到了那不可置信的眼神。

　　竟然真的敢杀了德隆·沃尔夫！

　　翡翠的军务大臣，竟然就这样的死了！

　　“这、这……”

　　就算是古板如伍德·尼克这样的王室众人，在这个时候也彻底的不知道该说什么，他只是瞪大了眼，看着军务大臣倒地的尸体，然后，转过身看向了大公剑术长，很是直白的说道：“陛下和德隆·沃尔夫大人有过一些协议，现在德隆·沃尔夫大人逝去了，这些协议必然作废……陛下会不喜！”

　　提醒多过警告的话语，令大公剑术长微微点了点头。

　　“我会帮助迪恩处理的！”

　　大公剑术长这样的说道。

　　伍德·尼克看了大公剑术长一眼，想要再说些什么，不过，最终没有说出口——因为，如果说之前的话语还有着说出的理由，那么一旦他再多说什么的话，那就是失职了。

　　毕竟，他是王室众人，理应有着自己的本分。

　　大公剑术长与伍德·尼克的交谈结束了。

　　而不远处那位财务大臣和自己下属的交谈也恰好结束了，而且，这位财务大臣并没有留下来，而是径直的离开了。

　　最大对手的死去，对于那位财务大臣来说，自然是一个好消息。

　　而他不介意将战果扩大到最大。

　　一些翡翠贵族似乎都想到了这样的事情，随着财务大臣的离去，就好似引起了多米诺骨牌效应一般，纷纷效仿着离去。

　　留下的人，除去大公剑术长和翡翠王室代表外，基本上就是寥寥无几。

　　一瞬间，周围就好似鸟兽散，由前一刻的热闹非凡，变得冷冷清清。

　　当然了，这仅仅是周围，在场上战斗还继续着。

　　或者，认真的说，是单方面的屠杀还在继续着！

　　迪恩手中的巨剑没有丝毫的停歇，挥舞不断，每一次都将带起一片血肉横飞的身躯，很自然的，沃尔夫家族的骑士们，缺少了领导者自然是无可避免的陷入到了慌乱、溃败中，但是一旦他们逃遁，四面八方射来的箭矢，就让他们不得不再回到了场中。

　　除去号角镇的方向外，其它的方向竟然也有着弓弩手！

　　沃尔夫家族骑士们连续数次的试探后，得出了这样的结论，顿时，心中的绝望更深了。

　　绝望，让人毁灭，让人失去理智，也让人变得疯狂——

　　“周围都是伏兵！干掉他！干掉他，我们才有出路！”

　　沃尔夫家族中仅剩的一位骑士级别指着迪恩高喊着。

　　周围早已陷入慌乱的士兵们，在那箭矢的进攻下，下意识的听从了这样的命令。

　　足有三百出头的骑兵，开始汇聚在一起，向着迪恩冲去。

　　战马的马蹄敲动着地面，带起一阵阵的震动，战马上的骑士们面容疯狂且狰狞，他们手中的长剑、战斧高高的扬起。

　　然后——

　　吼！

　　一阵巨大的吼声中，这样的冲锋就不攻自破了。

　　【巨吼术】范围内的骑士们人仰马翻，而更多的骑士，则在摔绊下，步上了后尘。

　　迪恩依旧没有手下留情，他收割着这些敌对骑士的生命。

　　速度非常的快，就好似一阵疾风吹过，然后，就是一堆尸体倒地。

　　当太阳又升高了一些后，迪恩停下了脚步，在他的周围，能够活动的除去他特意留下的战马外，已经没有能够活动的生物了。

　　“查德、带人打扫战场！马赫，给我把这些家伙的头颅都砍下来，那石灰腌制了，放在号角镇的门口！劳德，带上一队人过来！”

　　迪恩高声的喊道。

　　下面的人，立刻行动起来，劳德带着一队五个人更是急匆匆的来到了迪恩的面前。

　　“大人！”

　　恭恭敬敬的，劳德鞠躬行礼，身后马克等人也是有样学样。

　　“骑快马去沃尔夫家族的大宅、商铺——将那些东西都给我封存了，从现在起，那些东西是泽尔冈的！”

　　迪恩吩咐道。

　　“是的，大人！”

　　再次行了一礼的劳德，直接从战场上挑出了几匹战马，径直的向着翡翠之都冲去，而当迪恩冲着远处比划了一个手势后，埋伏在周围的隆郎，立刻带着自己的得力人手，同样翻身上马，跟了上去。

　　有着隆郎在，迪恩确信不会发生什么意外。

　　而在做完了这一切后，他快步的向着大公剑术长所在的位置走去。

　　“教官！”

　　迪恩依旧按照双方原本的关系，打着招呼。

　　大公剑术长微笑的点了点头，目光看向了一旁的伍德·尼克，这位老人轻咳了一声，看着浑身浴血的迪恩，显然是有些不习惯的。

　　尽管早年间，他曾跟随约克侯爵，担任着军务大臣的顾问。

　　但是，并不代表这位老人会习惯血腥。

　　尤其是当这个一身血腥的人，还表现出了足够暴虐的时候。

　　没错，当迪恩一个没有放过，将沃尔夫家族的骑士们屠戮干净的时候，这位老人就将迪恩归类到了暴虐中。

　　而迪恩能够清晰的感受到对方目光中的含义。

　　不过，迪恩根本没有在乎。

　　暴虐？

　　迪恩心底冷笑着，他仅仅是在向着翡翠之都的大人物宣告一些他的规则而已！

　　就好似，那些大人物们都有着自己的规则一样，迪恩也有着自己的规则——虽然，他不需要让他建立起的规则，凌驾那些大人物的规则之上，但是，他却明确的告诉了那些大人物，有人触碰他的规则时，他不介意亲手教导对方该如何尊重逼人的规则。

　　“泽尔冈阁下，这是国王陛下的请柬……陛下希望与您共进晚餐！”

　　担任着王室顾问的伍德·尼克，掏出了一张金色的请柬，递到了迪恩的面前。

　　“感谢陛下的慷慨，我一定准时赴约！”

　　迪恩不亢不卑的接过了请柬。

　　而这种行为，在伍德·尼克看来自然是无比失礼的，因此，这位老人放弃了之后的寒暄，仅仅是向着大公剑术长打了一个招呼后，就登上了马车，选择了离开，返回翡翠之都了。

　　“面对陛下的邀请，你应该更加的有礼才对！”

　　大公剑术长以朋友的身份，给有着迪恩建议。

　　“他的怀中应该还有着一张请柬——给予那位德隆·沃尔夫的！简单的说，不论胜利者是谁，都会和陛下共进晚餐，而陛下本人也不是真正意义上在乎的邀请的是谁，他仅仅是在选择胜利者与他共进晚餐而已！毕竟，我胜利了，获得了沃尔夫家族的遗留，而沃尔夫家族胜利了，则获得了翡翠之都通往北方的关卡要道……而这都是那位陛下很想要插手的！”

　　迪恩直言不讳的说着。

　　在大公剑术长的面前，迪恩并不需要隐藏太多。

　　出于曾经教导的情谊、朋友的身份，这样的坦白，在迪恩看来才是最好的。

　　毕竟，大公剑术长还有着另外的身份，她还代表着翡翠大公。

　　对于那位年轻国王陛下和自己的姐姐，翡翠大公之间的关系，迪恩还是有着一些了解的——自认为自己不输给自己的姐姐，能够独立处置任何事情，这是年轻人的骄傲，也是年轻人的特性；对此，迪恩不予评价。

　　但是，因为这样的事情，却被其他一些人抓住机会，做一些不太好的事情。

　　迪恩对此却是根本不允许的。

　　不需要什么确凿的证据，只需要一些流言蜚语，原本应该感激自己姐姐的年轻国王，就疏远了其中的距离。

　　同时，变得越发自以为是。

　　对此，迪恩不得不佩服那些蛀虫们的能力强大。

　　当然了，他也很想要干掉这些蛀虫。

　　事实上，他也就是这样干的——因为，按照他的了解，这些蛀虫们最大的支持者、保护伞，刚刚才被他干掉。

　　“一些事情，总是让人意想不到……”

　　感叹中的大公剑术长，突然看到了迪恩略显兴奋的面庞，顿时，想到了什么的大公剑术长，立刻说道：“迪恩，我知道你在想什么，但是，你不能够这样做！如果你真的这样做了，你就是在和整个翡翠王室为敌……你明白殿下的立场吗？”

　　“当然明白！”

　　迪恩点了点头，然后，仿佛是保证一般的说道：“我发誓，我绝对不会主动招惹任何的王室成员！”

　　听着迪恩的誓言，大公剑术长不由为之一塞。

　　她根本说不出其它的话语来，总不能够嘱咐迪恩被‘欺负’了也不还手吧？

　　她说不出这样的话语来。

　　而能够说出这样话语的人，也绝对不是朋友。

　　最终，看着迪恩转身返回号角镇的背影，大公剑术长浓浓的叹息着，然后，也快步的跟了上去——一些事情还需要她去叮嘱迪恩，当然，也包括利用号角镇的传讯阵，告知翡翠大公，这里究竟发生了什么。


第三百三十章 国王夜宴 Ⅰ

　　翡翠之都的核心位置，自然是翡翠广场了，这个足够容乃万人的大广场，不仅让本地人为之骄傲，即使是高赛、西提的使者们也是赞不绝口的。

　　这让所有翡翠人，都感到了一种荣誉。

　　而从翡翠广场向着东面出发，经过一段两公里左右，由数百侍卫把守的斜坡后，就能够看到一座古堡。

　　这座古堡，和翡翠传统意义上的古堡并不太一样。

　　除去更加的高大外，就是这个古堡的造型，并不是传统的尖顶造型，而是一种带着弧度的穹顶造型。

　　最高处的穹顶有着三处，稍微有着高低的差距，以一个‘山’的造型排列着。

　　翠绿、饱含生命的光泽，在这夜晚来临时，闪闪生辉。

　　这并不是依靠魔法水晶，而是单纯的白天从太阳吸收到的光辉，再在夜晚释放出来；不仅令整个古堡都笼罩在光辉中，即使是翡翠之都，甚至，更远的地方都被照耀着。

　　而这里就是，翡翠的王宫。

　　历代翡翠国王执政的地方——那城堡顶端散发出的翠绿色光辉，意寓着，为整个翡翠带来生机、活力。

　　沐浴在这翠绿色之中，迪恩微眯着双眼，静静的等待着，他骑着原本属于那位军务大臣的战马，一身重铠的他，整个人看起来越发的英武不凡，尤其是当那【仿·龙首大剑】出现在他身后时，周围早已经得到消息的卫兵们，更是一个个小心谨慎的对打着这位泽尔冈爵爷。

　　白天的战斗，早已经传遍了整个翡翠之都。

　　随之而来的则是迪恩的名声大震。

　　不同于之前，单纯的认为迪恩是好运之类的。

　　这一次，人们很清晰的认识到了这个年轻人的实力，以及……暴虐！

　　那超过五百的人头，就那样的堆放在号角镇的镇门口，足以让任何看到的人感到心中一颤，然后，两股战战。

　　而没有亲眼看到的人，听到了亲眼看到的人的‘转述’。

　　一股发自心底的恐惧，开始出现在他们的心底。

　　因此，当看到造成了这一切的迪恩出现的时候，这些卫兵们顿时胆战心惊起来。

　　即使，他们清楚的知道眼前的迪恩是为了参加国王陛下的晚宴而来，也有着请柬，但是丝毫不能够令他们有所安心。

　　那副小心翼翼的模样，似乎迪恩随时会暴起伤人般。

　　而这副模样，很自然的让跟在迪恩身后的劳德露出了一副不屑的模样——参加那位年轻国王的晚宴，虽然没有说明带多少人，但是按照礼仪，只能够带上一位随身的侍从，以及人数不超过十人的侍卫。

　　这是迪恩心知肚明的，同样也是大公剑术长千叮咛万嘱咐的。

　　迪恩并没有藐视那位年轻国王的意思——虽然他有些看不起对方，但是，依旧按照礼仪来做了。

　　劳德做为随身的侍从跟随。

　　费查伦骑士团内挑选的十个年轻人做为侍卫。

　　查德、马赫自然是在列。

　　同样的，能够参加国王的晚宴，费查伦骑士团的年轻人们，自然是兴奋异常的；不过，他们同样明白，不能够给自家大人丢人。

　　因此，再激动，也是肃穆的神情。

　　而随着这样的肃穆，一股千锤百炼的军人气息，开始出现在这些年轻人的身上，令周围路过看到的人都下意识的多打量了两眼。

　　毕竟，这样的气息，和他们往日看到的队伍都是不一样的。

　　不过，当看到迪恩后，尤其是那重铠、巨剑的模样，这些路过的人瞬间想到了什么，立刻脸色一白，开始低下头，匆匆而去了。

　　当然了，也不是所有人都是这副模样——

　　一些同样受到那位年轻国王邀请的宾客，也在翡翠广场上等待着，而其中一部分，则是对着迪恩一行怒目而视。

　　不过，当劳德那恶狠狠的目光扫来的时候，这些人立刻低下头，或干脆的换上了一副笑容。

　　可惜的是，身为前税务官的劳德，实在是太清楚这样的把戏了。

　　他非常清晰的看到了这些人的真面容。

　　而后，将这些人所属的家族族徽，一一的记在了心底。

　　虽然劳德已经尽可能的学习了，但是翡翠之都的贵族实在是多如牛毛，以至于到现在为止，记忆力出众的劳德依旧无法将所有翡翠之都贵族的族徽记清楚。

　　但这并不妨碍他的工作——

　　帮助自家大人处理公文，分辨敌人！

　　当自家大人有需要的时候，好似恶犬一般的扑上去，咬死对方！

　　很朴素的记着这两条的劳德，脸上带着热情洋溢，比对方真诚无数倍的笑容，回应着那些心怀不轨的家伙们。

　　轱辘、轱辘！

　　车轮的响动中，一辆马车出现在了翡翠广场的后边，然后，径直的穿过了人群，停在了迪恩一行的旁边。

　　顿时，这辆马车就吸引了在场大部分人的目光。

　　他们很是好奇，谁敢和那个‘屠夫’并列。

　　不过。当看清楚马车上的家族徽章时，这些人立刻的不吭气了！

　　财务大臣，库斯特家族的族徽！

　　在军务大臣今早死去之后，这位大人在整个翡翠之都内，显得一家独大起来，而以这位大人的身份，自然是可以和‘屠夫’并列的。

　　甚至，不少人恶意揣测着，以‘屠夫’的凶狠，自然需要找一个靠得住的‘主人’，才能够继续的‘活跃’下去——而以这位财务大臣的身份，似乎恰巧合适。

　　当然了，需要时刻警觉着，这位大人的‘过河拆桥’！

　　虽然那位军务大臣在今早丢掉了性命，但是他生前留下的一些消息，却依旧发酵着，并且，被人们接受着。

　　而且，似乎是因为那位军务大臣的死亡，由这样的消息发展而成的谣言，变得成为了事实。

　　不过，这样的恶意揣测，对于迪恩、财务大臣来说，根本不算是什么。

　　甚至，两人谁都不会放在心上。

　　简单的说，这些人根本不被两人看在眼中，毕竟，都是一些吃不着葡萄说葡萄酸的小人而已——

　　“迪恩，晚上好！”

　　马车的车窗打开了，财务大臣微笑的脸出现在后边。

　　“晚上好，库斯特阁下！”

　　迪恩微微颔首回应着。

　　双方以类似朋友一般的开场，开始了等待中的闲聊。

　　有些不着边际的意思。

　　谁也没有提到今天发生的事情，同样的，对于那位军务大臣暗地中留下的一些‘利益’，也是都没有提起的。

　　至于明面上的？

　　在隆郎的帮助下，迪恩早已经收入到了自己的口袋里。

　　“迪恩你对于航海贸易怎么看？”

　　突兀的，在一句闲聊后，那位财务大臣突然的说道。

　　“我对于航海贸易并不了解！”

　　迪恩径直的回答着。

　　当然了，这样的回答有着一丝谦逊的成分在内，毕竟，对于连接着翡翠、高赛、西提三国，还有海外自由联邦的港口，迪恩还是有着相当了解的，其中的一些紧俏商品，曾经做过黑市商人的迪恩，也同样是知道的清清楚楚。

　　但是，面对财务大臣突如其来的询问。

　　迪恩本能的谦虚着。

　　有的时候，藏拙不一定会让你显得笨拙。

　　但，太过高调的炫耀，绝对会让人看白痴一般的看着你——尤其是当你的炫耀，‘演砸了’的时候，更是如此。

　　“您是在是太过于谦虚了，要知道泽尔冈家族有着最为优秀的航海技术……”

　　财务大臣一边微笑的说着，一边查看着迪恩的表情。

　　那平静无波的表情，令这位财务大臣又一次的感到了失望。

　　他从没有遇到这样的对手。

　　年纪轻轻，任何的时候，总是会做到滴水不漏，那种耐心、城府，就算是一些老辣的商人，都不一定能够比得上。

　　之前的闲谈，试探，都让他感到了一丝无奈。

　　“沃尔夫家族有着船队——类似武装的商船！”

　　最终，财务大臣选择结束了不着边际的试探，而在时间的催促下，他径直的说道。

　　虽然这会让他丧失一定的主动权，但是总比无用功的耗下去，强的多吧？

　　“武装商船？您的意思？”

　　迪恩玩味的念叨着这个‘武装商船’一词，然后，不动声色的看向了财务大臣。

　　武装商船，虽然有着商船一词，但是武装这个前缀更加的重要；毕竟，这预示着他们在一部分的时候是商人，而另外一部分的时候，则是……海盗！

　　而对于海盗，迪恩一向是持有保留态度。

　　不仅仅是翡翠大公对于海盗的打击，还因为海盗就和他们陆地上的同僚一般，都是不守信誉、反复无常的代表。

　　“大概有十艘左右的武装商船，其中有两艘盖伦船！”

　　财务大臣低声的说着。

　　“两艘盖伦船！”

　　迪恩顿时微眯起了双眼，那一闪而逝的目光带着深邃与幽冷，然后，他一抬手，顿时，费查伦骑士团的年轻人们就散开在周围。

　　而财务大臣的那位中年下属则同样离开了马车，站在马车外，充当着守卫。


第三百三十一章 国王夜宴 Ⅱ

　　“库斯特阁下，您确定是盖伦船吗？”

　　为了确认谈话不会被周围的人听到，不仅是派出了手下警戒周围，而且迪恩走上了财务大臣的马车，然后沉声问道。

　　一些窃听者，除却听力优秀外，更多的是依靠视觉。

　　唇语，对于他们来说，实在是太简单了。

　　“当然！”

　　财务大臣看着对面坐下的迪恩，微微点了点头，然后，伸出手将位于他一层的抽屉拉开——这是一个车厢座位下的抽屉，从外面看就好似是一个镶嵌着金边的车厢装饰，而在拉开后，则是一个装着点心、高脚杯、酒瓶和一些装在玻璃瓶内的其它饮料。

　　财务大臣拿出了一瓶红酒，给自己倒了一杯，然后，示意迪恩，不过，却被迪恩摆手拒绝了。

　　“我不饮酒的！”

　　迪恩这样的说道。

　　“我年轻的时候也不饮酒，只不过，上了年纪后……酒的作用就显现出来了——真是羡慕你们这些强者，就算是到了七老八十也可以宛如年轻人一般的精力充沛！”

　　带着一丝感叹，财务大臣替迪恩到了一杯类似茶的饮料，同时，拿出了一盘小点心，放在了两人的面前——由一个从车门上延伸而出的小茶几。

　　这张小茶几由两个类似‘X’的木质混杂着铁钉的支架伸缩，当不用的时候，只需要将茶几面翻转，推回去，就回和车门合二为一；而在用的时候，则像是现在一般，将其拉出来，然后，将茶几面翻转，由两个插销固定，非常的精巧。

　　事实上，整辆马车都是非常精巧的。

　　以迪恩前世充当刺客的眼光来看，这样便于生活的‘机关’，在这辆马车上还有着好几处，而每一处都能够显现的出，马车的主人是一个懂得生活的人。

　　而这与财务大臣的风闻是十分相符合的。

　　整个翡翠之都中，公认最会享受生活的人之中，这位财务大臣，绝对是其中之一。

　　当然，如果没有那迫在眉睫的压力，迪恩并不介意也成为其中之一，但是却绝对不是现在——

　　“沃尔夫家族的积蓄都投入到了船只的建造上？”

　　思考着劳德带回来的关于沃尔夫家族藏宝库内关于金普顿，那少的可怜的统计，迪恩就端起了茶杯，轻轻抿了一口；不过，在舌尖感受到了杯子中饮品略带酸涩的味道后，迪恩就忍不住的一皱眉——虽然看起来和茶类似，但是却绝对不是茶，反而有点像是果汁。

　　不过，迪恩不是很喜欢。

　　仅仅是出于礼貌，再喝了一口后，就放在了茶几上，不再动了。

　　“这是一种药茶，能够让人快速的恢复精力，对于我这样的老头子来说，可是非常需要的……沃尔夫家族的财力？接受了沃尔夫家族大宅藏宝库的您，当然该明白，里面没有什么的！如果说，武力的话，因为德隆那个家伙的缘故，有着令人相当侧目的武力，但是，沃尔夫家族的财力，完全是靠着强盗手段起家的德隆，他怎么可能会真正意义上的积攒财富？当然，我并不是说您！”

　　财务大臣说起自己的老对手时，语气中既有着佩服，也有着鄙夷，当然了，还有对于迪恩的解释。

　　“那么那些船只，还有其他人参与其中了？”

　　迪恩对于财务大臣的解释，没有什么特别的表示，毕竟，迪恩很清楚自己的‘好运气’，在别人的眼中，是什么模样——任何时候，都不缺乏这种内心嫉妒的人物。

　　“嗯，至少有四位王室成员参与其中！”

　　财务大臣点了点头，给予了迪恩一个不是很意外的答案。

　　毕竟，德隆·沃尔夫这位军务大臣就是大多数王室成员的‘支持者’‘保护者’。

　　“这些船只中，有魔法炮吗？”

　　迪恩沉吟了片刻，询问着他最为关心的问题。

　　毕竟，标准长度一百五十英尺的盖伦船，可不是普通的船只，这种被翡翠大公手下工匠发明的适合远航战斗，操作性能更好的战船，为的就是搭载魔法炮，进行更加彻底的海战——而也正因为如此，在整个翡翠海军队列中，也不过只有三艘而已。

　　船只本身高额的造价，一直令翡翠大公无法真正意义上的完善自己的海军。

　　据迪恩所知，单单是船只本身的造价就大约在十万金普顿左右，没有任何的水手、远航的器械、攻击的器械等等。

　　而如果完善这些器械的话，则还需要同等数目的金普顿。

　　当然，其中并不包括魔法炮。

　　即使是最小口径的魔法炮，都没有计算在内——事实上，魔法炮的装备，一直都让翡翠大公为之头疼。

　　毕竟，其中的技术被掌握在自由联邦的秘法岛上。

　　不论是单纯的购买，还是之后的维修，都是高额的、大笔的金普顿，远远超出船只本身的造价。

　　或者，准确的说，盖伦船本身就是为了搭载魔法炮而出现的，本身就是一个炮台而已，其价值自然远远不如大炮本身！

　　但是搭载了魔法炮的盖伦船，才能够被称之为盖伦船，没有了魔法炮，仅靠小型投石车、弩车战斗的话，盖伦船也不过是大一些的帆船罢了。

　　所以，如果是搭载着魔法炮的盖伦船，迪恩是一定会将其拿下的，如果是普通的盖伦船，迪恩则是可有可无的——虽然，在迪恩的后备计划中，有着避开西提强大的陆军，在海外寻求发展的这样的设想。

　　但迪恩并不会轻易的涉足其中，并不是担忧得罪更多的人——已经将德隆·沃尔夫干掉的迪恩，非常清楚，自己早已经被大部分好似蛀虫般的王室当做了眼中钉、肉中刺了，面对这样的局面，迪恩自然是不会妥协的，相应的对方也不会放过迪恩。

　　而在这样不可调和之下，双方得罪不得罪的完全就是玩笑了，本身就是敌人了，还指望着对方手下留情，这简直就是笑话。

　　真正令迪恩不想涉足其中的原因是，在海外寻求发展，只是一个初步的设想，相较于完整的撤退到北方的计划，这样的计划只能够算是后备。

　　他现在没有足够的人手、资金来完成这后备的计划。

　　当然了，如果盖伦船上有魔法炮的话，就是另外一个含义了——

　　不论是依靠着盖伦船上的魔法炮，驰骋在他国海域，还是将魔法炮拆卸下来，装在自己的城头，都是迪恩非常乐意做的事情。

　　“两艘盖伦船上，各有一门中等口径和小口径的魔法炮！”

　　财务大臣没有遮掩，很自然的说出了自己得到的消息。

　　“魔法炮在内的两艘盖伦船我要了，剩余的都是你的——包括沃尔夫家族在翡翠之都的一切！”

　　迪恩很是干脆的说道。

　　沃尔沃家族没有财富的积累，但是并不代表沃尔夫家族没有足够多的钱财收入。

　　事实上，和沃尔夫家族相比较，波拉家族在翡翠之都的二十七间店铺，只能够算是贫穷罢了；当然，那两支商队还是很让人眼馋的。

　　“哦，这是一个很不错的交易！”

　　财务大臣听到迪恩的话语后，忍不住的笑了起来——对于他来说，翡翠之都的一切，远远要比其他地方的更加重要。

　　毕竟，他的家族的根就在这里。

　　至于装有魔法炮的盖伦船？

　　没有翡翠大公的支持，恐怕连靠岸补给、修理都是一个问题，不然就得和德隆·沃尔夫一般，以武装商船的模式来进行海洋贸易。

　　对此，财务大臣可是敬谢不敏的。

　　毕竟，他可没有冰霜贵族们的航海术，一个暴风雨，就足以让他血本无归。

　　所以，他才会将这些‘无用的东西’，换做更加实在的东西，而恰好，冰霜贵族出身的迪恩，就是一个非常不错的交易者。

　　迪恩不仅有着秘传的航海术，而且和翡翠大公关系良好。

　　无疑，船队在对方的手上，才能发挥出应有的价值。

　　所以，这位财务大臣才会在第一时间找到迪恩，而不是其他人。

　　“波拉家族的大宅归我怎么样？以那支船队剩余的八艘武装商船做为交换！”

　　财务大臣微笑的说着心中的另外一个交易。

　　当然，已经完成了最大一笔交易的对付，话语间带着一丝商量，他可不想因为一些小不痛快，而让之前的交易出现什么意外。

　　“可以！”

　　想也不想，迪恩就点头了。

　　“您的大方，真的是让我惊讶——我保证那些船上的水手、大副、船长的契约会和那些船一样，原封不动的交到您的手上！”

　　财务大臣讶异的看着迪恩，然后，笑了起来。

　　他发现他有些喜欢这个年轻的小伙子了。

　　不斤斤计较的人，总是让人喜欢的，不是吗？

　　“在这些东西到我手上的时候，翡翠之都内关于波拉家族大宅和沃尔夫家族一切的契约，我也会交给您——当然，那些德隆·沃尔夫收藏的秘术我可是不会放手的！”

　　迪恩玩笑般的补充了一句。

　　“当然、当然，如果您需要秘术、秘传的话，我想日后我也是可以帮忙的！”

　　对于天赋一般的财务大臣来说，秘术、秘传完全就是另外一种金普顿的价值，只要有着足够的金普顿，这些就根本不是问题。

　　所以，他根本不会在意。

　　“那可真是感激不尽了！”

　　迪恩微笑的一点头。

　　顿时，双方的关系都貌似良好起来。

　　一些话语也能够随意的攀谈着，直到远处响起了一阵钟声——

　　铛！铛！铛！

　　代表着晚宴开始的钟声。


第三百三十二章 国王夜宴 Ⅲ

　　钟声连续的响了五次。

　　而在这五次的钟声下，原本有些散漫待在翡翠广场上的翡翠贵族们，开始以飞快的速度跳上了自己的马车、战马。

　　坐在财务大臣马车内的迪恩，看着这样的一幕，下意识的想到了在原本乡村，喂鸡的时候，一边敲打着盆子，一边‘咕咕、咕咕’的学鸡叫，将鸡群召集起来的模样。

　　“我们的陛下，可是深受爱戴的！”

　　财务大臣语气不明的说着。

　　迪恩没有发表任何的意见，以他的立场，也不适合说什么；因此，只向着这位交易者点了点头后，就走下了马车，骑上了那匹纯血的西提战马。

　　接着，财务大臣的马车先行出发。

　　这是第一辆前进的马车，做为翡翠之都内除去国王之外的大人物，尤其是在沃尔夫家族犹如过眼云烟后，这样的排序自然是没有任何人反对的。

　　不过，当迪恩随着财务大臣的马车而动的时候，周围的翡翠贵族却是愣了一下，然后，纷纷的表示着不满。

　　当然了，仅仅是以眼神。

　　甚至，连话语都没有说出来。

　　而当迪恩的视线扫来时，甚至连这样的眼神都没有了，都换上了笑颜——曾经的德隆·沃尔夫怎么样起的家，这些翡翠贵族自然是心知肚明的。

　　而同样的，与德隆·沃尔夫类似，甚至比德隆·沃尔夫还要狠辣的迪恩，他们当然会提防不已。

　　绝对不会让迪恩找到出手的机会。

　　至少，他们需要保留向国王陛下申述的机会，不是吗？

　　迪恩收回了自己的视线，带着一丝不屑的冷笑，一抖缰绳，战马就离开了翡翠大广场，向着斜坡上奔驰而去。

　　费查伦骑士团的年轻人们迅速的跟上。

　　而在迪恩一行离开了相当的距离，确认迪恩不会听到后，翡翠大广场上，立刻爆发出了一阵阵的喝骂。

　　尤其是那些所谓的王室成员，更是跳着脚大骂，仿佛自己不这样就不足以将屈辱还回去一般。

　　而这里发生的一切，都如实的传到了翡翠的王宫中。

　　端坐在王宫一处，偏厅内的翡翠国王陛下，听着伍德·尼克的汇报，忍不住的轻笑了起来——

　　“姐姐看重的人，都是这样特立独行的吗？”

　　年轻的国王仿佛是自言自语的说道。

　　纯金的王冠上，镶嵌着一枚鸽子卵大小的翡翠，被年轻的国王小心翼翼的戴在头顶，蓝绿色的王家服侍也是整整齐齐。

　　而那与翡翠大公五六分相似的容貌上，则是带着一种严肃。

　　虽然带着严肃，但是这位国王的面容依旧看起来很是年轻，甚至，经过了一些掩饰，都无法遮掩那种稚嫩的感觉——嘴巴上的绒毛被刮的干干净净，年轻的嗓音刻意的被压低。

　　这些都是这位国王陛下彰显自己成熟的手段，只不过，在明眼人眼中，根本是没有用的。

　　不过，一旁的伍德·尼克并不会说什么。

　　做为王室的顾问，老人很清楚自己的职责、本分是什么。

　　“伍德，这位泽尔冈领主，可以成为向我效忠的人吗？”

　　停顿了片刻，年轻的国王突然的问道。

　　“很难！虽然泽尔冈阁下不会理会他人的看法，但是对于翡翠大公的忠诚，我还是能够感觉到的——而且，这位泽尔冈阁下并没有将王权当做唯一的信仰，当然，神权也是一样的……在他的心中，翡翠殿下才是他的追随者！”

　　伍德·尼克根据自身的观察，一五一十的说道。

　　“姐姐看重的人，都是一个脾气吗？倚翠丝·德塔、艾琳·冯、沃邦，还有现在的泽尔冈……一个个的都是这样！”

　　年轻的国王低声喃喃自语着，带着一种说不清道不明的感觉。

　　“但是，也不是不可能……现在有个机会摆在陛下您的面前，而且，也是您最为想要的获得的那个人选——要远远的超出倚翠丝·德塔、艾琳·冯、沃邦等人，毕竟，泽尔冈阁下，虽然出自冰霜贵族，但是却没有真正的家族牵扯在其中！”

　　看着年轻国王不甘心的面容，伍德·尼克斟酌的说道。

　　“继续说下去！”

　　年轻的国王径直的问道。

　　“泽尔冈阁下，已经将翡翠之都内超过百分之九十以上的贵族都得罪的干干净净，其中包括我们的几位远亲——所以，他可以说是您最为优秀的人选……因为，您不需要担心他为自己的家族谋取利益，因为，他的家族认真的说起来只有他一人而已，即使和那位莱妮小姐结婚，至多也就会多出几个孩子罢了，而在这几个孩子成长起来前，陛下您会获得至少二十年的时间——而在这二十年间，您可以尽可能的利用泽尔冈阁下为您获取更多的声望，要知道泽尔冈阁下可是已经达到了白银级别，二十年的时间，以这位阁下的天赋达到黄金也是指日可待的！而您的父亲，在当年面对约克侯爵是，也是如此！”

　　伍德·尼克替自己的国王分析着。

　　不过，却没有说出任何实质性的东西，仅仅是分析着。

　　这同样也是顾问需要的‘本分’之一——身为顾问，只需要将一切讲的透彻而已，不需要替自己服务的大人做出选择。

　　能够做出选择的，只有被服务的大人。

　　“我给与什么样的封赏才能够拉拢到这位泽尔冈领主？”

　　年轻的国王沉默了片刻，然后，这样的问道。

　　“不、不，您不是在拉拢泽尔冈阁下，您只是表示了您对年轻人的欣赏——就好似，您也是年轻人一般！”

　　伍德·尼克回答着。

　　年轻的国王一怔，对于自己顾问的最后一句话，他有些不悦的皱了皱眉。

　　不过，随即，那眉头就舒展开来。

　　年轻？年老？

　　年轻一辈，和年老的一辈？

　　这位年轻的国王，有了一些想法。

　　“年轻……真好！”

　　片刻后，这位年轻的国王陛下，突然没头没脑的这样说道。

　　“是啊，年轻真好……我真是要感谢泽尔冈阁下，他为陛下您清扫了最大的阻碍！”

　　伍德·尼克站在那里，低眉顺眼的笑着。

　　“沃尔夫家族！”

　　年轻的国王不由双眼一眯，恶狠狠的自语着，一股属于王者的气息开始出现在这位年轻人身上，或许有些微弱，但是本质上却是没有改变。

　　“警告那些家伙，不要插手，就让库斯特会处理好一切……他们已经失去了德隆·沃尔夫，如果连自己的小命都不想要的话，我成全他们！”

　　年轻的国王一字一句的下达着命令。

　　“是，陛下！”

　　伍德·尼克一躬身，暂时离开了小厅。

　　而在自己的顾问离去后，年轻的国王这才站了起来，他缓步的走向了窗口，径直的将那窗户推开来——

　　呼！

　　夜晚，还带着一丝寒冷的春风，就这样的吹了进来。

　　将那金色的长发，从王冠下吹起，径直的飘舞着。

　　年轻的国王抬起手，将这一缕发丝挽住，重新整了整王冠，让自己再一次的变得一丝不苟，他的双目看着天空璀璨的星空。

　　“姐姐，我要做到最好——我不要躲在你的羽翼下！”

　　年轻的国王这样的说着。

　　然后，他转过身，拿起自己的权杖，缓步的向着大厅走去——在那里，正中央的位置，有着一个座位。

　　王座！

　　翡翠的王座！

　　年轻的国王轻轻抚摸着这个王座，比之他登基时，还要认真、仔细，甚至，有着一种常人难以理解的感情。

　　他曾经渴望着这个王位。

　　他更加留恋自己姐姐的庇护。

　　而当庇护着他的姐姐，将他推上这个王位的时候……

　　一切都发生了微妙的变化。

　　他成为了一国之主，他希望可以替换原本的角色——他不需要再被庇护，而想成为那个庇护者。

　　只不过，一切都是那样的困难。

　　实力错综复杂的贵族、王室，让他这个国王，远没有想象中的威严。

　　不过，一切都改变了！

　　而他必须要抓住这个机会！

　　“迪恩·肯·泽尔冈……”

　　年轻的国王坐在了王位中，低声喃喃自语着。

　　……

　　而在这个时候，迪恩一行出现在了古堡——翡翠王宫前。

　　他的随从、卫兵牵着战马，由王宫侍者带领着的走向了属于这些随从、侍卫的偏厅，而迪恩则被侍卫带领着走进了王宫的大厅。

　　在迪恩的面前时那位财务大臣。

　　不过，片刻后，在那位财务大臣刻意的放缓脚步下，两人就成为了并肩而行。

　　跟在迪恩身后的人，看到这样的一幕，不由的瞪大了双眼，但是却是死死的咬住了嘴唇，不让自己惊呼出声，然后，低着头跟了上去。

　　他们都在下意识的猜测着这一幕的含义。

　　大约三十人左右，被邀请进入到了王宫的大厅，而他们也是真正意义上能够看到、参与到国王晚宴的来宾——

　　“尊敬的陛下，做为您最忠诚的臣子（骑士），能够受到您的招待，真的是万分荣幸……”

　　数百年没有改变的词，从来宾嘴中说出。

　　迪恩和身旁的财务大臣一样，都是半弯着腰表示着尊敬，而身后的大部分贵族都是这样，唯有王室的几人是单膝跪地。

　　在礼仪的贺词中，迪恩微微抬起头，看向了那坐在王位中的人。

　　而就在他抬起头的时候，年轻国王的视线也落在了迪恩的身上。

　　两个年轻人的目光，径直一触。


第三百三十三章 国王夜宴 Ⅳ

　　眼神触及之处的翡翠国王，远没有迪恩记忆中好似即将被压垮的中年人似的颓丧感，是那样的年轻、英姿勃发。

　　目光清澈、锐利，整个人身躯笔直的端坐在王位内，不需要任何的支持。

　　面容中有着严肃、从容，没有那种失去主心骨后的惶惶不可终日。

　　艾克·尼克。

　　这位年轻国王的姓名，也是曾经翡翠的亡国之君。

　　在翡翠大公战死后，奋起反抗的亡国之君。

　　只不过，那个时候已经是第二次血月战争了，翡翠之都、南方三郡全部沦陷，北方四郡仅剩余沃邦郡，连原本五分之一的土地都没有。

　　而在五个月不到的时间中，仅剩余的沃邦郡也在西提的铁骑下陷落了。

　　然后，在之后长达十余年的逃亡中，对方和迪恩见过数次。

　　最后一次是在逃亡十年的末尾上，当时的对方就是迪恩记忆中的模样，即将被压垮的颓丧感，充斥在全身上下。

　　而那个时候的迪恩，根本无暇顾及这位亡国之君，他正在准备着自己第四次的叛乱。

　　趁着西提王离开自己的国度，前往浮空城的时候。

　　所以，哪怕不久之后，接到了对方战死的消息，迪恩也是无动于衷的。

　　因为，在当初翡翠大公战死的时候，对方就已经是强撑了，硬撑了十年的时间，对方已经做的不错了。

　　迪恩再没有任何指责、不满对方的权利。

　　毕竟，他也是在强撑着。

　　直到第十一年，他完成了自己的布局，不过，可惜的是，引来的人并不是全部的仇人，仅仅是仇人之一。

　　眼前的一幕幕闪过，就好似是昨日才发生的事情般。

　　不过，当视野中再次出现那位国王陛下年轻的身影时，迪恩却知道那只是过去了，一切早已经改变了。

　　从他掌管了号角四镇，提前踏入翡翠之都，扫清了波拉、沃尔夫家族开始，一切都有了改变。

　　迪恩微微吸了口气，再次的向着眼前的年轻国王欠了欠身——虽然他的眼中看到的并不是这位年轻的国王。

　　不过，这并不妨碍，他向着心底的那位告别。

　　你的命运改变了！

　　我的心愿也完成了一些！

　　迪恩在心底默默的想道。

　　端坐在王位上的年轻国王，看着面前的迪恩，对方眼中没有那些大臣、王室亲戚们的轻视、嫉妒。

　　这令这我年轻的国王瞬间就对迪恩有了一份好感。

　　而对方行礼欠身时的那种郑重感，更是令他认为，迪恩很重视自己。

　　虽然可能仅仅是因为他姐姐的缘故！

　　但是，相较于他姐姐下属们每次见到他时，表现出的愤慨，这样的郑重，已经让这位年轻的国王陛下欣喜不已了。

　　毕竟，迪恩没有表现出那种愤慨，足以说明迪恩，并不认为是他抢了自己姐姐的王位。

　　而这就足够了！

　　几乎是，立刻的，这位年轻的国王陛下，心中就有了最终的打算。

　　“各位卿，入座吧！”

　　年轻的国王以宛如平时一般的和蔼语气说着。

　　以财务大臣为首的众贵族，再一次的谢礼后，开始走向了自己的座位。

　　晚宴的宴席座位安排，是以财务部和军务部，以及零散的王室座位三方面安排的。

　　财务大臣带着属于财务部的贵族走向了属于财务部的坐席，并且向着迪恩招手示意，不过，却被迪恩摇头婉拒了。

　　那位财务大臣无疑表现了足够的善意。

　　不过，这并不是迪恩需要的。

　　和财务部相比较，军务部无疑更加的符合迪恩日后的计划。

　　即使只是一个虚衔，也是完全不一样的概念。

　　迪恩的目光看向了军务部的坐席——

　　最前排，原本应该属于德隆·沃尔夫的第一把椅子空在那里。

　　之后，则是莱妮的父亲，军务次臣。

　　当然，并不是一个军务次臣，而是三个；不过，因为坐席的缘故，并没有并列，仅仅是按照自身的名望和别的一些做为参考，莱妮的父亲才坐在了第二席。

　　“哼！”

　　当看到迪恩的目光扫来的时候，莱妮的父亲径直的冷哼了一声——他可没有忘记自己的腿是怎么断的。

　　而在座的军务部的贵族们，也都是类似的表情。

　　不过，他们并没有如同莱妮的父亲那样的直接；毕竟，他们可没有女儿被眼前这个‘屠夫’喜欢着。

　　当然了，这些军务部的贵族并不介意，莱妮的父亲给迪恩造成一些难堪。

　　甚至，这就是他们喜闻乐见的。

　　毕竟，还有什么是比这样‘自相残杀’的戏码，更加的令人感到精彩的吗？

　　对于迪恩、莱妮父亲的羡慕、嫉妒、恨意，令这些财务部的贵族们，心思阴暗的期待着。

　　不仅仅是财务部的贵族，隔壁的王室坐席上，那些王室成员们也是如此。

　　甚至，因为与沃尔夫家族的利益纠葛，令这些有着切肤之痛的王室成员们，更加的痛恨着迪恩。

　　因此，他们迫不及待的想要‘报复’——

　　呜呜呜……

　　一阵痛哭声，陡然的出现在了这晚宴上。

　　而在这哭声的瞬间，年轻的国王、财务大臣，即使是莱妮的父亲，都忍不住的一皱眉。

　　即使他们都能够明白王室成员会针对迪恩，但是这样的做法，实在是让人不喜的。

　　“利德卿，为什么哭泣？”

　　强忍着心中的厌恶，年轻的国王让自己显得和颜悦色。

　　利德·尼克，和他的那位顾问一样，都算得上是远亲，按照辈分的话，他得称呼对方为叔叔之类的。

　　不过，相较于他的那位顾问，这位王室的远亲可不是那样的兢兢业业的为翡翠付出着！

　　做为当初德隆·沃尔夫的支持者，这位王室的远亲在老国王驾崩后，就开始搅风搅雨着，不仅利用大义将原本身为军务大臣的约克侯爵‘逼’回了领地，而且，更是扶植着德隆·沃尔夫坐上了军务大臣的位置。

　　而德隆·沃尔夫也没有令这位王室的远亲失望。

　　一上任就‘大刀阔斧’的干出了不少大事。

　　相较于此刻的迪恩来说，对方是毫不逊色的，如果不是因为翡翠大公出面，以及之后突破成为黄金级别的强者，令这位王室远亲不敢在动弹的话，恐怕现在的王位上的人，也应该换一换了。

　　对此，当初年幼的国王可能不知道。

　　但是，随着年龄的增长，这样的事情，自然而然的就一清二楚了。

　　事实上，这位年轻的国王，一直在想办法，如何不损失更多的利益前，将这位远亲除掉，但是，德隆·沃尔夫的存在，却让他没有丝毫的办法。

　　不过，幸运的是德隆·沃尔夫竟然死在了对方最为擅长的家族决斗中！

　　再次想到了这个振奋人心的消息，年轻的国王下意识的看了看站在面前不远处的迪恩，嘴角不由自主的上翘着。

　　不过，随着视线的转移，当他看到了那位王室的远亲后，这嘴角就不由自主的抹平了。

　　年轻的国王看了一眼身后的伍德·尼克，后者微微点了点头。

　　顿时，这位年轻的国王心底就出现了一抹怒火。

　　他已经派人去通知，不要再纠缠沃尔夫家族的事情了，这些人竟然还敢当众出来……

　　可恶！

　　一种被藐视的感觉，令年轻的国王抓紧了手中的权杖。

　　不过，脸上依旧表现的和颜悦色的。

　　“德隆·沃尔夫阁下，昨天早上向我借去了百万金普顿，购置翡翠之都的宅邸、店铺……现在德隆·沃尔夫阁下死在决斗中，恳请陛下替我做主！”

　　一边说着，这位痛哭流涕的王室远亲就这样的跪倒在地了。

　　而这样的一幕，令财务大臣耻笑出声。

　　周围的贵族们，也都差不多是这样的表情，不过，他们更多的却是幸灾乐祸。

　　任谁也能够看得出，这就是‘莫须有’的事情。

　　借去百万金普顿？

　　一个王室的远亲而已，真当自己是翡翠正统的王室了吗？

　　一百万金普顿能够说借就借。

　　要是真的能够做到这种程度，就算没有了王室的名义，至少也是一个一流大家族，哪怕是财务大臣都得另眼相看。

　　不过，这可能吗？

　　年轻的国王轻笑了起来，他是被自己的这位远亲气笑的——

　　“利德卿，你想要让我替你做主？怎么做主？”

　　年轻的国王陛下这样的问道。

　　“让泽尔冈阁下将沃尔夫阁下借去的百万金普顿还给我……”

　　利德·尼克这位王室远亲说着。

　　话语虽然还没有说完，但是意思却是异常的明确了。

　　年轻的国王一皱眉。

　　他想到了自己的这位远亲会很无耻，但是没有想到进入无耻到了这样的地步。

　　而就在年轻的国王还没有开口的时候，这位王室远亲又一次的说道：“这里有德隆·沃尔夫阁下的契约，上面写的清清楚楚！”

　　说着这位王室远亲就拿出了一张羊皮纸。

　　而在上面，契约的力量是显而易见的。

　　而这似乎也同样说明，这张契约是真的。


第三百三十四章 选错了对手 Ⅰ

　　“决斗的结果是不容亵渎的……”

　　看着那散发着光芒的契约，年轻的国王也是一阵头疼，至少，从现在的情况来看，这份契约是真的。

　　而既然契约是真的，那么对方所说的事情也就是真的。

　　虽然大部分人都不相信，但是，契约真实的力量，却是不容忽视的。

　　就算是，身为翡翠的国王，也不能够无视。

　　因为，代表着的是真实。

　　所以，年轻的国王开始斟酌着话语。

　　“我没有改变决斗结果的想法，我仅仅是想要讨回自己的财产！”

　　利德·尼克再次伏地痛哭失声。

　　而且，那哭声是越来越大，令在场所有的人都皱起了眉头，尤其是年轻的国王，更是眉头紧锁。

　　不过，这并不是最让人感到心烦意乱的——

　　随着利德·尼克的哭声，王室成员所在的席位上，又有好几个人簇拥的走了出来，跪拜在地上，向着年轻的国王高呼着：“请陛下做主！”

　　几个人跪拜在地，一个人失声痛哭。

　　这样的场景，怎么都不应该出现在晚宴的王宫中才对，但事情就是这样的出现了。

　　年轻的国王扫视着那些王室远亲，心中的愤怒几乎是就要喷涌而出——他非常的清楚，今夜过后，上演了这样一幕的翡翠王室，绝对会成为翡翠之都各个贵族嘲笑的对象；而如果他解决的不够好，那么这个嘲笑的对象中，必然有他一个。

　　甚至……会牵连到他的姐姐。

　　年轻的国王越发的攥紧了手中的权杖。

　　他现在最想要做的就是，拎起这根权杖，狠狠的将面前的几个远亲好好的打上一顿。

　　但，这只能够想一想而已。

　　现实中……这是绝对不可能发生的！

　　看着年轻国王愤恨的眼神，王室顾问连忙附耳低语着。

　　片刻后，这位年轻的国王，轻咳了数声后，开始说道——

　　“咳、咳……泽尔冈领主并不知道借贷的事情，而且，已经全部的接管了沃尔夫家族的一切……”

　　“陛下，借贷发生在之前，决斗发生在后——有着前后顺序，理应承担一切！”

　　“但是，泽尔冈领主并不知情！”

　　“陛下，不知道，并不代表没发生！”

　　……

　　这样胡搅蛮缠的争论，径直的出现在迪恩的面前，做为当事人之一的迪恩，面带冷笑的看着那位利德·尼克。

　　对方的手段无疑是拙劣的，但是面对着讲究‘王者威严’的年轻的翡翠王来说，却是相当有效。

　　如果是在西提，那位展现霸者之风的西提王面前，敢这样的胡搅蛮缠，绝对是直接拉出去连带着父母、子女一起砍了。

　　不过，可惜的是，年轻的翡翠王不仅不是那位西提王，而且，还差距颇远，连一些核心问题都无法发现，只是顺着对方的思路而行——而这必然会陷入到对方的陷阱中，造成眼前这种胡搅蛮缠，根本无法分清的局面。

　　即使一开始占着道理，在对方的胡搅蛮缠下，也会变得没有道理起来。

　　心底微微叹息着，迪恩微微上前一步——

　　“陛下，我能够说两句吗？”

　　迪恩向着年轻的国王欠了欠身。

　　做为当事人之一，迪恩很清楚，自己是无法置身事外的。

　　甚至，眼前几个王室成员的最终目的，就是将他拉入到这场根本没有结果的辩论中。

　　至于为什么？

　　当然是要为了德隆·沃尔夫报仇了。

　　只要这样的辩论没有结束，他就一天不用安心，每次见面，必然就是一次新的辩论——对此，迪恩是心知肚明的。

　　而每一次争辩的无疾而终，就会让这些家伙感到胜利。

　　至于想要结束？

　　按照对方的方式，自然是拿出百万金普顿来，‘还’给对方。

　　不过，先不说，迪恩有没有着百万金普顿，即使是有，迪恩也绝对是不会给与对方的。

　　毕竟，这百万金普顿，算得上是对方最终的目的了。

　　而迪恩绝对不会让敌人得偿所愿的。

　　所以，迪恩准备以自己的方式，来解决这样的局面了。

　　“说吧，泽尔冈卿！”

　　年轻的国王揉着太阳穴，微笑的抬了抬手。

　　显然，对于迪恩的‘挺身而出’，他有着感激。

　　不过，同样的，也有着一丝紧张，担忧迪恩也陷入到这纠缠不清的争论中；因此，很快的，这位年轻的国王，就补充了一句：“泽尔冈卿，我允许你畅所欲言，任何不当的言论，都算是无罪的！”

　　“感谢陛下的慷慨！”

　　迪恩再次欠了欠身。

　　而一旁的利德·尼克下意识的就想要反驳，不过，最终只是动了动嘴唇，什么都没有说出来；毕竟，他最初的目的就是要将迪恩拉入到这争辩不休的泥潭中。

　　现在，目的已经达到了。

　　那么，看看对方说什么，又有什么不可以？

　　当然了，在心底，利德·尼克是无比轻视迪恩的——或许迪恩有着相当的天赋、实力，但是眼前的一切，绝对不是依靠个人实力就能够解决的。

　　“不知天高地厚的年轻人！让我给你好好的上一课吧！”

　　心底深处，利德·尼克这样的想着。

　　同时，停下了那雷声大雨点小的痛哭，静静的等待着迪恩的话语，准备从中找到漏洞，然后，给予最严厉的反击。

　　“能够让我看看契约吗？”

　　迪恩转过身，看着面前的利德·尼克。

　　“当然！”

　　利德·尼克一皱眉，但是，嘴上却是答应的相当痛快——因为，他很清楚，一旦迟疑的话，只会让人看出更多的破绽。

　　结果那散发着光芒的契约，迪恩上下扫视了一眼后，就将契约还给了对方。

　　“辨别出真假了吗？”

　　利德·尼克很是讥讽的说道。

　　契约上的光芒，早已说明契约的真假了，这是根本不用问的，而利德·尼克之所以再提一遍，就是要讥讽迪恩。

　　或者说，要以讥讽，转移迪恩的视线。

　　最好是，迪恩怒不可歇的，这就更加的美妙了。

　　“契约是真的，但是不代表契约就没有问题！”

　　迪恩语气平淡的说道。

　　“有什么问题？难道你怀疑契约的真实性吗？”

　　利德·尼克心中一紧，但是表面上却没有丝毫露怯，反而是大声质问着迪恩，同时一转身，又看向了那位年轻的翡翠国王，道：“陛下，请您严惩泽尔冈领主的狂妄无知！”

　　“我之前已经说过，泽尔冈卿可以畅所欲言，而无罪！”

　　年轻的国王淡淡的回答道，然后，很是期待的看向了迪恩，询问道：“泽尔冈卿，你有什么发现吗”

　　“这张契约是真的，这没有问题，但是这并不是一张契约！”

　　迪恩缓缓的回答道。

　　不是一张契约？

　　在场所有的人为之一愣，就算是一直看戏的财务大臣也是一怔——在这位财务大臣的心中，利德·尼克无非就是出于保险起见，昨天和德隆·沃尔夫弄了这么一张契约罢了。

　　契约本身没有问题。

　　这是财务大臣的认知。

　　但是，他没有想到契约本身也存在着问题。

　　“把那张契约拿上来！”

　　年轻的国王一直和颜悦色的面容，变得阴云密布起来，他冷冷的说道。

　　立刻，伍德·尼克就将利德·尼克手中的契约拿了过来——当然，利德·尼克肯定是不想要给的，但是，在王宫侍卫的‘帮助’下，他不给也得给。

　　而他这样的行为，自然是告知了所有人，这张契约有问题。

　　顿时，周围翡翠贵族的眼神中就包含着诧异，而那些跪拜在地的王室成员，则是簌簌发抖起来。

　　年轻的国王拿着契约细细的查看着。

　　不过，任凭这位年轻的国王怎么样的查看，都没有看出这张契约有什么问题。

　　“陛下，能否交给我……”

　　“当然！”

　　随着迪恩的出声，年轻的国王立刻将契约让伍德·尼克递给了迪恩。

　　而迪恩则是异常熟练的摸索着契约的边缘处，片刻后，就将一面薄如蝉翼的纸张‘揭’了起来。

　　顿时，那契约一分为二。

　　薄如蝉翼的纸张上，写着关于德隆·沃尔夫和利德·尼克的契约。

　　而下面的本体，则是写着利德·尼克和某个不起眼人的交易。

　　迪恩将一分为二的契约，重新的递给了伍德·尼克。

　　接过伍德·尼克递过的契约，年轻的国王气得浑身发抖，重重的将那两张契约扔在了地上，大喝出声：“利德·尼克！”

　　“陛下，我只是一时糊涂！”

　　利德·尼克开始求饶了，周围的王室成员，也是一阵的求饶。

　　不过，年轻的国王，肯定不会绕过对方。

　　但就在这个时候，迪恩再次说话了——

　　“陛下！您难道不奇怪我为什么这么熟悉这种‘伪造’的契约吗？”

　　迪恩这样的说道。

　　“这……泽尔冈卿，有什么隐情吗？”

　　年轻的国王当然是很好奇的，不过，他准备私下询问迪恩，却没有想到迪恩当着众人的面，就这样的说出来。

　　而在场的翡翠贵族们，也是将目光都放在了迪恩的身上。

　　“在泽尔冈领内，曾经出现过莫比乌斯之环的余孽，而在追寻中，我曾发现过类似的契约！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　顿时，宫殿内一静。

　　周围翡翠贵族们看向迪恩的目光瞬间的就变了！

　　惊讶且恐惧的目光，聚集在迪恩的身上！

　　如果说之前利德·尼克还有活命的机会的话，那么，这个时候和莫比乌斯之环扯上关系的对方，则是彻底的死路一条了！


第三百三十五章 选错了对手 Ⅱ

　　莫比乌斯之环，因为二十年前，翡翠之都外的那场屠杀，可以说是整个翡翠王国的死敌之一。

　　甚至，传言十年前老国王的逝去，都和莫比乌斯之环有着密切的关系。

　　因此，当听到迪恩将这种‘伪契约’的技术是来自莫比乌斯之环的时候，在场的贵族都是倒吸了口凉气。

　　因为，他们很清楚一旦利德·尼克和莫比乌斯之环扯上关系的话，那绝对是必死无疑的。

　　即使利德·尼克出身翡翠王室也不行。

　　“利德·尼克！”

　　年轻的国王又一次的发出了低喝。

　　这一次不仅是有着威严，而且，还有着愤怒——或者说，正因为这样的愤怒，而让这位年轻的国王充斥着威严。

　　“陛下、陛下，我没有、我没有——这只是我的顾问给我出的主意，和我没有任何的关系！”

　　原本就跪拜在地上的利德·尼克，在年轻国王的低喝中，全身一颤，然后，立刻大声的争辩着。

　　做为当事人的利德·尼克非常的清楚，如果他不想死的话，就必须要在这件事情上推的干干净净。

　　同时，在他的心中，恨不得将给自己出了这个主意的顾问杀死一百遍。

　　那个家伙不会真的是……

　　陡然的，利德·尼克心底出现了一个不太妙的想法，令他再次的全身一颤，然后，低下头，根本不敢再想了。

　　“混蛋！我要……”

　　面对着利德·尼克的求饶，年轻的国王径直的站了起来，痛骂出声——虽然这有失王者的威仪，但是愤怒的年轻人，显然没有在顾忌这些了。

　　握紧了自己的权杖，年轻的国王，准备给予面前的家伙，一个狠狠的教训。

　　然后，再将对方吊死。

　　对于莫比乌斯之环，以及和莫比乌斯之环有关联的人，他都是恨之入骨的。

　　毕竟，杀父之仇，不共戴天。

　　而且，联想到眼前的家伙，在他的父亲逝去后，搅风搅雨的模样，年轻的国王本能的认定了，对方就是莫比乌斯之环的人。

　　因为，只有莫比乌斯之环的人，才有理由不顾王室的尊严，去这样的做。

　　很显然的，年轻的国王，因为愤怒，而有失冷静了。

　　“陛下，等等！”

　　“等等啊！陛下！”

　　那位王室成员、王室顾问，周围的翡翠贵族纷纷阻拦这位年轻的国王陛下。

　　唯有迪恩静静的站在原地没有丝毫的动弹。

　　这让迪恩无比的显眼。

　　所以，当迪恩以远超在场人的声音，说话的时候，更是显眼极了——

　　“陛下！请等一等！”

　　迪恩朗声说道。

　　“怎么了，泽尔冈卿？难道你也要给他求饶？”

　　年轻的国王听到迪恩的话语后，微微停顿了一下，不解的看着迪恩。

　　“当然不是！我只是想说，陛下您即使要处死他们，也要让他们死得明明白白才行——请您派出您的侍卫，前去他们的府邸搜查……我想您会得到一些必然的证据，到时候再处死他们，才不会让您有失威仪！”

　　迪恩很肯定的摇了摇头，然后，一指利德·尼克为首的几个王室成员。

　　真狠呐！

　　而听到迪恩话语的翡翠贵族们，不由心底一个哆嗦。

　　迪恩话里话外，都没有放过利德·尼克几人的意思，毕竟，身为翡翠之都的大人物，他们可都是清楚一些事情的。

　　例如：府邸里出现的一些不该出现的人之类。

　　当然了，不是莫比乌斯之环的人，仅仅是一些‘不太干净’的人，为的就是处理一些他们不方便出面的事情。

　　这样的人，在平时自然是不算什么的。

　　但是，在这个时候，如果被面前的国王搜到的话，再加上身上恰好有一些案子。

　　那么，结局是完全可以预料的……

　　“嗯，伍德，派人去查一查——隐秘点，我要看到确实的证据！”

　　年轻的国王稍微的停歇了一下怒火，对着身旁的顾问说道。

　　“是，陛下！”

　　王室顾问一点头，就快步的离开了宴会厅。

　　之后，整个宴会厅就陷入到了一片诡异的安静中。

　　迪恩静立在那里，身形宛如标枪一般挺直。

　　年轻的国王重新的回到了自己的王座，胸膛不住的起伏着，显然怒气难消。

　　而本来信心满满的利德·尼克等人，则是跪拜在那里失魂落魄。

　　至于剩下的翡翠贵族？

　　每一个在面面相觑后，下意识的将目光看向了静立一侧的迪恩，每个人的目光中都带着不同的寓意。

　　惊讶、恐惧，以及……敬畏。

　　在这场宴会前，这些翡翠贵族们大多是将迪恩当做了另外一个于德隆·沃尔夫。

　　对此，他们根本不会在意。

　　除去，迪恩刚刚冒头外，更多的是他们早已经明白，该如何对待德隆·沃尔夫这样的莽夫了，甚至，不少人还想要走利德·尼克的路子，一起‘收服’这样的莽夫，好获得更多的利益。

　　不过，现在看来，却远远的不是那么一回事。

　　不要说走利德·尼克的路子了！

　　眼下，利德·尼克自己都是自身难保了！

　　而他们原本认为的‘莽夫’，更加的是大错特错——那种不声不响，一击致命，毫不留情的作风，绝对不是‘莽夫’！

　　说是一头‘孤狼’更加的恰当！

　　失去了狼群的保护，只能是亲力亲为的‘孤狼’，有着超乎想象的耐心和忍受力，它不声不响的跟在猎物的身后，等待着猎物进入疲劳，一旦发现猎物进入到疲劳了，那么就会张嘴扑上，咬断对方的喉咙。

　　就好似之前面对利德·尼克的质问。

　　从一言不发，到一击致命，快速、绝伦，令对手措不及防。

　　以后要小心了！

　　回忆着迪恩刚刚一系列的动作，在场的翡翠贵族们，下意识的想着。

　　而这个时候，离去了半个小时的王室顾问，再一次的返回到了大厅中——

　　这位老人快步的穿过了整个大厅，来到了年轻的国王面前，附耳低声说了几句。

　　所有的人都能够看到，那位年轻国王的脸色，随着这样的耳语连续的变幻着，而盯着利德·尼克的眼神越发的不善起来。

　　“该死的家伙！”

　　当王室的顾问停下了耳语后，年轻的国王一把抄起身旁的金质酒杯，狠狠的冲着利德·尼克扔去。

　　砰！

　　酒杯准准的砸在了利德·尼克的头顶，带起一片鲜血。

　　显然，这位年轻的国王没有任何的留手。

　　“不仅是莫比乌斯之环，还有那些逃犯……”

　　年轻的国王怒吼着，话语中的怒意，甚至让这位年轻的国王几乎有些说不下去了，那通红的、青筋高高崩起的脸颊，更是说明着他真的愤怒了。

　　砰、砰、砰！

　　权杖劈头盖脸的打向了利德·尼克几人。

　　而这一次没有任何人阻拦。

　　因为，早在王室顾问向着年轻国王禀报的时候，一件件的物证抬了上了，尤其是当一具二十英尺高、有着五根触手的怪物尸体被抬上来的时候，任何的翡翠贵族都不敢开口了。

　　除非他们不想活了。

　　这样的尸体，一看就是脱离了正常范畴的尸体。

　　毕竟，就算是凶兽，也没有这样狰狞丑陋的。

　　权杖的敲击声中，迪恩缓步走到了莫比乌斯之环制造的灭世者Ⅰ型怪物的尸体旁——做为人类的部分，已经彻底的被斩碎了，只留了一个‘根部’，脚踝的部分。

　　切口平滑、整齐！

　　虽然是十几剑，但是却宛如一剑而过般。

　　显然是一个使用快剑的好手。

　　而那触手处，碾压一般的伤痕则是另外一番模样。

　　本该粗壮的出手，被敲击成了肉饼般，那种好似肉馅般的肉糜状态，迪恩几乎是立刻想到一个手舞大锤的模样。

　　显然，这是一个力量强大的骑士。

　　“王室的白银强者吗？”

　　迪恩暗自想道。

　　不论是翡翠，还是高赛、西提的王室，都有着白银级别强者组成的特殊队伍，这是众所周知的。

　　很显然，刚刚就是这些‘御林军’出手了。

　　但是，迪恩同样清楚的是，翡翠、高赛、西提三大王室中，翡翠王室的‘御林军’是最弱的——因为，二十年前莫比乌斯之环的血祭，还有十年前翡翠老国王的被刺杀，翡翠王室的白银强者们几乎是消耗殆尽了。

　　不然，也不可能让德隆·沃尔夫嚣张这么久。

　　“拉出去，砍了！把他们的人头挂在城墙上！”

　　年轻的国王停下了自己的殴打，他看着瘫软在地的几个远亲，径直的吩咐道。

　　“是，陛下！”

　　数个王宫侍卫，如狼似虎的扑了上来，就将这几个王室远亲拖了出去。

　　“泽尔冈卿，来，你坐这里！”

　　年轻的国王一把拉住迪恩的手臂，将迪恩带到了军务部的首席，让迪恩坐下——原本属于德隆·沃尔夫的座位。

　　“谢，陛下！”

　　没有丝毫的推辞，迪恩就这样的坐在那里。

　　虽然周围的军务部贵族们还是有些不满，但是当迪恩的目光扫视而来的时候，这些贵族却是微笑示意着，要不就是低下了头。

　　即使是莱妮的父亲，在皱了皱眉后，也不言语了。

　　而真正意义的宴会，这个时候才算是开始了。

　　不过，除去迪恩和那位财务大臣外，在做的所有翡翠贵族，都是有些食不知味的。


第三百三十六章 意外之得 Ⅰ

　　白绿色的生菜，金黄的面包片，以及两指宽的培根卷，加着一些略显酸涩的奶酪汁。

　　这种仿佛是沙拉般的主菜端上来的时候，这顿晚宴以及趋于尾声。

　　而当又一道汤品被端上来，大家纷纷品尝后，年轻的国王示意这次宴会结束了。

　　没有如同开始时的那般隆重，又需要等待、还得走过长长的斜坡、古堡走廊，但是一些对国王的敬辞，还是需要的。

　　而这一次，依旧是那位财务大臣开口。

　　之后，翡翠贵族们纷纷离去。

　　不过，迪恩和那位财务大臣却被留了下来。

　　“库斯特大人，泽尔冈领主，这边请！”

　　转达了年轻国王邀请的王室顾问，担任着领路人。

　　穿过了层层庭院，和数条走廊后，这位王室顾问停下了脚步——这里依旧是一个小的庭院，不过和之前庭院不同的是，这里的守卫明显增多了。

　　尤其是两个散发着白银气息的强者，更是令迪恩侧目不已。

　　一位身型矮小、消瘦，留着山羊胡，头发有些花白，一把略大于标准的长剑，只能是背在背上才不显得累赘。

　　另外一位则是高大、肥硕，光着头，留着络腮胡，两柄战锤就这样的挂在腰间，那足有西瓜大小的锤头，令人暗自咋舌。

　　“埃兰克阁下、艾力阁下，晚上好！”

　　王室顾问和财务大臣向着两人问候着。

　　迪恩则稍慢一步。

　　毕竟，对于两位王室的白银，迪恩是第一次的见到。

　　在曾经的历史上，翡翠王室的白银们，随着翡翠之都的陷落，而全部的战死了，而已经随军翡翠大公的迪恩，并没有见过这两位。

　　“泽尔冈领主！”

　　“嘿嘿，干得好！”

　　而两位王室白银对于迪恩则是表现着相当的友善，冲着王室顾问和财务大臣仅仅是一点头，但是对着迪恩却是微笑的示意——显然这并不是身份，而是自身实力的缘故。

　　同样的，迪恩也再次微笑的回礼。

　　然后，继续由那位王室顾问带领着，向着庭院内的房间走去——换了一身便服的年轻国王，正坐在房间的椅子里，翻看着一些东西。

　　而那阴沉的脸色，则表示着这位年轻国王不好的心情。

　　不过，再看到走进啦的迪恩时，那阴沉的脸色却是微微一缓。

　　“泽尔冈卿，来，坐这里！”

　　年轻的国王指了指身边的椅子。

　　迪恩没有客气的坐在了那把椅子中，而财务大臣则是很自然的走到了年轻国王的身旁，和那位王室顾问一般，垂手而立。

　　“库斯特家族，站在国王一边？”

　　迪恩则是略微惊讶的看了一眼财务大臣。

　　显然，库斯特家族和年轻的国王站在一起，有些出乎他的预料。

　　不过，一想到在翡翠之都陷落后，库斯特家族和其他一些大家族基本上也被屠戮殆尽的模样，迪恩就有些释然了——

　　“翡翠之都的大家族、顶尖家族被西提屠戮，一部分是因为自身的财富，另外一部分原因就是和王室不清不楚的关系——不论是国王，还是王室中的某个远亲之类的，西提为了断绝翡翠的王室，自然是不会放过一个的！”

　　心底想着，迪恩却是默不作声，他在等待着这位年轻国王。

　　毕竟，是对方主动邀请他而来，自然是有着一些事情。

　　即使这些事情，迪恩已经有了猜测，依旧是等待对方主动说出来的为好。

　　又过了十分钟左右。

　　年轻的国王将手中写满了字迹的羊皮纸放了下来，他的眉头紧皱着，眼神中的怒火是显而易见的。

　　“伍德，去将上面有关的人，都给我抓回来！我要吊死他们！”

　　年轻的国王低喝着。

　　“是，陛下！”

　　王室顾问一躬身，就带着两张羊皮纸，走出了房间。

　　“库斯特卿，做的不错！”

　　王室顾问离开后，年轻的国王扭过头看向身旁，微微赞赏道。

　　“这是臣下应该做的！”

　　财务大臣以一副诚惶诚恐的模样，弯腰行礼着。

　　这样的一幕，令迪恩微微眯缝起了双眼——他可是清楚记得，之前两人之间的交易。

　　欺上瞒下？

　　迪恩心底暗自的评价着。

　　不过，看着那位年轻的国王满意点头的模样，迪恩很明智的什么都没有说。

　　在这个时候的翡翠国王，绝对不可能是那个经历了国破家亡的翡翠国王，而且，对方的年轻，以及急于想要证明什么的心态。

　　更是令迪恩明白，该如何和对方相处。

　　所以，迪恩一言不发的坐在那里。

　　年轻的国王给予了库斯特一系列的封赏后，目光看向了迪恩，微笑的说道：“泽尔冈卿，利德·尼克的事情，做的好——从那个家伙家中搜出的财物，我会赏赐给你一半！”

　　“财物的话，我不需要，如果可以的话……请陛下给予我一两项符合我的秘术，最好是原本或者孤本！”

　　“泽尔冈卿，也许你不知道其中的数额，即使是其中的一半，也是十几万金普顿，要远远的高于一半的秘术价值！”

　　“金普顿的多少，并不是我改变初衷的理由，相较于金普顿，我更喜欢秘术、秘传的原本或者孤本！”

　　迪恩没有像财务大臣一般表现的诚惶诚恐，仅仅是不亢不卑的说着。

　　对于面前年轻的国王，迪恩清楚对方想要什么。

　　但是，这并不代表他就需要没有尊严。

　　为此，迪恩再一次的感谢着领主和国王之间的关系——这样的传统，迪恩几乎是第一次对其进行了赞美。

　　“原本、孤本的秘术？翡翠王室的‘疾风之速’和‘飓风之力’以及相对应的‘疾风剑术’和‘飓风剑术’在王室的藏书中，都有着原本、孤本，但是……泽尔冈卿你并没有王室的身份，这不太好办啊！要不然……”

　　年轻的国王显然有些误会了迪恩的意思，话语中略带沉吟着。

　　王室的秘术、秘传，必须要有着王室的身份。

　　这在各国王室都是一个基础。

　　即使是德隆·沃尔夫，也是迎娶了一位王室远亲的女儿后，才被允许学习翡翠王室的秘术——当然了，那位王室远亲女儿的身份，真假就是另外一回事了。

　　不过，表面文章做得足够的好，却是必须要的。

　　“陛下，您误会了！我不需要王室的秘术、秘传，我只需要契合我自身的秘术、秘传——偏向于力量、体质方面的！”

　　迪恩看出了眼前这位年轻国王想要说些什么，立刻的抢先开口了。

　　他可不愿意迎娶一位王室远亲的女儿。

　　“是这样啊！”

　　年轻的国王有些惋惜的看着迪恩。

　　做为翡翠的国王，他自然希望迪恩是自己人了——血亲等关系在各国王室、大家族间被诟病无数年，但是关键的时刻，人们还是愿意相信与自己血脉接近的人，这是一种天性，并不是说无视就可以无视的。

　　“陛下，我记得王室藏书馆内，似乎有着很符合泽尔冈阁下要求的秘术呢？”

　　站在一旁的财务大臣，在迪恩拒绝了财物赏赐后，立刻就开始凝神思考起来——对于迪恩拒绝这些财物的赏赐，财务大臣虽然有些意外，但是心中更多的是欣喜；因为，他非常的清楚，面对着这样庞大数值的财物赏赐，迪恩都能够拒绝的话，那么和他就根本不可能再有什么冲突。

　　而一个没有冲突的交易者，显然有着盟友的潜质。

　　而多出迪恩这样一个盟友，对于他来说显然是一件好事。

　　因此，财务大臣想到了某件事后，立刻微笑的说道。

　　“有吗？”

　　年轻的国王有些疑惑，思考了半晌，依旧没有答案后，忍不住的对着财务大臣问道。

　　“这些是上了年纪的人才记得的事情——‘巨怪之力’因为约翰侯爵而闻名，但是‘巨怪之力’的出处可是翡翠王室的藏书室，当时是陛下您的父亲，将其赏赐给那位令人尊敬的侯爵；不过，约克侯爵并没有拿走原本，仅仅是抄录了一份！”

　　财务大臣微笑的说着。

　　“竟然有这么一回事？那么泽尔冈卿……”

　　年轻的国王低声喃喃自语着，然后，转过头看向了迪恩，几乎是在这位年轻国王的话语还没有说完的时候，迪恩就起身行礼道：“感谢陛下的恩赐！”

　　“泽尔冈卿你真是喜欢秘术、秘传啊！”

　　看到迪恩略带急切的模样，年轻的国王忍不住的笑道。

　　“也只有泽尔冈阁下这样喜欢秘术、秘传的人，才能够在这样年纪达到现在的实力呐！”

　　一旁的财务大臣连连附和着。

　　“嗯，没错！对了，泽尔冈卿，之前那份‘伪契约’的事情，能否详细的向我讲讲？”

　　年轻的国王一点头，然后，看似是随意的问道。

　　这样看似随意的问话，虽然不是暗藏杀机，但也是暗藏着一分用意——年轻的国王需要迪恩证明自己和莫比乌斯之环彻底的没有关系才行。

　　而对此，自然是难不到迪恩的。

　　“我接手现在的泽尔冈前，那片领地是一位德芬迪男爵的领地……而在坍塌的废墟中，我找到了不少东西，虽然大部分都没有价值，但是也不全都是废物——就好似是那份‘伪契约’！”

　　早有准备的迪恩，没有丝毫的犹豫，款款而谈着。

　　当然，一半真一半假。

　　不过，却绝对经得起验证——毕竟，德芬迪出自莫比乌斯之环是事实，这种‘伪契约’的技术，出自莫比乌斯之环也是事实。

　　唯一虚假的就是，在泽尔冈领，迪恩并没有收获‘伪契约’罢了。

　　不过，又有谁能够证明吗？


第三百三十七章 意外之得 Ⅱ

　　“原来是这样！”

　　当迪恩的话语停下后，那位年轻的国王微微点着头，一旁站立的财务大臣也恰到好处的做出了原来如此的表情。

　　当然了，年轻的国王是真心实意的。

　　不仅有着泽尔冈领的所有领民作证，而且作证的人中还有着大公剑术长，甚至，大公剑术长本人就是参与者之一。

　　这位年轻的国王自然是会相信的。

　　而财务大臣？

　　迪恩并不认为对方全部的相信了，但是也绝对不会提出质疑就是了。

　　双方还算友好的合作，早已经杜绝了这样的可能。

　　至于有关神教的那位主教？

　　很自然的，年轻的国王和财务大臣都是本能的忽略了。

　　做为王权的一员，对于神权自然是敬谢不敏的。

　　而迪恩也不会自讨没趣的过多的提到那位还在休养着可能无法挽回伤势的沃邦郡主教阁下。

　　“泽尔冈卿，这是你的赏赐——如果后悔的话，现在还来得及！”

　　年轻的国王表现着难得的好心情，将王室顾问捧来的装有‘巨怪之力’的盒子放到了迪恩的面前，还难得的开了个玩笑。

　　“这对我来说，就是最好的赏赐——远超无数的金普顿！”

　　迪恩接过了盒子，很是诚恳的道谢着。

　　同时，迪恩没有在意年轻的国王和财务大臣、王室顾问在场，就这样的打开了盒子，细细的翻阅起这记载着‘巨怪之力’的羊皮卷轴。

　　而这样的行为，非但没有令年轻的国王感到不满。

　　相反，还令这位年轻的国王暗自点头着。

　　毕竟，在他看来，只有真正对于秘术、秘传狂热的人，才能够拒绝那么多的金普顿，并且，不顾场合的翻阅着手中的秘术、秘传。

　　“如果给予王室秘术、秘传的话，绝对是能够获得泽尔冈卿的更多忠心，但是王室的规矩……”

　　默然的年轻的国王陷入了思考。

　　而年轻的国王不说话，财务大臣和王室顾问当然不会开口。

　　因此，整个房间中只剩下了迪恩静静阅读、默诵，卷轴不断伸开的声音。

　　大约十分钟后，迪恩结束了这次翻阅，面容中带着一丝惊讶。

　　不同于【山魄之力】的任何天赋都好入门，也不同于【烈炽法】入门困难，提高简单，‘巨怪之力’是入门、提高都很简单，但是难以达到大成。

　　而‘巨怪之力’的特性就是不达到大成的程度，就根本难以发挥出‘巨怪之力’本身的威力来。

　　“果然，高等秘术都是各有不同吗？”

　　迪恩心底想道老盗贼曾经和他说过的话语。

　　当时的理解，并不是多么的深刻，直到这个时候，接触到了这么多的高级秘术后，才有了一些了解。

　　“泽尔冈卿，是不是后悔了？”

　　年轻的国王笑着问道。

　　对于王室出身的人来说，对于‘巨怪之力’的特性，那是相当了解的。

　　那种入门简单、提升容易，大成极度困难的特性，令很多看到‘巨怪之力’的人，都感到了无奈。

　　据一些笔记记载，曾有一位自认为极有天赋者，一年的时间就把‘巨怪之力’从入门，到相当，再到精深和极高，但是却在通向大成的路线上卡了三十年之久，没有寸进。

　　而这三十年的时间，早已让原本不如他的对手，超越了他不知凡几。

　　“没有，我只是惊讶于‘巨怪之力’的特性！”

　　迪恩摇了摇头。

　　这当然不是遮掩之词，因为，有着XP的特性，迪恩从不会担忧时间，他只需要担忧的是XP够不够罢了。

　　而现在，因为沃尔夫家族的缘故。

　　本已下降到306的XP，此刻再次增长到了2710的程度。

　　全面发展的话，这样的XP显然是不够的，但是专精一项秘术的话，就算是升级困难的【山魄之力】都能够提高一级。

　　更加不用说，相较于【山魄之力】来说，简单了许多的【烈炽法】和前期投入很低的‘巨怪之力’。

　　“‘巨怪之力’虽然不同于‘山魄之力’的困难，但是也是极为考验人的，泽尔冈卿你既然选择了‘山魄之力’，那么面对‘巨怪之力’时，一定要谨慎——在王室的图书馆内，还有着其它的秘术，虽然比之‘巨怪之力’略有不如，但也是相当有名的！而且，一到两项高级互补的秘术，三到四项做为支撑的进阶、基础秘术，才是最佳的搭配！”

　　年轻的国王收敛了微笑，很是认真的说道。

　　而这次的出发点则是同为骑士的建议了——年轻的国王有着很不错的天赋、实力，此刻已经是大骑士的实力。

　　当然了，和对方的姐姐、西提王等相比较，则是根本难以拿得出手。

　　不过，他的建议，则是相当忠恳的。

　　如果迪恩没有系统的XP特性，自然是会选择这样的搭配方式，但是以了XP的特性后，迪恩自然是选择了另外一条路。

　　“陛下，感谢您的提醒！”

　　迪恩这样的说着，然后，径直的错开了话题：“我想要知道更多莫比乌斯之环在翡翠之都的事情！我并不认为利德·尼克是一个特例！”

　　“那个该死的家伙，当然不是特例——刚刚伍德向我禀告，至少发现了不下三个可疑的家伙……因为利德·尼克的突然倒台，而涌现了出来！不过，这只是我们现在发现的而已，绝对还有更多的家伙隐藏在其中！”

　　提到莫比乌斯之环，年轻的国王就忍不住的愤怒起来。

　　不过，很快的，这位年轻的国王就是一阵无奈的叹息。

　　年轻的国王，对于莫比乌斯之环的恨意，那是毋容置疑的。

　　但，到现在为止莫比乌斯之环还存在于翡翠境内，除去莫比乌斯之环本身有着相当不容人忽视的实力外，更多的就是莫比乌斯之环教徒的隐藏。

　　在没有真正意义上的暴露前，任何人都不会知道身旁看似和蔼可亲的人，竟然是那种邪教徒。

　　“那么陛下，您是否愿意配合我引出更多的莫比乌斯之环的教徒呢？”

　　迪恩问道。

　　“当然！泽尔冈卿，我该怎么做？”

　　年轻的国王径直的问道。

　　“我之后要前往南方——那里有着泽尔冈家族破落的祖宅、坟地，我需要将其迁徙回北方的雪原上，毕竟，那里才是我的祖先念念不忘的地方；而在这个时候，您只需要大肆散布，我揭穿利德·尼克，还有莫比乌斯之环的事情，并且，将逮捕莫比乌斯之环教徒的事情，也推到我的身上，一切就会顺理成章了！”

　　迪恩说着自己的计划。

　　并不是多么的高明，但是却绝对的可行。

　　而且，以迪恩对于莫比乌斯之环的了解，对方一些高级教徒、使者，被引出的概率超过八成。

　　毕竟，莫比乌斯之环可是一项讲究以牙还牙、以眼还眼。

　　“不行！不行！泽尔冈卿，这太危险了！”

　　年轻的国王连连摇着头。

　　“那么，陛下您有更好的引出他们的办法吗？虽然他们现在隐藏着，但是这种未知的危险才是最为可怕的——利德·尼克只是一份‘伪契约’而已，如果是刺杀呢？就算是有埃兰克、艾力两位阁下在，您也会危险万分的！”

　　迪恩反问着。

　　并且，一击命中了年轻国王的要害。

　　要知道翡翠老国王的逝去，就和莫比乌斯之环的刺杀脱离不了关系。

　　而当时，在老国王的身旁，那位黄金强者约克侯爵就在。

　　黄金强者都无法阻挡的刺杀，两个白银级别有用吗？

　　答案，显而易见。

　　“可、可是……”

　　年轻的国王想要说些什么，但是却什么都说不出来，最终变得沉默。

　　“陛下，泽尔冈领主既然这样做，自然是有着把握的——面对着沃尔夫家族的骑士团，泽尔冈领主单枪匹马都没有任何的事情，莫比乌斯之环的刺杀，当然同样可以化险为夷！”

　　财务大臣在一旁开始了劝说。

　　当然，他并没有想更多的事情，仅仅是因为，他们想要交易的船队，就在南方——只有迪恩快点到达南方，这样的交易才能够完成。

　　因此，他自然是要出力的！

　　“泽尔冈卿，你有把握吗？”

　　年轻的国王犹豫的看向了迪恩。

　　“我的妻子，还有我的领地，需要陛下派专人保护，剩下的……交给我吧！”

　　迪恩微笑着，显得那样的信心十足。

　　毕竟，对于此刻的迪恩来说，只要不是黄金级别的强者出现，他就不会有丝毫的危险。

　　而莫比乌斯之环内虽然有着黄金级别的强者，但是据他的了解，这些莫比乌斯之环的黄金强者们根本就不在翡翠境内。

　　甚至，第二次血月战争开始后，都没有出现。

　　并不是不想出现，而是不能够出现！

　　因此，这看似危险的‘引蛇出洞’，并没有太多的危险。

　　至于之后，等到这些莫比乌斯之环的黄金强者们出现了？

　　迪恩相信到了那个时候，他早已经有了自保之力！


第三百三十八章 意外之得 Ⅲ

　　王宫庭院房间内的烛火，在天色微微亮起的时候，才真正意义上的熄灭。

　　而这个时候的迪恩则是乘坐着那位财务大臣的马车，向着王宫外而去——

　　“虽然吸引莫比乌斯之环的注意力，是一个令陛下无法推辞的借口，但是这样的南行，会不会太危险了？”

　　马车上，财务大臣这样的询问着迪恩。

　　“你认为我最终的目的是接手那支船队？”

　　迪恩微笑的反问着。

　　“难道不是？”

　　财务大臣同样反问了一句。

　　“当然不是！接手那支船队是我的目的之一，将莫比乌斯之环引出来也是我的目的之一——甚至，将两者对比一下的话，后者要更加的重要；毕竟，那支船队我相信你会好好的替我保管，但是莫比乌斯之环的人……我不认为身边有着这么危险的家伙们，是什么美好的事情！”

　　迪恩摇了摇头，很是认真的说道。

　　战争爆发，如果还有邪教捣乱的话，这样的局面，绝对不是迪恩乐意见到的。

　　财务大臣惊讶的看着迪恩。

　　很显然，他并没有想到将莫比乌斯之环的人引出来，竟然是迪恩真实的想法，而不是借口。

　　“好吧，需要帮助吗？”

　　略微的思考一下，财务大臣认为这是一个拉近双方关系的机会。

　　“我的领地，还有我的妻子，帮我保护一下——陛下派出的人，应付明面上的危险足够了，但是我认为会有人用一些见不得光的手段！”

　　迪恩沉吟了片刻后，这样的说道。

　　他能够感觉得到这是对方特意拉近距离的做法。

　　不过，对于现在的迪恩，他还是乐意接受的——至少，对方并没有和他产生什么不可调和的冲突。

　　而且，还有着相当的能力和势力。

　　“没问题，交给我了！”

　　感受到迪恩接受了自己善意，双方关系又近了一步的财务大臣，立刻的笑了起来。

　　马车来到王宫外的斜坡上，迪恩跳下了马车，和财务大臣挥手告别后，立刻翻身上马——费查伦骑士团的年轻人们早已经等待多时了。

　　而有着国王的命令，迪恩一行进出翡翠之都，自然是轻而易举的。

　　因此，在太阳高高升起的时候，迪恩再次的返回了自己的领地之一：号角镇。

　　“是领主大人！”

　　“领主大人，回来了！”

　　原本就是号角镇守卫队长的马克，在之前的一战中表现了自己的忠心和立场，在迪恩一行离去时，继续担任着守卫队长的职务。

　　而这个时候也是他第一眼看到了迪恩的队伍。

　　而在马克看到迪恩的时候，迪恩自然也看到了对方，同样的，也看到了一些本该消失，又出现的人。

　　“劳德你去按照费查伦骑士团的军规，处理一下那些逃兵，查德、马赫，你们辅助劳德——任何胆敢反抗的……杀无赦！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　“是！”

　　三人没有犹豫的回答着。

　　对于‘逃兵’，任何人都没有好感，尤其是在迪恩一手调教出的费查伦骑士的年轻人们，更是认为这些‘逃兵’简直是他们的耻辱。

　　一旦让人知道了，或者干脆说出一句‘你们身旁的XX不是逃了吗？怎么又回来了？’这样的话，简直是能够让他们羞愧欲绝的。

　　因此，他们绝对会一丝不苟的按照军规来处理这些家伙——鞭挞五十，赶出军营！

　　……

　　脱下了那身【仿·西钢之甲】，换上了一身便装的迪恩，正坐在书房的椅子中抄录着‘巨怪之力’。

　　鹅毛笔蘸着墨水，以很工整的翡翠通用语，夹杂一些特殊的令歌德兹人根本无法分辨的方框字，‘巨怪之力’被完完整整的抄录了下来。

　　呼！

　　当最后一个字写完后，迪恩吹了一口未干的墨迹，又将鹅毛笔放入了笔筒后，他拿起了那张记录着‘巨怪之力’的羊皮卷轴——

　　【发现魔法奇物……】

　　【辨认……巨怪之力】

　　【是/否学习巨怪之力Lv1，需要消耗10XP……】

　　“10XP……”

　　看着系统给出的提示，迪恩一阵默然。

　　这种介乎于基础、进阶秘术间的XP值，丝毫没有令迪恩感到惊喜——因为，记录着【巨怪之力】的卷轴上，很明确的说明了【巨怪之力】入门简单、提升容易，大成极度困难的特性；而按照XP的表现方式则是，低级的【巨怪之力】所需的XP值越少，那么大成时，所需要的XP值就越庞大！

　　不过，这并没有妨碍迪恩学习【巨怪之力】——

　　“是！”

　　【消耗10XP，习得：巨怪之力Lv1】

　　【巨怪之力Lv1：模仿凶兽‘巨怪’而成的锻体秘术，没有过多的门槛，但是达到大成，却需要极高的天赋和坚韧的屹立；效果：力量+0.05。】

　　简单之极的介绍，效果单一，没有丝毫的特效，令【巨怪之力】看起来不像是高级中赫赫有名的秘术，倒是像一些基础、辅助的秘术，甚至还有点不如。

　　“果然是‘低级时根本难以发挥出自身的威力’！+0.05的力量……”

　　迪恩无语的苦笑了一声，然后，开始再次分配XP值。

　　【消耗15XP，巨怪之力Lv1→Lv2】

　　【消耗25XP，巨怪之力Lv2→Lv3】

　　【消耗40XP，巨怪之力Lv3→Lv4】

　　【巨怪之力Lv4：模仿凶兽‘巨怪’而成的锻体秘术，没有过多的门槛，但是达到大成，却需要极高的天赋和坚韧的屹立；效果：力量+0.20，体质+0.10】

　　（标注：特殊选项为体质+0.05）

　　“Lv4时，多出0.05的体质吗？”

　　迪恩查看着系统的消息记录。

　　对于90点XP值的消耗，并没有令迪恩有任何的心疼——即使是按照XP值换算属性点来说，90点XP换算成0.3的属性，也是相当不错的。

　　而再查看了一下没有更多变化的XP值，迪恩继续向着【巨怪之力】分配着XP值。

　　【消耗55XP，巨怪之力Lv4→Lv5】

　　【消耗70XP，巨怪之力Lv5→Lv6】

　　【消耗85XP，巨怪之力Lv6→Lv7】

　　【消耗100XP，巨怪之力Lv7→Lv8】

　　【巨怪之力Lv8：模仿凶兽‘巨怪’而成的锻体秘术，没有过多的门槛，但是达到大成，却需要极高的天赋和坚韧的屹立；效果：力量+0.40，体质+0.35】

　　（标注1：特殊选项为体质+0.05）

　　（标注2：特殊选项为体质+0.05）

　　与第一阶段没有丝毫的差别，一样的成长，特性依旧没有显现，也没有多余的属性出现，而高级秘术该有的成长也没有出现。

　　“如果按照一般高等秘术的计算，Lv1是入门，Lv4是相当，Lv8是精深，Lv12是极高，Lv13则是大成……”

　　看着没有丝毫大幅度变化的【巨怪之力】，迪恩略微思考了一下，有些不死心的继续向着【巨怪之力】分陪着XP值。

　　【消耗125XP，巨怪之力Lv8→Lv9】

　　【消耗150XP，巨怪之力Lv9→Lv10】

　　【消耗175XP，巨怪之力Lv10→Lv11】

　　【消耗200XP，巨怪之力Lv11→Lv12】

　　【巨怪之力Lv12：模仿凶兽‘巨怪’而成的锻体秘术，没有过多的门槛，但是达到大成，却需要极高的天赋和坚韧的屹立；效果：力量+0.60，体质+0.60】

　　（标注1：特殊选项为体质+0.05）

　　（标注2：特殊选项为体质+0.05）

　　（标注3：特殊选项为体质+0.05）

　　【巨怪之力Lv12】是迪恩技能栏中，最高的技能等级了，但是这项技能所带来的自身变化，和技能等级相比较，却是有些惨不忍睹了。

　　当然了，迪恩并没有关注自己1050XP所换取的收益。

　　他仅仅是盯着【巨怪之力Lv12→13】所需要的经验——

　　21800XP。

　　“两万一千八？！”

　　迪恩面对着这样的数字，简直是倒吸了口凉气。

　　虽然迪恩已经有了相当的思想准备，但是看到这样的数字后，那种惊讶、苦笑简直是根本无法掩饰的。

　　“从Lv1→Lv12只花费了1050XP，但是Lv12→Lv13却需要花费21800XP，简直是之前总和的二十倍还多——那个曾经一年将【巨怪之力】从入门提升到极高程度的天才，花费三十年的时间，都没有将【巨怪之力】从Lv12→Lv13，显然是因为这庞大的差距，而感到绝望了，不然的话，三十年的时间应该是有所成才对！不过，那种没有感觉到明显进步，仿佛是原地踏步一般的修炼，的确是让人崩溃的……”

　　深吸了口气，迪恩对于那位天才的遭遇表示了同情。

　　同时再次庆幸自己的幸运，可以用XP值这样清晰易懂的数据来观看每一个秘术、秘传的进度。

　　就如同此刻：在看到【巨怪之力Lv13】需要的庞大XP值，是现在所不具备的后，迪恩立刻的将目光转向了另外一种秘术：【烈炽法】

　　【是/否学习烈炽法，需要消耗500XP……】

　　看着所需的XP值，迪恩眉头微微一皱，没有立刻选择。

　　因为【山魄之力Lv4→Lv5】需要1600XP。

　　而他现在则还剩余1660XP。

　　【山魄之力】做为迪恩的主修秘术，提升等级自然是必须要的。

　　而【烈炽法】蕴含的‘火焰’，则有可能让天赋【炎之附着】提高等级——做为迪恩‘火焰’一面的核心力量之一，这样的可能，也是迪恩不可忽视的。


第三百三十九章 南行·再启程 Ⅰ

　　关于提高【山魄之力】的等级，还是学习【烈炽法】，坐在书房内的迪恩，静静的思考着——

　　“学习Lv1【烈炽法】需要500XP，按照【烈炽法】的描述，入门是最为困难的，因此，之后所需要的XP会逐步的减少，但是【烈炽法】只是可能会提高天赋【炎之附着】，并不是绝对的；如果没有提高天赋【炎之附着】，仅仅是多出‘火焰’属性的话，则是有些得不偿失的！”

　　迪恩又一次的翻阅着【烈炽法】的书籍。

　　上面很是清晰的记录着，【烈炽法】最大的‘火焰’特性。

　　而在这样的特性下，【烈炽法】虽然提升力量、体质，但是重点依旧是‘火焰’。

　　简单的说，这项高级锻体术的核心是‘火焰’，而不是力量和体质。

　　因此，再恰好能够提高一级【山魄之力】和【烈炽法】之间，迪恩是有些犹豫的。

　　而大约几分钟后，迪恩选择了提高【山魄之力】的等级。

　　除去【烈炽法】的不无法确定性外。

　　还有就是此刻【山魄之力】做为主修锻体术的倾斜。

　　【消耗1600XP，山魄之力Lv4→Lv5】

　　【山魄之力Lv5：以山岳、大地的气息，锻造自身的体魄；效果：体质+2.4，力量+1.9；特效：大地支撑Lv5（双脚站在大地之上时，生命、精力恢复速度+0.75/分钟；获得体质、力量+1.5的加持）】

　　（标注：特殊选项为体质+0.5）

　　“【山魄之力Lv4→Lv5】后，力量达到了7.61，体质达到了13.04——两项属性都是0.5的增长，再加上特性大地支撑的等级提高……此刻，每提升一级【山魄之力】，就相当于是提高力量、体质各1点！不愧是高级秘术中赫赫有名的【山魄之力】，不过，这所需要的XP值……”

　　迪恩扫视了一眼【山魄之力】Lv5→Lv6的XP值。

　　2400XP！

　　虽然不是再次翻倍的增长，但是依旧是阶段性的变化，令迪恩完全可以预测之后等级的XP值，而那略显庞大的数值，则令迪恩感到一阵头疼。

　　毕竟，【巨怪之力】还需要21800XP才能够显现出真正的威力。

　　而【山魄之力】后续的XP值，绝对不逊色于这个数字。

　　或许，唯一值得迪恩感到欣慰的就是，【山魄之力】每一次的变化，都是无比明显的，不需要如同【巨怪之力】般，一蹴而就。

　　当然了，足够的XP值，依旧是令迪恩感到头疼的问题。

　　“等级必须要压制，不然，一旦等级提升，只会让XP值越发的难以获得——至少要【山魄之力】和【巨怪之力】有了足够的进展才行！”

　　庞大的XP值需要做为前提时，迪恩越发的明确了自己最初的计划。

　　而后，扫视了一眼仅剩余60的XP值，迪恩无奈的一耸肩，端起了面前的茶杯——

　　略微加入了蜂蜜的清茶。

　　令茶水中的苦涩，多出了一丝甜味。

　　不需要猜测，迪恩就能够知道这是莱妮泡的。

　　毕竟，只有莱妮知道他有着这样的口味，其余大部分人都是比较重口的，至少迪恩不愿意在红茶中加入好几片薄荷或者干脆把茶叶倒入奶罐里，在炉子上煮沸。

　　或许，那样别有一番滋味。

　　但是，迪恩大部分的时候，都是敬谢不敏的。

　　咚、咚！

　　两下敲门声响起。

　　“进来！”

　　端着茶杯，微抿着茶的迪恩，径直的说道。

　　“大人，那些家伙处理好了——有两个反抗的，我亲手把他们的头颅砍了下来，挂在了号角镇外！”

　　劳德躬身走了进来，声音清晰的汇报着。

　　那些家伙，指的是之前的逃兵。

　　“嗯，将他们从军营中驱逐，永不录用！”

　　迪恩点了点头。

　　“是的，大人！”

　　劳德躬身后退，转身离开了房间。

　　而就在劳德离开后，端着一个装满饼干碟子的莱妮走了进来——

　　“这是我刚烤制的饼干……比上次强多了！”

　　莱妮将那装有饼干的碟子放到了迪恩的面前。

　　迪恩看得出那些饼干是精心挑选过的，不过，就算是精心挑选过的饼干，上面依旧有着一丝焦糊的模样。

　　很显然，哈维尔大小姐的厨艺进步程度，是微乎其微的。

　　“莱妮，其实你可以不用做这些的！”

　　迪恩捏起两块饼干，扔进了嘴里，感受着那种酸涩和甜腻，下意识的端起了茶杯，大大的喝了一口后，略带斟酌的说道。

　　“是因为我的厨艺……可是，大家都是这样做的，我也很努力的再学……”

　　莱妮红着脸，结结巴巴的说着。

　　“不、不，我没有提到厨艺的事情，我只是想要让你在其他的地方帮助我——我带着你游览了我的四个镇子，你对它们有什么看法？”

　　迪恩放缓了语气询问道。

　　“你想要在你离开后，让我帮你管理镇子？难道我不可以和你一起出发吗？”

　　在莱妮的面前，迪恩从没有隐瞒过自己继续南行的想法，因此，在迪恩话音刚刚落下后，莱妮就知道迪恩的意思了。

　　不过，知道归知道。

　　但是，在莱妮的脸上，还是带着很多的不情愿。

　　“我这次的南行，并不是简单的南行，还有着一些其它的任务——要身为诱饵，将莫比乌斯之环的教徒引出来，这些家伙不仅有着相当的实力，而且都很诡异，你在我身旁的话，我将无法专心战斗……而在这里，国王陛下将会派出专人来保护！”

　　迪恩耐心的解释着。

　　当他看到莱妮脸上浮现的担忧、黯然时，忍不住的站了起来，将来你拥入了怀中，轻声的安慰道：“放心吧，这样的计划是我主动提出来的，没有问题的！”

　　“我会帮你打理好领地的！”

　　莱妮这样的回应着迪恩。

　　“谢谢！”

　　亲吻了一下莱妮的额头，迪恩轻声说道。

　　……

　　最近两天，翡翠之都可谓是大事不断。

　　先是波拉、沃尔夫家族的消失，接着就是那位王室远亲的覆灭，同时，还牵扯出了莫比乌斯之环。

　　如果说前者还能让人们津津乐道的话，后者就是咬牙切齿了。

　　毕竟，在二十年前的那场血祭中，翡翠之都内可是有不少人的亲人逝去。

　　既有着贵族，也有着平民。

　　因此，相当难得的，翡翠之都的贵族、平民们站到了一起，开始申讨那些邪教徒。

　　而翡翠的王室显然也对于王室成员竟然和莫比乌斯之环有牵连，表现着相当的愤怒，翡翠之都内，在这两天一队队的卫兵，来回巡逻、搜索。

　　而随着时间的流逝，那位在与沃尔夫家族决斗中大发异彩的泽尔冈领主，再一次的成为了人们议论的焦点。

　　因为，在这位勋爵大人的带领下，一开始总是对莫比乌斯之环的邪教徒，空手而归的翡翠之都的守卫们，开始有了收获，甚至是满载而归。

　　看着那些被五花大绑的邪教徒被送入翡翠之都的监狱。

　　平民们在监狱门口扔着烂番茄和臭鸡蛋。

　　而贵族们则是自认为优雅，不应该做这样的事情，所以，他们给了那些狱卒一两枚金普顿，让狱卒帮忙出口气。

　　而本身就有着好好招待这些邪教徒命令在身的狱卒，自然是顺势而为。

　　那皮鞭的挥动，每次都是用出了吃奶的劲。

　　一个个隐藏在翡翠之都内的莫比乌斯之环的教徒被抓捕了，每天在翡翠之都的大广场上，都有着对这些邪教徒的公开审判。

　　由那位王室顾问亲自负责。

　　而每一次的开场白，都是——

　　“感谢我们睿智的泽尔冈领主，他再一次的识破了莫比乌斯之环的伪装！”

　　王室顾问高声的喊着。

　　“泽尔冈！”

　　“泽尔冈！”

　　一些早已经隐藏在人群中的王室探子，立刻，领头高呼起来。

　　而后，周围的平民们，迅速的加入到了这个行列中。

　　伍德·尼克扫视了一眼下面义愤填膺的平民，心中默默的想道：“这已经是第三天了，绝大多数的平民们都认可了泽尔冈是揪出莫比乌斯之环最大的功臣……计划可以实施了！”

　　而就在这位王室顾问默默沉思的时候，一些家伙却是咬牙切齿。

　　在翡翠之都，某处地下室内，几个人正在秘密的商议着——

　　“你的消息确定？”

　　一抹阴冷的声音响起。

　　“确定！那个乡下贵族明天早上就会启程，前往南港郡——他要回他那破落的祖宅，以及迁回先祖的墓地！”

　　另外一个声音淡淡的说道。

　　“确定这不是陷阱？”

　　又一个声音响起了。

　　“明天还要一波我们的人被抓，依旧是‘那个’乡下贵族带队——而对方本人却会在明早出发，并且，我们的人传来消息，喀秋郡的那位女伯爵已经出发了……除去是接应那位乡下贵族外，我想不到还有其它的可能！”

　　淡淡的声音回答着。

　　“对方有着白银级别的实力，随行的‘白蔷薇’不可小觑，那个女伯爵也是如此……我们需要一个更加周密的计划！”

　　最后一个声音这样的说着。

　　“谁说我们必须要出手？”

　　第一个阴冷的声音再次响起。

　　顿时，这样的话语，吸引了地下室的其他人的注意，几个人面面相觑后，同时笑了起来。

　　“盗贼工会的刺客！”

　　淡淡的声音第一个道。

　　“还有佣兵们！”

　　“不要忘记那个乡巴佬还会【龙之剑术】，高赛王室也是可以考虑的！”

　　……

　　一个又一个的‘帮手’，在这样的不经意间出现了。


第三百四十章 南行·再启程 Ⅱ

　　太阳升起，阳光穿透了薄薄的晨雾。

　　迪恩和莱妮轻声的告别着，远处查德已经整理好了队伍——十人的队伍，二十匹纯血西提的战马。

　　大公剑术长端坐在马背上，静静的看着不远处的迪恩和莱妮，静静的等待着，神情平淡，而在她的旁边，那位财务大臣则是代表着自己和王室，便服出行，送着即将启程的迪恩。

　　“‘白蔷薇’阁下，请一路小心！我已经派出了特瑞克，他会尽全力的配合你们！”

　　财务大臣低声说着。

　　对于迪恩的选择，财务大臣虽然有些担忧，但是却没有坚决的反对；毕竟，这件事，对他而言，也是一件十分有利的事情。

　　因此，财务大臣愿意提供更多的帮助。

　　特瑞克，正是他心腹手下，实力也是最强大的那个。

　　“感谢您的帮助！”

　　大公剑术长很是诚恳的回答道。

　　对于财务大臣手下的‘特瑞克’，她可是知道对方的能力和实力的。

　　白银级别的实力，而且，善于收集情报、教授下属。

　　至少，财务大臣能够和沃尔夫家族相抗衡，是和对方分不开的。

　　“这是应该的，毕竟，迪恩所做的一切，是足以让我敬佩的！”

　　模棱两可的回答中，财务大臣微微冲着前方一笑，与莱妮告别完的迪恩，已经走了过来，冲着眼前的财务大臣点了点头，双方低声寒暄了几句后，迪恩跳上了那匹原本属于德隆·沃尔夫的战马，冲着周围的人摆了摆手后，一行人在马鞭和低喝声中，迅速的消失在了众人的视线中。

　　“哈维尔小姐，我会给您提供最大的帮助——这是对泽尔冈领主的承诺！”

　　当迪恩一行彻底的消失后，财务大臣转过了身，对着莱妮说道。

　　“感谢您所做的一切……如果有需要的话，我会派人去找您的——库斯特大人，您想要喝杯茶吗？”

　　莱妮一身墨蓝色的礼服，领口、袖口处绣着六边形的雪花纹，不失礼仪，也不失威严的说着。

　　“不用了，毕竟，迪恩已经出发了，我们还需要配合着整个计划！”

　　财务大臣摆了摆手，转身登上了马车。

　　而处于礼仪，莱妮一直目送对方离去。

　　等到对方离去后，莱妮这才转身看向了身后，迪恩留给他的助手——马赫、劳德，这是迪恩的随从，有着家族的誓约，无疑是自己人，可以完全的相信。

　　马克，号角镇原本的守卫队长，在之前一战中，留了下来，表现出了相当的忠诚，不过，能力有些低。

　　而最后一个……

　　“隆郎税务官，迪恩让你掌管号角镇、马蹄镇、面甲镇和盾牌镇四个镇子的税收——迪恩相信你，我也愿意相信你……所以，我将在这里等待你将账本带回来！”

　　莱妮看着那个酒馆老板出身的隆郎。

　　迪恩的话语，莱妮愿意相信，因此，她知道对方一定有着什么可以令迪恩如此相信的事情——虽然到现在为止，她都没有发现。

　　但这，并不会妨碍莱妮选择听从迪恩的话语。

　　“当然，哈维尔小姐！”

　　隆郎微笑着，那种商人的感觉扑面而来。

　　莱妮感受着对方身上的商人气息，微微皱了一下眉头，最终，转身向着她和迪恩的住处而去——一些事情，刚刚接手，虽然之前已经在迪恩的帮助下，步入了正轨，但是在迪恩离去后，莱妮还是需要适应一下的。

　　不然的话，迪恩也不会将马赫、劳德留下了。

　　马赫在刺杀事件中，能力崭露头角，在迪恩下属中坐镇一方自然是没有问题的。

　　而劳德更是如此。

　　对方那种宛如疯狗的名声，在号角镇、翡翠之都，已经开始不胫而走了——在对方拿着手弩威胁波拉家族，亲手砍下‘逃兵’的头颅后。

　　而剩余的费查伦年轻的骑士们，更是忠心耿耿，担任侍卫绰绰有余。

　　莱妮能够感受得到，迪恩留下两个得力人手，和一半手下是对她的帮助、保护。

　　而也正以内如此，她才更需要完成迪恩的托付才行。

　　当然了，一些事情也是需要提上日程的——

　　“霍克叔叔，我已经明白了‘闪光术’的法术组成，但是法术构筑方面，我还有一些疑惑！”

　　“我会帮你解答！”

　　这样的对话，在迪恩的书房中响起。

　　在仅有的两个小时私人时间中，莱妮选择了自己母亲的道路。

　　实力不足！

　　这已经成为了莱妮自己的心病。

　　即使迪恩没有任何的表示，但是一些下意识的行为，也足以让聪明的莱妮明白自己需要做什么和该做什么。

　　虽然因为母亲逝去的缘故，令莱妮有些抵触这些法术。

　　但是她想到了迪恩的担忧，这样的抵触，开始迅速的消融起来，令她以更加完美的姿态投入其中。

　　而孕育在她身上的血脉，开始发出了一丝共鸣——

　　哗！

　　低低的响声过后，整个书房内炽白的光芒，一闪而过。

　　……

　　从号角镇出发的迪恩一行，并没有再进入翡翠之都，而是顺着路径直的南行。

　　而从翡翠之都向南的一百五十公里算起，就是南方三郡了。

　　由距离翡翠之都最近的喀秋郡、中间的梅里郡，和最南边的南港郡组成。

　　都同属于那位翡翠大公的领地。

　　因此，大部分的人，都认为南方三郡就是翡翠大公的公国。

　　不过，这个公国并不大，三个郡的领地加起来，也就和约克郡的大小类似——除去约克郡足够大之外，也只能够说翡翠南方的面积并不大。

　　事实上，随着翡翠山脉越发的高隆、陡峭，将翡翠和西提一分为二，与高赛又是隔海相望，南方在很早的时候，是相当贫瘠的。

　　经过了数百年的发展，因为大型帆船的出现，才逐渐的变得繁荣起来。

　　而真正让翡翠南方繁荣起来的原因，还是因为自由联邦的出现——坐落在一个个岛链上，以贸易、军港、秘法三座岛屿为首的自由联邦，是翡翠南方主要通商的对象，翡翠王国中的粮食、布匹、酒类等出口自由联邦，而自由联邦则以各种法术、技术做为交换。

　　尤其是在秘法岛上，那一座座的巫师实验室可是相当令人称道的。

　　而在南行的途中，虽然还没有踏入南方三郡的领土，但是迪恩却是想到了自己当初在自由联邦的经历。

　　总结的来说：痛并快乐着。

　　有收获的快乐，也有着承受实验时的痛苦。

　　呼！

　　而这样的记忆，令迪恩长长的出了口气。

　　“怎么了？”

　　大公剑术长很是敏锐的问道。

　　“想到一些苦乐参半的回忆——估计是近乡情怯吧！”

　　迪恩以这样的话语做为掩饰。

　　幸运的是，这样的话语非常的符合现在的情况，大公剑术长并没有丝毫的怀疑。

　　不过，这位剑术长则是警惕着四周——

　　“没发现，情况有些不对吗？”

　　大公剑术长的声音压的很低。

　　“我们的身后跟着一群家伙，前方还埋伏着一群家伙——后面的应该是雇佣兵，那种乱糟糟的前进方式，扬起的尘土实在是太过于显眼了；至于前方的埋伏，看起来很符合盗贼工会的一贯做法……停下！”

　　迪恩前后扫视了一眼后，径直的大喝道。

　　“所有人原地警戒！教官，这里暂时交给你了——我先把身后的尾巴解决掉，不然的话，被前后夹击可是一件麻烦事！”

　　迪恩对着身边的下属一声高喊，然后，对着大公剑术长说道。

　　“嗯，这里交给我了！”

　　大公剑术长深知迪恩所说有理，立刻的，点了点头。

　　毕竟，这里距离那位喀秋伯爵的接应地点还有着差不多两个小时左右的路程，一旦发生了什么意外，绝对是难以驰援的。

　　所以，小心为上。

　　迪恩调转了马头，径直，想回跑去。

　　而留在原地的人，则在大公剑术长的调配下，布置了一个防守的阵型，静静的等待着迪恩的回来。

　　至于出现问题？

　　所有人都不会这样认为。

　　毕竟，翡翠之都附近的佣兵是什么样的货色，大家都是心知肚明的——相较于北方四郡，还有些战斗力的佣兵，翡翠之都的佣兵，将那些贪玩、好奇的贵族子弟抛开的话，完全就是一群地痞流氓。

　　这样的敌人，不要说是迪恩了，就是周围的几个年轻人也没有问题。

　　唯一需要考虑的，就是对方人数的问题。

　　当然了，也是因为这样，迪恩才会返回的。

　　毕竟，一个XP值很少，但是积少成多的话，也是相当可观的，不是吗？


第三百四十一章 半途杀戮 Ⅰ

　　这是一支百人左右的队伍。

　　人员混杂、武器各异，装扮也各异。

　　有的一身盔甲却拿着细剑，有的一身布衣却扛着狼牙棒，而有的则干脆是丝质外衣，手中拿着十字弓。

　　乱哄哄、乱糟糟。

　　前进时，没有任何的队列。

　　而且，还时不时的响起一阵嘈杂的吵闹声。

　　这副模样，完全就是一副下城区市集刚刚开放的情形。

　　事实上，这样的说法也不完全是错误。

　　这些自喻为佣兵的家伙，就是在翡翠之都的下城区市集混迹的，而成员也是如同他们的装扮一样，千奇百怪，分外的纷杂——有的是破落的贵族，有的是破产的商人，还有的是想要出入头顶却没有路子的平民。

　　当然了，更多的则是那些游手好闲、好吃懒做的家伙们。

　　看看这支百人左右的队伍，这些家伙占据了九成还要多的样子，而也正是因为这些家伙的存在，令翡翠之都‘佣兵’的名声彻底的毁了。

　　毕竟，在其它地方的佣兵们还是非常注意任务之后的承诺，但是在翡翠之都的‘佣兵’，则是只在乎金普顿。

　　简单地说，只要有利可图，他们就什么都干。

　　完全的和盗贼一样，甚至还有些不如——因为，大部分的时候，盗贼对于自身的任务，也是相当认真的。

　　至少，不会在领取任务前，收取更多的酬金，然后，整个人和那酬金一起消失不见。

　　所以，翡翠之都‘佣兵’的名声，那是要多烂就有多烂。

　　而即使这样，却还能够存在下去，抛开那可有可无的实力外，就是因为，这些‘佣兵’非常的‘识趣’。

　　绝对不会招惹不该招惹的人！

　　因此，对于这些佣兵的出现，迪恩是有着相当的猜测。

　　所以，他在返回后，并没有直接的冲杀入这样的队伍，而是将战马拴在一边，隐藏在道路一旁细细的观察着。

　　而这样的观察，很快就让迪恩有了一些收获——

　　抛开那些混杂的‘佣兵’不谈，至少有五个人不应该出现在这里。

　　三个大骑士和两个高于大骑士却明显不是白银级别的家伙。

　　而对方五人隐藏踪迹的前进方式，更是令迪恩多出了一些推断。

　　“前边的埋伏是故布疑阵，后边的隐藏才是真正的杀手锏——虚虚实实间的战斗方式……很正统的盗贼风格！”

　　迪恩心底默默想道。

　　对于，盗贼的战斗风格，迪恩实在是太熟悉了。

　　能够不正面战斗，就不正面战斗，将一切都隐藏起来，一旦‘暴露’，那就是真正意义上的生死之战了。

　　就好似眼前的一幕。

　　一旦换做他人，误以为只是一群不足为虑的‘佣兵’，而冲杀进去的话，三个大骑士和两个接近白银级别的强者，足以造成相当的威胁。

　　就算是此刻的迪恩也不例外。

　　毕竟，盗贼们的战斗风格，早已经决定了，迪恩做为最大依仗的【金刚体·固若金汤】难以发挥效用！

　　不过，这并不足以让迪恩改变原本的计划。

　　事实上，在这支混乱的队伍，经过眼前的时候，迪恩已经如离弦之箭般的冲了出去——

　　砰、砰、砰！

　　略微放低了身形的迪恩，整个人好似冲锋的战车一般，就这样的撞进了这支混乱的队伍，立刻的，三五个躲闪不及的人就被高高的撞飞了。

　　而迪恩没有丝毫停下的意思，披着【仿·西钢之甲】的身躯，直直向前，毫不停留，任何挡在他身躯前的人、战马都被这样的撞飞了。

　　一时间，人仰马翻。

　　“敌袭！敌袭！”

　　‘佣兵’们的惨呼声，战马的嘶鸣声中，这样的喊声出现了。

　　不过，没有丝毫制止应有的混乱，相反，整个队伍越发的混乱起来——

　　一部分人拿出了武器，茫然四顾，寻找着对手。

　　另外一部分则是干脆的向着最混乱的地方冲去。

　　当然了，更多的人，则是异常干脆的转身就跑。

　　三部分不同的人，让本就混乱的队伍，彻底的乱成了一锅粥。

　　不过，这对于迪恩来说，却是根本没有丝毫的影响。

　　毕竟，在他的身边除去敌人外，就是敌人，他只需要保持着进攻的节奏，就可以了——而这自然不是什么困难的事情。

　　砰砰砰……

　　越发密集的撞击声中，迪恩的身形没有受到丝毫的阻挡，越来越多的‘佣兵’倒地不起。

　　而越来越多的‘佣兵’开始加入到了‘撤退’的队伍中。

　　几乎是在迪恩第二次将这支队伍‘撞穿’后，整个战场上，除去几十具‘尸体’外，就没有了丝毫的活人。

　　停下脚步的迪恩看了看那些逃跑的‘佣兵’，最终，没有追上去，而是准备弯下腰，开始打扫战场了。

　　嗖！

　　而就在迪恩弯腰的时候，一声厉响陡然间出现了。

　　随之而来的就是一道劲风。

　　一支足有两指粗细的精钢箭矢直射迪恩的后心。

　　几乎是瞬间，这支箭矢就来到了迪恩的近前！

　　呜！

　　【仿·龙首大剑】从左到右的一击横扫，带起了好似七八级的狂风般，地面的尘土、砂石径直的飞舞。

　　而那射来的精钢箭矢，则被一剑而断。

　　咔！

　　被斩断的箭矢，从半空中掉落。

　　而就在这个时候，一道无声无息的人影出现在了迪恩的身后，手中的长剑直指迪恩的后心。

　　迪恩就好似仿佛所觉般的，向着箭矢射来的方向奔去——

　　在那里站着一个遮面的男子，而他肩膀上扛着比十字弓大了两倍有余的特殊弓弩，则是异常的显眼。

　　并不是车弩，至少要比车弩小了两号有余。

　　但是，之前射出的箭矢，却有着毫不逊色的感觉。

　　“嘿！”

　　扛着特殊弓弩的男子，发出了一阵狞笑声，他仿佛看到了迪恩的死亡。

　　不过，下一刻，这个男子却是脸色一变。

　　不仅仅是这个，在迪恩身后的盗贼也是一样。

　　只见，原本笔直冲锋的迪恩，突然间拐了一个弯，冲向了一旁的‘尸堆’，手中的巨剑，再次带起了那威亚十足的破空声。

　　呜！

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤！

　　风压中，那‘尸堆’陡然的裂开了，三道身影开始抽身而退。

　　不过，显然这样的抽身而退，有些晚了。

　　剑刃一闪而过，三具身躯一分为二，跌落在地。

　　而在这些一分为二的尸体中，两张洁白染血的法术卷轴是那样的显眼。

　　迪恩上前两步，顺手将两张染血的法术卷轴，就抄在了手中——

　　【连锁闪电】

　　【爆炎术】

　　目光一扫，迪恩就辨别出了两个记载着上环法术的卷轴，然后，他一挥手中的巨剑，向着之前的两个盗贼看去。

　　两个盗贼在迪恩冲锋半途转向的时候，心底就大叫不好，而这个时候看到迪恩的目光扫视而来，顿时，没有丝毫的停留，也顾不上思考迪恩为什么发现了他们的真正杀招，就这样一左一右的分头而跑。

　　迪恩径直的朝着那个使用长剑的追去。

　　这是一个擅长敏捷、潜行的盗贼，如果不提前干掉的话，显然在之后的路途上将会是一个大麻烦。

　　至于用特殊弓弩的那个盗贼？

　　只要快速解决了眼前的盗贼，擅长力量的对方根本跑不远。

　　呜！

　　【仿·龙首大剑】长度的优势，令迪恩即使晚跑一步，也迅速的将对方拉入到了攻击的范围内——事实上，如果可以使用手弩之类的武器，将会更加的简单。

　　不过，为了维护‘骑士’的一面，在一身盔甲的装备下，迪恩并没有带手弩、飞刀之类的武器。

　　叮！

　　感受到了身后的风压，前冲的盗贼没有转身，手中的长剑一个翻转，就出现在背后，点在了【仿·龙首大剑】上。

　　带着一声脆响，那把普通的长剑径直的在双方的力量下，从中拗断。

　　噗！

　　盗贼一口鲜血吐出，不过，速度却是又快了一分，与迪恩的距离再次的拉开。

　　呜！

　　又是一阵风压响起。

　　硕大的【仿·龙首大剑】被迪恩当做了巨型的‘飞镖’扔了出来，打着旋儿，向着前方的盗贼而去。

　　奔跑中的盗贼，显然没有预料到迪恩会把这样的巨剑当做‘飞镖’扔出来。

　　匆忙间，整个人扑倒在地。

　　呜！

　　他能够清晰的感受到那把打着旋儿的巨剑从他的头顶飞过。

　　然后，立刻跳起来，准备继续跑。

　　不过，一把长剑却是无声无息的穿过了他的胸膛！

　　“这、这怎么可能……”

　　盗贼低下头看着胸前突出的剑刃，一脸的不可置信。

　　他无法理解迪恩为什么会一下子快了那么多，就算是将那把沉重的巨剑扔出去，也实在是太快了一点。

　　而且，更加重要的是，迪恩为什么能够无声无息的出现在他的身后，而他却是一点都没有发觉。

　　“怎么可能……”

　　心底的不解，令盗贼又一次的发出了疑问。

　　不过，迪恩可没有给对方解答，径直的抽出了长剑，然后，对着对方的脖颈处又是一剑。

　　顿时，那盗贼的头颅就这样，轱辘辘的滚到了一边。

　　而这个时候，另外一个使用特殊弓弩的盗贼，则已经跑出了两百码开外。


第三百四十二章 半途杀戮 Ⅱ

　　呼哧、呼哧……

　　扛着特殊弓弩的盗贼，大踏步的向前急冲着。

　　他的心底不禁有着一丝劫后余生的惊喜——那个任务目标冲着他的同伴追去了！

　　虽然不知道那个同伴最终的结果怎么样，但是对于自己的逃脱，他却有着相当的把握，毕竟，就算是那个任务目标是白银级的强者，也不可能在追逐了半天他的同伴后，又返身将他追赶上，要知道他的那个同伴可是非常擅长速度的。

　　而他们的任务目标，并不擅长速度！

　　这是在接到任务时，他们就做过调查的！

　　对方的天赋，收购的锻体秘术，无不显示着对方是擅长力量和体质两项。

　　不过，之前对方为什么能够发现他们的真正埋伏？

　　难道，对方还擅长感知？

　　这样的疑惑，在这个盗贼自认为会逃脱后，不由自主的出现在了心底。

　　隐藏在一顿废物中，以他的弩箭和同伴的刺杀做为诱饵，替真正的杀手锏争取时间，这样的计划，在他看来就是天衣无缝的，根本不可能失败。

　　但是，对方却好似未卜先知般。

　　难道有人显露了我们的计划？

　　扛着特殊弓弩的盗贼，在心底不断的想着。

　　不过，身后远处的一阵马蹄声，却是打破了他的思考——

　　什么？！

　　盗贼转身望去，当看清那身披盔甲的熟悉身影时，立刻就是一惊，然后，转身就跑。

　　嗒、嗒……

　　不过，越发清晰的马蹄声，却让这个盗贼陷入到了绝望。

　　怎么会有战马？

　　对方难道早就返回了？

　　只是把马藏在了一旁？

　　一个接一个的想法，在清晰的马蹄声下，开始涌现在这个盗贼的心底，而绝望感则让他停下了脚步，转身将手中的弓弩又一次的举了起来。

　　弓弩上的准星中，出现了对方的身影。

　　不过，就在这个盗贼准备扣动扳机的时候，迪恩的身影却从马背上消失了。

　　噗！

　　当迪恩再次出现的时候，已经掠过了那个盗贼，而对方的咽喉处，则开始出现一道红线，接着鲜血就开始喷涌而出。

　　咔！

　　【疾风之锐刺】一抖剑上的鲜血后，迪恩才缓缓的归鞘，而这个时候，身上的轻盈感，则也消失了——

　　【一闪Lv4：这是源自白夜某个流派的基础剑术；效果：消耗3的精力，在下一击中，敏捷+1.25。】

　　（标注1：特殊选项为+0.25敏捷）

　　（标注2：已达此技能上限）

　　这是在找到第二把【恶魔血匕】时，意外发现的一种介乎于基础、辅助间的秘传技巧。

　　之前提升【山魄之力】后剩余的XP值，在【一闪】得到西提的认可后，就全部的投入其中——60的XP，换来这样不错的秘传技巧，迪恩表示了欣喜。

　　同样的对于那仿佛是一脉相承的【疾闪】，迪恩有了一丝期待。

　　至于那位‘疾风剑’从哪里得到白夜的剑术，迪恩却是不怎么关系的。

　　毕竟，禁止法术的白夜，可是有着无数流派的武者，而已高赛王室的能力，从中获取一两种传承，并不是什么难事。

　　更何况，曾经的征服王可是和白夜有过战争。

　　其中，发生一些间谍渗透之类的事情，并不是什么困难的事情。

　　收剑归鞘的迪恩，检查了一遍盗贼的尸体，除去那把特殊的弓弩外，并没有任何的收回——

　　【机械重弩】

　　【类型：弩箭】

　　【重量：21kg】

　　【规格：正常人类范畴】

　　【描述：这是由数位能工巧匠合力研制的弩箭，让箭矢有着不逊色于车弩的穿透力；当然，需要力量过人者使用。】

　　【标注：这是工匠的作品，不是魔法物品——至少需要4的力量。】

　　随着迪恩的目光，一连串的提示就出现在了迪恩的面前。

　　“相当不错的武器！”

　　迪恩仔细查看、简单的使用了一下后，就这样的评价道。

　　不过，那种内里精密的齿轮和绷簧，则让迪恩暂时放弃了深入研究的打算——一个是在这里不太合适，另外一个则是他并不擅长机械。

　　即使，他的家乡有着相当多的机械产品。

　　将【机械重弩】挂在了马鞍上，迪恩翻身上马，那匹西提战马仿佛丝毫没有感受到重量一般，在迪恩一抖缰绳下，就开始往回跑去。

　　当迪恩骑着战马的身影出现后，一直原地防御等待的大公剑术长，立刻的走了出来——

　　“机械重弩？还有……法术卷轴？”

　　大公剑术长一眼就看到了迪恩马鞍上多出的东西，而当迪恩将两张上环法术卷轴向着对方展示的时候，这位剑术长忍不住的一皱眉。

　　“他们是针对你而来——这些都是在探寻着你的破绽！”

　　大公剑术长眉头紧锁的说道。

　　迪恩与德隆·沃尔夫一战所表现出的特殊秘术，绝对是让人感到惊讶的——曾经有不止一个人在她的面前旁敲侧击着。

　　而大公剑术长，自然是一一拒绝了。

　　不要说她本身不知道，就算是知道了，她也会守口如瓶的。

　　毕竟，秘术特性早已经关系到了一个骑士的秘密。

　　不过，在心底，大公剑术长则是本能的猜测着——出于对秘术、秘传的喜爱和研究。

　　而在大公剑术长的猜测中，迪恩的秘术并不是很完善。

　　至少，无法真正意义上的防御远程的弓弩、剑术。

　　当然，也包括法术。

　　对于自身的猜测，大公剑术长为了不引起误会，并没有向着迪恩去求证，不过，眼前出现的一幕，则让大公剑术长不得不正视了。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　【金刚体·固若金汤】的特性，经过了他与德隆·沃尔夫一战，显然是无法隐瞒的，而在有心人的研究下，破绽早晚会被发现。

　　就好似此刻，那些盗贼已经开始使用其它的方式来试探他了。

　　“这不需要担心的，我在之前面对远程的弓弩、剑术，还有法术都需要防御，而我现在也是一样——这根本没有什么区别！”

　　看着大公剑术长眉头紧皱的模样，迪恩不由轻笑了起来。

　　他所说的话，完全都是真心实意的，并没有任何的安慰成分。

　　毕竟，从心底迪恩对于【金刚体·固若金汤】有着相当的认知，残缺不全、以达到此刻的技能上限，是这项秘术最大的限制。

　　而在这样的限制下，他自然无法将其当做核心秘术、秘传来看待。

　　所以，迪恩并没有过多的得失之心。

　　至于补全【金刚体】？

　　这当然是必须要的，不过，迪恩也知道其中的难度——两项高级秘术，外加一项达到相当程度的进阶秘术，才融合成了一个残缺不全的【金刚体】，想要补全这项秘术，至少要向着同等程度靠齐才行。

　　而这绝对不是简单的事情。

　　与另外一种依靠基础、辅助秘术而融合的【凝神屏息术】相比较起来，困难了不知道多少倍。

　　当然，威力也相差了不知道多少。

　　“你能够这样想，自然是最好了！”

　　大公剑术长微微松开了眉头。

　　“继续前进吧！我们前面可是还有着阻拦的——在与那位喀秋女伯爵汇合前，绝对是这些家伙袭击的好时机……我想他们肯定是不会放过的！”

　　迪恩微笑的说着。

　　周围的下属，立刻提高了警惕。

　　而仿佛就是为了印证迪恩的话语一般，仅仅是不到半个小时的路途后，他们就遇到了新的麻烦——

　　一层浓郁的，伸手不见五指的雾气，开始出现在他们的面前。

　　“停下！”

　　迪恩径直的喊道。

　　顿时，费查伦骑士团的年轻人们就停下了脚步，而大公剑术长，则是随手向里抛过了一颗石子。

　　本该清脆的响声，却犹如泥牛入海般，没有任何的动静。

　　“不仅仅有毒气，还有幻术的干扰吗？”

　　迪恩扫视了一眼系统信息栏内出现的一连串判定，当机立断的向后一摆手道：“后退一百码！”

　　顿时，费查伦骑士团的年轻人们就开始行动起来。

　　而当来到了一百码之外的地方时，查德这位队长却是突然的摇了摇头，仿佛是从睡梦中惊醒了一般。

　　“咦，我的身躯好像轻松了不少！”

　　“我也是！”

　　“我也一样！”

　　年轻人们附和着自己队长的话语。

　　“应该是提前布置的魔法阵，不然，不可能有着这样大的范围——我们需要绕路而行！”

　　大公剑术长很肯定的说道。

　　“绕路的话，得翻越翡翠山脉——我并不认为这是一个好主意……”

　　迪恩的话语中带着一丝沉吟。

　　而大公剑术长并没有催促，仅仅是静静的等待着迪恩继续说下去。

　　“如果是莫比乌斯之环的话，他们的目标远不止是我，还可能是其他人——或者说，只要是能够让翡翠蒙受损失的话，他们都是乐意的！”

　　“喀秋伯爵！”

　　几乎是在迪恩的话语落下后，大公剑术长就反应了过来。

　　而迪恩则是微微点了点头，双眼微微的眯起，看向了远处的那片浓雾。


第三百四十三章 迷雾杀机 Ⅰ

　　迪恩看着那片夹杂着毒气、幻术的迷雾，眯缝起了双眼。

　　对于自愿担任诱饵的他来说，截杀，那是有所预料的；唯一令迪恩感到意外的则是，莫比乌斯之环的人竟然能够如此迅速的在翡翠之都通往南方的必经之路上，布置出这样的魔法阵来。

　　以迪恩对巫师们的了解，迪恩很清楚，布置出这样一个笼罩了整个道路、道路两旁丛林等大范围的魔法阵所需要的时间、精力和财力。

　　因此，迪恩很自然的有了一些想法——

　　“莫比乌斯之环是动用了庞大的人力将这魔法阵瞬间完工？还是早已经提前准备……为了其它的目标？我只是一个意外？”

　　这样的两个想法由心底浮现，迪恩眯缝起的双眼中，闪烁着思考的目光。

　　他较为倾向于后者。

　　因为，如果是前者的话，莫比乌斯之环将要比他想象中的还要强大的多。

　　毕竟，短短一两天就要完成这样的魔法阵，至少需要一位大巫师做为主导，以及五位以上的上位巫师做为助手和数量几倍的巫师做为底层的辅助。

　　而这样多数量的巫师，就算是翡翠的王室都无法再这么短的时间内凑齐。

　　除非是在自由联邦——

　　那个号称着巫师们的集聚地：秘法岛。

　　因此，这个魔法阵应该是花费了相当长的时间。

　　“花费了这样长时间布置的魔法阵，绝对不会是因为我——毕竟，在一周前，我还是个‘籍籍无名’的家伙……那么，这里是翡翠之都通向南方的必经之路……南方、南方……”

　　几乎是下意识的，迪恩就想到了翡翠大公。

　　再联想到，数个月之后，翡翠大公在仲夏夜遇到的刺杀……

　　“不久之后的刺杀，莫比乌斯之环也参与了一手吗？”

　　迪恩在心底反问着。

　　下一刻，那微眯起的双眼中，开始闪烁着寒芒。

　　因为，按照莫比乌斯之环的行事，这样的事情是非常可能的。

　　“不管是西提、高赛和神教吗？莫比乌斯之环也参与其中……呵，真是好大的阵容啊！”

　　迪恩不由的嘲讽一笑。

　　同时，心底升起了一股对翡翠大公的敬佩。

　　能够被这么多强大的势力，布置这样的局面去对付的翡翠大公，全盛时期的实力，得有多么的强大？

　　“果然，黄金级别，也并不是终点啊！”

　　迪恩下意识的想到了那位征服王的尸体，即使人死去了，但是对方尸体上残留的气势，就让人心悸不已。

　　即使是【恶魔血匕】这样特殊的魔法武器，都难以破坏。

　　如果对方还活着……

　　还有，当时能够和对方争斗的女帝，隐者、曦日之风、泰坦之皇等人又是怎么样的？

　　莫名的站在原地的迪恩，心底升起了一丝向往，然后，这一丝变得浓重、强烈起来。

　　不过，很快的，迪恩就压制了这浓重、强烈的向往——

　　因为，他很清楚，自己现在该做什么。

　　即使心底有着再浓重、强烈的向往，那也是以后的事情了。

　　至少，他必须要报答完那位的恩情之后，才能够考虑。

　　整理了一下思绪的迪恩，转过了身。

　　费查伦骑士团的年轻人们在大公剑术长的指挥下，做出了几支简陋的‘火箭’——箭头上缠着浸透了油脂的破布，由火把点燃的火箭。

　　“查德，按照之前我所说的三个点，开始试探！”

　　大公剑术长这样的说着。

　　“是，阁下！”

　　查德点了点头，然后，弯弓搭箭。

　　嗖、嗖、嗖！

　　三支被点燃的火箭，离弦而出，径直的没入到了那雾气中。

　　站在迪恩所在的位置，能够清晰的看到，三支火箭中的两支瞬间被吞噬了，其中的一支则带着火光在雾气中远去，最终，插入地面，缓慢的燃烧着。

　　显然，其中被吞噬的两支箭矢的方向就是充斥着幻术的地方。

　　而还能够显现火光的地方，则是雾气所在的地方。

　　当然了，不论是那里都有着——毒气。

　　不过，后者明显要安全许多，至少不会有‘肉眼’无法看见的陷阱之类的。

　　虽然，进入其中，肯定会受到毒气的影响，但是，对于现在的迪恩一行来说，显然没有什么更好的办法了！

　　大公剑术长已经开始准备了——从马鞍的一侧，她拿出了两支药剂。

　　“教官，我不认为这是一个好方法！”

　　对于大公剑术长以身冒险的做法，迪恩并不赞同。

　　“相较于您来说，我更加的擅长对付这些毒气——我的体质，要远强于您，再加上解毒药剂，我能够支撑更多的时间！”

　　迪恩劝说着。

　　“我们没有更好的办法，而且，我们并不是比较谁支撑的时间更久，而是谁更快！放心吧，以我的速度，再加上解毒药剂，完全可以全身而退的！”

　　大公剑术长摆了摆手，拒绝着迪恩的提议。

　　“如果，其中还有着其它后手呢？例如：埋伏一些人手！他们会拼命纠缠着您，消耗着您的时间——我认为他们会拥有比我们更充足的解毒药剂，甚至是一些特殊的魔法物品，让他们能够支撑更多的时间！”

　　迪恩上前了一步，拦在大公剑术长面前，继续的说道。

　　“我不行，那么你就行吗？就因为你的体质更强，能够坚持更多的时间？”

　　大公剑术长微微仰起头，凝视着迪恩。

　　陡然间，大公剑术长发现，原本只需要平时的迪恩，不知道什么时候，再次长高了一些，站近了的话，竟然需要她抬头仰视了。

　　而仰视是，很自然的令大公剑术长有些不自在。

　　所以，完全是下意识的，大公剑术长向后退了一步。

　　不过，刚刚退了一步后，大公剑术长就觉得自己这样的行为，是在示弱；马上的，这位剑术长就想要上前一步。

　　但是，迪恩却要更加的快上一些。

　　他笑着上前了一步——

　　“您看，您也认为您的理由站不住脚吗？”

　　迪恩耸着肩膀说道。

　　“我那是……”

　　“教官，我在自愿成为这个‘诱饵’的时候，我就明白我会遇到什么，并且，早已经做好了完全的准备——不论是身体上的，还是心理上的；所以，我认为我比您更加的合适进入到其中……不仅仅是因为我的体质要远远的强于您！”

　　迪恩脸上带着严肃、认真打断了大公剑术长的话语。当然了，随着最后一句的说出，迪恩的嘴边再次的多出了一些笑容，道：“不过，我的体质强于您这是一个事实，也是我的优势！”

　　“你知道你这是在强词夺理吗？”

　　大公剑术长目光炯炯的看着迪恩。

　　“我只是坚持己见罢了！”

　　迪恩再次耸了耸肩，伸出手，向着大公剑术长手中的解毒药剂拿去。

　　大公剑术长微微皱了一下眉头，最终，松开了手，让迪恩将解毒药剂拿在了手中。

　　“那我呢？站在这里，什么都不干吗？”

　　大公剑术长问着。

　　语气中，带着相当的不满。

　　“不、不，您一会儿会很忙的——莫比乌斯之环的主要目标是我没错，但是如果能够减弱翡翠的影响力，他们是乐此不疲的，就好似那位接应我们的喀秋女伯爵……当然，也包括您在内；所以，我离开后，您需要做好准备了，要知道，查德他们可是帮不上太大的忙！”

　　迪恩意有所指的说着。

　　“好吧，我懂了——自从离开南港郡后，我就一直在做着保姆，现在也不例外！”

　　大公剑术长最终妥协的叹了口气，而查德等年轻人则是有些不好意思，一个个低着头，脸红红的站在那里。

　　“小心一点！”

　　在迪恩整理了装备，迈步向着远处的雾气走去时，大公剑术长叮嘱着。

　　迪恩没有回声，只是抬起了右臂，挥了挥。

　　接着没有任何的停留，快步的向前走去。

　　不大一会儿，整个人就消失在了那密布着浓雾、毒气、幻术的迷雾内。

　　而就在迪恩进入着迷雾的时候，一个隐藏在迷雾某处的男子则是发出了一阵阵阴沉的笑声——

　　“嘎嘎嘎……目标乖乖的上钩了！接下来就看你们的了！”

　　斗篷的遮挡下，男子的五官都被阴影所遮挡，而在他的面前，一枚巴掌大小的菱形水晶正散发着淡淡的光芒。

　　这样的光芒，不仅驱逐着毒气、幻术，还让他联络着周围的下属。

　　“明白！”

　　十几道声音，整齐划一的响了起来。

　　随后，那菱形水晶上的光芒，开始在男子的操控下缓缓的增强着，将周围一大片都笼罩进来——

　　在那光芒的照射下，这里的布置丝毫毕现。

　　一个硕大的魔法阵就在地面上，而以魔法文字篆刻着的铭文，密密麻麻的充斥在周围的墙壁上。

　　这是一个看起来有些特殊的房间。

　　因为，它并没有屋顶。

　　但是，那周围的墙壁却相当的高耸，就好似高山般。

　　因此，那篆刻出的铭文，也是多到数也数不清的地步。

　　不过，这里好似并没有完工——

　　在这墙壁的最上边，十几个身影还在忙碌着，而其中的一个则是宛如羽毛般，漂浮而下。

　　“斯德尔，你这是玩火自焚！”

　　这个人影落在地面后，看着被阴影遮挡的男子，缓缓的说道。

　　“哈林，我们是战友、伙伴，以及……盟友不是吗？难道你认为大祭司到现在都不知道你的所作所为，是因为谁？”

　　被阴影遮挡的男子声音阴沉沉的说着。


第三百四十四章 迷雾杀机 Ⅱ

　　巫师在对方的反驳中，顿时，说不出话来。

　　即使他的心底异常的想要反斥对方。

　　但是，想到了事情一旦败露的后果，这位已经过了中年，开始步入老年的巫师，选择了沉默；毕竟，对方所说的就是事实。

　　“哈林，我们是朋友、伙伴，你为了实力的突破而做的事情，和我现在所做的都是一样的——你拥有了实力，更多的资源倾斜，让你的实力再进一步；而我如果完成了这次的任务，抓到或者干掉了那个泽尔冈，我将脱颖而出——不再是翡翠之都的负责人之一，而是负责人！”

　　以阴影遮挡自身的男子，话语虽然依旧阴沉，但是那语气中却是带着说不出的狂热感。

　　“好吧，我明白你的意思——不过，斯德尔，你得向我保证……只是借用，而不会破坏大人们的计划！”

　　巫师深吸了口气，点了点头。

　　“当然、当然，破坏大人的计划，对我又有什么好处呢？至于我们的目标？一个破落贵族，或许有着一些家学渊源，也有着点天赋，但是他的天赋绝对不是在巫师方面的，至少，我敢肯定，他在整个外围已经是晕头转向了！”

　　阴影遮挡的男子信心十足的轻笑了起来。

　　那位巫师则是在这样的话语中，微微松了口气。

　　不过，并没有彻底的放心——

　　“那你的人手……”

　　巫师略带犹豫的说道。

　　“我的人手足够了——虽然我们的目标体质过人，但是，在层层毒气的侵袭下，也支撑不了多久，尤其是当解毒药剂彻底用完之后，他就是一个待宰的羔羊……当然了，我需要你的帮助，帮我改变一下外围……我可不希望我的目标根据自身留下的痕迹，再原路返回了！”

　　话语没有说完，巫师的脸色就连连变化着。

　　最终，这位巫师一咬牙，道：“一次，只是这一次而已！这一次过后，我们一笔勾销！”

　　“没问题，一笔勾销！”

　　阴影遮挡的男子轻笑了起来。

　　话语中，没带着浓浓的诚意，不过，当那巫师转身离开时，阴影中却是出现了一抹阴冷的目光，以及一声只有他自己能够听到的冷笑。

　　那意思，自然是不言而喻的。

　　这么好的‘帮手’，怎么只可能用一次呢？

　　相信的人，真是太傻太天真了！

　　对方的心底，充斥着这样的嘲讽。

　　然后，他专心致志的看向了那菱形水晶，神情无比的专注——为了争取到这次机会，他可是下了相当大的工夫。

　　不仅仅是以谎言欺骗了那些同僚，而且，还动用了他一直隐藏的关系。

　　如果无法成功的话，他可就真的完蛋了。

　　当然了，如果他成功了的话……

　　那他所面临的人生自然是不一样的！

　　因此，他的目光不仅是专注，甚至是聚精会神的。

　　……

　　迪恩再一次的步入了迷雾中。

　　随着他的脚步不断深入，系统内的信息又开始了一次次的闪烁着——

　　【毒素（标准）判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【宿主体质（－0.2－0.3－0.4）（三次）－2.5＞0】

　　【三次判定全部通过……】

　　【毒素抵抗成功！】

　　……

　　在之前他靠近这里的时候，这样的判定就连续的闪烁着，夹杂着一些需要意志的幻术判定，不过，并不是多高的等级。

　　只是在‘轻微’‘次级’等层次游荡着。

　　达到‘标准’等级，还是第一次。

　　迪恩随手捡起了一块石头，看着石头表面上出现的黑绿色痕迹，忍不住的一皱眉。

　　“‘标准’等级已经能够威胁到大骑士，对骑士级别形成致命伤害……这个魔法阵的布置，比想象中的还要强大！而且，时间也相当的长了——至少有超过六个月的时间，才能够在石头上形成这样的痕迹……而这里紧靠着通往翡翠之都的要道，来往的行商众多，为了不引起行商们的注意，也不可能长时间的开启魔法阵，大致只能够在某些天气恶劣的晚上开启，而且还是时不时的开启……以时不时开启的程度，积累到六个月的视觉，已经完全超过了实验应有的次数，再加上如果是为了殿下的话，应该更加的保密才对！”

　　根据石头被毒素侵蚀的程度来判定毒素存在的时间，对于迪恩来说是异常简单的，如果工具齐全，他甚至能够将范围缩小到一周的误差内。

　　不过，这个时候，自然是用不着那么多的。

　　仅仅是肉眼的观测，就能够令迪恩获得更多的信息了。

　　而这些信息，则令迪恩感到了深深的疑惑。

　　毕竟，这不符合一个要刺杀的布局。

　　刺杀的手段是多种多样的，但不论是怎么样的手段，都离不开两个字：隐秘。

　　刺客要求的就是隐秘，一击必杀或者一击不中远遁千里。

　　如果是光明正大的话，那就不是刺客的刺杀了，而是骑士的挑战了。

　　与之前猜测相迥异的情景，令迪恩的眉头紧锁。

　　他随手抛下了那颗石头，开始再次的向里前行着。

　　大约继续行走了二十分钟。

　　这个时候，迪恩距离进入迷雾的出发点开始，超过了两公里的距离，而在这里，毒素的强度又一次的增强了——

　　【毒素（高等）判定中……】

　　【获得不屈不挠Lv1加成……】

　　【宿主体质（－0.3－0.6－0.9）（三次）－5.0）＞0】

　　【三次判定全部通过……】

　　【毒素抵抗成功！】

　　……

　　“已经是对大骑士形成了致命，对白银骑士形成了威胁……”

　　毒素的判定，令迪恩开始驻足了。

　　他现在还无法确定，前面的毒素究竟是否会再次的增强。

　　如果真的是再次增强的话，那么即使是以他的【体质】都无法全身而退了，就算是有着解毒药剂，也只不过是多撑一段时间而已。

　　而就在迪恩驻足思考，期望寻找到一些判定的线索时，感知中出现的动静，却令他心中一喜。

　　一道自认为隐秘的身影，开始向着他潜行而来了。

　　随着敌人的出现，迪恩心中大定。

　　首先，毒素等级高等，就是这个魔法阵的极限了，不然的话，敌人不可能直接出现，应该会等到他继续的深入。

　　其次，敌人的出现，自然是代表着更多的信息。

　　当然了，对于莫比乌斯之环这样的狂热邪教徒，口供是不用想的。

　　但是，对方潜心而来，留下的一些痕迹，却是不会消失的。

　　而只要一切顺利，就足够他摸到对方魔法阵中枢的位置。

　　而只要到了那里，一切就都会呈现出来了。

　　至于更加强大的敌人？

　　迪恩敢肯定，如果对方真的拥有更加强大的力量，绝对不会动用这样隐秘的魔法阵，而是非常干脆的出击。

　　略微的整理了思绪，迪恩开始行动了——

　　迪恩站在原地，身躯有些摇晃。

　　手中更是出现了一瓶药剂，一仰脖，就完全的喝了下去。

　　药剂瓶被随手的丢弃在了一旁，发出‘叮’的脆响。

　　而后，他开始再次的前行着。

　　不过，仅仅是十几步后，整个人就再次的摇晃起来，又是一瓶药剂被喝下。

　　而仿佛是有些惧怕了周围的毒素。

　　再喝下了这瓶药剂后，迪恩开始转身想回走了。

　　但是，比来时更加浓郁的雾气，不仅遮挡了迪恩的视线，而且，他用剑鞘在地上留下的痕迹，也不知道什么时候消失了。

　　这一变化，显然是令迪恩吃惊的。

　　他开始急切的向后退去，仿佛是急于脱离那毒素的干扰。

　　不过，这种时候，迪恩显然是有些慌不择路了！

　　而潜伏在一旁的莫比乌斯之环的教徒，微微的抽出了匕首，看着距离自己越来越近的迪恩，猛地向外扑出。

　　匕首带着清晰的破空声，直直的刺向了迪恩的脖子。

　　没有什么过多的技巧，单纯的快准狠，就是力量、速度的相结合。

　　叮！

　　【仿·龙首大剑】好似盾牌一般的竖在了迪恩的面前，挡住了这样的一击，而当莫比乌斯之环教徒下意识的想要再次进攻的时候，一把长剑穿透了他的胸膛。

　　噗嗤！

　　【疾风之锐刺】瞬间，将对方的心脏搅碎了。

　　不过，迪恩则仿佛是拼尽了最后的力气般，整个人都变得摇摇欲坠起来。

　　顿时，更多的莫比乌斯之环教徒出现了。

　　甚至，他们都没有继续隐藏自己的行踪，就这样光明正大的走了出来，然后，向着迪恩扑杀而来。

　　而后就是一场‘势均力敌’的战斗。

　　依靠着【仿·龙首大剑】的充当盾牌，以及身上坚固的【仿·西钢之甲】迪恩获得了艰难的胜利。

　　而在将最后一位莫比乌斯之环的教徒干掉后，迪恩整个人更是跌坐在地上，双手开始在这些尸体中翻来翻去，好似在找解毒药剂。

　　而在魔法阵的中枢位置——

　　“白痴！这些家伙是白痴吗？”

　　以阴影遮挡自己面容的男子大吼着。

　　他清楚的看到了自己下属的白痴模样，明明只需要再多等待一会儿，或者在隐蔽一些就可以轻松的获得最终的胜利了。

　　但是，这些家伙却好似白痴般的冲了出去。

　　“斯德尔，你的属下，真的很像你啊！他们都是这样的急于求成，而不惜冒险！”

　　那位主持着魔法阵的巫师仿佛是终于找到了机会般，开始毫不留情的讽刺着。

　　无疑，对于这位单纯的巫师来说，他们之间的账已经一笔勾销了。

　　因此，他不需要顾虑了！


第三百四十五章 迷雾杀机 Ⅲ

　　“闭嘴，哈林！”

　　全身隐藏在阴影中的斯德尔低喝着，他的声音带着恶狠狠的感觉，道：“如果你还想待在你的位置上，逍遥自在的话！”

　　“你在威胁我？我们之前的帐已经一笔勾销了——你要违背契约的力量？”

　　巫师一怔，下意识的说道。

　　“那又怎么样？我可是莫比乌斯之环的使者，需要在乎其他人的眼光吗？”

　　斗篷的阴影下，斯德尔的嘴角上翘着，满是不屑和讥讽。

　　而自认为完结了一切，可以重新开始的巫师，却是面色连连变幻起来。

　　“哈林，单独的钻研，真的让你成为了一个真正的巫师？脑子都锈掉了吗？忘记了我们莫比乌斯之环内的规则？不过，放心吧，我们是盟友——我可不愿意抛弃一个对我来说，有用之极的盟友！所以……哈林你要好好体现你的价值啊！”

　　一阵阴沉的笑声从斯德尔的帽兜下传出，令巫师的脸色越发的难看了。

　　“我要将我们的目标带回来这里！一个活着的泽尔冈领主，可比死去的强太多了——给我准备高等标准的麻痹药剂！”

　　在离开时，斯德尔仿佛是命令下属一般的说道。

　　巫师站在原地并没有出声，就这样的看着斯德尔的消失。

　　而当斯德尔消失后，这位巫师猛地握紧了拳头——他感受着被欺骗后的羞辱，而这，让他愤怒不已。

　　在这样的愤怒下，这位巫师开始寻找最为简单有效的报复方法。

　　而非常幸运的是，这样的方法，眼前就有一个。

　　一阵低沉的咒语声中，两只半透明的仿佛蜂鸟一般的鸟儿出现在了他的手中，并且迅速的形成了实体。

　　翠绿色的身影，随着巫师手掌的上抛，冲天而起。

　　几乎是一个瞬间，就消失在了这层层叠叠的雾气中。

　　“斯德尔，是你先逼我的！”

　　巫师沉声说道，脸上的神情再次的变幻着，然后，转过身，向着那特殊的犹如山峰般高耸的房间走去。

　　……

　　迪恩让自己急速、剧烈的喘息着。

　　为了逼真一些，他甚至让自己以一个难堪的姿势，半跪在地上，依靠着手中的长剑才能够支撑着身躯不到。

　　迪恩的目光扫过，眼前的这些尸体——

　　十一个骑士级别的敌人，比之前杀局还要弱的布置，出现在这样声势浩大的魔法阵内，绝对不是他最终的敌人。

　　不过，贡献出的260XP，再加上之前三个大骑士和两个高于大骑士，却不是白银骑士的敌人贡献出的620XP，则让迪恩归零的XP值再次的获得了增长。

　　912XP！

　　这是迪恩此刻最终的XP值。

　　那多出的32XP，则是在之前冲杀中，那些‘佣兵’们的贡献——当然，那些‘佣兵’比迪恩想象中的还要弱。

　　踏、踏、踏……

　　一阵脚步声传入到了迪恩的耳中。

　　对方并没有打算掩饰，而是异常光明正大的出现在了迪恩的面前。

　　“迪恩·肯·泽尔冈领主，见到您真的是荣幸之至！”

　　全身包裹在斗篷内的斯德尔，假模假样的一弯腰，语气中则满是戏谑的说道：“看来我的人有些失礼了啊！他们忘记了该如何招待贵客——放心吧，做为他们的上司，我会替他们好好的招待您的！”

　　“你、你是谁？”

　　以略带喘息的嗓音，迪恩‘艰难’无比的问道。

　　“啧啧，看来您并没有我想象中的那么聪明啊！您在翡翠之都做出了那样的事情，难道就不知道自己是多么的吸引人吗？自我介绍一下——莫比乌斯之环的使者、骑士，也是翡翠之都的负责人之一的斯德尔见过泽尔冈领主！”

　　斯德尔再次的一欠身，宛如贵族般将右手轻轻放在胸前的介绍着自己。

　　“莫比乌斯之环！”

　　迪恩低喝着，握紧了长剑，就要冲上去；不过，身体中的‘毒素’，却让他有些力有不待，才刚刚冲起来，就跌倒在地了。

　　迪恩完美的演绎着，一个正常的效忠王室的翡翠领主遇到莫比乌斯之环的人的模样。

　　这对于迪恩来说，并不算困难。

　　就好似此刻，他一直伪装自己的虚弱一般。

　　为此，迪恩又一次感谢那位老盗贼对他的训练。

　　“您真是有趣啊！到了现在还想着要干掉我？唔……看起来您好似是一位真正的贵族呐！不过，我希望您能够坚持下去！”

　　带着一连串的笑声，斯德尔开始小心翼翼的靠近着迪恩，并且手中的长剑连连试探着——对于自己下属的鲁莽，斯德尔可是记忆犹新的。

　　而当剑尖顶到了迪恩的咽喉，迪恩也无法反击，只是用力的挣扎时，斯德尔放下了心。

　　又是一声得意的大笑。

　　斯德尔将迪恩手中的【疾风之锐刺】【仿·龙首大剑】全部打飞，然后一手抓住迪恩的盔甲，一手拿着两把武器，就准备拖回去。

　　不过，【仿·龙首大剑】的重量，显然有些出乎他的预料。

　　斯德尔细细的打量着这把巨剑，但是，下一刻，目光就彻底的被【疾风之锐刺】吸引了。

　　锵！

　　拔出了长剑，急速的舞动了一下。

　　感受着剑刃在他手中的速度，以及锋锐感十足的剑刃，斯德尔满意的笑了起来。

　　“我想这是我的战利品！”

　　斯德尔很不客气的将【疾风之锐刺】挂在了自己的腰上，然后，这才对着迪恩说道。

　　而看到迪恩愤恨、无力的眼神后，斯德尔彻底的放下了心中最后一丝担忧。

　　随身武器对于骑士的重要性，那是不言而喻的。

　　而随身武器被夺走，还无力反抗的骑士，自然是真的无力了！

　　“放心吧，我们还会进行一次交谈——如果交谈的结果满意的话，你的佩剑，我会还给你的！”

　　斯德尔这样的说完，就不在说话了。

　　他拖着迪恩向着整个魔法阵的内部走去。

　　而迪恩则一直表现着努力却又无用的挣扎，并且，那挣扎感，越来越无力——毕竟，在这样的环境中，毒素随着时间并不会消失，只会越发的严重。

　　而迪恩自然是让自己的表现，和这个一样而已，至少表面上是必须一样的。

　　至于暗地中？

　　迪恩则是默默的记录着周围的一切。

　　对于有人‘亲自带’自己到这个魔法阵的核心，迪恩自然是不介意的。

　　哪怕对方的动作粗鲁，也没有丝毫的关系。

　　毕竟，他最后都会讨要回来。

　　而正因为这样的讨要，他需要记住周围的一切。

　　魔法阵被破坏的时候，大部分就好似烈阳下的初雪，会迅速的消失无踪，但是，一些却会发生激烈的变化。

　　爆炸之类的并不意外。

　　而死于魔法阵构造失败引起爆炸的巫师，每年总会有那么一两个。

　　见识过那些倒霉鬼的模样，迪恩自然是不敢大意的。

　　斯德尔左拐、右绕，大约花费了五分钟左右的时间，真正意义上的穿过了那满布毒雾、幻术的外围，进入到了安全的内部。

　　而几乎是一瞬间的，迪恩就被那高耸好似山一般的建筑吸引了全部的目光。

　　魔法阵的核心！

　　迪恩有了很明确的判断。

　　同时，也直接的推翻了他之前的猜测。

　　莫比乌斯之环布置眼前的这个魔法阵，绝对不是为了刺杀，而是为了保护！

　　保护那个魔法阵核心中的某个东西。

　　或者，更加确切的说，应该是‘制造’‘完善’某种物品——以迪恩的角度恰巧能够看到其中一面高耸的黑色的墙壁上的某些魔法铭文。

　　而这些铭文，在迪恩的魔法知识中，有着归类。

　　当然了，仅仅是能够归类而已。

　　想要通读的话，迪恩的魔法知识，无疑是不够用的。

　　但这已经令迪恩感到惊讶莫名了。

　　管中窥豹，眼前四面高耸如山的墙壁上，如果都是刻着这样的魔法铭文，那么莫比乌斯之环究竟再修复什么东西？

　　或者不全部是修复，而是加入到了制造中。

　　那么莫比乌斯之环制造的又是什么？

　　感觉到自己有了意外发现的迪恩，越发的配合了——即使对方撬开了他的牙齿，灌下了高等标准的麻痹药剂。

　　同高等标准的毒素一般，高等标准的麻痹药剂，对于迪恩来说依旧无效。

　　不过，斯德尔并不知道这些。

　　自认为大势已定的斯德尔准备和迪恩开始‘交谈’了。

　　而迪恩则是以眼角的余光打量着不远处的一个巫师打扮的中年男子，当然，更加让迪恩注意的是——在对方身后隐藏着的两个白银级别的强者。

　　事实上，正是因为这两个白银级别的存在，令迪恩暂时放弃了进入对方魔法阵的内部，就干掉对方的计划。

　　毕竟，在‘安全’的前提下，迪恩不介意多获得一些有用的信息。

　　要知道，在那位巫师看向面前男子的眼神中，迪恩可是看到了浓浓的恨意，而两个隐藏的白银级别强者也是带着相同，却又相当隐秘的气息。

　　“内部争斗？”

　　迪恩这样的猜测着。


第三百四十六章 迷雾杀机 Ⅳ

　　“泽尔冈领主，我认为沉默不是办法，我们需要畅所欲言！”

　　斯德尔坐在迪恩的面前，以胜利者的姿态开始说道，“您看您现在的处境，并不是多么的好，而我愿意给予您一个机会……”

　　斯德尔放缓了语速，犹如给予迪恩一个考虑的时间。

　　不过，迪恩却是丝毫不为所动。

　　“哈林，是不是你的麻痹药剂太过强效了，以至于我们的泽尔冈领主连话都说不出来了？”

　　斯德尔开着恶劣的玩笑。

　　而在这恶劣玩笑的前提下，斯德尔甚至没有转身，只是看着迪恩。

　　以至于他没有看到那两道悄无声息的身影。

　　所以，当那话语声出现的时候，斯德尔表现出来惊愕——

　　“是啊，哈林阁下的药剂非常的好用！”

　　“斯德尔，我认为你很需要这样的药剂呐！”

　　两道声音一前一后的响了起来。

　　“瓦特？纳塞？”

　　斯德尔惊呼着，然后，看向那位巫师的目光，变得越发的怨毒起来，他喊着：“哈林你竟然敢背叛我！”

　　“是你逼我的！”

　　巫师面无表情的说着。

　　“瓦特，纳塞可以给我一个解释的机会吗？事情不是你想象中的那样！”

　　斯德尔没有再理会巫师，而是向着两个白银级别的强者解释着。

　　他并不是不想要反抗或者逃跑，只是他深知双方的实力差距，不要说两个白银级别了，即使是一个，他也是无法抗衡的。

　　事实上，也正是因为这样的实力差距，才让他前半截的计划，十分的‘完美’。

　　只是，斯德尔没有想到老师、呆板的哈林会‘背叛’自己。

　　在心中大骂着该死的斯德尔，嘴上却没有停下来，他连连说着：“瓦特、纳塞你们愿意相信哈林吗？他可是大祭司的人，而我们是圣女殿下的仆人，难道你们不认为这是一个阴谋吗？看看你们身后的东西，还需要我们多说吗？”

　　“那是什么东西，哈林已经告诉我了，不需要你再重复一遍！而且，你确认你是圣女殿下的仆人？”

　　名为瓦特白银级别强者开口了。

　　这是一个满脸伤疤的男子，宽大的褐色袍子下，随着脚步的迈动，有着盔甲的金属摩擦声，显然是全副武装。

　　“这些事情，当然轮不到我们来管，不过，我们会将你交给圣女殿下，由殿下来决定你……究竟该受到什么样的处罚！”

　　纳塞缓缓的说道。

　　不同于瓦特的装束，这位纳塞打扮的相当得体，墨蓝色的礼服，洁白的长袜，刚好达到小腿处，手掌上则是戴着同样洁白的手套，整个人的五官有着一抹俊秀感，年纪大约在三十岁左右，如果在大街上遇到，绝对会认为这是某位贵族子弟的家庭老师。

　　“不、不，你们不能够这样做！”

　　斯德尔连连后退着，然后，他的身躯径直的碰到了迪恩。

　　接着，这位莫比乌斯之环的使者、骑士，就仿佛是碰到了什么救星般，手中掏出一支药剂就向着迪恩灌去。

　　“泽尔冈领主，这是您的解药！”

　　仿佛是期待迪恩的配合，斯德尔大声高喊着。

　　任何人看到这一幕都认为是斯德尔为了制造混乱，而给迪恩服用解药——两位白银也不例外，纳塞立刻就动了。

　　斯德尔的速度不慢，但是那位纳塞的速度却更快。

　　啪！

　　那支药剂，被纳塞的手掌打掉了，跌落在地面上，装有药剂的试管，立刻摔了个粉碎。

　　顿时，一股甜腻的香气，开始出现在空气中。

　　纳塞闻到这股香味，立刻，脸色一变，身躯以比之前还要快的速度向后退去。

　　“是殿下的‘香水’，小心一些！”

　　纳塞高声提醒着自己的同伴。

　　而趁着这个机会，斯德尔则是向外跑去。

　　同时，又是两支试管抛出，让刚刚准备追赶的两位白银，不得不小心的停下了脚步——他们十分的担心那又是他们效忠的那位殿下的‘香水’。

　　要知道，如果按照毒素标准来确认的话，他们殿下的‘香水’虽然还无法达到强力级别，但是绝对要高于高等级别。

　　即使是白银级别，一旦被‘香水’所笼罩的话，也是难以全身而退的。

　　尤其是那‘香水’的外边和一般的药剂没什么不同，除去那股甜腻的香味外，根本没有丝毫的辨认方法。

　　简直是防不胜防。

　　啪、啪！

　　两支试管摔碎了，药剂的液体流了一地，却没有丝毫甜腻的香味。

　　顿时，两位白银的脸色就难看起来。

　　“追！”

　　连番被戏弄的感觉，令一脸伤疤的瓦特恼羞成怒的喊道。

　　两位白银，对着斯德尔逃遁的方向，立刻如风一般的追了出去。

　　至于迪恩？

　　被‘香水’包裹了那么长时间，两位白银自认为迪恩不可能再有什么活路了，负责这里的哈林也是如此认为的。

　　看着消失的三人，巫师忍不住的叹息出声。

　　既有着自己背叛的负罪感，也有着对自己前途的迷茫感。

　　他知道自己不会死！

　　但是，那位圣女殿下……

　　一想到对方御下的手段，巫师顿时有些后悔了。

　　不过，这里可没有后悔药可买。

　　“唉！”

　　最终，巫师仿佛是认命了一般，重重的叹息了一声。

　　“您似乎有着烦心事呐！”

　　一抹冷淡的声音陡然的在巫师身后响起，吓得这位巫师身型踉跄的前冲着，好不容易稳住了脚步，巫师转过了身。

　　不过，当他转身，看清楚身后的人时，整个人径直的吓的坐在了地上。

　　“你、你……”

　　抬起手，颤抖的指着站在那里的迪恩，巫师连一句完整的话语都说不出来了。

　　显然，他有些不理解遭受了毒素、麻痹药剂和‘香水’轮番洗礼的迪恩，为什么还可以若无其事的站在他的面前。

　　不过，当迪恩毫无感情的目光扫向他的时候，巫师却是只剩下了苦笑。

　　显然，他已经明白自己的命运了。

　　莫比乌斯之环的教徒，在翡翠会遭遇什么，就算是他这个不管任何事，只是负责这个魔法阵的巫师，也是一清二楚的。

　　毕竟，莫比乌斯之环在翡翠之都做的那些事情，他也一清二楚。

　　“泽、泽尔冈领主……”

　　巫师想要求饶，但是喉咙干涩，却是什么都说不出来。

　　“我有一些事情想要询问你——不要故意的拖延时间，我想要杀掉你，就算是之前的两位返回了，也是能够轻易办到的！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　“好、好的！”

　　巫师结结巴巴的回答着。

　　为了让他有更好的配合，斯德尔关于迪恩的实力、事迹，并没有隐瞒；因此，他对于迪恩有着相当的了解。

　　而正是因为这样的了解，令他明白迪恩不是说谎。

　　面对着这样一个杀人如麻的‘屠夫’，他更加不会怀疑对方敢不敢下手，这样幼稚的问题。

　　所以，他只能够配合，却没有敢去讲条件。

　　他期望以他的配合来换回自己的小命。

　　迪恩目光扫视了一样面前这个为人胆小、做事犹豫的巫师，径直的问道：“那是什么东西？”

　　没有什么遮掩、铺垫。

　　迪恩直接询问着问题的核心。

　　对于眼前的这个巫师，迪恩虽然仅仅是初见，但是之前对方的话语，还有表现，早已经令迪恩对对方有了很好的把握。

　　同时，迪恩也知道该怎么样的对待这样的人。

　　只需要不断的施压，对方就会乖乖的做着你所嘱咐的一切。

　　但是，需要铭记不能够超过底线。

　　不然的话，这样的老实人也是会拼死反抗的。

　　不过，同样的，只要能够还算安稳的活下去，这样的老实人，就不懂得反抗，说是逆来顺受也不为过。

　　再次的扫视了一眼，看着对方灰色的长袍，迪恩不由再次冷笑起来——以对方的性格，竟然能够成为上位巫师，实在是令人惊诧的意外。

　　而迪恩这样的冷笑，似乎是令哈林误会了。

　　“我、我没有拖延时间的意思……我只是在组织语言……”

　　巫师结结巴巴的解释着。

　　“快点！你的机会只有一次！”

　　迪恩冰冷的说道。

　　“是、是的，这里是莫比乌斯之环大祭司建立的祭坛——这是大祭司的称呼，按照巫师的标准来划分的话，这是一个较为特殊的实验室……祭坛的建立可以追溯到二十年前的那场翡翠之都的血祭，这里就是为了那里建立着，不过，最终却发生了意外，血祭得到的‘容器’意外的丢失了！所以，我被派来维护、完善这里……那里存放的东西是：‘神之血’！”

　　巫师略带啰嗦的解释，在迪恩数次不善的眼神下，立刻的加快了许多，而在最后的话语，更是有如带着哭腔般，喊了出来。

　　“‘神之血’？”

　　迪恩一皱眉。

　　这样的名称他是第一次听到。

　　“‘神之血’是什么？”

　　没有任何关于这个名词印象的迪恩，径直的询问道。


第三百四十七章 秘辛Ⅰ

　　“‘神之血’是神的血液！”

　　哈林小心翼翼的回答着，既有着为自己小命的担忧，也有着泄露出组织最大秘密的忐忑。

　　“莫比乌斯？”

　　迪恩眉头一挑的问道。

　　莫比乌斯之环所供奉的那个宛如怪兽一般的神灵，本命为莫比乌斯，据传闻曾是真正的神灵，只不过，因为犯下了大逆不道的错误，而被神王驱逐出了神域。

　　当然，这只是一些传说。

　　其中的可信度，迪恩根本不抱有任何的希望。

　　毕竟，类似的传说，十成中有一成是真的，那就是了不得的事情了。

　　但是，有一件事，迪恩是非常肯定的。

　　那就是按照莫比乌斯之环的教义，‘神之血’绝对和莫比乌斯无法脱离关系——莫比乌斯之环只信仰唯一的真神：莫比乌斯！

　　“是的，是那位冕下！”

　　巫师点头，肯定了迪恩的猜测。

　　“带我去看看！”

　　迪恩很直接的命令道。

　　“是、是！”

　　巫师连连点头，然后，带着迪恩快步的向着那高耸如山，却又平如镜面的房间走去——这里的巫师、巫师学徒们，在瓦特、纳塞到来前，就被哈林命令回到了各自的房间，没有他的命令任何人都不能够出现。

　　因此，当迪恩步入其中的时候，除去周围越发刻满了魔法铭文的墙壁外，就没有任何的一个人。

　　迪恩抬起头，看着那四面铭文无数的墙壁，忍不住的轻声叹息着。

　　曾经去过秘法岛的迪恩，绝对不是不了解魔法的人。

　　不过，正因为这样的了解，他才由衷的叹服，眼前的一幕——

　　二十年的时间，篆刻出这无法计数的铭文，绝对不是一件容易的事，不仅要耗费心神，而且，稍有不慎就是前功尽弃。

　　魔法铭文的篆刻，可没有刻错了，重新来过一说。

　　“这些铭文都是你篆刻的吗？”

　　迪恩询问着巫师。

　　“最开始的五年，是那位大祭司派遣其他人来篆刻的，我是在第六年接管了这里，之后的十五年一直待在这里，完成那位阁下未完成的事情！”

　　巫师老老实实的回答着。

　　而这样的回答，令迪恩暗自点了点头。

　　虽然为人胆小，做事犹豫，但是抛开了前两者后，还算是认真仔细。

　　当然了，绝对的不堪大用！

　　毕竟，哪一次的大事，不都是要冒着极大风险的？一旦退缩了、犹豫了，就算是再认真仔细也是没有用的。

　　“难怪会在这里一待就是十五年！”

　　迪恩想道。

　　对方能够在这里一待十五年的原因，除去做事认真仔细外，恐怕更多的原因，就是因为那位大祭司看清楚了对方的本质。

　　不过，有一点却是矛盾的——

　　“你为什么要帮助之前的那个家伙……好像是叫做斯德尔吧？”

　　迪恩的目光扫视着那些魔法铭文，嘴中则是询问着。

　　“大、大人，是那个家伙逼迫我的！这件事和我一点关系都没有……我、我当时为了尽快构筑两个法术模型，曾擅自动用了属于建造这里的法术材料，被斯德尔得知了……大人，我发誓，我真的是被逼的！”

　　巫师以为迪恩是要找他算账了，立刻连连解释着。

　　不过，在话语间，巫师的脸上却满是羞愧、不好意思。

　　当然了，到了最后，则全部都是求饶了。

　　看了一眼，表现的极为窝囊的巫师，迪恩一皱眉，但是却没有更多的说些什么——双方的关系，显然，不需要迪恩对一个俘虏宽慰什么。

　　“‘神之血’在哪？”

　　迪恩径直的问道。

　　“在、在这里，大人，您跟我来！”

　　巫师看着转移了话题，似乎不想要追究的迪恩，立刻顿感死里逃生，马上说道，整个人更是迫不及待的向着一旁的墙壁走去。

　　伸出手指，巫师连连的在墙壁上点着。

　　就好似被扔进了石头的湖面，一道道涟漪，随着巫师指尖的触摸而出现。

　　那涟漪荡漾开来，片刻后，就铺满了整个墙壁。

　　而随着涟漪的滑过，墙壁上铭文的字迹一个接一个的亮起来，一个呼吸后，整面墙壁就被闪亮的铭文照亮了。

　　直到这个时候，迪恩才惊讶的发现，这面墙壁竟然是浑圆一体的，没有任何的缝隙，也不是如同他想象中的由无数颗方石砌成的。

　　咔咔咔……

　　一阵清晰的摩擦声中，迪恩面前的地面开始微微抖动，在四五秒钟后，一个仅能够容乃一人通过的洞口出现在了迪恩的眼前。

　　巫师第一个走了下去，迪恩跟在身后。

　　大约有三十个台阶，之后就是一个两人高，却不是很大的房间，房间的正中央摆放着一个半人多高的菱形水晶，上面也密密麻麻的篆刻着魔法铭文。

　　不同于地面上的墙壁，还需要人为的操作，才能够激发铭文中的力量。

　　在这枚半人高的水晶上，那些铭文一直闪烁着，显然，时时刻刻的激发着其中的力量。

　　迪恩站在水晶前，细细的查看着。

　　因为房间狭窄的缘故，巫师不得不缩到了墙角，这才令迪恩可以较为宽松的围绕着这水晶查看着。

　　视线扫过大多是代表着‘抑制’‘固化’‘封印’的铭文，然后，直接落在了水晶中心的位置——

　　那里有着一抹金色！

　　就好似液体的黄金一般，缓缓流动着。

　　而每一次的流动，都会涌现出一股令人心悸的气息。

　　迪恩完全可以想象，如果这枚巨大的水晶上没有‘抑制’‘固化’‘封印’等铭文的话，这些金色的液体，将会散发出怎么样的气息。

　　“‘神之血’吗？”

　　迪恩低声呢喃着。

　　虽然，他依旧无法确认莫比乌斯之环所信仰的那位真神，是不是真正的神灵，但是眼前仅仅是对方血液表现出的威视，就能够令迪恩明白，对方是无比的强大——远超普通黄金级别的那种。

　　至少，在他所见识过的黄金级别中，没有一个能够抗衡。

　　“或许，活着的征服王可以……”

　　下意识的，迪恩想到了那个在墓地中长眠的强者。

　　不过，随后迪恩就快速的摇了摇头。

　　一个已经死去，一个则是仅留下一点痕迹，这样的比较，显然是没有意义的。

　　“‘神之血’能够有什么用处？”

　　迪恩看向了墙角的巫师。

　　“突破黄金级别的枷锁——这是大祭司说的，我也不知道是真是假，不过，他们取用了三分之一的‘神之血’，做了一些实验……然后，一堆怪物被制造出来了！”

　　巫师似乎是想到了那些怪物，整个人的脸色都发白起来。

　　“灭世者？”

　　迪恩下意识的问道。

　　“不、不是的！灭世者只是那些怪物的衍生物而已，就算是最强大的Ⅲ型，和那些怪物也是不能够相比较的！”

　　巫师连连摇头。

　　“灭世者只是衍生物？那么，那些怪物是什么？”

　　迪恩心中升起了一丝好奇。

　　对于灭世者，迪恩还是有着相当的了解的。

　　其中，Ⅰ型就是德芬迪那种模样，有着粗壮、硕长的触手，能够操纵火焰，不过，讽刺的却是，火焰是其最大的弱点。

　　而Ⅱ型，则是克服了火焰的弱点，而且，火焰的使用也上了一层楼。

　　至于Ⅲ型？

　　这个是灭世者的最终形态，迪恩虽然在上一世和莫比乌斯之环合作过，但是却没有见到过。

　　不过，仅仅是一些零散的言语，迪恩也能够推测出灭世者Ⅲ型的强大。

　　那是至少接近黄金级别的程度！

　　而现在接近黄金程度的灭世者竟然只是衍生物……

　　那么那些真正被制造的怪物有多强？

　　黄金级别吗？

　　一连串的疑问出现在了迪恩的心底。

　　“莫比乌斯之子！大祭司、圣女殿下都是这样称呼那些怪物的——他们每一个都拥有着黄金级别的力量……不过，好像因为实验出现了问题，这样的力量很不稳定，且副作用极大！一共应该有十三个实验体，存活下来的只有五个……那场二十年前的血祭，大祭司就是为了解决‘神之血’的隐患，并且，找到正确的服用方法！”

　　巫师如实的回答着。

　　“隐患？正确的服用方法？”

　　迪恩寻找着巫师话语中的关键。

　　“嗯，是的！不过，隐患已经消除，但是正确的服用方法——所需要的容器，因为上一位翡翠王和约克侯爵突然来袭的缘故，而丢失了！”

　　巫师点了点头，脸上带着一抹惋惜。

　　“你很期待‘神之血’？”

　　看着那抹惋惜，迪恩问道。

　　“是的，我想要看看……不、不，大人请您不要误会，我没有任何其他的意思……对于那位翡翠王的不幸，我也是深感遗憾的！”

　　巫师下意识的说道。

　　不过，很快他就意识到自己说错了话，立刻连连摇头。

　　“这么说，上一任翡翠国王的死，真的是莫比乌斯之环动的手？”

　　迪恩一挑眉头。

　　“嗯！”

　　巫师脸色苍白的点了点头，看向迪恩的眼神中满是惧怕，似乎担忧迪恩骤然发难，了解了他的小命。

　　毕竟，传闻中，这位泽尔冈领主，可是相当忠诚于翡翠王国的。

　　不过，巫师并没有等来想象中的暴怒。

　　相反的，他等来一句怎么样都无法想到的话语——

　　“我要怎么才能够毁掉这个‘神之血’？打碎这个水晶吗？还是毁掉外面的墙壁？”

　　迪恩双目看着那抹金色，淡淡的问道。

　　“什么？！”

　　巫师惊呼道。


第三百四十八章 秘辛 Ⅱ

　　哈林不可置信的望着迪恩。

　　他曾联想过迪恩在得知‘神之血’的作用后，会有什么反应。

　　贪婪、渴求，甚至是欲望等等。

　　但是，他唯独没有想到——毁灭！

　　“这可是‘神之血’！能够突破黄金枷锁的‘神之血’！”

　　哈林本能的喊道。

　　“是，能够突破黄金枷锁的‘神之血’——但是，这关我什么事？它的服用方法我不知道，它的隐患究竟有没有彻底的消除，我也不知道！而且，更加重要的是，它现在正掌握在我的敌人手中，一个这么危险的东西，掌握在我的敌人手中，而我又无法掌握它……毁灭自然是最佳的办法！”

　　迪恩慢条斯理的说道。

　　“可是，突破黄金的枷锁……”

　　“那还不是我需要考虑的，等我达到黄金时，我再思考那个也不迟——我现在想要知道的是，这个东西怎么能够被毁掉？”

　　迪恩径直的打断了巫师的话语。

　　没有丝毫犹豫的那种。

　　毕竟，对于此刻的迪恩来说，‘神之血’并不是唯一的突破黄金枷锁的途径。

　　以他现在的属性，继续发展下去，将几项秘术达到顶点，然后，配合系统的话，强硬突破黄金的枷锁，并不是不可能。

　　只需要足够的XP值！

　　因此，对于足以让任何人动心的‘神之血’，迪恩其实并不在乎。

　　“您真的是一个……奇特的人！”

　　巫师愣愣的看着迪恩，想要形容一下迪恩，却不知道该使用什么样的措词，最终，只能够归类到‘奇特’一词上。

　　“这样的评价，并不好！而且，我希望你说明，该如何毁灭这个‘神之血’！”

　　迪恩强调着。

　　“‘神之血’本身是无法毁灭的！不过，打破这个水晶，让‘神之血’失去依附，然后，在依靠时间的力量，让它缓慢的失去活性，最终，就会归于平凡！而外面的魔法阵如果被破坏的话，这个时间将大大的缩短！”

　　巫师并没有过多的坚持，就告知了迪恩想要知道的一切。

　　“本身无法毁灭？时间可以让它失去活性？是因为它的不完整？”

　　迪恩一边伸出手触摸着那水晶的表面，感受着上面的硬度，一边继续问道。

　　“并不是的，‘神之血’现在也是完整的……或者说，每一份都是完整的——外面魔法阵中的‘修复’，更多的是为了让它保持相应的活性，毕竟，时间的力量才是最为强大的，不论神之血是否完整、是否可以被毁灭，都会在时间的面前失去应有的作用！”

　　巫师解释着。

　　不过，迪恩却感觉对方话语中的矛盾。

　　但是，迪恩却没有多说什么——因为，在秘法岛时，这样相互矛盾的‘时间论’，他已经不止一次听过了。

　　只不过，这次是用在了‘神之血’上。

　　“把我的武器拿来！”

　　迪恩问道。

　　水晶的硬度有些出乎迪恩的预料，再加上‘封印’‘固化’等魔法铭文起到的作用，即使是他想要徒手砸开这块水晶也是不现实的。

　　为此，迪恩下意识的想到了自己被斯德尔拿走的【疾风之锐刺】。

　　不过，迪恩并没有过多的担心。

　　毕竟，按照之前的局面来看，斯德尔一会儿就会‘回来’。

　　当然，还有那两位白银瓦特和纳塞；因此，他必须要加快自己的速度了。

　　巫师费劲了九牛二虎之力，拖拽着【仿·龙首大剑】，再次出现在了迪恩的面前。

　　“真正的巫师，应该是持剑握杖的！”

　　迪恩一把拿过了【仿·龙首大剑】，看着累得气喘吁吁的巫师，下意识的说了一句——曾经在秘法岛的迪恩，见识过不止一个剑术不错的巫师。

　　甚至，有些巫师，不仅有着巫师的法术能力，自身还是骑士、大骑士。

　　也正因为这样的列子，迪恩才在当初有了成为巫师的想法。

　　不过，现实却是无比的残酷，他并没有巫师的天赋，就算是他熟知一项法术的所有组成，法术模型的构建也可以做到无比的完美。

　　但是，他没有相应的法术位。

　　当然了，那是上一世。

　　这一世，迪恩找到了一个较为迂回的方法。

　　虽然仅仅是很低级的部分，但是对于迪恩来说，已经是足够了。

　　“我比较擅长炼金术……”

　　哈林很不好意思的说着，不过，说到最后，仿佛也感觉道自己的理由是多么的站不住脚，脸色微红的不再说话了。

　　“站远点！”

　　迪恩说道。

　　巫师立刻再次的缩回了墙角。

　　呜！

　　而在巫师缩进了墙角后，迪恩手中的巨剑就带着一阵令人头皮发麻的响声，直直的刺了出去——房间的大小，限制了【仿·龙首大剑】的劈砍。

　　不过，直刺却是足够了！

　　叮！

　　巨剑的剑尖死死的抵在了水晶的表面上，那平放在地面上的水晶，陡然间闪现出了一阵光芒，一层无形的力场，开始推搡着迪恩手中的巨剑。

　　那股无形的力量连绵不绝，好似海浪般。

　　不过，握着【仿·龙首大剑】的迪恩，就好似海浪中的礁石，纹丝不动。

　　而且，抵在水晶上的巨剑，迸发出了更大的力道。

　　咔！

　　看似连绵不绝的无形力量，就这样的被切断了。

　　迪恩手中的【仿·龙首大剑】的剑尖，直直的刺入到了水晶内，然后，一穿而过。

　　哗啦！

　　瞬间，完整的一颗水晶，就这样的崩碎成了一滩碎块。

　　而其中的那一抹金色，却是如同脱离了束缚的野马，开始在这不大的房间中急速的旋转起来！

　　那种速度，即使是迪恩也无法跟得上。

　　迪恩跟不上，那位巫师就更加不用说了，在他的眼中，只剩下了一道连续不断旋转的‘金圈’。

　　呜！

　　【仿·龙首大剑】带着一阵风压，出现在了金色血液前进的轨迹上。

　　也许无法追的上那种速度，但是，在这狭小的房间内，想要限制对方，对于迪恩来说，并不是多么困难的事情。

　　那金色的血液眼看就要撞上迪恩手中巨剑的时候，竟然硬生生的在半空中停了下来。

　　一粒黄豆大小的浑圆液体，就这样的悬浮在空中。

　　“这是怎么回事？”

　　迪恩看着眼前的一幕，沉声询问着巫师。

　　无疑，‘神之血’的异动，是出乎迪恩预料的。

　　“我、我不知道啊！不应该这样啊！”

　　巫师也是一脸的不知所措。

　　而就在两人短短的问话间，‘神之血’再次的动了，那颗黄豆大小的金色浑圆液体，以远超声音的速度直直的飞向了迪恩。

　　为迪恩带来强大防御的【仿·西钢之甲】就这样无声无息的出现了一个小小的，黄豆大小的孔洞。

　　包括迪恩的刺客内衬在内，都没有任何的抵御之力。

　　直到……

　　那存放着‘乱杀者’水晶的皮袋子。

　　就好似倦鸟归巢般，那金色浑圆的液体，穿透了皮袋子，径直的融入到了那枚只有小指大小的水晶内。

　　顿时，水晶内的氤氲之气，被染上了一抹金色。

　　那金色的浑圆液体，赫然的漂浮在水晶内，没有了任何声息。

　　“这、这是……‘容器’？”

　　迪恩掏出了‘乱杀者’的水晶，看着里面的‘神之血’，心底大为惊讶。

　　很显然，这个结果是大大超出迪恩预料的。

　　对于‘乱杀者’的这枚能力奇异的水晶，迪恩有着相当多的猜测，但是，他始终没有想到这枚水晶竟然会是‘神之血’的容器。

　　不过，面对着这样的意外之喜，迪恩并没有过多的高兴。

　　因为，就算是有着‘容器’，他依旧不知道服用的方法。

　　而‘神之血’对于莫比乌斯之环来说，自然是无比重要的，迪恩完全可以想象他会遇到什么样的追杀。

　　绝对不再是这种小打小闹了。

　　莫比乌斯之环的黄金级别的强者们，自然是不会坐视不管的。

　　毕竟，他这里不仅拥有着‘神之血’，还有着正确的服用方法，所需要的容器。

　　这可要比单纯的毁掉后，引来的麻烦大得多。

　　如果毁掉了，至多是愤恨，找到他报仇而已！

　　而托庇在翡翠王国的他，并不是没有反抗之力。

　　但是，现在……

　　迪恩可以肯定，一旦‘神之血’的效果被宣扬出去的话，不要说是托庇在翡翠王国了，恐怕他的敌人名单上也需要多出翡翠了。

　　毕竟，翡翠王国真正的国王并不是那位翡翠大公。

　　“绝对不能够将这个消息泄露出去，不然的话，整个歌德兹的黄金级别强者都会蜂拥而至的……”

　　迪恩抬起头看向了面前目瞪口呆的巫师，眼神中的冷冽开始显现了。

　　至于毁掉‘容器’顺势毁灭‘神之血’？

　　迪恩曾经尝试过那枚乱杀者水晶的硬度，坚韧度超乎想象，他根本无法做到。

　　而且，相较于毁掉‘容器’。

　　眼前，有着更加简单的方法！

　　“饶命！”

　　哈林看到了迪恩，那眼神中的杀意，想也不想，巫师直接跪伏在地，大声的喊道：“我愿意向你签下灵魂契约！”


第三百四十九章 爆炸！ Ⅰ

　　“灵魂契约？！”

　　迪恩诧异的看着面前跪地求饶的哈林。

　　灵魂契约，是众多契约中的一种，被人们私底下称呼为‘奴隶契约’。

　　顾名思义的，签下了灵魂契约，就会如同奴隶一般，令人身不由己，完全的听从于契约的主导者。

　　甚至，连反抗的念头都不能够拥有。

　　不然的话，只会是引来契约的反噬。

　　而且，更加重要的是，契约主导者一旦死亡，那么附属的契约签订者，也会跟着死亡。

　　没有丝毫的‘公正’可言。

　　所以，在大部分的时候，即使是选择死亡，也很少有人会选择灵魂契约。

　　当然了，哈林并不是这样的人。

　　对于生命的渴望，总是令他做出最为正确的选择。

　　“面前之人，今后之日，将成为我主……以高悬之月，暗沉之日，耀空之星做为鉴证……”

　　没有等到迪恩点头，哈林就开始自顾自的念起了契约的起始咒语，同时拿出一把匕首划破了他的指尖。

　　鲜血滴落地面，指尖快速的在上面划动着。

　　当指尖最终停止的时候，鲜血铭文连成了一片，暗红色的光芒逐渐变得鲜艳起来。

　　在这光芒下，哈林祈求的看着迪恩。

　　“嗯！”

　　迪恩微微皱了皱眉，思考了一下得失后，最终点了点头。

　　一个完全忠诚于自己的上位巫师，且擅长炼金术，还是不错的，唯一需要顾虑的就是，对方的身份暴露后，会引来的麻烦。

　　事实上，如果没有后者的话，迪恩早就答应了。

　　不过，想到了一些伪装手段，迪恩还是点了点头。

　　想要制造出一个崭新的身份，对于此刻的迪恩来说，并不是多么困难的事。

　　而哈林在看到迪恩点头后，立刻欣喜若狂的签下了自己的名字——在契约末尾的地方。

　　迪恩则是在契约开始最中间的位置上。

　　嗡！

　　在迪恩将名字签下的时候，一阵震动出现在了地面上。

　　那以鲜血写下的铭文，绽放着近乎刺眼的光芒，而当光芒最终消失的时候，地面上的契约，以一个石板的形态漂浮在了迪恩的面前。

　　伸出手掌将石板接住，迪恩感受着心底莫名的与哈林的联系，微微的点了点头。

　　仅仅是这种莫名的联系感，就足以证明灵魂契约的强大了。

　　“主人！”

　　看到拿着石板，感受着心底的臣服，哈林异常恭敬的问候着。

　　“嗯，布置一下，我们还有一些客人需要处理！”

　　迪恩点了点头，吩咐着。

　　“是，主人！”

　　哈林再次的一躬身，就开始忙碌了起来。

　　……

　　花费了近一个小时，才将斯德尔抓住，这对于瓦特、纳塞来说，显然是一件较为丢脸的事情；毕竟，两个白银级别的骑士，花费这么多的时间去抓捕一个大骑士，而且，还差点让对方逃脱，这样的事情，一旦被别人知道，绝对是要笑掉大牙的。

　　因此，斯德尔遭受到了相当的‘对待’。

　　那以不正常角度弯曲的四肢，就是最好的证明。

　　“放心吧，我是不会让你这么轻易死去的！”

　　一脸疤痕的瓦特，一边说着一边随手敲碎了斯德尔的一嘴牙。

　　顿时，斯德尔向瓦特投来了怨毒的目光，不过，这位莫比乌斯之环的白银却是不屑一顾的一笑，道：“怨恨吧！尽情的怨恨吧！你现在也只有这样的能力了！”

　　说着，瓦特伸出了食指，对准了斯德尔的一只眼睛。

　　立刻的，斯德尔原本满是怨毒的目光中，就变成了恐惧！

　　“别玩了，我们还有正事——这个家伙要亲手交给殿下，不仅仅是因为‘香水’，还有这里的一切！”

　　宛如贵族家庭教师的纳塞话语间没有丝毫的起伏，仿佛是在转述着一件再也平常不过的事情。

　　而瓦特则是有些丧气的抖了抖手指，暂时放过了斯德尔，他的目光看向了不远处站立的巫师，大声的吼道：“哈林，帮助我们布置一个联系殿下的传讯阵！”

　　“当然，瓦特大人！”

　　巫师点了点头，没有任何的违逆。

　　“泽尔冈的尸体呢？”

　　纳塞询问着。

　　“我放到了实验室内——他的体内应该有龙之血脉，如果能够提取出来的话，对于我们将是很不错的补品！”

　　巫师回答着。

　　“龙之血脉？你的实验室在内？”

　　瓦特立刻来了兴趣，嚷嚷的问道。

　　“就在我需要布置传讯阵的地方——两位大人可以一起来！”

　　一边说着，巫师一边做了一个请的手势。

　　莫比乌斯之环的两位白银，相互对视了一眼，就这样的向着巫师所指的房间走去，而对于落后一步的巫师，他们则是看都没有看一眼。

　　他们都看到彼此眼神中的讥讽。

　　实在是太过业余了！

　　两位白银对于哈林的‘设伏’，都是这样的评价着。

　　不过，两位白银并没有多说什么，依旧按照哈林的指引向前走着。

　　吱呀！

　　瓦特一抬手就推开了面前的房门，而听到了这样刺耳的声音时，瓦特忍不住的嘀咕着：“这里什么都好，安全、隐蔽，就是有一点不好——太过潮湿……”

　　类似抱怨的话语还没有说完，一道寒光陡然间出现。

　　早有准备的瓦特、纳塞，不慌不忙的躲闪着；两人上半身没动，仅仅是脚踝用力，整个身躯就直直的向后退去。

　　呜！

　　不过，就在两人后退的时候，一阵风压猛然间出现了。

　　与此同时出现的，还有一道身影。

　　“泽尔冈？！”

　　瓦特、纳塞同时发出了惊呼。

　　显然，他们无论如何都没有想到，迪恩竟然还会活着——即使，之前遇到的袭击，两位莫比乌斯之环的白银，也是认为哈林这个懦弱的家伙，终于明白了生存的道理，他们是带着一股戏谑的心，来看待这次袭击的，绝对没有想到竟然会是迪恩！

　　而这样的心态，显然在这个时候变得极为糟糕起来。

　　砰、砰！

　　莫比乌斯之环的两位白银，并没有躲过迪恩这样的蓄势一击。

　　巨剑就好似击打棒球的棒球棍，狠狠的抽打在了两位莫比乌斯之环白银的身上，两人径直的凌空飞起。

　　尤其是那位显然不擅长力量、体质的纳塞，径直的在半空中吐了口鲜血。

　　毕竟，迪恩刺客裸装的力量就有7.61，加上【山魄之力·大地支撑】、【军用剑术（高赛）】的附加后，力量已经达到了10.01，这已经是真正白银骑士的力量了。

　　而面对这样达到白银级别一击的力量，仅仅是擅长灭绝的纳塞，立刻的就身受重伤；而且，更加重要的是，两人的身上都开始被一层冰霜所覆盖。

　　【霜之剑术】

　　吼！

　　骤然挨了一次突然袭击的两位莫比乌斯之环的白银，身躯还没有站稳，耳中就传来了这样的一声巨吼。

　　【巨吼术】

　　顿时，耳中听到的巨吼，就让他们的大脑产生了一阵嗡鸣。

　　而这让原本的反击，立刻的慢了一线。

　　同样的，也正因为慢了这一线，两位莫比乌斯之环的白银，失去了最后的机会——

　　呼！

　　锥形火焰，所带来的灼热、窒息，瞬间的淹没了他们。

　　【龙之剑术·龙炎吐息】

　　相当于迪恩自身攻击力130%的火焰，完成了最后一击。

　　【XP+350】

　　【XP+300】

　　白色的光球从火焰中升起，融入到了迪恩的身躯中，而这个时候的迪恩则是长长的出了口气。

　　之前看似简单的攻击，实际上迪恩已经手段尽出了，其中任何一个环节，迪恩都是细细的计算过的——先是利用哈林布置一个简单的陷阱，令两人看破后，心生轻视；然后，他再突然的袭击，以一连串的有效打击，让两人彻底的失去了生命。

　　这完全是刺客的战斗方式，一击致命！

　　没有丝毫的骑士风格。

　　不过，一旁的哈林却没有管这么多。

　　他只看到了迪恩非常轻松的就干掉了两个白银级别的强者，顿时，惊讶的合不拢嘴，然后，灵魂契约所带来的约束，令他本能的鞠躬到底。

　　“主人，您的强大足以令任何人敬畏！”

　　带着谄媚的话语，出自哈林的嘴中。

　　“他们只是白银的初段而已，如果有一个高段的话，恐怕就会麻烦一些了！”

　　迪恩这样回答着。

　　这并不是谦虚之言，而是事实。

　　毕竟，属性大致相同的情况下，迪恩诸多秘术所带来的优势，令他稳占上风；而如果属性高出太多的话，暂时因为【仿·西钢之甲】损坏，而失去了最大优势【金刚体·固若金汤】的迪恩，则是只会落入下风。

　　“你的炼金术，能够修补盔甲吗？”

　　迪恩一边走向远处四肢被扭断，想要逃跑的斯德尔，一边向着哈林问道。

　　“当然！”

　　哈林很是认真的点了点头。

　　“很好！”

　　迪恩说着，抬手一剑，斯德尔就被一分为二。

　　【XP+50】

　　因为，四肢的损伤，斯德尔给出了一个平常大骑士二分之一的XP值。

　　“那么，我想要看一下你的炼金术！”

　　转过身，迪恩看着哈林说道。

　　后者，微微一欠身，引着迪恩走向了真正属于他的实验室。


第三百五十章 爆炸！ Ⅱ

　　“大约需要一个小时左右！而且，无法达到原本的程度——这是星辰钢，我这里并没有这样的材料，只能够以类似的金属代替！但是，因为星辰钢的排外特性，会让这里成为盔甲的一个弱点……”

　　哈林很认真的检查了迪恩盔甲上黄豆大小的孔洞后，抬起头向着迪恩说道。

　　“可以！就按照你的方法做吧！”

　　迪恩点了点头。

　　对于此刻的迪恩来说，【仿·西钢之甲】是一件一场特殊的盔甲。

　　不仅仅是因为它本身岁带来的强大防御力，更是因为有着这件盔甲，他才能够真正意义上的触发【金刚体】的特性：【固若金汤】！

　　或者说，将【金刚体·固若金汤】带入到现在和白银的战斗中。

　　白银级别的战斗，才是迪恩关注的。

　　至于黄金？

　　他现在自认为不敌，还需要更多的磨砺。

　　而骑士、大骑士？

　　尽管压制了等级后，两者依旧提供着相当的XP值，但是危险性的降低，令迪恩很自然的转移着注意力。

　　诸多白银级别的强者，才是迪恩现在的对手！

　　而这个时候，【仿·西钢之甲】的作用就显现出来了。

　　不过，之前因为‘神之血’穿透的缘故，令【仿·西钢之甲】失去了防御力——即使其它部分都是无损的，但是坚固度为零却是事实。

　　这令迪恩不得不尽快的尝试着修理。

　　毕竟，南方三郡虽然是翡翠大公的领地，但是依旧需要他以最为巅峰的战斗力去面对才行——因为，一些事情，就算是翡翠大公都无法插手。

　　例如：德塔家族和冰霜贵族！

　　有了一支船队的迪恩，绝对不会放弃冰霜贵族的航海术——更何况，那是十艘武装商船，其中还有两艘装有魔法炮的盖伦船。

　　面对着强大的西提，迪恩不得不绞尽脑汁。

　　既要留有退路，也需要考虑另外一条进攻的路线——大海！

　　“距离八月份的仲夏夜，还剩下四个月了……”

　　迪恩默默的自语着。

　　然后，扫视了一眼哈林和两个助手忙碌的样子，就掏出了那枚‘神之血’——原本十几名的助手，愿意签下灵魂契约的只有这两个而已。

　　至于剩余的？

　　为迪恩贡献了近200XP值后，这些助手去了他们该去的地方。

　　金色的血液，在小指大小的水晶中，散发着淡淡的光芒，尤其是那些氤氲的雾气，被印染的越发艳丽起来。

　　【神之血：传闻为某邪神的血液；效果：？？？】

　　源于迪恩知识、见闻的系统鉴定，给出了一个不出意外的答案。

　　“服用方法？”

　　迪恩下意识的想到了，乱杀者化为干尸的一幕。

　　做为‘神之血’的‘容器’，当时，应该是从乱杀者体内出现的。

　　“代替脏器吗？”

　　迪恩有些沉吟。

　　以特殊的魔法物品代替人体内的某项器官，从而获得特殊力量——这同样是迪恩在秘法岛上获得的知识。

　　不过，是禁忌的知识。

　　只属于某些特殊的组织和势力。

　　因此，迪恩也仅仅是知道一些皮毛——虽然他当时很想用这样的禁忌知识来强化自己，但是因为身份、实力、势力都相差太多了，根本没有找到入手的机会。

　　当然了，这次就不一样了！

　　“埃德蒙实验室……”

　　迪恩心底开始浮现出，他能够确定研究禁忌知识的巫师实验室的名字。

　　立刻的，原本的计划上，再次的多出了一项。

　　‘神之血’被迪恩重新的放回到了怀中，记载着《烈炽法》的羊皮被迪恩拿了出来——之前，因为XP值不够的缘故，《烈炽法》是否能够提高天赋【炎之附着】的实验一直没有进行。

　　而此刻XP值达到了1712的迪恩，自然是不会吝啬了——

　　【是/否学习烈炽法，需要500XP……】

　　“是！”

　　迪恩给出了肯定的答案。

　　【消耗500XP，习得：烈炽法Lv1】

　　【烈炽法Lv1：以‘极热之气’游走全身，让其产生巨大的变化，整个过程会异常的痛苦，需要极强的体质和意志才能够克服；效果：力量+0.1，体质+0.1，意志+0.1；特效：焰击Lv1（消耗1－2的精力，在攻击中附带10－20%的火焰伤害（相当于自身的攻击力），持续1秒；面对火焰、高温时，获得2%的抗性）】

　　【烈炽法】随着迪恩的学习，整体的效果彻底的显现出来。

　　不过，并没有发生迪恩预料中推动天赋【炎之附着】升级的效果。

　　“是不能，还是……等级不够？”

　　迪恩猜测着，同时扫视了一眼【烈炽法Lv1→Lv2】的XP值：475。

　　相较于学习Lv1的500XP值，少了25XP值。

　　“果然，如同【烈炽法】这样的锻体秘术，在极为困难的入门后，难度就会逐渐的降低……不够，按照Lv的提升规则，即使每级逐减，我想要将烈炽法提升到Lv4的程度，依旧需要1350XP，而我现在耗费500XP将【烈炽法】学习后，只剩下了1212XP……”

　　证实了最初想法的迪恩暗自点头着。

　　不过，XP值的缺少却令迪恩再次的一皱眉。

　　如果是如同【巨怪之力Lv12→13】一般，缺少那种庞大的经验的话，迪恩绝对不会这样的不快。

　　仅仅是差了一百多一点的XP值，却让他无法证实自己的想法。

　　这种感觉实在是糟糕透了！

　　而周围除去三个签订了灵魂契约的仆人外，并没有再适合提供XP值的人选了。

　　至于干掉自己的仆人，弥补XP值？

　　迪恩还没有丧心病狂到这个程度。

　　一些事物，迪恩做一万遍也不会有感觉，一些人杀一万次，迪恩也不会心生愧疚，但是一些事，却是一次都不会做，而一些人也是不会随意掠夺其生命的。

　　‘力量是操控在人手中的，而不能够让人被力量所操控！’

　　老盗贼这样的话语，不止一次提醒着迪恩。

　　“力量吗？”

　　迪恩带着讥讽，带着自嘲的笑容，整个人靠在了一旁的墙壁上，静静的等待着。

　　……

　　“已经三个小时了！”

　　身旁费查伦骑士团的年轻人们则是站在原地，双眼直愣愣的看着远处的迷雾，他们看似平静，但是握紧的武器，却显示着他们最为真实的想法。

　　而大公剑术长也是如此。

　　这位剑术长，看了一眼再次翻转的沙漏，呼吸因为急躁而出现了一些变化。

　　她正在重新审视自己之前做出的决定。

　　虽然，她知道自己作为战友、伙伴，应该相信迪恩，但是这种了无音讯的等到，对于任何人来说，都是一种无声的煎熬。

　　不过，作为临时的头领，大公剑术长脸上必须保留平静。

　　因为，她很清楚，一旦她也露出急躁不安的话，周围的年轻人则会瞬间被影响到，从而做出一些危险的事情来。

　　毕竟，这些年轻人多么的崇敬迪恩，她可是一清二楚的。

　　一旦迪恩真的遭遇到了危险，这些年轻人绝对是不会退缩的，冲进那危险重重的迷雾，实在是太正常了。

　　而为了杜绝这样的事情，大公剑术长努力的让自己保持着坚定的面容。

　　“果然，远离了战场的我，早已经变得软弱了吗？”

　　大公剑术长在心底自嘲着。

　　不过，下一刻，她就站了起来，顺着自己的感知，她的目光就看向了迷雾中的一道身影。

　　盔甲、巨剑。

　　在浓雾中若隐若现起来。

　　而随着容貌也清晰起来的时候，年轻人们纷纷高喊着：“是大人，大人出来了！”

　　大公剑术长也终于长出了一口气。

　　“退后！全都退后！”

　　而就在这个时候，迪恩的大喊传了过来。

　　大公剑术长和费查伦骑士团的年轻人不明所以，但这并不妨碍他们相信迪恩的话语。

　　立刻，没有犹豫的，就开始了后退。

　　而迪恩整个人则是好似一头疯狂奔跑的巨兽一般，每一次的蹬地，都是拼尽全力——

　　砰！

　　金属的靴子在地面上，留下了一个清晰的脚印，而迪恩的身影，则是急速的前行了一大段的距离。

　　接着，又是一大段。

　　很快的，迪恩就追上了又退出了两百码距离的大公剑术长等人。

　　“继续后退，快点！”

　　迪恩没有过多的解释，径直的喊道。

　　一行人，再次的行动起来。

　　而直到距离超过两千码时，迪恩这才微微放缓了脚步——

　　“怎么了，迪恩？”

　　感受着放缓了脚步的迪恩，大公剑术长忍不住的问道。

　　“里面是一个莫比乌斯之环的据点，我在里面找到了一些爆裂水晶……”

　　迪恩解释着。

　　不过，这样的话语并没有解释完，在他们的身后，就传来了一阵巨大的响声——

　　轰！

　　耳中一阵嗡鸣，接着就是一阵无可阻挡的劲风，从身后吹来，带着无尽的沙尘。

　　双眼在黄沙中无可视物，双耳因为嗡鸣而听不到任何的响声，再加上那巨大的劲风，费查伦骑士团的年轻人们在这风中立刻变得摇摇欲坠起来，不得不依靠战马，才没有被吹倒在地。

　　而当眼前的沙尘消失、双耳也恢复正常后，年轻人们目瞪口呆的看着身后的大坑！

　　那里原本应该是迷雾弥漫的通往南方的主要干道才对吧？

　　现在却只剩下了一个大坑！

　　一个半径超过百英尺的大坑！

　　而在大坑的另外一头，一队人马则是若隐若现着。


第三百五十一章 名声之争 Ⅰ

　　在迪恩看到那队若隐若现的人马时，大公剑术长也看到了——

　　“是喀秋女伯爵！”

　　大公剑术长辨认了对面人马的旗帜、家徽后，很肯定的说道。

　　“走吧！”

　　迪恩一点头，对着身后的年轻人一挥手，立刻的，整支队伍就向着对面的队伍迎了上去，而对面的队伍显然也发现了迪恩一行，也同时迎了上来。

　　因此，当两支队伍相遇的时候，就是在那半径超过百英尺的大坑旁。

　　“倚翠丝！”

　　对面的一位女骑士高声的喊着，拍马而来。

　　一身重铠的女骑士，那翠绿色的披风，在战马前行中，迎风招展，而胸前甲胃上的赤炎兰花家徽，则在阳光下散发着赤红。

　　没有戴着头盔，这位女骑士的面容清晰可见：二十岁出头的模样，告别了少女的青涩，有着成年女士的妩媚，不过，那一对好似要插入发髻的剑眉，则让这位女骑士看起来英武不凡，即使那漂亮的容颜，也无法遮挡这种英武感。

　　梵迪·喀秋！

　　再看到对方的时候，迪恩就辨认出了对方的身份。

　　除去对方以女性的身份达到白银级别外，还有那赤炎兰花的家徽。

　　当然了，还有大公剑术长和对方的亲昵。

　　在南方三郡，大公剑术长和另外一位与其并称的侍卫长‘黑玫瑰’，还有喀秋女伯爵可是被统称为南方三郡的三朵花——白蔷薇、黑玫瑰、赤炎兰。

　　不过，和白蔷薇、黑玫瑰不同的是，这位赤炎兰成名很早！

　　对方虽然看起来只是二十出头的模样，但实际的年龄，早已经超过了五十岁。

　　只是因为达到白银级别后，年龄的衰老大幅度的减弱，让其看起来像是二十出头的模样而已。

　　“迪恩！梵迪，这位是迪恩·肯·泽尔冈！”

　　大公剑术长抬手招呼着迪恩，然后，等到迪恩走过来的时候，相互给双方介绍着：“迪恩，这位是梵迪·喀秋伯爵！曾经是我、艾琳和殿下的剑术启蒙老师！”

　　艾琳·冯：翡翠大公的侍卫长，拥有着‘黑玫瑰’称号的白银骑士。

　　而殿下，自然是指翡翠大公了。

　　“很荣幸见到阁下！”

　　面对着曾经担任一位黄金，两位白银启蒙老师的女伯爵，迪恩自然是不会大意的，他恭敬、有礼的问候着对方。

　　“你就是‘决斗屠夫’？”

　　女伯爵上下打量了迪恩一眼，然后，径直的问道。

　　决斗屠夫？

　　迪恩一愣。

　　他什么时候有了这样一个名号了？

　　一旁的大公剑术长也满是惊讶，她凑到了女伯爵的面前，详细的询问道：“梵迪，这个名号是怎么回事？”

　　“是之前的同行者，向我讲述的——”

　　说着，女伯爵指了指身后的队伍。

　　两名身穿长袍的巫师正站在那里，当看到女伯爵的手势时，径直的走了出来，年纪稍大的那个，向着大公剑术长和迪恩问候着。

　　“‘白蔷薇’阁下，决……泽尔冈领主，日安！”

　　显然‘决斗屠夫’的名号，这位巫师也是有些说不出口。

　　“请问？”

　　迪恩沉吟的询问道。

　　这两位巫师，迪恩在打量女伯爵这支近五十人的队伍时，自然是注意到了；不过，一开始他只认为对方是女伯爵的下属、顾问之类的。

　　毕竟，秘法岛上的巫师，经常为了凑错资金，而担任着这样的角色。

　　而且，与较远的、气候恶劣的北地不同，南方三郡，不仅距离秘法岛近，而且气候宜人，所以，巫师的数量也是成倍的增长着。

　　至少，在这位女伯爵的队伍中，迪恩就看到了不下五位正式的巫师，由一位上位巫师带领。

　　而之前，迪恩很自然的将这两个巫师归类其中了。

　　不过，就算是此刻，对方表明了身份，迪恩依旧不会认为对方就和女伯爵没有关系了；毕竟，对方担任着接应的任务，除非是值得信任、身家清楚的人，不然的话，根本不可能同行；所以，迪恩询问中带着沉吟。

　　“我是卡尔，这是我的侄子，希尔！”

　　中年巫师做着自我介绍，同时，介绍着身旁年轻的巫师。

　　不同于中年巫师的恭敬、诚恳，迪恩看向那位年轻巫师的时候，后者不仅冷淡，甚至是带着一丝敌视看着他。

　　“‘决斗屠夫’这个名号，能够告诉我其中的来龙去脉吗？”

　　迪恩询问道。

　　对于任何的名号，迪恩自然是不会在意的，毕竟，上一世他还拥有着哈加斯洛孤狼这样的称号，相较于这个来说，‘决斗屠夫’根本不算什么。

　　但是，这个名号的出现，却让迪恩感觉到了其中一丝不同寻常的意味。

　　毕竟，这个名号出现的时机有些过于巧合了，而传播的速度更是太快了一点吧？

　　他刚刚离开翡翠之都，这样的名号就出现了，而且，还径直的传播到了喀秋郡，甚至是更远的一点地方？

　　按照正常来说，一个名号的传播，都是需要积年累月的时间。

　　即使是干下了什么惊天动地的事情，除去各势力的高层外，下面的人想要知道，绝对是一个缓慢的过程。

　　但是，看之前那位女伯爵的口吻，仿佛是人尽皆知了一般。

　　如果不是有心人传播的话，迪恩说什么都不会相信的。

　　而在这样的传播中，迪恩感受到了一丝恶意。

　　看看眼前年轻巫师的敌视就知道了，那种仿佛看到大恶人的模样，绝对不是伪装的——

　　“你好像很讨厌我？”

　　在中年巫师支支吾吾的时候，迪恩看向了那位年轻的巫师。

　　“依靠武力侵霸别人的家产，杀人无数的人，当然让人讨厌！”

　　年轻巫师根本想到没想的，就这样的说道，另一旁的中年巫师想要阻拦都无法阻拦。

　　随着年轻巫师的话语，迪恩嘴角泛起了一丝冷笑。

　　如果说之前还只是一些猜测的话，那么这个时候已经完全可以确认了。

　　“正面的失败，令某些人心有不甘，开始从侧面打击我吗？”

　　迪恩讥讽的想道。

　　或许，对于其他人来说，这绝对是一个不小的打击，但是，对于迪恩来说，却根本不算什么了。

　　即使他表现的好似一位忠贞骑士。

　　但是，骨子里是什么，却只有迪恩自己清楚。

　　当然了，这并不代表，迪恩不会任由对方肆意妄为；毕竟，他还要靠着一个‘好名声’，在未来的战争中获得更多的支持。

　　他看了一眼那位愤愤不平，仿佛是代表世间公理正义的年轻巫师一样，目光再次放回到了中年巫师身上，静静的等待着对方的回答。

　　迪恩平静的目光，显然为这位中年巫师带来了相当大的压力，他额头上出现了豆大的汗珠，然后，略带战战兢兢的语气，道：“是我路过南港郡的时候，听到的！”

　　“南港郡？你是几天前路过南港郡的？”

　　迪恩语气平淡的询问着。

　　“大约一周前！”

　　中年巫师小心翼翼的回答着。

　　一周前？

　　这样的时间点，令迪恩缩小了相当的范围，至少，莫比乌斯之环的人可以排除了。

　　而迪恩这样思考时的沉默，则让面前的中年巫师如坐针毡。

　　“咳、咳，泽尔冈领主！”

　　带着一声轻咳，女伯爵队伍中的那位上位巫师走了出来，他很自然的战到了同位巫师的中年男子一旁，以提醒的语气说道：“卡尔并不是囚犯！”

　　“他不是囚犯！但是，他……侵害了我的名誉，让我的荣誉受损！我想，您应该明白整个事情的来龙去脉吧？”

　　迪恩先是点了点头，然后，话锋一转说道。

　　“这、这……”

　　上位巫师一皱眉，想要说些什么，却最终没有说出口。

　　因为，迪恩所说的就是事实。

　　不过，这位做为女伯爵顾问的上位巫师，下一刻就轻笑了起来——

　　“卡尔并不是故意的，他只是听信了一些流言蜚语而已！泽尔冈领主，您做为翡翠王国的贵族，冰霜与火焰的后裔，想必不会追究吧？”

　　上位巫师话语略带意思冠冕堂皇的说道。

　　先是撇清了自己人的关系，然后，再拿话语逼迫迪恩自己不会追究。

　　毕竟，话说到这个份上，迪恩一旦还表示追究的话，那么就是显得自己没有气度了。

　　“老师，我们为什么要惧怕这个家伙？他只不过是一个欺凌弱小和趁人之危的家伙而已！”

　　迪恩还没有开口，那位年轻的巫师就再次的说道。

　　而对方的话语，则让迪恩彻底明白了这两位同行者和女伯爵的关系。

　　并不是直接的关系，而是间接的关系，不过，也是足以信任的。

　　“您看，这就是我还没有追究的结果——您愿意这样的遭人诽谤而无动于衷吗？”

　　迪恩一耸肩，指了指面前的年轻巫师。

　　“那么您想要怎么办？”

　　上位巫师看了一眼自己年轻的弟子，心中暗自叹息了一声后，目光直接看向了迪恩。

　　“让他们帮助我恢复名誉——和谁说的，就去再说一遍，怎么说的，怎么去解释！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“办不到！”

　　而就在迪恩话音刚刚落下的时候，那位年轻的巫师就大声的喊道。


第三百五十二章 名声之争 Ⅱ

　　随着年轻巫师的一声大喊，气氛莫名的开始紧张起来。

　　那位中年巫师一脸的苦笑。

　　女伯爵的顾问巫师，也是微微一皱眉，他看向了自己的弟子，微微摇了摇头，示意这里交给他来办。

　　不过，那位年轻的巫师却仿佛是没有看到般。

　　“你们就这样的惧怕这个‘屠夫’吗？惧怕他所谓的武力强大？难道就没有公理了吗？”

　　年轻巫师的喊声越来越大。

　　让本就侧目的女伯爵一行下属，越发的将目光放在了他的身上。

　　仿佛是，感受到了目光中支持的力量似得，这位年轻巫师转过头，看向了迪恩，正义凛然的说道：“你认为你可以一直好运下去吗？总有一天，你会……”

　　“住口！”

　　女伯爵的顾问再也抑制不住大喝道。

　　或许，年轻的巫师没有看出来，周围女伯爵下属眼光中的含义，但是，他却是清清楚楚，那是赤裸裸的嘲讽。

　　那位中年巫师也是脸色通红，这个时候，他也有些后悔了。

　　后悔，没有在听到那些流言蜚语时，第一时间给自己侄子解释其中的内情，反而是乐见其成的看着自己侄子表现着正义的一面。

　　而现在？

　　后悔都有些来不及了。

　　“泽尔冈领主，真的是对不起了！我的弟子只是被一时蒙蔽了，他并不是……”

　　“老师，您怎么可以这样？难道您没有听到那些言论吗？”

　　年轻巫师看着道歉的老师，有些不可置信。

　　女伯爵顾问并没有再次理会自己的弟子，只是冲着中年巫师打了一个眼色，然后，再次歉意的向着迪恩一欠身。

　　“按照我之前说的做，我们就两清了！”

　　迪恩回答着对方。

　　“不可能！你这个屠夫，我绝对不会向你屈服的！”

　　年轻的巫师即使是在自己叔叔的拉扯下，也一直在叫嚣着。

　　“这就是巫师追逐的‘真理’？”

　　迪恩讥讽的扫视了一眼中年巫师和这位巫师顾问，冷冷笑道。

　　对于年轻巫师表现出的冲动、正义感，迪恩并没有真正意义上的讨厌，甚至有些敬佩这样单纯的家伙。

　　不过，他对于这个单纯家伙身旁的一些明知道事实真相，却不言不语，仿佛是看热闹的老家伙们，却是没有丝毫的好感。

　　不论他们出于什么样的心态。

　　“泽尔冈领主，请您收回之前的话语！”

　　巫师顾问脸色一僵，语气变得生冷起来。

　　“你在遭到别人的侮辱时，会愤怒！那么你在看到别人遭受侮辱的时候，为什么不同样的愤怒呢？因为，幸灾乐祸的感觉，让你感到了快乐，不是吗？巫师追逐的‘真理’……呵，也许一些阁下是真的在追逐着，但是，其中绝对不包括阁下您，还有你们这些家伙！”

　　迪恩目光扫过了巫师顾问，中年巫师，还有巫师顾问身后的那些助手们。

　　“混蛋！”

　　“该死的！”

　　“你在说什么？”

　　……

　　顿时，这些巫师就仿佛是被踩到了尾巴的猫，大声的叫嚣了起来。

　　犹如受到了多么大的屈辱一般。

　　而站在一旁的大公剑术长则是紧张的拽了拽女伯爵的衣袖——

　　“梵迪，赶紧阻止他们！”

　　大公剑术长低声的说道。

　　“为什么要阻止？迪恩侮辱了他们的追求，他们也让迪恩的名誉蒙羞……这样的情况，我为什么要去阻止？”

　　女伯爵一副不明所以的模样。

　　“因为这会变得不可收拾的！”

　　大公剑术长一脸的担心。

　　“不、不，不是不可收拾，而是在可控的范围内——最多就是一场决斗而已，迪恩不是很擅长决斗吗？和巫师们的决斗，一定是别开生面的！”

　　女伯爵仿佛是想到了什么，就这样的轻笑了起来。

　　而看着女伯爵的笑颜，大公剑术长则是若有所思。

　　她所认识的梵迪·喀秋，绝对不是什么莽夫、不顾大局的人，而是一位有着相当头脑和大局观的伯爵。

　　如果说，是她的另外一位好友艾琳的话，那么此刻绝对就是再胡闹了。

　　而如果是梵迪·喀秋的话，显然是别有深意的。

　　眉头微微皱起，大公剑术长保持着沉默，看向了迪恩——

　　“你们觉得我羞辱了你们吗？”

　　面对着叫嚣，迪恩微笑的问道。

　　“泽尔冈领主，请您收回您之前的话语，不然的话……”

　　巫师顾问的话语中出现了威胁。

　　“不然的话，您要和我决斗？”

　　迪恩的话语中带着浓浓的嘲讽。

　　而在这样的嘲讽中，巫师顾问的话语却是一滞，有些不知道该如何回答了。

　　他骤然想起了面前的人是谁！

　　有着‘决斗屠夫’之称的迪恩·肯·泽尔冈！

　　一个人可以对付一个整编百人骑士团的白银强者！

　　习惯性以巫师身份、实力，压人的巫师顾问突然间发现，自己的身份、实力，对于眼前的人，并不能够形成什么优势后，立刻陷入到了两难的境地中。

　　该死，疏忽了！

　　巫师顾问看着面前面带讥讽的迪恩，开始怀疑对方是不是一开始就在引自己入局。

　　而这样的想法出现后，这位巫师顾问就越发的顾虑重重。

　　甚至，他开始怀疑，是不是自己有什么重要的物品，被对方盯上了？

　　‘决斗屠夫’的称号，在这个时候，发挥出了一些作用——虽然巫师顾问是知道整个事情的来龙去脉的，但是并不代表他可以无视最终的结果：每一次迪恩的胜利，每一次的满载而归，以及每一次对手的家破人亡。

　　“我来和你决斗！”

　　就在巫师顾问不知道如何是好的时候，那个年轻的巫师不顾自己叔叔的阻拦，径直的高声吼道。

　　顿时，这样的吼声，吸引了所有人的注意力。

　　“你确定？”

　　迪恩看着年轻的巫师，好整以暇的问道。

　　“当然！”

　　年轻巫师挣脱了自己叔叔的阻拦，紧走了几步，就这样的站到了迪恩的面前，一丝不苟的回答道。

　　“那么，你要比什么？你懂得剑术吗？”

　　迪恩扫视了一眼对方腰间的短剑。

　　短剑的款式，还有崭新的剑柄，令迪恩相信这把短剑的装饰用途，远远的大于它的实际用途。

　　“那又怎么样？”

　　年轻的巫师不服输的喊道。

　　而到了这个时候，周围的人看向这个年轻巫师的眼神，则是有了一些变化——或许，有些鲁莽、莽撞，但是对方却绝对是一个让人感到敬佩的家伙。

　　明知道必输无疑，还敢这样的挑战。

　　绝对不是一般人能够做到的。

　　“泽尔冈领主，您绝对不会以大欺小吧？”

　　巫师顾问突然插嘴道。

　　“以大欺小？您确定吗？我现在才19岁！”

　　迪恩惊讶的看着对方，好似听到了什么不可思议的事情般。

　　而周围的人为之一愣，随后，才仿佛是想到了什么一般，以不可思议的目光看向了迪恩——

　　19岁？！

　　虽然大部分人都知道这个事实，但是面对着迪恩的战绩，他们却是下意识的忽视着这个年纪。

　　“什么？你只有19岁？！”

　　年轻的巫师下意识的惊呼着。

　　“泽尔冈领主的天赋无比的出众，年纪并不是限制您的原因——您已经以现在的年纪做到了许多人都无法想象的地步！而希尔虽然有着不错的天赋，但是和您相比较……绝对是相差太多了！”

　　巫师顾问不停的说着。

　　那话语间的意思，自然是只有一个：让即将发生的决斗，令他的弟子获得最大的优势。

　　年轻的巫师罕有的沉默了。

　　并不是为了获得优势，仅仅是因为，他面对着现实的承认罢了。

　　和迪恩的天赋相比较，他自愧不如。

　　如果说也算是一个人才的话，那么迪恩就是真正意义上百年不遇的天才。

　　“泽尔冈家族，从那位女王开始，就以剑术、药剂、法术而闻名整个歌德兹！剑术，您自然不用证明什么了，您的战绩早已经说明一切；所以……”

　　“您想要让我证明药剂和法术？”

　　迪恩看向了巫师顾问，后者不置可否的点了点头。

　　“药剂我粗通，法术我一点都没有学，我该如何证明？让我和一个巫师做这样的决斗，我想我还是干脆认输的好！”

　　迪恩这样的说着。

　　“法术您一点都没有学习的话，那我们就在您粗通的药剂上做比试就好了——轻微治疗药剂，您并不陌生吧？”

　　巫师顾问露出了一个微笑，很是灿烂的微笑，他看着迪恩询问道。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头。

　　“那么，我们就炼制一瓶轻微治疗药剂就好！”

　　巫师顾问笑着说道。

　　“可以！”

　　迪恩似乎连考虑都没考虑的就答应了下来。

　　“那么，按照您的规矩，这样的比试，自然是需要一些赌注的——如果我们输了，我们会帮助您恢复名誉，并且诚恳的向您道歉！而如果……我们赢了，请您将从里面得到的任何物品，都交给我们！”

　　巫师顾问指了指一旁的大坑，缓缓的说道。


第三百五十三章 名声之争 Ⅲ

　　“您觉得这样公平吗？我的规矩——双方都要付出等价值的物品，我在里面确实有着一些收获，虽然不是无价之宝，但也不是什么罕见的东西，至少，那些魔法铭文在我看来就不次于任何的高级秘术！至于帮我恢复名誉和道歉？道歉那是必须要的，不必计算在其中，而恢复名誉的话，同样也是必须要的，毕竟，那是你们说出去的！”

　　迪恩站在原地施施然的说着。

　　他否决了对方提议中的赌注。

　　毕竟，那都是不痛不痒的东西！

　　道歉完全就是口头上的，心中怎么想，谁又能够知道呢？

　　而恢复名誉？

　　更加的是无稽之谈了，这样的流言蜚语，很大一部分都是一戳即破的谎言，根本是站不住脚的，随着时间的流逝，最终会归于平淡。

　　甚至，迪恩完全可以寻求隆郎的帮助，以同样的方式，在极短的时间内，就让自己重新的获得应有的名声。

　　这并不会花费迪恩多少工夫。

　　当然，一些必要的金普顿那是肯定的了。

　　不过，这些金普顿的价值，显然无法和之前迷雾内得到的‘东西’相等。

　　毕竟，单单是一样‘神之血’，对于许多人来说，就是无价之宝了——能够突破黄金级别枷锁的物品，任何一个黄金级别的强者都会心动不已的。

　　尤其是西提王这样重视自身实力的黄金强者，如果予以交换，即使想要当上西提的亲王，恐怕都是没有问题的。

　　“对方应该不知道‘神之血’的存在，不然，就不会这样冒然的提出这种赌注了，他应该是察觉了这里有着一个巨大的魔法阵，但是却没有进入过核心；在被外围的魔法阵阻拦后……看到了那高大的、刻满了魔法铭文的墙壁，对方听到我说‘魔法铭文’几个字的时候，脸上意外、惊喜的表情——绝对不会错！”

　　根据对方的言行，迪恩很轻易的得出了猜测。

　　同时，迪恩不着痕迹的看了一眼那位女伯爵。

　　迪恩同样肯定的就是，这位女伯爵也应该有所发现——或者说，对于这些巫师的异动，有所发现，而后产生了不满。

　　毕竟，女伯爵在付出了极大的财力后，却无法得到真正意义上的忠诚服务，换做任何一个上位者，都是受不了的。

　　所以，对方需要‘教训’一下这些巫师。

　　而他的出现，简直是恰到好处的。

　　“一个失去了颜面，却不会损伤性命的‘教训’吗？”

　　迪恩心底默默的想道。

　　当然了，迪恩更加的清楚，这不仅仅是对眼前这些巫师的‘教训’，同样的，还是对他的‘考验’。

　　翡翠大公对他的信任，是显而易见的。

　　大公剑术长的随身跟随，足以证明一切。

　　而他表现出的才能，也足以说明翡翠大公的眼光没有错。

　　不过，这并不代表所有的人都是这样认为的。

　　至少，在翡翠大公原有的下属中，对于他不服气的人，应该是大有人在的。

　　这并不是什么派系的挣扎，也算不上什么恶意的打压。

　　仅仅是因为单纯的心中不服气罢了。

　　认为自己得到这样的教导，同样可以做到相等的程度——这是人的劣根性，迪恩早就已经明白。

　　而且，这些人在哪里都不会少。

　　不过，这位女伯爵却是有些特殊了。

　　对方身为老牌白银强者，同时拥有着翡翠大公启蒙老师的身份，再加上自身显赫的地位、权势，根本不需要这样做。

　　而对方却表现出了这样的‘考验’意味。

　　自然是站在翡翠大公的角度上，看看他究竟‘值不值得’这样的投入了。

　　至于之前他战绩的传闻？

　　耳听为虚，眼见为实，这才是真理。

　　“不过，恐怕您没想到，我这里会开始比试制作药剂吧？”

　　迪恩眼角的余光清晰的看到了那位女伯爵眉头微皱的模样。

　　显然，对方更加在意的是身为骑士的实力，而不是巫师、药剂师的制药能力。

　　但是，到了现在这个时候，对方显然是不能够阻止的了——

　　“那么您的意思？”

　　巫师顾问看向了迪恩，询问道。

　　“等价的物品！而且，需要是我用得上的——请您不要拿一些冥想法、法术模型的构筑图来充数，我已经说过了，我没有学习过法术，之后，估计也没有时间去学习；所以，我需要的是更加直接的物品！”

　　迪恩微笑的回答道。

　　其中的一些，自然是谎言，不过，迪恩却是面不改色。

　　“更加直接的物品？”

　　巫师顾问有些不解。

　　“魔法物品、法术卷轴——等价值的！”

　　迪恩微笑不变的说道。

　　而包括那位巫师顾问在内的巫师们，脸色则是一变。

　　他们面面相觑，最终，目光落在了巫师顾问的身上——显然，做为领头者，又是在场巫师中最强大的那个，巫师顾问被信任着。

　　“魔法物品、法术卷轴制造不易，我们不能够在……”

　　巫师顾问寻找着推辞。

　　事实上，这也不算是推辞了。

　　魔法物品和法术卷轴的制造却是非常的困难，尤其是高等级精品的那类，更是需要极为昂贵的原材料和无数的时间。

　　就算是低等的，也是一番心血。

　　因此，巫师们很少出售自己的魔法物品和法术卷轴，除非是预先预定，或者干脆是一些魔法工坊内的商品。

　　当然，更加重要的是，这位巫师顾问无法确认，迪恩所说的等价值究竟是多少——是高，还是低。

　　或者，更加准确点说，迪恩究竟从里面得到了多少有价值的物品！

　　对于那座被迷雾笼罩的魔法阵，巫师顾问并不陌生，甚至是，算得上熟悉了——他曾三次进入其中。

　　只不过，里面的毒素、幻术，再加上迷雾，实在是让他无可奈何。

　　即使有着充足的药剂，魔法装备，他最近的那次距离真正的核心，还有着三分之一的路途。

　　不过，这样的路途，足以令他看清楚那犹如高山般、刻满了魔法铭文的墙壁了。

　　虽然仅仅是匆匆一瞥，但是上面那些玄奥的魔法铭文，却深深的印刻在他的脑海中，令他久久不能够忘怀。

　　而且，通过上面的一些研究，他那停止不前的实力，又有了一丝前进的意思——新的法术位，似乎都在构成了。

　　因此，对于那里，巫师顾问可以说是朝思暮想的。

　　毕竟，一旦他成为大巫师的话，就不需要依靠着贵族们的支持，只需要返回到秘法岛，就能够受到最高的待遇。

　　所以，他的注意力，时时刻刻的放在这里。

　　等待着那迷雾再一次出现的时机。

　　而这次跟随女伯爵接应另外一位翡翠贵族，他原本有些不情愿，但是碍于自身的服务原则，他必须要前来。

　　但是，意外的是，那迷雾竟然又一次的出现了。

　　这令他欣喜若狂。

　　可惜的是，还没有等到他真正的进入，一场突如其来的爆炸，就毁掉了一切。

　　看着那爆炸后出现的大坑，巫师顾问简直是心若死灰。

　　但当迪恩出现后，他又看到了一丝转机。

　　联想着迪恩的‘名号’，巫师顾问特异的放纵了自己的弟子，不然的话，只要他提前下令，他的弟子绝对不可能说出这样的话来。

　　而一切都如同他所料。

　　对方上钩了。

　　在翡翠之都的连续大胜，令对方的脑袋有些发热了、糊涂了。

　　一个骑士出身的家伙，竟然要和巫师比制药，虽然仅仅是一个刚刚获得正式巫师的年轻人，但也绝对不是一个白银骑士能够相比较的。

　　如果是实力的比较，那是天差地别。

　　但是，制药的话，绝对是要反过来的！

　　而现在，巫师顾问唯一担忧的就是——迪恩掌握了多少那些魔法铭文。

　　不过，当迪恩连续的在地上写下了十几个连续的魔法铭文后，巫师顾问唯一的担忧，也消失不见了。

　　那连续、不间断，没错误的魔法铭文，足以说明迪恩收获匪浅。

　　“我的记忆力一向不错——虽然无法做到真正的过目不忘，但是，速记一些东西还是能够做到的……那四面刻满魔法铭文的墙壁，我大概记住了三分之一的程度——您可以估算一下其中的价值！”

　　迪恩看着对方连连变幻的表情，淡淡的说道。

　　“两张上环法术卷轴！”

　　巫师顾问回答道。

　　“别开玩笑了，至少四张，外加一件精品级别的魔法物品！”

　　迪恩摇了摇头，重新提议道。

　　“这……好吧！”

　　巫师顾问原本想要斥责迪恩的贪心，但是下一刻他就想到了这稳赢不输的局面，很自然的放弃了到嘴边的斥责。

　　既然赢定了，为什么不显得大度一点呢？

　　“那么……我们开始准备吧！”

　　巫师顾问向着自己的弟子看去，同时，身边的助手开始整理一些制药的工具——对于巫师们来说，一些简单的炼金仪器，自然是会随身携带的。

　　“迪恩懂得药剂吗？”

　　站在一旁的女伯爵，这样的询问着。

　　“懂得一些，我在他的房间曾经看到过炼金仪器，但是和巫师相比较……”

　　大公剑术长一脸的担忧。


第三百五十四章 名声之争 Ⅳ

　　大公剑术长的担忧，并不是无缘无故的。

　　毕竟，一个骑士出身的年轻人，再将大部分的精力放在了锻体秘术、秘传上之后，很难想象还有精力放在其它上面。

　　尤其是，药剂学这种本事就相当耗费精力的技能上。

　　即使是为了松弛有道，也不会以药剂学来放松自己。

　　就如同她，在闲暇时，会去听人朗诵诗歌或者演奏音乐。

　　但是，绝对不是自己去做这些。

　　因为，根本没有那么多的时间和精力，让她去做。

　　如果因为放松的时间，而让自己越发的疲劳了，那么简直还不如不放松。

　　当然，更加重要的是，和迪恩相处了相当一段时间的大公剑术长，并没有亲眼见过迪恩炼制药剂——大部分的时候，都是锻体秘术、秘传的修行。

　　相反，倒是迪恩的一个手下，对于药剂的制作是乐此不疲的。

　　“幸好只是一些魔法铭文，输赢都是无伤大雅的……”

　　大公剑术长低声呢喃着，以这样的理由安慰着自己。

　　“他必须要赢，不然的话，我会让他好看的！”

　　一旁的女伯爵却是语气肯定的说道。

　　“为什么？”

　　大公剑术长诧异的看着自己的启蒙老师。

　　“因为，他的胜利，是我所期望的！”

　　女伯爵理所当然的说道。

　　“梵迪，你还是这样的霸道！”

　　大公剑术长苦笑了起来。

　　“我一直这样！”

　　女伯爵淡然的说道。

　　……

　　大坑的边缘，迪恩、希尔一前一后，背对背站立着。

　　在他们的面前，搭着一个简易的桌子，上面放着四五样简单的炼金仪器，都是一模一样的炼金仪器，并没有什么差距。

　　显然，巫师顾问不会在这样容易被人诟病的地方做手脚。

　　而这，也同样表明了，巫师顾问做手脚的地方，是无法让人诟病的——

　　在迪恩、希尔的前方，同样各摆放着一张桌子。

　　在上面摆放着超过三十种药草。

　　有的是被晒干的，而有的还是湿的，甚至，有的干脆就是粉末。

　　“制药的话，有两项衡量标准：时间和药效——这并不是我规定的，而是巫师们自古以来的衡量标准，泽尔冈领主，您对此有异议吗？”

　　巫师顾问询问着迪恩。

　　“当然没有！”

　　迪恩摇了摇头。

　　而看到迪恩没有任何异议后，巫师顾问笑了，他指了指面前的药剂原料道：“那么，等到我宣布开始后，两位请选择药剂原料……”

　　而随着巫师顾问的这句话，站在巫师顾问身后的几个巫师助手，却是同时的笑了起来。

　　轻微治疗药剂，制作的仿佛并不困难，有着一定天赋的人，一个月就能够轻松自如的上手。

　　当然，那是在一般情况下的！

　　而眼前，超过三十种药剂原料中，选择轻微治疗药剂所需要的三种原料，却不是那么简单的事情了。

　　要知道，这是成为巫师学徒的考核之一。

　　简单的说，只要能够迅速的从中挑选到正确的原料，并且制作出了药剂，在药剂方面就是一个合格的巫师学徒了。

　　“可恶！”

　　大公剑术长在看到了那张桌子上摆放着超过三十种药剂原料后，就忍不住的低骂起来；做为南港郡出身的人，对于巫师的神秘，大公剑术长是有着一定了解的。

　　就如同，眼前的一幕。

　　她非常的清楚，这是巫师学徒药剂的考核。

　　原本制作轻微治疗药剂，对于骑士出身的迪恩就不是很公平了，而现在还摆出了巫师学徒考核的题目，实在是有些太过分了。

　　不过，大公剑术长在低声咒骂后，就没有再多说什么。

　　因为，这是迪恩答应的决斗。

　　她无法的插手。

　　只是，这位剑术长看向那位巫师顾问的眼神，却是越发的不善起来。

　　就如同人一般，分为男人、女人，好人和坏人。

　　巫师也是如此。

　　有的德高望重，有的劣迹斑斑。

　　不过，因为翡翠大公的严令，大部分巫师在由南港郡进入到翡翠的时候，都表现出了和善的一面。

　　很少有巫师做出过分的事情。

　　当然，不是没有。

　　不过，绝大部分的尸体都被吊在了南港郡的码头上，少部分则是尸骨无存。

　　一位黄金级别强者的实力，是不需要质疑的。

　　而大公剑术长很少看到品德这样低劣的巫师。

　　明明一开始就有着相当的谋划，却是要故作无辜，引出一些事端，然后在谋取自己所需要的东西。

　　巫师顾问显然感受到了大公剑术长不善的目光——以巫师的感知，这不是什么困难的事，毕竟，大公剑术长那种不善的眼神没有丝毫的遮掩。

　　巫师顾问冲着大公剑术长微微一笑，没有丝毫更多的表示——在此之前，他早已经有了完全的想法。

　　只要得到了他想要的东西后，立刻就向着女伯爵辞行，返回秘法岛。

　　就算是以女伯爵的强势，他一旦踏入到了秘法岛的范围，对方也是无可奈何的。

　　即使是那位翡翠大公，也不会无缘无故的得罪秘法岛。

　　毕竟，一旦真正意义上的得罪了秘法岛，那么就是得罪了所有的巫师——一个思维正常的人，绝对不会这样做的。

　　“可以开始了吗？”

　　巫师顾问拿出了一个小沙漏，向着迪恩和希尔询问道。

　　“嗯！”

　　“可以了，老师！”

　　迪恩点了点头，年轻的巫师却是恭敬的回答着。

　　接着，两人就走向了放有药剂原料的桌子，开始了各自的挑选。

　　轻微治疗药剂的主药是红花，辅药是白月草和金蓉花的花瓣。

　　这是迪恩早已经熟知的药剂配方——一些特殊的巫师流派，会略微的改动其中的配比，以达到最大的效果，但是三种药剂原料却是不会改变的。

　　当然，不是没有人想要改变，而是实在无法改变。

　　他们根本找不出比这三种药剂更加合适的药剂原料来。

　　所以，这三种药剂就成为了巫师、药剂师入门必须要学习的药剂了。

　　当然了，那个时候的学习，是从完整的红花、白月草和金蓉花开始的，而不是如同眼前一般，不仅混杂，还改变了药物的原形。

　　至少，做为辅药的金蓉花花瓣，已经成为了粉末状。

　　而主要的红花，更是因为晒干，而失去了原有的颜色。

　　无疑，这就是巫师顾问的刁难。

　　不过，这对于迪恩来说实在是小儿科。

　　曾经在秘法岛的生涯，让他熟识了无数的药草，曾经Lv10的药物辨识就是最佳的证明——虽然现在等级是Lv2，但是，并不代表迪恩失去了应有的知识。

　　只是，迪恩没有时间去让其等级恢复到Lv10罢了。

　　如果时间充裕的话，只需要多看一些药草，回忆一下其中的药性，那种等级的提升是相当快的。

　　毕竟，通用技能本身就没更多的限制，而在不牵扯到身体的变化时，系统对于其中的限制，更是又低了很多。

　　所以，眼前药物的挑选，对于迪恩来说是没有一点难度的。

　　他先是挑出了整株的白月草，然后，在拿起了晒干的红花，接着是成为了粉末状的金蓉花花瓣。

　　整个过程，没有丝毫的拖泥带水或者是犹豫。

　　就仿佛是在这超过三十种药草中，他早已经熟知了一切。

　　事实上，按照迪恩的药剂知识，说是熟知也不为过。

　　不过，一旁的巫师顾问等人和女伯爵、大公剑术长却是不知道。

　　当看到迪恩拿出了整株的白月草时，没有人觉得这有什么。

　　毕竟，稍有点认识的人，都知道那是白月草，可以入药的。

　　但是，随着迪恩下一刻拿起了晒干的红花时，那位巫师顾问就是脸色一变，而紧接着迪恩有拿起了成为了粉末状的金蓉花花瓣后，那位巫师顾问的脸色瞬间的难看起来。

　　因为，以迪恩的表现，绝对不是粗通药剂学。

　　而是那种非常的了解，甚至是，极为精通才是。

　　要知道，在迪恩的背后，已经获得了正式巫师资格的希尔，比之迪恩都慢了一步。

　　“啧，迪恩真的懂药剂学啊！可不是，倚翠丝你说的一点！”

　　女伯爵满是赞赏的说道。

　　“这个……我也不知道了——我只是在他的房间曾经看到过炼金仪器，并没有见到他过多的制作药剂……所以，我认为他只是粗通一点；毕竟，泽尔冈家族是以剑术、法术和药剂而闻名的，我只以为迪恩是为了继承先祖的传统！”

　　大公剑术长同样带着一脸惊讶的说道。

　　“对于自己的了解，仅限于表面的话，可不是一个好的老师！”

　　女伯爵略带深意的打趣着大公剑术长。

　　“梵迪，你知道的，我……”

　　“好了、好了，我当然知道——不过，你不认为德塔家族还需要一个优秀的继承人吗？”

　　女伯爵打断了大公剑术长的话语，然后，一指已经开始炼制药剂的迪恩，径直的错开了话题：“已经开始炼药了，我们继续安静的看下去吧！”


第三百五十五章 名声之争 Ⅴ

　　迪恩先拿起了挑选的红花，开始放到手旁的小磨盘内，缓慢而均匀的研磨开来。

　　先将主药红花研磨成粉末，然后，再调配金蓉花的花瓣粉末入内，最后则是整株的白月草——白月草内富含的浓郁汁液，将会很好的调和前两种药物粉末，最终，形成轻微治疗药剂。

　　而以上就是轻微治疗药剂的制作工程。

　　看似简单，但是药物之间的剂量，以及最终搅拌摇匀的过程，却是需要相当时间的学习。

　　有天赋的，需要一个月左右的时间，来掌握其中的过程。

　　而没有天赋的，或者天赋一般的，则需要数倍的时间才能够完成。

　　迪恩在药剂学方面的天赋，绝对要高于他学习剑术、秘术等方面的天赋。

　　在秘法岛上，短时间内就将【药物辨识】【药剂制作】两项技能达到Lv10的程度，足以说明一切了。

　　当然了，迪恩并不会否认他有着这样的提高，和他奇特的被教授的过程有关。

　　而那，也是他最为不想回忆的部分之一。

　　不仅仅是单纯的痛苦，还有着生不如死的感觉。

　　咔、咔……

　　小磨盘在迪恩匀速的转动下，发出了细密的响声，本就被晒干的红花迅速的被挤压成了粉末，然后，被迪恩拿着锡箔纸，小心的倒出来。

　　整个过程没有丝毫的洒漏。

　　而且，是行云流水。

　　任何一个人看到这一幕，都会认为这是一位拥有相当实力的药剂师，而不是一个粗通药剂的人。

　　一直紧紧盯着迪恩动作的巫师顾问，这个时候的脸色已经难看之极。

　　尤其是当这位巫师顾问看到迪恩连天平都没有使用，随手就拿起了分量恰到好处的红花粉末时，这位巫师顾问的面容都有些扭曲了。

　　骗子！

　　这个家伙就是骗子，他一定是早已经再等待我上钩了！

　　巫师顾问的心底大声的喝骂着。

　　至于眼前一切本是出于他的布局，这件事？

　　显然，早已经被这位巫师顾问忘的一干二净了。

　　即使是再制作药剂时，迪恩也能够清晰的看到这位巫师顾问扭曲的面容，对此，迪恩以微笑回应着对方。

　　然后，他看向了自己的系统通用技能栏——

　　【药剂制作Lv2：利用几味原材料，制作成功效不一的药剂；效果：药剂制作成功率+5%】

　　【消耗60XP，药剂制作Lv2→Lv4】

　　【药剂制作Lv4：利用一些原材料，制作成功效不一的药剂：效果：药剂制作成功率+12.5%】

　　（标注：特殊选项为成功率+2.5%）

　　没有过多的犹豫，迪恩径直的在【药剂制作】上分配了60XP。

　　按照一开始的计划，迪恩并不愿意，再在【药剂制作】和【药物辨识】上进行过多的分配——因为按照系统的规则，他想要提高这两项通用技能并不困难。

　　之前，之所以没有提升，无非就是地方不合适。

　　一旦到达了秘法岛，只需要一周左右的时间，迪恩就有把握让这两项通用技能恢复原貌。

　　不过，现在则是有些变化了。

　　虽然【药剂制作Lv2】制作出轻微治疗药剂没有任何的问题，但是，这并不是说就没有任何的失败。

　　而很显然，这个时候是不容失败的。

　　不仅仅是颜面，还有着对方的赌注——四张上环法术卷轴，外加一件精品级别的魔法物品。

　　用60XP来换，无疑是无比划算的。

　　事实上，不要说是60XP了，就算是600XP，迪恩都不会犹豫的。

　　而迪恩的不犹豫，则代表了那位巫师顾问的心疼——

　　他看着迪恩越发娴熟的摇晃着试管，又一丝不差的动作，心中的疼痛几乎让他难以呼吸了。

　　尤其是那种标准的动作，令他非常肯定，眼前的这位泽尔冈领主曾经去过秘法岛，并且在那里学习过。

　　不然的话，根本用不出这样标准的动作了。

　　就好似书籍上记载的一般。

　　“不行、不行……不能够输，四张上环法术卷轴，外加一件精品级别的魔法物品足以让我倾家荡产，我必须要……”

　　巫师顾问心底开始迅速的转动起来。

　　但是，当他视线四顾的时候，才突然发现，那位女伯爵的精锐卫队，不知道什么时候，已经将他和他的助手围在其中了。

　　顿时，巫师顾问心底一阵凛然。

　　他看向了站在不远处的女伯爵，希望从女伯爵的面容上得到一丝答案。

　　不过，那张面带冰冷的容颜，则让巫师顾问的心，彻底的沉了下去。

　　巫师顾问服务了这位喀秋女伯爵，将近三年的时间，对于这位女伯爵的脾性，那自然是相当的了解。

　　不蛮横，但却绝对的霸道。

　　很显然，这个时候，已经对他有了最后的宣判——不容置疑的那种。

　　立刻的，深知自己做过什么的巫师顾问，就好似全身的骨头都被抽走了一般，就那样的，没有形象的，瘫软在地。

　　因为，他知道他完了！

　　原本认为可以一飞冲天，但是没有想到最终却是将自己所有的积蓄都赔了出去；而且，更加重要的是，他的名声会彻底的坏了。

　　在翡翠南方三郡内，再也找不到服务的对象。

　　即使是北方四郡，也是困难重重。

　　而这，将令他彻底的失去东山再起的机会。

　　“不、不应该的……我明明应该成为大巫师的，为什么会变成这样？为什么？不应该是这样的啊！”

　　巫师顾问低声的呢喃着。

　　而就在这个时候，迪恩一直摇晃的手腕，却是停了下来。

　　那整支试管内，本来深绿色的液体，迅速的稀释、转变起来。

　　最终，定格在淡蓝色，带着荧光的模样。

　　“我完成了！”

　　迪恩淡淡的说着，然后，走到了那位瘫软在地的巫师顾问面前，将手中装有轻微治疗药剂的试管递了过去。

　　“都是你的错！”

　　明显的陷入到一种癫狂状态的巫师顾问，看到了走到他面前的迪恩。

　　立刻的，那心中的疑惑，变为了愤怒。

　　他大声的吼着，同时，伸出手掌，向着迪恩手中的药剂打去。

　　迪恩看着对方扫来的手掌，本身可以轻易躲避的他，并没有任何的躲闪，任由巫师顾问，将手中的药剂扫落在地。

　　啪！

　　试管落地的脆响，药剂四溅一地。

　　周围的人都看向了巫师顾问，即使是那位年轻的巫师也不例外，他愕然的看着大失风度的巫师顾问。

　　而鼻尖传来的清淡药剂味，却让为之一怔，然后，以不可思议的目光看向了迪恩。

　　虽然仅仅是刚刚获得了巫师身份的年轻人，但是对于药剂的敏锐，却让他很清楚的明白，那是一支相当成功的治疗药剂。

　　同时，也代表着……

　　他输了！

　　当这个想法出现的时候，年轻的巫师完全的呆愣在了原地，不知如何是好。

　　年轻的巫师呆愣在了原地，但是不代表迪恩也呆住了——

　　“在面对无可挽回的胜利时，以卑劣手段来阻止他人的胜利……你真的是罪无可恕！”

　　迪恩扫视了一眼地上的轻微治疗药剂，然后，径直的抽出了得而复失的【疾风之锐刺】，就这样的架在了巫师顾问的脖子上。

　　“我、我……谁知道你的药剂是否成功了！”

　　巫师顾问原本想要解释什么，但是话还没出口，他就改变了原本的主意，以一种略带无赖的口吻说道。

　　我绝对不能够倾家荡产！

　　即使没有了名誉，保留现在的一切，返回到秘法岛上，我也能够东山再起的！

　　更何况，我没有检查对方的药剂，没有宣判任何的结果，我还没有输！

　　只要我一口咬死，对方是失败的，我就没有输！

　　对，就是这样！

　　而在巫师顾问的心底，这样的想法，连连的升起。

　　在倾家荡产和东山再起间，巫师顾问无限的倾向于后者，以至于他忽略了些什么。

　　“泽尔冈领主，谁也无法证明您的药剂是否成功了！您可以询问在场有资格的人，让他们评论看，您是否成功了呢？”

　　巫师顾问这样的说着，目光扫向了他的助手、弟子。

　　那些巫师助手，脸色上有些难堪，但是却毫无意外的都点了点头。

　　而轮到那位年轻的巫师时，这位年轻的巫师却是面带犹豫。

　　“老师、老师，我们并、并没……”

　　心底的理念，令这位年轻的巫师想要说些什么。

　　但是，并不愚笨的他，显然知道说出这样的话后，会是什么样的结果，以至于他根本无法继续的说下去。

　　而一旁对方的叔叔，更是担忧自己的侄子再次的犯浑，立刻的抱住了对方，并且堵上了对方的嘴。

　　“您看，大家的意见都是一致的，您并没有……呃！”

　　巫师顾问看着在场的助手，满意的点了点头，然后，恶狠狠的瞪了一眼自己的弟子——或许，平时因为对方的天赋，而有些喜欢对方，但是在这个时候，巫师顾问对于这个弟子，却是无比厌恶的。

　　不过，就在他瞪眼的时候，迪恩的长剑却是掠过了他的脖颈。

　　噗！

　　鲜血飙升。

　　而这仅仅是开始，对方的四个助手也没有逃过这样的下场。

　　五具尸体倒地，迪恩看向了年轻的巫师和对方的叔叔。

　　那位年轻的巫师还有些呆愣，而对方的叔叔则是被吓得簌簌发抖起来。

　　“说实话，一开始我对你还有所期待，但是，最终真的是很失望的……既然，你无法保持真正的‘公理之心’，那么就请您收起那正义感爆棚的模样——很恶心的，知道吗？”

　　说着，迪恩抖去了剑刃上的鲜血，转身向着那位女伯爵走去。

　　“伯爵大人，请您宣布最后的结果！”


第三百五十六章 ‘祖宅’Ⅰ

　　女伯爵站在原地，看着走到面前，向着自己行礼的迪恩，眉头微微的皱起。

　　眼前的一幕，与她设想中的并不太一样。

　　对于她那位巫师顾问，所做的事情，她是一清二楚的，因此，她不介意利用迪恩‘敲打’一下对方。

　　让对方明白，该如何的心怀感激。

　　但是，她却从没有想过，让对方去死。

　　毕竟，一个能力出众的上位巫师，并不是那样好招揽的。

　　而迪恩却是不仅将对方斩杀了，而且，连对方的四个助手都没有放过。

　　至于那位年轻的巫师？

　　如果说在之前，那位年轻巫师所表现出的‘勇气’，还能够让这位女伯爵侧目的话，那么当对方无法真正‘直言不讳’的时候，已经完全没有什么引人瞩目的东西了。

　　或许，那位年轻的巫师还有着实力！

　　但，这样的实力，对于普通人来说，还算是不错。

　　对于在场的人来说，却是不会被放在眼中的。

　　“泽尔冈领主，您认为您做的对吗？”

　　没有直接回答，女伯爵问道，同时，对于迪恩称呼的变化，也显现出了这位女伯爵此刻的心情。

　　而一旁的大公剑术长，则是连连对着迪恩打眼色。

　　示意着迪恩要小心回答。

　　或者说，让迪恩稍微的服软一下。

　　迪恩清晰的看到了大公剑术长的眼色，但是这并不代表迪恩会这样去做——

　　“破坏原本的规则，藐视他人的胜利——我不认为我做错了！”

　　迪恩站直了身躯，一字一句的回答道。

　　“他可是我的巫师顾问！”

　　女伯爵声音逐渐的冷了下来。

　　“这样的人身为您的顾问，早晚有一天会让您颜面尽失——查德，将我制作的那份药剂收起来，我们需要返回翡翠之都，找其他有资格的人来验证……整个过程，我也会如实的叙述，不差分毫！”

　　迪恩并没有因为女伯爵的冷声，而有所改变自己的态度，他的话语中带着从容不迫，一如既往。

　　“你在危险我？”

　　女伯爵紧紧的盯着迪恩。

　　身上的气息，随着这样的话语开始连连变化着，有着压迫，也有着恼怒。

　　而周围女伯爵的侍卫们，也悄然的改变着阵势，隐隐的将迪恩一行围在其中。

　　“这是您的理解——我没有任何的含义在其中；不过，如果您想要做什么的话，我愿意奉陪下去！”

　　面对着女伯爵的气势、压力，迪恩寸步不让。

　　他的视线平静的看着眼前的女伯爵，似乎再说一件微不足道的事情。

　　迪恩胸有成足。

　　当然，并不是因为他和对方，都是翡翠大公的麾下，就认为绝对不会发生什么，而胸有成足——如果是这样的话，眼前的女伯爵也就不会被称之为赤炎兰了。

　　赤炎，就是对方的剑术如火般灼热、侵烈。

　　也是说对方的性格如火般的霸道。

　　就算是翡翠大公，对方也会顶撞，更何况是他呢？

　　所以，迪恩从不会因为翡翠大公的庇护，而有所依仗。

　　如果真的是这样的话，不仅仅是会让面前的女伯爵笑掉大牙，也会让翡翠大公感到失望。

　　他的胸有成足，是来自于他对自身实力的信心。

　　或许，有些肤浅的感觉。

　　但是，迪恩却是十分的明白——弱小的可悲，强大或许不会彻底的挽回悲剧，但是绝对会让你多一次选择。

　　就算是选择的结果，依旧好不到哪里去。

　　但迪恩更加的讨厌，没有选择，只能够被动的接受——这样的感觉，真的是糟糕透顶了，经历一次就够了！

　　至于还有第二次？

　　那还是算了吧！

　　当然了，迪恩这样做，同样是为了减少自己的麻烦——翡翠大公的青睐、信任有加，绝对会让南方三郡的某些贵族感到不满。

　　嫉妒，本身就是人类的劣根性，无可厚非。

　　而如果能够在和眼前女伯爵的‘争斗’中，平安度过的话，迪恩相信，他接下来在南方三郡的旅程，会轻松很多。

　　双方对视着。

　　女伯爵的眼神中，满是愤怒。

　　迪恩的眼神中，带着淡淡的平静。

　　就好似一块灼热、带着火星子的木头，陡然间碰到了一块冒着寒气的坚冰般。

　　自己效忠的大人如此，下属当然不会没有做为。

　　女伯爵的侍卫们刀剑出鞘。

　　而迪恩一方的年轻人更加的直接——一把把的十字弓，平举起来，箭矢的前端带着丝丝寒芒，而在他们的手边，另外一把十字弓则早已经蓄势待发了。

　　任何人都不会怀疑，这些年轻人的决心。

　　看看他们瞄准的地方就知道了。

　　不是心脏就是咽喉。

　　显然，他们追求的是一击毙命，而不是只伤不杀！

　　而且，一股莫名的气势，同样的出现在这些年轻人的身上——

　　嗜血、惨烈、搏命！

　　那种好似百战之军才有的气息，凝聚在这些年轻人的身上，令他们更加的充满力量。

　　【军事组织Lv5】和称号【费查伦骑士团团长】所带来的30士气，在迪恩选择了开启技能和称号的时候，就直接转化为了30%的战斗力，加持在身后的年轻人身上。

　　令这些本就素质不错，由经过了迪恩精心培养的年轻人，瞬间跨越了那本不该跨越的门槛：骑士。

　　而这令大公剑术长为之侧目。

　　女伯爵更是双目一缩。

　　对于迪恩的信息，她手中就有着一份，她可以肯定在对方身后的年轻人，并不是家族培养出的亲兵。

　　而是有对方到达了北方后，才训练出来的。

　　“五个月的时间，就训练出了这样一支队伍吗？”

　　感受着对面年轻人们的气息、实力，女伯爵心底满是惊讶。

　　“艾露需要这样的人！”

　　这样的想法则很自然的出现在女伯爵的心底——对于翡翠大公的忠诚，这位女伯爵同样是无可厚非的。

　　但是，心底的怒气，也是无比真实的。

　　“接我一剑，就算你赢了！”

　　女伯爵这样的说道。

　　“您确定？”

　　迪恩有些讶然的看着对方。

　　按照迪恩原本的猜测，对方应该和他好好的打上一场才算完，而不是这样的一剑就了事。

　　同样的，迪恩并没有在对方的话语中发现什么陷阱。

　　不存在，所谓的用招式次数，限制自身的做法。

　　而是，很单纯的那种。

　　一剑就是一剑。

　　因为，翡翠大公吗？

　　迪恩若有所思的看了对方一眼，然后，深深的吸了口气，以真诚的话语说道：“我不认为您这样做是明智的决定——一些关于我的传闻，您应该听说过……它并不是虚无缥缈的，而是真实的！”

　　“我很期待它的真实！”

　　女伯爵大声的说道。

　　“真实不会虚假，因为，它囊括了永恒——现在就开始？”

　　迪恩单手握住了腰间的【疾风之锐刺】。

　　“当然！”

　　女伯爵毫不犹豫的说道。

　　到了这个时候，不论是迪恩，还是女伯爵，都没有再将目光放在那位巫师顾问的身上。

　　或者说，那位死去的巫师顾问，早已经无关紧要了。

　　他们的目光、所想的焦点，都发生了变化。

　　而站在一旁的大公剑术长则是一脸的苦笑——她早就知道霸道的梵迪和倔强的迪恩碰到一起，没有什么好事情，但是却没有想到双方刚刚见面就要大战一场。

　　不过，周围双方的下属却是全部都后退了十几英尺。

　　将整个战场留给自家大人。

　　之前的话语，他们都听到了。

　　他们的心中带着期待——

　　“万胜！万胜！”

　　费查伦骑士团的年轻人几乎是同时高呼起来。

　　“必胜！必胜！”

　　而女伯爵一方的侍卫们自然是不甘示弱，在费查伦骑士团的年轻人们高呼后，他们也高声的喊了起来。

　　只不过，声音因为人数多而变得很大，但是却有些残差不齐。

　　叮！

　　大公剑术长抛起的金普顿升上了天空，而后，又跌落地面。

　　锵！

　　女伯爵出剑了，快、准、狠，而且，剑刃上带着浓烈的火焰，赤色的火焰不仅包括着整个剑刃，而且，还突出了四、五英尺的模样。

　　令整把长剑，仿佛在第一时间变成了一把火焰长鞭。

　　就这样带着灼热的、令人窒息的风，向着迪恩抽打下去。

　　嗡！

　　连连的颤动中，一抹冰霜覆盖了【疾风之锐刺】，【霜之剑术】最大精力的消耗，令长剑瞬间变成了冰霜之间。

　　同时一股山岳拔地而起的气势，压迫着四周。

　　而在那冰霜的混合下，这万仞高山，犹如披上了一层冰霜。

　　雄伟、严寒、冰冻万物。

　　铛！

　　犹如百人兵器的相击，迪恩和女伯爵，一寒冰、一烈火的长剑就这样的碰撞到了一起。

　　寒冰、烈火死死的对拼、消耗着。

　　轰！

　　最终，一声响烈的爆鸣声传来。

　　女伯爵踏踏踏的连退数步，身躯摇晃不停。

　　迪恩站在原地，一步未退，稳如泰山——

　　一道山峰的虚影，在他的身后若隐若现！


第三百五十七章 ‘祖宅’ Ⅱ

　　迪恩所在的队伍，向着喀秋郡而行。

　　不过，在即将进入喀秋郡的时候，却是突然的偏转了方向，进入到了翡翠山脉之中——

　　“泽尔冈领主，您确定您的家族祖宅建立在这样的地方吗？”

　　进入到山岭间，已经无法骑马的女伯爵步行着，嘴中则是带着询问。

　　不过，任谁都能够听出，这样的询问中有着相当的不满。

　　对此，大公剑术长以眼神宽慰着迪恩。

　　而深知之前，‘一剑之约’后，落败的女伯爵，究竟是什么心情的迪恩，选择了暂时无视对方。

　　当然了，对方所承诺的四张上环法术卷轴，外加一件精品级别的魔法物品，是迪恩做出这样选择的重要原因之一。

　　“梵迪，这里并不是真正意义上迪恩家族的‘祖宅’，而是一处类似别院性质的地方……因为，当时发生了一些事情，迪恩家族的祖先，不得不将这里当做了‘祖宅’！”

　　大公剑术长充当了回答者。

　　不过，再说出一些隐私时，还是以眼神询问着迪恩，直到迪恩点头后，这才继续的说道。

　　当然，这都是迪恩事先预备好的说辞。

　　而其中，因为哈林的出现，又做出了一些调整。

　　至少，不需要以‘近乡情怯’等等婉转的说辞，先行一个人前往。

　　“发生了一些事情？那不是……很常见吗？”

　　女伯爵一怔，然后，讥讽中略带自嘲的笑了起来。

　　任何一个贵族家庭，都会有着所谓的继承，而这样的继承，总是会惹来相当多的事情，尤其是当继承人不止一个的时候，更是如此。

　　大公剑术长对此默然。

　　迪恩更是不会多说什么。

　　一行人就在沉默中，不自觉的加快了脚步。

　　而在日头彻底的偏西后，迪恩停下了脚步——

　　这是一处低矮的山岭，上面有着绿意葱葱的树木，晚归的鸟儿们，更是发出了阵阵的鸣叫声，清脆悦耳。

　　不过，任谁都没有发现，有着房屋或者类似房屋的建筑。

　　“泽尔冈领主，您的‘祖宅’……”

　　女伯爵下意识的就想要嘲讽两句，不过，下一刻，她就不言语了。

　　随着迪恩快步的向前，一层涟漪出现在了迪恩的面前，迪恩整个人就这样的消失在了众人的面前。

　　幻术？！

　　在场的人惊讶的看着这一幕。

　　然后，依次而入。

　　宛如是穿过了一层粘稠的水幕，当众人感觉到全身一松的时候，整个人眼前就是一亮。

　　依旧是傍晚时分的景色，只不过，一栋不大不小的庄园，出现在了他们的面前。

　　白色的外墙，爬满了绿色的植物，虽然还不到真正茂盛的季节，但却已经有了黄绿色的嫩芽，当然，还有那高度。

　　上下三层，靠着窗子一层，都是这副模样。

　　房屋前，一个六边形雪花状的雕像喷泉，带着阵阵寒气，喷洒着一层层的冰晶。

　　而距离迪恩他们最近的，则是一排混杂着砖石构造，将整个庄园围起来的铁栅栏，上面的油漆有些斑驳了。

　　但是，却没有丝毫的锈迹。

　　因此，仅仅是破旧，却不是破败。

　　而远处，庄园主建筑旁的二层小楼内亮着的灯，也显示着，这里并不是没有人打理。

　　显然，迪恩一些的闯入，惊动了那里的人。

　　一位老者带着两个中年人走了出来。

　　老人头发胡须都白了，身穿着类似管家服，手中拄着一根半人多高的手杖，走在最前边，而身后的两个中年人则是普通的服饰，不过，在衣袖和衣襟处，都有着雪花状六边形的纹章，而在他们的手中则是拿着长剑和长弓。

　　老人扫视了一眼周围的人，最终，目光落在了迪恩的身上——

　　“少爷？”

　　老人有些不太确定的问道。

　　“是我，西德鲁！汤姆、杰瑞，我回来了！”

　　迪恩点了点头，然后，冲着两个中年人点了点头，手拿长剑、长弓的中年人欣喜的点了点头。

　　“这些是我的朋友，今天晚上就会住在这里……”

　　迪恩对着老人一一吩咐着。

　　片刻后，两个中年人就快步的前去准备了，而老人则是陪着迪恩向着主建筑走去。

　　沉重的大厅门，被轻松的推开了，没有丝毫刺耳的声音，里面也没有灰迹，相反，干净异常，尤其是当蜡烛点上后，整个大厅更是有了一种明亮的感觉。

　　“紧靠三个人就维持这样的一个庄园，真是很不容易啊！”

　　女伯爵打量了周围一圈后，突然说道。

　　“泽尔冈家族的仆人，绝对不是普通的仆人！”

　　老人以管家的身份，微笑的看着面前的女伯爵，手指轻轻一动，一瓶装有清水的瓶子就从远处的桌子上，漂浮到了他的手中。

　　巫师！

　　在场的人，除去迪恩外，都是一惊。

　　显然，他们没有想到眼前这个看起来白发苍苍的老人，竟然会是一个巫师。

　　而老人则是没有理会这些惊讶，他看向了迪恩：“少爷，还是清茶吗？”

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，然后，迪恩看向了费查伦骑士团的年轻人们，“查德，你带人去帮一下汤姆、杰瑞——晚餐，还有住宿都交给你们处理了！”

　　“是的，大人！”

　　查德和年轻人们没有丝毫怨言的点头。

　　尤其是查德，身为迪恩的家臣，这些事情本身就是他应该做的。

　　查德带着年轻人们前去帮忙了，而西德鲁这位泽尔冈家族的管家，则以茶水，招待着大公剑术长和女伯爵。

　　至于女伯爵的侍卫们？

　　显然是没有这样的资格的，径直的跟在查德身后离开了。

　　“红茶加蜂蜜！”

　　“薄荷茶加酒！”

　　大公剑术长和女伯爵，分别的报出了想要喝的饮品，而‘薄荷茶加酒’这样的配方，则让迪恩为之一愣。

　　他是第一次见识到这样的喝法。

　　“这是来自于海上男儿们的一种喝茶法——他们既需要薄荷的清神醒脑，又需要烈酒的灼热……不过，那些烈酒也早已经换成了清淡的酒类！我说的对吗？喀秋家族的女伯爵！”

　　老人一边微笑的解释着，一边准备着。

　　那些茶壶凌空飞舞，茶杯紧随其后，而火炉中，则随着老人随手一指，就出现了火苗。

　　“西德鲁先生，您也很不一般呢？一个管家，竟然能够知道这么多——喀秋家族来自海上，恐怕很多人都不知道这一点吧！”

　　女伯爵饶有兴致的看着额面前的一切，尤其是迪恩的老管家，更是让这位女伯爵兴致盎然。

　　“做为泽尔冈家族的管家，一些事情是必须要明白的，而一些东西也是需要学习的！”

　　老管家不慌不忙的说道。

　　“就好似，你施展的法术？”

　　女伯爵笑着问道。

　　“嗯，就好似我施展的法术，同样的，我还精通药剂学，只不过剑术……因为上了年纪，反而落下了！”

　　老管家有些遗憾的叹息着。

　　泽尔冈家族最擅长的就是剑术、法术和药剂学。

　　这是绝大部分翡翠贵族清楚知道的，而在这位老管家的身上，则是显露无疑。

　　尤其是那种将‘巫师之手’使用的炉火纯青的模样，更是令女伯爵心底为之一凛。

　　要知道，能够这样毫不在意使用‘巫师之手’的人，至少需要上位巫师的实力，因为，只有上位巫师才能够永久固化两到三个被称之‘戏法’级别的法术。

　　而现在，一个上位巫师，竟然以别的家族管家的身份出现。

　　再想到她为了一个上位巫师所付出的金普顿，一时间，女伯爵的心底越发的不平衡起来。

　　不过，女伯爵明智的没有‘抛出橄榄枝’！

　　她很清楚，能够在翡翠山脉内，坚守着祖宅的家族仆人的忠心。

　　这样的仆人，是绝对不会因为金普顿之类的东西就改换门庭的，甚至，还会引来相当的厌恶。

　　所以，女伯爵干脆的闭嘴不谈了。

　　而大公剑术长则没有什么顾忌，做为迪恩的好友、教官，始终愿意站在迪恩一侧的剑术长很是开心的和老管家聊着。

　　从整个大宅开始，一直到周围的森林，还有一些泽尔冈家族的历史。

　　老管家一一对答如流。

　　尤其是周围的森林和泽尔冈家族的历史，更是如数家珍般。

　　而这让女伯爵将心底的最后一丝疑惑放下了。

　　这里确实是泽尔冈家族的‘祖宅’——虽然，按照记载，应该是一处别院才对；但是，迪恩出生在这里是肯定的。

　　在女伯爵端着茶杯看到了大厅走廊一侧的油画时，她越发的肯定了。

　　油画中的男人带着一个孩子。

　　男人的年纪已经不小了，四十岁左右的模样，面容和此刻的迪恩有着四五分相似，衣着得体，很是儒雅。

　　至于那小孩？

　　女伯爵就扫了一眼，就感觉到了一种顽劣感——即使和迪恩身上的沉稳天差地别，但是她可以肯定，画中的孩子就是迪恩。

　　“哼，小屁孩一个！”

　　扫视了一眼将上衣当做裤子，一脸欢乐顽劣的‘迪恩’，女伯爵这样的评价着。

　　而后，她端着茶杯返回到了大厅的一角，静静的坐在沙发中，等待着晚餐的开始。


第三百五十八章 ‘祖宅’ Ⅲ

　　泽尔冈家族大宅内的晚餐，不是很精致，但是却相当的丰盛。

　　当一整只一整只烤好的角羊被抬上来的时候，就算是准备挑剔一些的女伯爵也最终说不出话来。

　　因为，那味道，实在是不错。

　　因此，女伯爵诧异的看了一眼那两个泽尔冈家族的仆人：汤姆、杰瑞。

　　根据她手下之前的汇报，之后出去的年轻人，完全就是打打下手，真正出力的，还是这两个中年人。

　　同样的，她还得到了两个中年人也应该是巫师的身份。

　　顿时，令这位女伯爵有些不是滋味起来。

　　什么时候，巫师变得这样的不值钱了。

　　可以随便的成为管家、仆人和厨子了？

　　而后，当汤姆拿着厨刀，很是利落的将一只只的角羊切割后，女伯爵的心底越发的难受起来——她看得出来，这是一个相当好的剑手。

　　再联想到对方巫师的身份。

　　哪怕角羊肉的味道再好，这位女伯爵吃的也很不是滋味。

　　不过，这并不能够妨碍她的下属吃得油光满面。

　　“去年秋天的时候，我们在周围的森林里，有意的蓄养了一些角羊——没想到这么快就派上了用场！”

　　老管家如同其他家族的管家一般，再客人感到宾至如归后，立刻露出了一抹微笑。

　　“还有这些蘑菇汤，虽然不是鲜蘑菇，但是我们在摘取后就快速的晒干了，所以，味道并不会差上很多！”

　　老管家指了指端上来的一盆盆蘑菇汤，缓缓的说着。

　　接着是，一些夹杂着蔬菜的面包。

　　当然，还罕有的出现了两条鱼。

　　而每当出现一种菜品，老管家都会解释一二，从抓捕、采摘，一直到制作，仅仅是听着，就让人感觉到了唾液分泌旺盛了。

　　所以，今晚上每个人都是多吃了一些。

　　尤其是那些女伯爵的侍卫，他们更是吃的开心不已——当一罐蜂蜜出现后，这些人简直要欢呼了。

　　烤肉、蜂蜜。

　　在他们看来简直是绝顶美味。

　　晚餐持续了大约三个小时左右，才真正意义上的结束，女伯爵的侍卫们恋恋不舍的回到了各自的房间。

　　今晚的晚餐，他们一定会回味无穷。

　　当然了，唯一可惜的是，没有酒。

　　泽尔冈家族并不是真正意义上的戒酒，但是大部分的时候，却是以各种饮品代替酒——这算得上主人家的习俗，他们当然需要遵守了。

　　女伯爵在晚餐结束的那一刻就起身离开了。

　　大公剑术长则是在和迪恩告别后，才返回了属于她的房间。

　　“查德，将人分成两队执勤！”

　　迪恩在这样交代了一句后，就带着老管家、汤姆和杰瑞进入到了大宅的书房。

　　“大人！”

　　在一进入到书房后，三人同时躬身向着迪恩行礼。

　　那嗓音也略微的有些变化。

　　“还是称呼我为少爷吧！记住，你们现在是泽尔冈家族的仆人，而不是莫比乌斯之环的巫师……明白吗？”

　　迪恩声音轻微，缓缓的说道。

　　“是，少爷！”

　　三人立刻躬身施礼的回答着。

　　这看守大宅的老管家和仆人，当然就是原本莫比乌斯之环的上位巫师哈林和他的两个助手。

　　在迪恩用爆裂水晶引爆整个魔法阵之前，哈林就带着他的两个助手从魔法阵的另外一边离开，并且，提前进入到了这处庄园，成为了一直守护在庄园内的泽尔冈家族的仆人。

　　当然了，之所以能够做到这样的尽善尽美。

　　自然是和从莫比乌斯之环内带走的物资分不开关系的。

　　“少爷！”

　　化名为西德鲁的哈林巫师，将一个巴掌大小的袋子和一个盒子放到了桌子上。

　　“【次元袋】你暂时保管吧！”

　　扫视了一眼那个能够装纳近乎十平米物品的【次元袋】，迪恩并没有接手——对于迪恩来说，这样的【次元袋】，虽然宝贵，但是在他的身上完全发挥不出应有的作用来。

　　毕竟，里面的物资材料，大部分都是为了维持莫比乌斯之环的魔法阵。

　　现在那个魔法阵虽然毁了，这些物资材料没有了必须作用，但这并不是说它们没有了价值，相反，这些魔法材料还是很有价值的。

　　只是，有些‘烫手’而已。

　　莫比乌斯之环对于完善‘神之血’魔法阵的被毁，绝对不会善罢甘休。

　　而他这个直接进入其中，然后，又再次出现后，魔法阵就爆炸的关联人，自然是重中之重。

　　一旦他露出任何和里面有关联的物品，就是一场恶斗。

　　即使现在也差不多少，但是迪恩却不愿意恶斗的出发点是‘神之血’！

　　毕竟，那个东西，对于现在的他来说，还是有些难以承受的。

　　“黄金级别吗？”

　　迪恩喃喃自语着，同时手里的盒子打开来了。

　　里面放着一枚戒指。

　　黑色的天鹅绒上，黄金的色泽，带着一丝丝的耀眼。

　　一层层犹如鳞片般的铭文从戒指的两边升起，在戒指正中央的时候，两把细小的长剑铭文被雕刻其上。

　　而在戒指内环处，则篆刻着一个数字‘7’。

　　骑士之戒！

　　不同于迪恩的仿冒品，而是真正的骑士之戒。

　　从原本属于这个庄园主人的墓地内得到的。

　　而在原本的历史上，这里在第二次血月战争后，会被两个盗墓贼关顾，然后，将其洗劫一空——虽然迪恩最终追回了骑士之戒，但也仅仅是骑士之戒而已。

　　迪恩伸出食指轻轻的摩擦戒指上的鳞片。

　　应该是龙的鳞片。

　　这样的猜测来自于迪恩一些书籍上的阅读——那种带着锋锐感的鳞片，总是出现在一些巨龙的身上。

　　而蛇的则总是阴冷的。

　　蜥蜴之类的，则是棱角、凹凸不平的。

　　因此，还算是较为好的辨认。

　　指尖掠过了那鳞片，放在了两把细小的长剑铭文上，而整个过程，即使是以迪恩此刻的【体质】都感受到了一些刺痛感。

　　足见，那些龙鳞的锋锐。

　　而在迪恩将指尖放在了两把细小长剑的铭文上时，整个戒指已经在他的手中转了一圈，很完整的一圈。

　　不过，依旧是什么都没有发生过。

　　“果然，我没有继承那些骑士的血脉吗？”

　　迪恩心底自嘲的一笑后，径直的将这枚【骑士之戒】戴在了他的左手食指上。

　　无法激发【骑士之戒】的后裔，并不是只有他一个，这不算是什么事，但是，能够证明他身份的【骑士之戒】，却是足够了。

　　毕竟，‘7’代表着的就是泽尔冈！

　　女帝麾下的十三位队长中的第七位——丽姆·泽尔冈！

　　这位既不是高赛人、也不是翡翠人，却有着‘王’之头衔的霜精灵一族的王者。

　　‘7’代表着其中的最强者。

　　因为，它的两边各有六枚戒指的佩戴者，它不仅是联系者，还是约束者。

　　“骑士之戒……”

　　迪恩向着这枚戒指曾经的辉煌，最终却是叹息了一声。

　　女帝早已经成为传说，而她麾下的十三位骑士，也同样的成为了传说，就算戒指留了下来，但是却没有了丝毫的作用。

　　毕竟，除去消失的霜精灵一族外，剩余的十二位骑士家族也消失了。

　　就好似霜精灵一族般，消失的无影无踪。

　　简单的说，这枚戒指，也仅仅是能够证明迪恩是泽尔冈的后裔，且有着一份空虚的荣誉罢了。

　　至于实质的？

　　那是一点都没有！

　　“少爷，我们在老爷的墓穴内除去尸骨外，还发现了一些书籍——我认为您应该看一看！”

　　老老实实将自己定位在管家身份上的哈林，提醒着迪恩。

　　“哦，拿过来我看一下！”

　　迪恩说道。

　　“好的，少爷！”

　　老管家欠身出门。

　　迪恩静静的坐在书桌后等待着——带入墓穴内的书籍，自然是十分珍贵的，上面蕴藏着什么样的秘密都不会令迪恩感到意外。

　　甚至，迪恩已经有了一些猜测。

　　例如：补全【霜之剑术】！

　　因此，迪恩心中带着一份期待。

　　不过，最终这样一份期待，随着翻阅哈林抱来的书籍，而变得一场空。

　　没有【霜之剑术】的补齐，甚至，连和秘术、秘传相关的知识都没有！

　　有的仅仅是一篇篇的日记。

　　当然，迪恩并没有因为是一篇篇的日记，就放弃阅读。

　　吩咐身旁的汤姆、杰瑞拿来两个烛台后，迪恩就开始了通宵达旦的阅读。

　　三位签订了灵魂契约的仆人，则是躬身站立。

　　……

　　而在迪恩翻阅那一篇篇日记的时候——

　　翡翠山脉，泽尔冈大宅附近出现了不少不速之客。

　　他们一个个或隐秘行踪、或肆无忌惮。

　　就这样的向着泽尔冈大宅摸寻而来。

　　只不过，外层留下的幻术，却让这些人中超过八成的人，不知道该如何前进。

　　但是，那看破了幻术的两成人，也没有前进的打算。

　　他们仅仅是互视了一眼后，就迅速的消失在了黑暗中。

　　无疑……

　　现在，还不是最好的时机！


第三百五十九章 攻防之间 Ⅰ

　　当太阳跃出地平线的时候，位于翡翠山脉内的泽尔冈家族的‘祖宅’，在稍晚的一些时候，才沐浴在阳光下。

　　那被茂密无比的植被，所覆盖的崇峻、高耸的山岭，总是在第一时间争取着阳光。

　　绿色中，带着淡淡的芬芳，一股特有的生命气息，开始在清晨的浓雾间，扩散开来。

　　令人心旷神怡，忍不住长长的呼吸着。

　　迪恩离开了书房，站在了庭院中，呼吸悠长的漫步其中，在他的身后不远处，化名为西德鲁的哈林，尽职尽责的充当着管家。

　　虽然仅仅是几天的工夫，但是哈林已经完全的融入到了这个角色中。

　　毕竟，迪恩并没有限制他身为巫师的一面，所以，这在哈林看来就是一个不错的生活——能够逃离莫比乌斯之环的掌控，足以让他感到欣喜。

　　至于巫师的颜面？

　　在加入到莫比乌斯之环后，哈林就早已经没有了这样的东西。

　　啼、啼……

　　一阵阵的鸟叫声，清晰的穿过了幻术魔法阵，落入迪恩的耳中。

　　迪恩抬起头，看向了外面越发青翠怡人的森林，在他的视野中，一个个细小的身影正穿梭其中，追逐嬉戏、争抢食物。

　　“早起的鸟儿，有虫吃！”

　　同样早起，练习完剑术的大公剑术长，很自然的走到了迪恩的身边，顺着迪恩的目光看向了幻术魔法阵外的一切，立刻，下意识的说道。

　　“早起的虫儿，被鸟吃！”

　　而迪恩则是微笑的回应了一句。

　　大公剑术长一怔，显然没有想到迪恩会这样的回答，然后，她细细的思索着，又感觉这样的话语似乎很有些道理。

　　而且，大公剑术长看了一眼嘴角含笑，但是双眼中冷漠的迪恩，她很自然的发现了不对劲的地方。

　　“有人跟上来了？”

　　大公剑术长改用了手势询问道。

　　“嗯，很多——查德发现了不少，而又有一些是查德发现不了的……他们都在盯着这里！”

　　迪恩同样以手势回答着。

　　这是属于翡翠大公一方的高级手语，在平日里大公剑术长有意交给迪恩的——虽然早已经学过的迪恩，不用去学就是了。

　　“因为之前的‘迷雾’吗？”

　　虽然是疑问的话语，但是大公剑术长却是无比的肯定。

　　“嗯！”

　　迪恩比划了个肯定的手势。

　　“不仅仅是莫比乌斯之环吗？”

　　大公剑术长的脸上出现了一丝忧色。

　　因为，清楚迪恩整个计划的她，明白接下来的迪恩需要面对什么样的敌人，而在这些敌人中，如果再多出一些的话，绝对会成为整个战斗的关键点。

　　“我在提出这个计划的时候，就是为了将翡翠之都、南方三郡的莫比乌斯之环的人全部的吸引出来，其中的一些意外，我也已经预料到了——所以，不论多出多少敌人，对于我来说，都是一样的……杀！”

　　明明应该是宽慰的话语，但是当迪恩嘴角上翘时，却是散发着浓烈的杀意。

　　“要小心，毕竟，我和梵迪都不能够帮你……”

　　大公剑术长嘱咐着。

　　“当然，如果你们不离开的话，他们又怎么敢出现——不过，这样我至少能够肯定，他们的大致实力……而这足够了！”

　　迪恩微笑了起来，那种浓烈的杀意瞬间消失，转为了一片温和。

　　令一直看着迪恩的大公剑术长，忍不住的一怔。

　　杀意盎然，谦虚温和。

　　两种极为强烈的转换对比，令大公剑术长都难以适应。

　　不过，总的说，她并不讨厌就是了。

　　然后，下意识的大公剑术长就劝说起迪恩和女伯爵的关系来——

　　“你和梵迪并没有什么，仅仅是一些不必要的争执……”

　　大公剑术长张嘴说着。

　　“我从没有针对喀秋伯爵，也没有任何不当的想法，甚至，我很愿意多出这样的一位朋友，但是……教官您不认为，相较于对我的劝说，您应该去劝说喀秋伯爵吗？我认为她比我倔强的太多了！”

　　转移了话题后，迪恩笑的越发自然了。

　　“梵迪比你倔强？你认为你这样的话，能够站得住脚吗？倔得好似驴子一般的泽尔冈领主——身为男士，要大度一些，尤其是面对女士的时候！”

　　大公剑术长翻了个白眼，打趣道。

　　“女士？那也需要看是谁了！如果是您，我不介意，但是喀秋伯爵——大名鼎鼎的火焰兰……我还是敬谢不敏了！能够说出‘想娶我，打赢我再说！’的女士，我认为她有着的只是女士的外表，至于内里……”

　　迪恩说着耸了耸肩，表示不做评价了。

　　而那意思则是再明确不过了。

　　大公剑术长皱眉思考了片刻，最终，苦笑的摇了摇头。

　　因为，她发现却是没有办法反驳。

　　而后，迪恩微笑的错开了话题，将内容扯到了一下闲杂的事情上。

　　对于大公剑术长的好意，迪恩是清清楚楚的。

　　他明白对方是为了让他很好的融入到翡翠大公的麾下，毕竟，有着喀秋女伯爵的支持，这样的融入是顺理成章。

　　但是，迪恩却并不认为这是一个好主意。

　　首先，他并不认为喀秋女伯爵会轻易的接受他的‘道歉’。

　　其次，就算是接受了他的‘道歉’，他也会被打上喀秋派系的标志，而这绝对不是迪恩想要的。

　　翡翠大公麾下，虽然少了一些斗争，但是家族之间的区别依旧存在着。

　　尽管较为和睦，但是归根结底，一些东西还是不会改变的。

　　喀秋、梅里、德塔三个家族，都不是迪恩的选择。

　　或者说，迪恩不想要自己归纳到这三个家族中。

　　他愿意听命于翡翠大公，为了救命之恩。

　　但这不代表，其他人也行。

　　所以，迪恩要独立在翡翠大公麾下三大家族之外。

　　这看似困难的事情，实际上对于此刻的迪恩并不困难，毕竟，他已经有了相当受到瞩目的个人实力。

　　至于家族实力？

　　西摩这个联合起来的家族，令迪恩有了一些想法。

　　昨晚通宵达旦的翻阅那位‘先祖’留下的日记，迪恩还是有着一些收获的。

　　至少，他明白了西摩联合家族的构成。

　　还有那航海术，他也有了一定的头绪。

　　当然了，以此要收拢西摩联合家族显然是困难的，而且，迪恩此刻也不过是仅仅有了一个初步的不成熟的想法而已。

　　还需要一些时间的准备。

　　不过，这些都是迪恩心底的想法，他当然无法和大公的剑术长坦言了。

　　因此，在十几分钟的闲聊，当老管家示意早餐准备好了之后，这样的话题就彻底的结束了。

　　早餐延续了昨天晚餐的丰盛。

　　过多的肉食被蔬菜和菌菇所代替，当然，还有一些煎蛋。

　　并不是正常家禽的蛋类，类似于猛禽的蛋类。

　　“这是昨晚，杰瑞找回来的，他不仅擅长弓术，而且，还是个相当好的猎人！”

　　老管家依旧解释着。

　　而这让女伯爵更加的感觉不是滋味。

　　所以，整个早餐大家都是吃的津津有味，唯有这位女伯爵有些走神。

　　而这样的状态，一直持续到了双方分别时——

　　“你确定你这样的做法？”

　　扫视了一眼身旁的大公剑术长，女伯爵询问着迪恩。

　　“这些家伙的胆子可是很小的，如果‘白蔷薇’‘火焰兰’都在这里的话，他们绝对会明智的选择撤退，然后，寻找我更加难以防备的机会……远不如，趁现在解决！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　女伯爵上上下下的再次打量着迪恩。

　　仿佛是第一次见到迪恩般。

　　“你证明了你的勇气，即使它无法改变我对你最初的看法——如果你还活着的话，来我这里拿你的东西！”

　　说完，女伯爵转身牵着马匹离开了。

　　周围的侍卫，立刻的跟了上去。

　　大公剑术长冲着迪恩点了点头，也牵着马匹离开了。

　　顿时，整个翡翠山脉内，就剩下了迪恩一行的自己人。

　　“西德鲁你却带着汤姆、杰瑞准备一下，查德你留下必要的人手，剩下的人开始休息——晚上，我们可是有着一场大战啊！”

　　迪恩说着，转身就向着庄园的主卧室走去。

　　至于来犯的敌人？

　　对方一定会看着女伯爵和大公剑术长一行进入到喀秋郡，真正意义上的安顿下来，确认这不是一个计谋后，才会有所行动。

　　而按照从这里道喀秋郡的距离，即使来回是以最快的速度传递消息，那也需要天黑之后了。

　　所以，迪恩还有一个白天的时间做为准备。

　　而这对于迪恩来说却是足够了。

　　毕竟，他所处的这个庄园，尽管偏僻，而且还不大，但它确实是泽尔冈家族的别院之一。

　　在这里有着相当多的魔法防护。

　　即使因为年代久远，缺少维护，大部分都不能够使用了。

　　但是，仅仅留下的小部分，也足够迪恩使用了。

　　至少，对付一些边角料的敌人是绰绰有余了。

　　而那些真正的敌人，自然是由他亲自出手的！

　　即使可以依靠防卫魔法解决，迪恩也是需要亲自出手的——毕竟，XP只能够由他亲手获取，而不能够依赖他人留下的魔法阵。


第三百六十章 攻防之间 Ⅱ

　　太阳由东升起，然后，垂落西面。

　　当傍晚的余晖，彻底的消失后，整个翡翠山脉彻底的陷入到了一片漆黑中，小动物们纷纷归巢。

　　而一些捕食者则是开始出现，它们寻觅着自己的猎物。

　　不过，有一些特殊的是，在今夜的捕食者中，一些本不该存在的生灵出现了——

　　一道道矫健的身影，从一根根树杈间、藤蔓密布的灌木中穿过，没有一点的声息。

　　而最终，他们在一处低矮的山岭处停下了脚步。

　　就这就如同最优秀的捕食者一般开始潜伏起来。

　　不过，这样悄无声息的动作，却全部的落在了迪恩的眼中——

　　“他们在等待其他的家伙？”

　　书房内，迪恩、查德围拢在老管家摆出的水晶球前，清晰的看着庄园外，半径一公里内的一切。

　　由扮演着泽尔冈家族管家的哈林和他的两位助手布置，材料来源于完善‘神之血’的魔法阵内。

　　一些警戒、监视魔法，很容易的成型了。

　　“昨晚能够显示出，至少有三波人来到了这里，其中只有一波人马顺利的识破了我们外围的幻术，剩余的人都是无功而返……这些人有可能是那些无功而返的人！他们在等待真正能够识破幻术的人出现！”

　　哈林以管家的口吻解释着。

　　“不，他们就应该是那波识破这里幻术的人——正因为识破了幻术，他们才认识到想要攻破这里并不容易；所以，当出现免费帮手的时候，他们是十分乐意的！”

　　迪恩摆了摆手，说出了不同意见。

　　查德和哈林微微一皱眉，然后，若有所思的点了点头。

　　“查德，你去安排骑士团的人手，让他们占据高处，等待着这些家伙进来后，给予迎头痛击！”

　　迪恩吩咐着。

　　“是，大人！”

　　查德一点头，转身就向外走去。

　　而当查德离开后，迪恩这才将目光看向了自己身旁的老管家。

　　“不是那些‘神子’，他们都是独来独往的，除去各自彼此外，不会组成任何的势力——好像是他们有着某些限制，令他们无法这样做！”

　　知道迪恩询问什么的哈林，马上恭敬的说道。

　　“那么，南方三郡的莫比乌斯之环？”

　　迪恩继续的问道。

　　“应该也不是……莫比乌斯之环除去为了隐蔽，都是相当松散的组织——而他们显得有很强的组织性，配合行动也十分的熟练，有点像正规军的感觉！”

　　哈林皱着眉头细细的大量水晶球内的潜伏者们，组织着自己的语言，说出了自己的想法。

　　“正规军？类似吧！”

　　迪恩给出了这样的评价。

　　“少爷，您知道他们是谁了吗？”

　　哈林惊讶的看着迪恩。

　　“隔着老远，我就闻到了他们的气味——兄弟会！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　“竟然是兄弟会？莫比乌斯之环和兄弟会有关联吗？”

　　哈林思考起来，但是，一脸愁容的他，显然是没有丝毫的头绪。

　　“兄弟会的关联？仅仅是一个雇佣就可以了——他们只要金普顿，就可以有关联，而之前斯德尔不是利用翡翠之都的盗贼工会了吗？兄弟会的话，自然也被在他利用的范围内，虽然仅仅是逢场作戏，但是‘迷雾’的爆炸，却让这些刺客、杀手们认为有利可图！”

　　十分了解兄弟会构成的迪恩，替哈林解释道。

　　“那我们该怎么办？”

　　哈林的目光看向了迪恩。

　　“当然是……杀！要知道这里可是我们泽尔冈家族的‘祖宅’怎么能够让他人随意的侵犯呢？任何的敌人都应该是挡在外面才对！”

　　迪恩郑重其事的说着。

　　然后，一身盔甲、披风的迪恩，将【疾风之锐刺】挂在腰间，一把抄起【仿·龙首大剑】就向着外面走去。

　　而哈林则立刻进入到了管家的身份中——

　　“恭祝少爷得胜归来！”

　　九十度的鞠躬中，哈林声音清晰的响起。

　　接着，他整个人快步的向着庄园的地下走去，在那里，他的两个助手早已经忙碌起来。

　　“老师，没有发现白银级别以上的强者！”

　　汤姆扫视着毫无动静的能量水晶说道。

　　“少爷竟然主动出击了？”

　　杰瑞则是惊呼道。

　　“敌人的高级战力都在和我们一样观察着，寻找着我们的漏洞——虽然外面的幻术魔法阵有着相当的威力，但是在人数众多下，也支撑不了多久，一旦被这些人攻入到‘祖宅’，那些敌人的高级战力就可以彻底的发挥出战斗力了；毕竟，他们可以肆无忌惮的，但是我们却有些束手束脚！”

　　哈林将手中的水晶球放在了台子上，一边监视着一切，一边说道。

　　“是啊，这里可是一个很不错的据点——不仅环境很好，而且，还很安全！”

　　汤姆、杰瑞赞同的点了点头。

　　而一旁的哈林则是沉默不语。

　　对于迪恩的做法，自然不像他向两个弟子解释的那样了，不过，一些猜测还是埋在心底的比较好。

　　……

　　迪恩扛着【仿·龙首大剑】走出了幻术魔法阵的防护，出现在山岭间。

　　瞬间，他就感应到了不下二十股目光放在了他的身上。

　　对此，早有准备的迪恩根本没有丝毫的在意。

　　毕竟，他走出来，就是一种明确的示意——

　　不将战场放在身后的庄园内。

　　站在泽尔冈家族的立场上，这样的理由完全说得通。

　　虽然放弃了优势，很让人懊恼，但是却显得合情合理的。

　　迪恩以诱饵的身份，吸引着来犯者。

　　当然，同样的诱饵，还有身后被幻术笼罩的庄园——它的定位，迪恩同样的清晰。

　　这次，他在明处，敌人在暗处。

　　如果无法锁定躲在暗处的白银级别的袭击者，迪恩自然是难以把握整个战场的趋势——所以，迪恩化被动为主动，他抛出了连带自己在内的两个诱饵。

　　准备拭目以待——看看，敌人究竟怎么样的选择。

　　是直接向着他发起进攻，还是走迂回的路线。

　　不过，不论选择哪个，迪恩都准备好了。

　　就好似眼前——

　　当感应到周围窥视的目光后，迪恩带着一道劲风就消失在了原地。

　　嗡！

　　颤鸣声中，整把巨剑瞬间的被冰霜所覆盖，散发着阵阵迫人的寒气，原本周围已经进入到春天的植物，似乎一下子就被拉回到了冬天。

　　翠绿色的根茎，就是一阵的扭曲。

　　好似簌簌发抖般的缩成了一个球状。

　　不过，一抹生机最终蕴含其中，比那些口中发出阵阵惨叫的潜伏者、捕食者们不知道强了多少！

　　啊！

　　一声惨呼陡然间响起，而后，愕然而止。

　　被一分为二的身躯上，白色的冰霜随着一个呼吸，就将其覆盖了，连带着他们的生命也迅速的消融着。

　　一个个的，只有迪恩可见的白色光球浮现在这些尸体上，投入到他的身躯中。

　　【XP+25】

　　【XP+25】

　　【XP+120】

　　……

　　不等的XP值开始在迪恩的信息栏内连连出现。

　　而冰霜所覆盖的范围也是越来越大，随着迪恩每一次的挥剑，就都会有着一片翠绿色被白色掩盖。

　　同样的，逝去的生命也在不断的增加着。

　　就在迪恩半径范围百码内，都被冰霜的力量所影响之后，那在水晶球内显现的人影，已经全部的死于他的剑下。

　　为他带来了接近500的XP值。

　　累计之前巫师顾问和对方的助手的XP值，迪恩的XP值，再一次的两千出头了。

　　两个大骑士级别，剩余的十一个都是骑士级别。

　　如果再加上一个白银级别的话，则是兄弟会最为常规的一个标准的战斗序列，当然仅仅是标准，而不是必须要的——事实上，根据迪恩的了解，兄弟会是以一到两位白银骑士为首，下属两到四个大骑士，以及十以上，二十以下的骑士，负责一方之地。

　　这个‘方’，是方向的方。

　　那翡翠举例的话，就是翡翠的北方或者南方。

　　不过，因为翡翠北方辽阔，因此，兄弟会负责一方之地的战斗序列，基本上就是满员的。

　　而面积较小的南方，则是以一个标准的战斗序列就足够了。

　　“眼睁睁的看着自己的下属全部的战死，却还不出来吗？”

　　迪恩站在一片冰霜中，看着周围被冻结的尸体，朗声的说道。

　　那响亮的话语声，在这山岭间来回激荡，层层叠叠的形成了一片片的回声。

　　只不过，这样的回声却仿佛是泥牛入海般，毫无声息。

　　没有任何一个人给予相应的回答。

　　相反，在迪恩走出的幻术魔法阵方向，却是涟漪连连的闪动。

　　显然，兄弟会的那位白银级别的强者，有着更多的选择。

　　迪恩一皱眉，转身快步的向着庄园奔去。

　　不过，就在迪恩转身的刹那。

　　一道黑影却是就那样的从迪恩映照在雪地的影子中钻出，手中同样一般阴影形成的长剑，直直的刺向迪恩。

　　胧影间呼术！


第三百六十一章 攻防之间 Ⅲ

　　阴影的长剑，瞬间就出现在了迪恩的背后，剑尖与盔甲几乎是没有了任何的距离——无疑，面对身后刺来的长剑，迪恩的感知被蒙蔽了。

　　但是，这并不代表迪恩就毫无所动。

　　当心底的危险感出现的时候，一次次战斗的经验，令迪恩想也不想手中的【仿·龙首大剑】，径直的向后一挥。

　　呜！

　　【仿·龙首大剑】带着一阵风压，直斩身后的敌人。

　　而那位从阴影中钻出的‘兄弟会’刺客，根本没有躲闪的意思——

　　叮！

　　那把仿佛阴影形成的长剑，刺在了迪恩的【仿·西钢之甲】上，在一声脆响中，犹如阴影形成的剑尖一阵抖动，露出了精钢剑尖的本来面目，但是，原本的阴影却宛如跗骨之蛆般的钻入到了盔甲后的身躯内。

　　对于能量性质的攻击，【仿·西钢之甲】没有形成任何的防御！

　　一股阴冷却包含暴虐的感觉，从背心进入，瞬间令迪恩五脏六腑都产生了绞痛的感觉。

　　不过，迪恩向后斩去的巨剑，却是没有丝毫的停歇。

　　砰！

　　闷响声中，覆盖在那位‘兄弟会’刺客身上的阴影骤然的活了过来，瞬间，一面完全由阴影组成的盾牌，挡在了【仿·龙首大剑】之前。

　　巨剑斩在了那阴影盾牌上，立刻，带起了一阵阵半透明的涟漪。

　　阴影盾牌，并没有破碎，但是‘兄弟会’的刺客却是急速的后退——

　　【疾风之锐刺】出现在迪恩的左手，迅捷绝伦的刺向了眼前刺客的身躯，缺少阴影保护后，眼前的刺客显然不愿意以身躯尝试利刃的滋味。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一支支的飞刀，从后退的刺客手中射出，阻拦着迪恩的追击。

　　每一支飞刀都是射向了迪恩不得不防御的地方——裸露在外的眼口鼻。

　　与此同时，那化作盾牌的阴影，则是在一阵蠕动中，迅速的将其再次的包裹起来。

　　噗！

　　迪恩躲闪着那些不得不躲闪的飞刀，而因为这样的躲闪，当迪恩手中的【疾风之锐刺】刺到那个刺客的时候，对方已经再一次的被阴影所笼罩了。

　　而锋锐的【疾风之锐刺】刺在对方的身躯上，就仿佛是刺在了一片柔韧、层层叠叠的牛皮中，剑尖略微的刺入后，就不在有寸进。

　　“喝呀！”

　　剑尖抵在那片阴影中，迪恩低喝一声，手臂上爆发出了全部的力量，向前猛刺。

　　顿时，那被剑尖顶住的刺客，就被剑尖抵着飞速的后退。

　　一半是迪恩手中【疾风之锐刺】上的力量，另外一半则是这位刺客主动的配合。

　　两人一前冲、一后退，在地面上带起了一道道深深的痕迹——地面上的泥土和冰霜，就好似被犁了一遍般，纷纷的翻起。

　　而且，越来越长。

　　不过，力道也是越来越弱。

　　毕竟，迪恩也仅仅是爆发的力量，而不是持久的。

　　‘兄弟会’的刺客，感受着胸口剑尖处的力量开始减弱后，立刻，抖动自己手中的长剑，又一次的刺向了迪恩。

　　这把精钢长剑上，已经再一次的被阴影所包裹。

　　上面的阴影边缘处伸出了一道道筷子粗细，却仅有一半长度的阴影气流，就好似一条条露出了毒牙的蛇。

　　刺客的剑极快。

　　而迪恩也不慢，【仿·龙首大剑】凭空砸下，带着一阵冰冷的风压。

　　呜！

　　顿时，刺客那被阴影遮挡的双目就是一缩。

　　他从迪恩的身上感受到了一种很是熟悉的气息——刺客的气息，看似毫无章法，但却步步紧扣。

　　最终，将敌人逼入到死角。

　　从他刚刚第一次出剑开始，迪恩就完全表现着两败俱伤的不要命打法。

　　而之后，一剑换一剑的事实，更是说明迪恩不是虚张声势。

　　但是，这一切，都是为了之后的一剑。

　　或者说，是为了现在的局面——

　　‘兄弟会’的刺客非常的清楚，他的长剑如果再一次的刺在对方的盔甲上，那么迪恩的被冰霜包裹的巨剑就能够斩在他的身上，以他阴影的防御，阻挡这一剑自然是没有问题的，但是，不要忘了，在他的胸前还有一把长剑。

　　阴影的防御一旦出现了波澜，那么就是给予了对方绝佳的机会。

　　他可没有对方身上的重铠，仅仅是一身布衣，一把长剑只需要一刺，就能够刺个透心凉。

　　但是……他的阴影一旦再次入侵到迪恩的体内，那么就算迪恩身披的铠甲防御强大，身躯强壮，有着特异的秘术，也一样完蛋。

　　因为，他所练就的秘术，完全就是无视这些的。

　　之前那蓄势待发的一击，已经说明了一切。

　　防御？

　　还是……进攻？

　　这样的犹豫出现在了这位‘兄弟会’刺客的心中，虽然仅仅是稍微的犹豫，但是在这样的战斗中，任何的一刹那都是决定着胜负的关键。

　　就在这位‘兄弟会’刺客略微犹豫，手中的长剑一顿的时候，【仿·龙首大剑】已经带着层层冰霜劈下，令这位‘兄弟会’刺客没有了丝毫的退路。

　　即使现在，他想要出剑都来不及了。

　　铛！

　　仓促防御的精钢长剑，在一阵金属的交击声中，就这样的被砸弯，然后，飞上了半空。

　　而上面的阴影能量则和【仿·龙首大剑】上的冰霜能力激烈的对碰在一切。

　　黑色、白色。

　　就好似两个凭空出现的漩涡般，相互之间毫不退让，各自散发着自身特有的力量。

　　阴冷暴虐的黑色，就好似从遗留战场上吹来的阴风，不仅让人颤颤发抖，还有那战死亡魂的愤怒、不甘、愤怒所转化为的暴虐，令人的灵魂都仿佛要冻结一般。

　　而那白色，则是极北之地吹来的透骨寒风，没有丝毫的夹杂，就是彻底的冰冷，仿佛要将一切冻结般，即使是战死的亡魂也不例外。

　　砰！

　　最终，两股迥异的能量，就这样的在半空中爆裂开来。

　　一道道黑白的气流，好似剑刃一般，开始将地面刺得，千疮百孔气流。

　　而迪恩则在这好似万仞穿心的气流中，没有丝毫的躲闪，左手的【疾风之锐刺】再次的用力向前，右手的【仿·龙首大剑】则又一次带着风压，凭空斩下。

　　这一次，‘兄弟会’的刺客并没有如同之前一般躲闪，他非常的清楚，如果还是如同之前一般的话，他只能够是陷入一样不利的境地中——那笼罩在‘兄弟会’刺客身上的阴影，瞬间的在胸前凝聚着，不仅死死的抵挡着【疾风之锐刺】的刺入，还产生了一股庞大的吸力，而他本人却在一瞬间变得宛如无骨，就好似一条蛇，扭曲着身体，钻入到了迪恩【疾风之锐刺】下方，惨白的两根手指化作一道闪电，直插迪恩的双目。

　　而这个时候，迪恩右手握着【仿·龙首大剑】正在麾下，而左手的【疾风之锐刺】则是被那阴影能量死死的吸住，根本来不及防御。

　　“去死！”

　　‘兄弟会’的刺客声音清脆，显然是一位女士。

　　不过，迪恩并没有惊讶——之前，对方身上笼罩的阴影化作盾牌时，他就已经看清楚了对方的身型。

　　虽然面容依旧被遮挡着，但是身型却足以说明一切。

　　毕竟，女士的身型，即使再高挑，也是和男人的高大有着区别的。

　　那快如闪电的手指，瞬间染上了一层黑色，将那惨白彻底的覆盖，而一股浓郁的腥臭味道则出现在了迪恩的鼻尖。

　　毒！

　　而且还是某种动物毒素混杂着尸毒！

　　丰富的药理知识，令迪恩一瞬间就辨识出了其中大半的构成。

　　几乎是下意识的，迪恩就要以【巨吼术】阻拦对方的进攻，不过，就在他脸部肌肉微微鼓动的时候，迪恩猛然间的感受到对面刺客的气息中多出了一份急不可耐——那快如闪电的手指微微停顿，好似在等待着什么。

　　陷阱！

　　瞬间，迪恩心底就有了明悟。

　　【巨吼术】他不是第一次使用，在与‘疾风剑’战斗时候，甚至成为了胜负的关键，而且每每出其不意下，都有着不错的收获。

　　以‘兄弟会’的行事作风，不可能不做防备。

　　尤其是对方白银级别的身份，更是不会这样！

　　在近距离张嘴大喊，如果对方能够在声波攻击下毫无影响，倒霉的就该是他了；毕竟，那长大的嘴巴，实在是大的不能够再大的弱点。

　　呼！

　　灼热的火焰从【疾风之锐刺】上迸发出来，将前方55°角内，二十五英尺内的一切都侵袭在内。

　　包括那剑下的‘兄弟会’刺客。

　　不过，那位‘兄弟会’的刺客却仿佛是早有准备一般，数枚红色的宝石出现在了她的手中，化作一道道力量场，将那灼热的魔法火焰阻挡在外。

　　“泽尔冈领主，您上当了呐！我真正的意图……”

　　女刺客略带得意的说着。

　　不过，话语还没有彻底落下，一声巨吼就响起了——

　　吼！

　　嗡、嗡！

　　女刺客的耳中一片嗡鸣。


第三百六十二章 攻防之间 Ⅳ

　　耳间一片嗡鸣中，那冰寒刺骨的巨剑再次降临。

　　砰！

　　【仿·龙首大剑】重重的砸在对方的身躯上，然后，连带着那身躯一起，狠狠的砸进了面前又一次被冰霜覆盖的大地中。

　　不过，一击奏效的迪恩，并没有任何的欣喜。

　　他皱着眉头，以【仿·龙首大剑】的剑尖挑开了那具身躯。

　　或者，准确点说是皮囊才对！

　　对方在巨剑下，留着的只是外套和宛如蛇蜕般的皮囊。

　　真正的身躯，早已经消失不见了！

　　“‘替身九死法’？”

　　迪恩双眼一眯，眯缝的双眼中，寒芒闪烁着。

　　‘兄弟会’高层的传承秘术、秘传中，如果【胧影间呼术】是锻体秘术的核心传承的话，那么‘替身九死法’则是秘传中的核心传承了。

　　相较于【胧影间呼术】的隐秘、无息的攻击，以及对阴影的利用，‘替身九死法’则是简单多了。

　　只有一个作用：替本人假死！

　　传闻中‘替身九死法’，达到最高程度能够替修习者‘假死九次’。

　　当然，这仅仅是传闻，在没有亲眼见到时，迪恩是不会相信的。

　　毕竟，其中‘假死九次’的说法，还是有着很多斟酌之处的。

　　不过，眼前的一幕，却令迪恩神情凝重了。

　　因为，他根本没有看出‘替身九死法’中的端倪，一切都是那样的如同传闻一般的神秘。

　　“泽尔冈，不要以为你赢了，下一次……下一次，我一定会杀了你！”

　　远远的传来一道只在迪恩耳中响起的声音，那种清脆的嗓音，令迪恩肯定着对方的身份；不过，这种略带‘幼稚’，完全不合符真正刺客的做法，却让迪恩心中的疑惑少了一分。

　　对方无疑有着相当的实力、娴熟的技巧。

　　但是，却没有理应的经验。

　　就好似之前，对方在最后一刻的布局，实在是太过明显了——那种仿佛迪恩一旦使出【巨吼术】就会落入到圈套的痕迹，明显的令迪恩心生怀疑。

　　或者，这是对方故布疑阵，但是只要略微的深思一下，这样的布局是丝毫没有用处的。

　　毕竟，迪恩自认为【龙之剑术】所带来的‘龙息’是更加的有名，更加的应该被防备，尤其是在和莫比乌斯之环交手时，灭世者Ⅰ型惧怕火焰的特性存在的做为前提下，他身具的‘龙息’似乎才是被提防重中之重。

　　所以，在一瞬间，迪恩就把握到了对方真实的目的——消耗他的‘龙息’。

　　‘龙息’无法连续的使用，需要一定时间的恢复，这并不是什么秘密。

　　毕竟，高赛王室内，也是有着【龙之剑术】的继承者。

　　而这个‘兄弟会’刺客的任务也逐渐的清晰起来——

　　将他拖在这里，能够刺杀他的话，就将他刺杀！

　　如果无法刺杀的话，就以最大的能力，消耗着他！

　　而那位‘兄弟会’的新手刺客就是这样做的。

　　耳边的声音，带着一丝丝的回音，快速的消失了，就仿佛是使用者的远去般，而泽尔冈‘祖宅’外的幻术魔法阵，这个时候，也在层层叠叠的涟漪下，消失的无影无踪。

　　迪恩扫视了四周一眼，确认对方真正意义上的离开后，整个人一个纵跃消失在了原地。

　　……

　　吼、吼、吼！

　　一连串的吼声在泽尔冈‘祖宅’的庭院前咆哮着。

　　五个宽大、坚韧足有二十英尺高的身躯，数十根肉质藤蔓般的触手凭空挥舞着，在这黑夜下，就仿佛是从地狱中爬出的妖魔。

　　而在这巨大的身躯上，五个正常体型的人站在上面，被一根根细小的藤蔓缠绕着。

　　那一根根细刺，刺入到了这些人的身躯之中，鲜红色、惨绿色的血液，就这样的来回流动着，带来了种种常人无法忍受、言明的痛苦，而这让这些灭世者Ⅰ型的寄宿者们，越发的癫狂起来——

　　呼！

　　火星子凭空的出现在这些人高高举起的手中，瞬间一个火焰的漩涡就形成了。

　　而后一颗颗篮球大小的火球，带着道道尾焰，激射向了泽尔冈‘祖宅’的主建筑物。

　　嗡！

　　眼看着泽尔冈家族的‘祖宅’就要在这烈焰中化为一滩灰烬了，那在庭院前的六边形雪花喷泉，却是急速的转动起来。

　　一层耀眼的白色光芒在这雪花中绽放。

　　然后，空气中的灼热，一下子的被驱赶，剩下的就只有刺骨的寒冷。

　　那本是缓缓流淌的冰晶，在这一个却宛如是雪崩一般的奔涌而出，并且，在半空中就改变了原本细小的状态。

　　一颗颗晶莹剔透的冰晶，凝结在一起，一支支的冰晶箭矢就这样的在半空中成型，然后，急速的射向了那五个灭世者Ⅰ型。

　　嗤、嗤、嗤！

　　冰晶箭矢，毫无阻塞的摄入到了这宛如妖魔般的身躯中。

　　但是，五个灭世者Ⅰ型却好似根本没有感觉般，手中又一次的开始凝聚着火焰。

　　“主魔法阵进行防御，通知查德，点燃油桶——这些家伙就和少爷说的一样，火焰才是弱点！”

　　哈林站在水晶球前，看着眼前的一幕，立刻高声的喊道。

　　“是，老师！”

　　汤姆一点头，立刻，拿起了传讯水晶，通知着查德。

　　“明白了！”

　　以泽尔冈‘祖宅’做为防御工事，待在第三层房间内的查德一行，立刻推开了那窗子——在一层层绿色植物的掩盖下，十余支包裹着火焰的箭矢，划破了夜空，落在了五个灭世者Ⅰ型所在的地面上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，顿时，在这里回荡起来。

　　烈焰燃烧，十几英尺的焰浪，瞬间就将五个灭世者Ⅰ型吞噬了，而那被幻术掩盖的地面，也彻底的露了出来。

　　足有四十个半人高的油桶，好似栅栏般围绕着整个泽尔冈‘祖宅’。

　　而此刻，它们则是绽放着令人侧目的火光。

　　轰！轰！轰！

　　又是一阵连续的爆炸，五个灭世者Ⅰ型的怪物在这样的爆炸中，纷纷倒地，哀嚎不已；眼看就要彻底的逝去了生命。

　　但是，陡然的出现了一阵风。

　　夹杂着层层沙土的狂风，一瞬间的掠过了全场。

　　那层层火焰就这样的被熄灭了，地上的焦黑都被掩盖，而层层沙土余氏不歇的向着泽尔冈‘祖宅’撞去。

　　嗡！

　　六边形的雪花状喷泉，再一次的急速转动起来。

　　喷涌而出的冰晶，下一刻就形成了一道冰墙，将这层层沙土的撞击全部的阻挡在了外面。

　　“啧，还不错吗？不过，这才是开始啊！”

　　一个身躯瘦小，全身裸露皮肤发青，完全不像人类的家伙，低声冷笑着。

　　他的手中拿着一把怪模怪样的武器——

　　就好似由两把双头剑交叉成‘X’形状，以一种飞快的速度旋转着，而那怪模怪样剑刃上的劲风则是夹杂着周围地面的沙土发出一阵阵的震动。

　　而后，随着对方一阵低低的吟唱，周围的沙土的震动越发的剧烈起来。

　　尤其是在地下的哈林三人，更是清晰的感受到了那种满是恶意的震动——

　　挤压！

　　不断的挤压，直到……迎接死亡！

　　“葬骸队列？”

　　哈林感受着周围的挤压感，然后，看清楚了那个怪模怪样的家伙后，立刻发出了一阵惊呼；毕竟，按照推测，对方根本不应该出现在这里才对。

　　葬骸队列，一群类似灭世者一般的怪物们组成的队伍。

　　成员未知，数量未知。

　　只知道，它们的首领是，莫比乌斯之子——葬骸。

　　虽然在莫比乌斯之环中，神子的数字越靠后越强大，但是这并不代表，排名最靠前的葬骸就让人小觑。

　　事实上，出身莫比乌斯之环的哈林，十分的清楚对方的强大和可怕。

　　感受着一种被死亡阴影所笼罩的感觉，哈林身躯不可抑制的颤抖起来，额头上更是早已经布满了汗珠。

　　“老师，怎么办？”

　　汤姆、杰瑞的状态也是类似，他们看着自己的老师，一副不知所措的模样。

　　莫比乌斯之环，第一神子葬骸的名声，让他们只剩下了恐惧。

　　“按照少爷的吩咐继续下去——我们没有丝毫的退路，不论是葬骸还是葬骸队列的那些怪物，一旦发现了我们……那下场是什么，你们都应该知道的！同样的，签订了灵魂契约的我们，早已经没有了后路！”

　　哈林脸色难看的说道。

　　第一神子葬骸最爱做的事情，就是将所谓的‘罪人’活生生的解剖，看着对方求生不得求死不能的模样，然后，为自己的标本室增添一些崭新的藏品。

　　而像哈林这样的‘叛徒’，自然是会被归为‘罪人’的行列了。

　　而迪恩一侧？

　　就如同哈林自己说的那样，灵魂契约早已经决定了他们的一切！

　　他们没有选择！

　　“知道了，老师！”

　　汤姆、杰瑞脸色一变，然后，用力的点了点头。

　　手中快速的操作起来，一枚枚的魔法水晶，被放在了房间的魔法阵上，顿时，白色的光芒再一次充盈起来。

　　而在泽尔冈‘祖宅’外，越发多的冰晶开始凝结出来，融入到了那冰晶墙内。

　　让整个冰晶墙变得越发的夯实、高大。

　　不过，那怪模怪样的家伙并没有放弃，他嘴中的吟唱也越来越密集、响亮，更多的沙土，在他那急速旋转的剑刃上凝聚着。

　　同时，一道半透明，犹如水母一般类人形的身影，在泽尔冈‘祖宅’上空出现。

　　它那位于胸膛上一排复眼寻找着自己的目标——之前射出火箭的查德一行。


第三百六十三章 弱点 Ⅰ

　　“退后！”

　　当查德锐利的目光看到了天空中那奇怪的身影时，心底猛然间升起了一股剧烈的危机感，令他想也不想的喊道。

　　出于对查德的信任，周围费查伦骑士团的年轻人们开始迅速的撤离了窗口。

　　而就在这个时候——

　　天空中，那半透明仿佛水母一般的身影，就好似猎鹰一般的俯冲而下。

　　砰！

　　带着无数砖石、木屑，对方就这样堂而皇之的‘撞’入到了泽尔冈家族的‘祖宅’，在那三层的墙壁上，留下了一个硕大的坑洞。

　　而周围数个躲闪不及的费查伦骑士团年轻人，顿时，被这强大的力量撞飞了，倒在了远处。

　　嗖、嗖！

　　两支精钢打造的箭矢，带着破空声穿透了这不速之客。

　　但是，能够将硬皮甲射个对穿的精钢箭矢，却没有给予这不速之客，造成任何的伤害——

　　叮、叮！

　　两支精钢箭矢，穿透了那水母般半透明的身躯，径直的钉在对方身后的墙壁上。

　　而这不速之客，却是浑然没事的，向着射出了两支箭矢的查德冲来。

　　砰！

　　查德急速的想旁边一个翻滚，对方擦着他的身子，径直的撞入了查德身后的墙壁，在那墙壁上再次的撞出了一个硕大的坑洞。

　　而后，没有等查德站起来，对方就再次的扑出。

　　砰！

　　又是一阵撞击声。

　　查德在地板上连滚带爬，狼狈不堪的躲避着，而那不速之客就仿佛是拆迁的房屋破坏者一般，仅仅是几个呼吸后，查德等费查伦骑士团年轻人所处的‘祖宅’三层就被破坏殆尽了，将三层的地板，光秃秃的露了出来。

　　“嘎、嘎、嘎！”

　　而造成了这一切的不速之客，则仿佛是非常的得意般，站在一处砖石、木料堆积的废墟上，好似夜枭般的鸣叫了起来。

　　嗖、嗖！

　　查德又是两支箭矢射出。

　　不过，结果却是和之前一样：箭矢穿透了对方的身躯，却没有造成一点伤害。

　　“嘎！”

　　不速之客停止了鸣叫，胸前的一排复眼开始紧盯着查德，发出了愤怒的叫声，直直的向着查德冲去。

　　而早已经站到了边缘位置的查德，却是凌空一跃，就这样的从变成废墟的‘祖宅’三层跃下。

　　那不速之客则是仅仅的追逐着。

　　“准备！”

　　落地的查德连续的翻滚，将身躯上的力道全部卸去后，大声的吼道。

　　还能够行动的四五个费查伦骑士团年轻人，立刻从‘祖宅’三层废墟内站了起来，一个个的弯弓搭箭。

　　箭尖上燃烧着一道道火光。

　　嗖、嗖、嗖！

　　火光带着箭矢在夜空下，划过了一道明亮的光线，直直的向着。

　　呼！

　　一道劲风凭空从那半透明的身躯内出现，将这些落下的箭矢吹得四散飘落。

　　“果然，如同大人说的一般——火焰是莫比乌斯之环大部分怪物的弱点！”

　　从不闪不避，到防御，其中的变化自然是令查德一目了然的。

　　“嘎！”

　　面对着头顶射下的火箭，拥有着半透明身躯的怪物越发的愤怒起来，它抬起头发出了一声鸣叫，就这样的腾空而起，冲向了楼顶的费查伦骑士团年轻人。

　　不过，一支火箭却是在它腾空而起的瞬间，没入到了它的身躯内。

　　噗嗤！

　　包裹着火焰的箭矢，一进入到这怪物的身躯内，就好似遇到了油一般，呼的一声，就这样的剧烈燃烧起来。

　　看着燃烧的怪物从半空中跌落，一动不动的模样，楼顶的费查伦骑士团年轻人们发出了一阵欢呼。

　　而射出这一箭的查德也在心底微微松了口气。

　　但是，常年的狩猎生涯所带来的危险本能，却让他总感觉到哪里不对劲。

　　这是一种非常模糊的感觉，但却真实的存在着。

　　那种不对劲的感觉，从出现到浓烈，仅仅是一个瞬间。

　　“戒备！”

　　查德对着下属喊道，而他则是开始了快速移动，同时，握着自己的长弓，弓弦被搭在上面，拉出了一个满月状。

　　浓烈的不安，带来的焦躁感，令急速移动的查德，呼吸迅速的紊乱、急促起来。

　　但是，他却不敢停下。

　　因为，一股包含死亡的气息，正在追踪着他。

　　在剧烈、急促的呼吸下，查德的全身被汗水所浸湿——

　　“在哪里？究竟在哪里？”

　　查德心底询问着自己。

　　而十几秒钟后，查德一直将贡献维持成满月状的手臂开始颤抖了。

　　即使是，查德从没有放松自己的锻炼，但是这种僵持下的力量，让他手臂的肌肉，依旧感到了阵阵的酸痛。

　　哪怕查德咬着牙，但是数秒钟后，手臂却是无法控制，满月状的弓弦，不由自主的一松。

　　箭矢并没有被射出去，但是却恢复成了最初弯弓搭箭的模样。

　　嗖！

　　与此同时，一阵细微的破空声在查德的身后响起。

　　查德想也没想，就卧倒在地，同时，手中的弓弦一松。

　　啪！

　　射出的精钢箭矢，在半空中就被扫落了，而随着这次的扫落一道身影则是显现出来——

　　同样是半透明宛如水母一般的身躯，但是却远远高大于之前查德干掉的那个，也强壮了许多，同时，对方原本该生长有手臂的位置上，则是两把好似冰晶一般，半透明的长刀。

　　足有五尺长的刀锋，似乎连战马都可以斩断。

　　“干掉了我的一个‘磷子’，做的不错——所以，你成为我的新‘磷子’吧！”

　　眼前的怪物以非常纯正的翡翠通用语说道。

　　“‘磷子’？”

　　查德面带疑惑的问道。

　　“就是之前我放出来侦查的……啧，这样的小手段，真是拙劣！”

　　葬骸队列的怪物缓缓的说道，然后，很是不屑的看了一眼查德，那长刀手臂向后一挥，顿时，从楼顶射下的火箭，就被打飞了。

　　啪！

　　同样的，查德再次射出的火箭，也被打飞了。

　　当然，被打飞的还有查德。

　　甚至，连那把长弓都已经被打碎了。

　　“真是不明白实力差距的家伙——我可是葬骸大人麾下的先锋，你一个普通的凡人……”

　　葬骸队列的怪物鄙夷的看着倒地的查德，尤其是当查德表现出挣扎的要再次站起来的模样时，那种讥讽的语气却是越发的浓郁了。

　　不过，很快的，它的话语就愕然而止了。

　　葬骸队列的怪物不可思议的低下头，看着从自己背后插入的火焰箭矢。

　　“什么时候？怎么可能瞒得过我的感知？”

　　怪物惊讶的看着查德——出了面前的查德，它并不认为还有其他人。

　　“在你废话的时候！”

　　终于挣扎的站了起来的查德，摸了一把从额头上留下的鲜血，看着浑身上下开始燃烧的对手，冷笑道。

　　“你似乎认为你赢了？”

　　葬骸队列的怪物置身火焰中，却是宛如没事般的看着查德，那半透明的身躯，一阵蠕动，激烈燃烧的火焰就这样的熄灭了。

　　“这样普通的火焰，怎么可能伤害到我？你把我和‘磷子’搞混了吧？”

　　葬骸队列的怪物一边说着，一边轻轻的摩擦着手臂双刀，那刀刃摩擦的刺耳声中，它保留着一分人类外貌，九分说不清是什么，混杂了狗或者鱼的面容，一阵扯动——一根宛如蛇一般的芯子，吐了出来。

　　“决定了！你做为‘磷子’有些浪费了——让我们合为一体吧！成为我力量的一部分吧！”

　　怪物的面容扯动的越发剧烈，又是树根蛇一般的芯子吐了出来，而那应该是‘嘴’的器官，则是越张越大。

　　到了最后，已经完全的超出了对方脑袋的限制。

　　看着那完全可以一口吞下自己半个身躯的怪物，查德冲着楼顶的下属一把手，顿时，一阵火箭落下。

　　而他则是抽出了腰间的长剑向着那怪物冲去。

　　不过，那些射下的火箭，很轻易的被怪物的手刀扫落，而同样被扫落的还有查德手中的长剑——相较于自身的箭术，查德的剑术也就是刚刚及格的水准罢了。

　　对方普通人自然是没有问题，但是对付这样的怪物，却是根本不够格。

　　铛！

　　查德长剑被击飞了，整个人就这样的裸露在了那怪物的‘嘴’前。

　　接着——

　　查德的上半身就这样的被那怪物‘吞噬’了，而随着怪物做出了一个吞咽的动作，查德整个就被‘咽’了下去。

　　“还有你们！”

　　怪物蛇一般的芯子，在‘嘴’边抖动着，似乎是在回味着查德的味道，而怪物的双眼则看向了楼顶的费查伦骑士团的年轻人们。

　　而这个时候，目睹了队长被‘吞噬’的年轻人们双眼瞪大，眼角都要崩裂了。

　　手中的箭矢，一支一支的射出。

　　“没用的，你们这些比之凡人都不如的蝼……怎么回事？混蛋！停下！”

　　葬骸队列的怪物原本讥讽的面容陡然间大变，它惊恐的大吼着，同时身躯一阵蠕动，想要将什么吐出来一般。

　　不过，还没有等它吐出来，一阵爆炸就发生了——

　　轰！

　　急速压制的火焰，猛然间爆裂开来。

　　连带着那怪物的身躯，瞬间的四分五裂。

　　“咳、咳……”

　　一手握着被撕开的【爆炎术】，一手握着哈林给予的【防火水晶】，连连咳嗽着，鲜血随着嘴角而下，然后，就这样的跌倒在地，失去了知觉。

　　“咦！”

　　同为葬骸队列的怪物，使用那把奇形怪状双头剑的怪物，感受着同伴气息的消失，不由诧异的看向了这里。

　　但是，下一刻，这个怪物就撇着嘴角，道：“废物！”


第三百六十四章 弱点 Ⅱ

　　“汤姆快速救援查德队长——就算有着【防火水晶】，在那样狭小的范围内产生爆炸的冲击力，也足以让人重伤频死了！”

　　以水晶球关注全场的哈林，目睹了查德和那葬骸队列怪物战斗的全过程，他当机立断的说道。“是，老师！”

　　事关迪恩重要下属的生命，汤姆没有犹豫的一点头，就匆匆离开了那地下。

　　而就在汤姆离开的瞬间，缺少了一角的魔法阵，立刻光芒黯淡了不少，那种诡异的挤压感，再一次的出现了！

　　“杰瑞，加速添加魔法水晶！”

　　哈林吩咐着。

　　然后，巫师快速的接替了自己弟子的位置，同时，那枚能够监控全场的水晶球，径直的开始漂浮在他的面前。

　　令巫师本人和他的另外一个弟子，清晰的看到整个泽尔冈‘祖宅’。

　　在水晶球的倒印中——

　　那葬骸队列的怪物不停的舞动着那怪模怪样的双头剑，将无数的沙土‘黏’在剑刃上，形成特殊的砂石攻击。

　　而五个灭世者Ⅰ型则是时不时发出一阵阵咆哮。

　　敌方的人数虽然不多，但是每一个都不可小觑。

　　如果不是因为这里是泽尔冈家族的‘祖宅’，有着提前布置下的魔法阵，碰上这种实力的敌人，巫师并不认为自己还有活下去的机会。

　　不过，就算如此，现在他的局面也不好受。

　　魔法阵制造出的冰晶，只能够被动防御，抵御着对面葬骸队列怪物射出的砂石，而一旦灭世者Ⅰ型参战的话，他根本难以支撑。

　　最多，几分钟的时间，对方就能够结束战斗。

　　想到战斗结束后，可能出现的结果，巫师心中忍不住的叹息起来。

　　他本身就是一个怕死的人，绝对无法做到如同查德那样依靠现有的一切物品，拼死一搏的勇气。

　　不然的话，他也就不会和迪恩签下灵魂契约了。

　　不过，正因为签下了灵魂契约，他即使想要不拼命，也是不行了。

　　“我们再坚持一下，等到少爷回来后，这些家伙……”

　　巫师看着自己的弟子缓缓的说道——很显然，这样的话语既是给自己打气，也是给自己弟子鼓励的。

　　不过，话语声却是越来越小，而且，巫师的眉头皱了起来。

　　“怎么了，老师？”

　　杰瑞不明所以的问道。

　　“葬骸是第一神子，但按照莫比乌斯之子的排列顺序——数字越大实力就越强劲的说法，葬骸应该是五位神子中最弱的一个，同样的，他下属的葬骸队列，也应该是符合这个规则，但是眼前的这怪物，表现出的实力已经完全的超出了普通的白银级别……以自身的剑术硬抗魔法阵聚集的法术……绝对不是普通的白银级别能够做到的！”

　　“而如果葬骸队列的怪物都是如此的话，葬骸绝对不是第一神子——就算只有眼前这个怪物能够做到，但是数量足有十，甚至更多的葬骸队列怪物，也足以让葬骸的名号再向上排列才对，至少应该是第二、三神子才对！”

　　“但他却还是第一神子——抛开所有神子比我们想象中的还要强大这一点外……就只剩下了一个可能！”

　　深吸了口气，巫师将心中的疑惑一一道出。

　　“什么可能？”

　　杰瑞询问道。

　　至于‘所有神子比我们想象中的还要强大’？

　　这一点两人很有默契的没有多想，并不是所谓的逃避；而是，五位神子，真的有那样强大的话，莫比乌斯之环早已经被这五位神子纳入麾下，而不是现在圣女、大祭司、神子三方割据的情形了。

　　“我们被骗了！”

　　巫师这样的说道。

　　杰瑞一脸的震惊，然后，立刻变得若有所思起来。

　　“少爷主动出击不假，但是，并不代表不会返回——如果说我是入侵者，绝对会速战速决，而不是眼前这样：一个人单独的抵挡，剩余的家伙却是旁观不动……尤其是在，一旦加入就能够快速结束战斗的前提下，更是让人不得不怀疑——这怪物不是不想这样做，而是不能够这样做……”

　　巫师的话语越发的急速起来，但是脑海中的猜想却是越发的清晰起来。

　　“改变魔法阵，进攻那几个灭世者Ⅰ型！”

　　巫师径直的喊道。

　　“是，老师！”

　　杰瑞立刻配合的行动起来。

　　……

　　厚重的冰晶墙，瞬间的抖动起来，一支支冰晶箭矢开始从那厚重的墙体上凸出，然后，凌空飞起，直直的射向了葬骸队列的怪物和五个灭世者Ⅰ型。

　　上百支冰晶箭矢，下一刻，就彻底的将其笼罩了。

　　然后，如同雨滴一般的落下。

　　噗嗤、噗嗤！

　　五个灭世者Ⅰ型因为体型庞大，而被冰晶箭矢不断的穿刺着，即使是拥有着强大的恢复力，但是并不代表灭世者Ⅰ型没有痛感。

　　相反，正因为恢复力出众，它们的痛感才越发的敏锐起来。

　　呼！

　　接连的痛感下，本就暴躁无比的五个灭世者Ⅰ型，瞬间忘却了葬骸队列怪物的命令，不仅是触手乱舞。

　　一颗颗的火球，开始在它们的手中凝聚着。

　　“被发现了吗？”

　　转动着的‘X’型双头剑，停了下来，那些被吸引的沙土纷纷跌落——不过，仅仅是跌落大约十分之一左右，剩余的大部分还是以原本的姿态被吸引着。

　　但是，在触手乱舞的五个灭世者Ⅰ型下，这些沙土和石子，却是被轻易的‘穿过’了。

　　幻象！

　　看到这一幕的哈林，立刻确定了自己之前的猜测。

　　对方根本不可能操控如此多的沙土，就算是有着一把特殊的双头剑，也是不行的。

　　“擅长炼金、幻术的我，竟然会被这样简单的幻象所蒙蔽——果然……是因为面对‘神子’的威名，而吓破胆了吗？”

　　巫师自嘲的笑着。

　　“老师，我们占据优势了——一鼓作气的干掉它们吧？”

　　杰瑞提议道。

　　“不用，我们只要做好一定程度的‘防御’就好——寒冰对于五个灭世者Ⅰ型来说收效甚微，除非我们动用大批量的魔法水晶，但是这得不偿失……我们只需要等到少爷回来，一切就会全部的解决……”

　　巫师解释的话语并没有说完，就将最后一个‘了’字咽了回去。

　　因为，在水晶球内，正出现了令他惊骇的一幕——

　　一颗直径超过五十英尺的冰晶球，正在那葬骸队列的怪物手中若隐若现着。

　　“没有魔法阵的支持就凝结出……怎么可能？”

　　巫师不可置信的喊道。

　　“被发现了吗？那也无所谓了，反正我吸收够了足够多的魔法能量——现在，是时候，把它还给你们的时候了！”

　　仿佛是听到了巫师不可置信的喊声般，将巨大的冰晶球托在手中的葬骸队列的怪物，得意的笑了起来。

　　“老师，这是不是幻象？”

　　杰瑞下意识的询问道。

　　“不是，这是真实的……一开始我们就上当了——这个家伙靠着吸收我们魔法阵散发出的魔法能量，来凝结出这样大的冰晶球……而且，不同于自然形成的冰晶，这同样是魔法攻击……我们、我们……”

　　最终，巫师颓然的叹息了一声，什么都没有说出来。

　　但是，那话语间的意思则是早已经说明了一切。

　　那样庞大的、由魔法组成的冰晶球，一旦被抛出的话，他们是不可能幸免的。

　　“哈哈哈，去死吧！一群蝼蚁，还有眼前的肮脏之处，在神威之下，给我全部的粉碎吧！”

　　葬骸队列的怪物放声大笑着。

　　然后，在这样的笑声中，那巨大的冰晶球马上就要凝结成实体，它下意识的就要将其抛出。

　　锵！

　　一阵响亮、悦耳的剑刃出鞘声响起。

　　葬骸队列怪物的大西欧奥神继续着，但是当它想要将巨大的冰晶球扔出去的时候，才突然的发现……自己的右臂竟然没了。

　　而不知何时，在它的面前，竟然出现了一个身穿重铠、披风的男子。

　　“你这个家伙……”

　　葬骸队列的怪物下意识的怒喝着，不过，迎接它的却是被火焰包裹的一剑——

　　呼！

　　烈焰在剑刃上吞吐着，迪恩手中的【疾风之锐刺】带着道道的火焰，瞬间将面前的葬骸队列的怪物包裹其中。

　　呼！

　　烈焰的剑刃掠过了对方的身躯。

　　顿时，葬骸队列的怪物就被火焰所笼罩了。

　　哀嚎声，瞬间响起。

　　“我是葬骸大人的……”

　　烈焰中，这样的喊声不绝于耳，但是换来的只是迪恩杀意的冷笑——

　　“将别人的家比作肮脏之所，将别人的下属比作蝼蚁……你在烈焰中给我好好的去死吧！全部燃烧成灰烬！蝼蚁都不如的东西！”

　　【疾风之锐刺】上的烈焰还没有熄灭，【仿·龙首大剑】上就燃起了越发猛烈的火焰，迪恩一挥巨剑。

　　那不绝于耳的哀嚎声就彻底的没有了声息。

　　之后，迪恩转身向着五个灭世者Ⅰ型看去，一挥【仿·龙首大剑】，整个人就冲了上去。

　　顿时，烈焰升腾，酷热宛如地狱。


第三百六十五章 喧嚣 Ⅰ

　　噗嗤！

　　足有二十英尺高的灭世者Ⅰ型，被迪恩跃起的一剑，从最高处的主体开始，一直到最下面的五根触手为止，纷纷的被一分为二。

　　呼！

　　而【仿·龙首大剑】上的烈焰，更是瞬间就将这灭世者Ⅰ型的身躯点燃，犹如火焰上浇灌了油一般，燃烧得无比旺盛。

　　吼！吼！

　　剩余的四个灭世者Ⅰ型由主体内发出了一阵阵意味不明的吼声，然后，所有的触手就如同利箭一般射出。

　　顿时，将身在半空中的迪恩层层包裹其中。

　　然后，开始急速的收紧。

　　以灭世者Ⅰ型触手的力量，足以将任何盔甲绞碎，不过，【仿·西钢之甲】绝对不是一般的盔甲，而穿戴着这件盔甲的更是迪恩。

　　几乎是在这些触手锁紧的时候，【金刚体·固若金汤】的特效就被触发了。

　　吼！吼！

　　不同于之前意味不明的吼声，这一次四个灭世者Ⅰ型的吼声中，包含着阵阵的痛苦，而片刻后，这样的痛苦吼声，越发的响亮起来——

　　呼！

　　又是一阵烈焰的翻滚，那层层收紧的触手，直接的枯萎，在利刃下，更是全都被斩断。

　　而在四个灭世者Ⅰ型痛苦的吼声中，迪恩可没有停止动作。

　　【仿·龙首大剑】上的烈焰，好似由峡谷入口处的泼风般，随着巨剑的舞动，将四个灭世者Ⅰ型全部的笼罩了进去。

　　仅仅是十几秒后，四个灭世者Ⅰ型的吼声就全无了。

　　四颗只有迪恩能够看到的白色光球，从烈焰中飞起，融入到了他的身躯中——

　　【XP+150】

　　【XP+150】

　　……

　　没有任何的例外，连带着之前的一个灭世者Ⅰ型，给予迪恩的XP值，都是150。

　　而之前那个怪模怪样的家伙，则是给予了220的XP值。

　　很显然，这和对方表现出的实力有些不符。

　　不过，联想到这些莫比乌斯之环的怪物们的弱点，迪恩也就释然了。

　　“火焰是它们最大的弱点，只要有着足够的机会，即使是普通人也能够给予他们致命一击——这一点连一般大骑士都不如！”

　　迪恩默默的想道。

　　要知道，就算是一般的大骑士，也是有一项属性达到‘5’的人，一般人就算有着袭击的机会，也很难造成真正意义上的致命伤害。

　　但是，莫比乌斯之环的怪物们不同，面对着火焰，它们的抗性简直是下降了300%般。

　　就算其它的属性都是高于‘5’，甚至接近着白银级别，还有着一些其它的能力，但是面对着火焰，它们只能是败退、灭亡。

　　“少爷、少爷，您的头顶！头顶！”

　　哈林略显急迫的声音响了起来。

　　迪恩抬起头，向着半空中望去——

　　只见那颗直径超过五十英尺的冰晶球，并没有因为葬骸队列的怪物死亡而消失，相反，已经从若隐若现的半虚幻状态，变为了八分实，二分虚的状态。

　　而当这颗冰晶球全部的转实后，自然是会爆发出属于其自身的威力来。

　　想象着这颗冰晶球，从半空中跌落的情形。

　　迪恩忍不住的一皱眉。

　　提前撤离的话，自然是没有问题的，但是泽尔冈家族的‘祖宅’显然是留不下了，再加上‘祖宅’中囤放的一些从‘迷雾’法阵中带来的魔法材料、物资，自然也是没有留下的可能。

　　如果说，泽尔冈家族的‘祖宅’迪恩还无所谓的话，但是，后者却是迪恩很看重的了。

　　当然，‘祖宅’内的魔法防御，迪恩也是很看得上的。

　　毕竟，他的其它领地，都算得上防御空虚，如果有着这样一套魔法防御的话，自然是再好不过了。

　　因此，下一刻，迪恩就有了决定——

　　【消耗1350XP，烈炽法Lv1→Lv4】

　　【烈炽法Lv4：以‘极热之气’游走全身，让其产生巨大的变化，整个过程会异常的痛苦，需要极强的体质和意志才能够克服；效果：力量+0.5，体质+0.5，意志+0.5；特效：焰击Lv4（消耗1－5的精力，在攻击中附带20－60%的火焰伤害（相当于自身的攻击力），持续4秒；面对火焰、高温时，获得8%的抗性）】

　　（特殊选项：提高焰击伤害10%）

　　在从Lv3→Lv4时，原本每Lv1增加0.1力量、体质和意志的属性，成为了0.2。

　　这很符合【烈炽法】高级锻体秘术的特性。

　　不过，其特性【焰击】却是没有丝毫的变化，依旧是按照原本的增长幅度，有条不紊的变化着。

　　“【烈炽法】的弊端？”

　　迪恩一皱眉。

　　然后，扫视了一眼自己再消耗了1350XP后，还剩余的1760XP——除去原本剩余的过千的XP值外，不仅是莫比乌斯之环的怪物们为迪恩提供了XP值，还有那位女伯爵的巫师顾问还有其四个助手，都为其做了一份贡献。

　　而【烈炽法】从Lv4→Lv8的XP值，则是1550XP值。

　　其中Lv4和Lv5的XP值一样，而从Lv6开始，则又是逐步的递减。

　　“入门困难……”

　　有着更深体会的迪恩，再一次的联想到了【烈炽法】的描述，因为需要‘极热之气’游走全身，习练者从一开始就需要置身在满是炭火的房间中，那种灼热、窒息感，所带来的痛苦是常人难以想象的，而且，需要一定天赋的支撑，直到维持一年左右的时间，才能够将【烈炽法】入门。

　　不过，这个一年的时间，大部分都是用来，适应‘灼热气息’的。

　　毕竟，正常人根本无法在那样的房间中久留。

　　即使是缺氧，也足以致命了！

　　而当适应了‘灼热气息’后，【烈炽法】的修炼速度自然是会加快的，因为，身躯已经适应了，成体系了。

　　这对于常人来说，不仅耗时长，而且极为的痛苦，但是对于迪恩来说，却有所不同。

　　有着原本的【烈炽法】，他只需要XP值就足够了。

　　抬头再扫视了一眼那巨大的冰晶球，迪恩估计了一下后，再次分配着XP值——

　　【消耗1550XP，烈炽法Lv4→Lv8】

　　【烈炽法Lv8：以‘极热之气’游走全身，让其产生巨大的变化，整个过程会异常的痛苦，需要极强的体质和意志才能够克服；效果：力量+1.4，体质+1.4，意志+1.4；特效：焰击Lv8（消耗1－9的精力，在攻击中附带20－110%的火焰伤害（相当于自身的攻击力），持续8秒；面对火焰、高温时，获得16%的抗性）】

　　（特殊选项1：提高焰击伤害10%）

　　（特殊选项2：提高焰击伤害10%）

　　在从Lv7→Lv8时，原本每Lv1增加0.2力量、体质和意志的属性，成为了0.3。

　　而除此之外，其它的增幅，则没有任何的变化。

　　同样的，升级所需要的经验，也继续的下降为了1250XP。

　　“似乎像【烈炽法】这样的高级秘术，才是最适合我的！”

　　迪恩扫视着那所需要的XP值，忍不住的自嘲笑着。

　　无疑，没有任何变化的话【烈炽法】，将会是他第一个达到大成的高级锻体秘术。

　　相较于其它高级秘术来说，极少的XP值，是它最大的优势。

　　更何况，还有着相当不弱的威力。

　　呼！

　　烈焰再一次的覆盖在了【仿·龙首大剑】上，比之前更加的灼热、迫人，附近地面积起的冰霜，则是以肉眼可见的速度融化、蒸发着。

　　消耗了9点精力后，相较于迪恩110%的攻击力的火焰，即使是和【龙炎吐息】相比较还差了一点，但是也绝对客观了。

　　更何况，【烈炽法】还有着【龙炎吐息】所不具备的优势——虽然没有大范围的攻击，但是却有着持续性，以及精力足够，就可以一直使用下去。

　　“喝！”

　　迪恩嘴中发出了一声爆喝，整个人高高的跃起，当身躯达到了比那巨大冰晶球略高一点的高度时，手中燃烧着烈焰的巨剑，狠狠的下劈而去。

　　锵！

　　燃烧着烈焰的剑脊，准准的斩击过了那冰晶球虚实变化的间隙。

　　顿时，那一直虚实变化的冰晶球，就这样的停止了变化，好似静止一般的漂浮在半空中。

　　踏！

　　迪恩从半空中落在了地面上，手中巨剑上的火焰，随着自身的心意而收敛了，【疾风之锐刺】也缓缓的归鞘——

　　咔！

　　轰！

　　就在【疾风之锐刺】归鞘的刹那，迪恩头顶的冰晶球，就这样的爆裂开来，化作了最基本的冰晶，在天空中洒下了一片晶莹。

　　尤其是在这漆黑的夜空下，这片晶莹迅速的带起了一片亮色。

　　就宛如是冬夜中的大雪般。

　　“下雪了？”

　　“下雪了！”

　　不远处山道间骤然的响起了这样的喊声，迪恩目光扫向了那里——

　　大半夜的出现在这里的人，显然不会是什么好人。

　　这样的话语虽然有些武断，但是联想到原本莫比乌斯之环的安排，这些人的身份自然是不言而喻的。

　　同样的，迪恩也不会手下留情。

　　嗡！

　　【仿·龙首大剑】一阵震动，冰霜陡然间覆盖了剑身，然后，这样的震动并没有停止，相反越演越烈起来。

　　而天空中飞散的冰晶，则犹如被吸引了般，开始急速的向着迪恩的巨剑飘来。

　　一时间，整个泽尔冈‘祖宅’前，就彻底的成为了冰雪的世界。


第三百六十六章 喧嚣 Ⅱ

　　呼、呼、呼……

　　泽尔冈‘祖宅’前，随着迪恩巨剑的震动，就好似冬季刮来的西北风，夹杂着刺骨的冰棱子，几乎是一瞬间，就让整个泽尔冈‘祖宅’笼罩在了冰雪的世界中似的。

　　不过，下一刻——

　　迪恩一直震动的巨剑停止了震动，而是猛力的向前一斩。

　　顿时，那被巨剑震动所吸引的冰晶，就好似得到了命令冲锋的千军万马般，向着泽尔冈‘祖宅’前的山道蜂拥而去。

　　立刻的，山道上原本还略显嘈杂的声音，就被淹没了。

　　而在泽尔冈‘祖宅’周围的冰晶，也彻底的消失了。

　　“少爷！”

　　充当着管家的哈林从地下的魔法阵中跑了出来，站在迪恩的身边，以尊敬、狂热的目光看着迪恩。

　　最后的一剑，实在是太过惊艳。

　　即使是达到了上位巫师的哈林，曾在莫比乌斯之环内见过诸多的强者，但是能够达到这样程度的也是寥寥无几。

　　除去那位大祭司和圣女外，他想不出还有谁能够达到这样的程度。

　　“放信号吧！”

　　迪恩扫视了一眼哈林，心知肚明对方的想法，不过，迪恩并没有过多的解释，仅仅是吩咐了一句道。

　　“是，少爷！”

　　哈林躬身答道。

　　而迪恩则向着‘祖宅’的大厅走去。

　　他需要查看一下伤亡——在做出这样计划的时候，迪恩就知道会出现伤亡，但是，这并不代表迪恩会无视这样的伤亡。

　　他选择了当时最好的方法。

　　同样的，事后的一切，他也愿意承担。

　　“少爷！”

　　“团长！”

　　汤姆和费查伦骑士团的年轻人们看着走进的迪恩，纷纷开口道。

　　“怎么样？”

　　迪恩的目光看向了汤姆。

　　“查德队长重伤昏迷，不过，没有性命之忧；但是，其他几位——除去两位侥幸活下来，剩下的三位就算是救治了，也不行了……而且，剩下的两位就算好了，也会留下残疾……”

　　汤姆语气沉重的说道。

　　而周围费查伦骑士团的年轻人们则是一脸的哀痛，好几个更是眼圈泛红。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，转身走到了三具已经被白布覆盖的下属尸体前，他的右手握拳放在胸口，单膝跪地，低头不语。

　　周围剩余的五个费查伦骑士团的年轻人走到迪恩的身后，同样的跪倒在地。

　　嘀、嘀！

　　砰！

　　庭院内，带着一阵哨笛声，信号烟花飞上了夜空，就那样的炸裂开来，将周围染成了五颜六色，连带着大厅内也是如此。

　　忽明忽暗的光芒下，迪恩的身躯、面容也变得忽明忽暗起来。

　　……

　　天亮了，昨天离去的女伯爵和大公剑术长又一次的出现在了泽尔冈家族的‘祖宅’前——

　　“泽尔冈这个家伙……”

　　女伯爵看着面前怪物一般的尸体，再联想到一路走来，那在冰晶下层层叠叠的尸体，即使是大名鼎鼎的‘火焰兰’也是眉头紧皱。

　　她想要评价一下迪恩，但是诸多话语到了嘴边，却是不知道该如何出口了。

　　最终，只能够愕然而止。

　　“对待敌人不应该仁慈！”

　　大公剑术长很自然的站在迪恩一旁，说了这样一句话。

　　“但是，微不足道的敌人……”

　　说着女伯爵看向了身后还在清理冰晶下尸体的士兵们，眉头又一次的皱了起来。

　　返回了喀秋城的女伯爵，得到了更多的信息——

　　第一个，城内有了翡翠山脉内宝藏的传说。

　　第二个，数十张藏宝图，在喀秋的黑市上流传着。

　　无疑，这两个消息都是对着迪恩而来的。

　　而那些尸体，大部分都是贪欲难填，财迷心窍的家伙，里面有着诸如佣兵，也有着盗贼，还有着一些大胆的平民等等。

　　不过，在这个时候，那灼热的贪欲，早已经随着冰晶的激流，而变得一片冰冷。

　　对于那些佣兵、盗贼的死，女伯爵没有丝毫的想法。

　　但是，当看到其中的一些平民时，她却是有些忍耐不住。

　　“再微不足道的敌人，也是敌人——人，在做出一些事情前，需要思考自己这样做的后果，并且有着承担后果的觉悟，不然的话，他们凭什么成功呢？您说对吗，喀秋伯爵？”

　　迪恩缓步走出。

　　盔甲、披风的妆扮并没有改变。

　　除去仅留下了腰间的【疾风之锐刺】，而【仿·龙首大剑】放在了大厅内外，迪恩和昨天与她们分别时没有什么不同。

　　不过，大公剑术长还是发现了一丝不同。

　　但是，具体是什么不同，她却又有些说不上来。

　　“迪恩，早！”

　　心底的疑惑，并不妨碍大公剑术长打着招呼。

　　“早，教官！早，喀秋伯爵！”

　　迪恩很有礼貌的回应着。

　　而就算是对迪恩有着一丝不满，但是女伯爵也是微微颔首回应着。

　　“喏，这是答应你的东西！”

　　女伯爵将一个包囊递给了迪恩。

　　那是她的巫师顾问理应付出的赌注。

　　一共四张上环法术卷轴和一件精品级别的魔法物品。

　　两张【爆炎术】一张【连锁闪电】，最后一张则是【高等力场防护】。

　　四张上环法术卷轴，每一张都是价值不菲的精品。

　　而那件项链状的魔法物品，也是毫不逊色——

　　【大防护之项链】

　　【类型：项链】

　　【重量：15g】

　　【规格：正常人类范畴】

　　【特效：防护术（2）提升抗性（固化）】

　　【防护术：让佩戴者全身笼罩在一个坚固度为3的力场防护中】

　　【提升抗性：让佩戴者获得对能量的5%抗性】

　　【描述：这是一件相当不错的防护项链，由两位巫师同时制作】

　　【标注：它的提升抗性是固化后的，即使不用激发，也会时刻的存在】

　　迪恩检查了四张上环法术的卷轴和面前的魔法物品后，尤其是在对【大防护之项链】系统描述中的固化多停留了片刻后，抬起了头——

　　“我们两清了！”

　　迪恩很正式的说道。

　　“两清了！”

　　女伯爵点了点头，就转身离开了，一点都没有想要留下来的意思；不过，大公剑术长却是站在原地没有动，她拿出了不少药剂，放在了迪恩的手中。

　　“这些药剂都是梵迪带来的！”

　　大公剑术长说道。

　　“替我谢谢喀秋女伯爵！”

　　迪恩一点头，并没有质疑什么。

　　他相信大公剑术长在这方面并不会说谎。

　　而这个时候，泽尔冈‘祖宅’后却是升腾起了一阵烟雾——

　　“那是……”

　　大公剑术长看着那些烟雾为之一怔。

　　“两个伤重残疾，三个逝去——尸体无法这样运回去，只能是带骨灰回去了！”

　　迪恩声音平静的说道。

　　“节哀！”

　　大公剑术长抿着嘴角，最终，轻轻的说出了这两个字。

　　“嗯，帮我拿一下……我需要完成我的义务！”

　　将手中的物品递给了大公剑术长，迪恩转身大踏步的走向了主建筑物后的小院。

　　由一层层枯柴搭起的三个台子上，分别摆放着三具年轻的尸体，他们衣冠整洁的躺在那里。

　　哈林点燃了一旁装有牛油的火盆，举着火把静静的站在那里等待着，两位助手静立身后，而费查伦骑士团的年轻人们，则是低头抽泣着。

　　即使他们经历了数十次的战斗。

　　但是，这样的离别，对于他们来说，依旧是难以接受的。

　　“少爷！”

　　哈林低声说着，同时，将火把递给了迪恩。

　　“嗯！”

　　轻轻颔首，迪恩拿着火把走到了三个由木柴搭建的台子前，而几个眼角还带着眼泪的费查伦骑士团年轻人，则走向了那点燃了牛油的火盆，他们以木锹做为把手，将那火盆抬了起来。

　　呼！

　　一阵风吹入到了这里，将火把和火盆内的火焰吹得来回摆动。

　　“走好！”

　　迪恩嘴中说着在场诸人都无法听懂的言语，然后，将火把一一放到了干柴前。

　　啪啦、啪啦……

　　在一阵干柴的爆裂声中，火焰开始蹿起。

　　而当那装有牛油的火盆，被倾倒其上时，那火焰顿时蹿起了十几英尺高。

　　剧烈的燃烧，足足持续了半个小时，期间又有数盆牛油被倾倒其上。

　　而当火焰完全熄灭后，迪恩捧着罐子，收敛着其中的骨灰。

　　“将他们收好——带回泽尔冈领安葬！”

　　迪恩将骨灰罐交给了哈林。

　　“是，少爷！”

　　哈林点头应是，然后，他忽然的看到迪恩的眼角有些闪亮，不由的一怔。

　　“风儿略喧嚣……”

　　迪恩感受到了哈林的目光，手指立刻掠过眼角，一边解释着，一边向着远处走去。

　　捧着骨灰罐的哈林愣愣的看着额那个远处的身影。

　　直到迪恩的身影快消失在转角时，这才快步的跟了上去。


第三百六十七章 梅里小姐 Ⅰ

　　在中午时分，遭受了一次袭击的泽尔冈家族‘祖宅’，被迪恩下令封闭了。

　　由哈林做为主导，汤姆、杰瑞在一旁协助，整个泽尔冈‘祖宅’，又一次的被幻术所笼罩——不同于之前遮掩为主的幻术，在迪恩的命令下，哈林略微的改动后，眼前的幻术魔法阵中，多出了一丝迷惑的作用。

　　即使有人无意进入其中，也会顺势的绕着泽尔冈家族‘祖宅’而行，或是走出来，或是绕过去。

　　当然了，对于没经过允许，而执意要进入的？

　　哈林预备的一些攻击手段就会派上用场了。

　　“不进入喀秋城了？”

　　大公剑术长看着重新消失在幻术中的泽尔冈家族‘祖宅’，突然的听到身旁迪恩的话语，立刻转过了身，她看着迪恩，说道：“梵迪对你并没有恶意，而且，她已经准备好了……查德的伤势还需要修养吧？”

　　“查德他们我已经安排西德鲁护送回号角镇——我想在那里，查德会有更好的治疗、休息环境；这并不是针对喀秋女伯爵，而是查德自己的要求，而且，我也有个人的原因：我想要更快的见到殿下，并且和西摩家族的人接触一下……替我向喀秋女伯爵说声抱歉！”

　　迪恩略带歉意的说道。

　　这样的话语虽然是借口，但也绝对是事实。

　　“好吧！”

　　大公剑术长叹息着点了点头。

　　她已经可以预见自己好友气愤的模样了——虽然‘火焰兰’的脾气大部分的时候都是这样。

　　而最终，也就如同大公剑术长所预料的那样，喀秋女伯爵大发了一顿脾气。

　　甚至，找到迪恩理论了一个小时之久。

　　但是，面对着始终微笑如一的迪恩，喀秋女伯爵只能是恶狠狠的瞪了迪恩一眼，做为结束了。

　　不过，在哈林带着费查伦骑士团年轻人护送查德和两个重伤员以及骨灰罐返回号角镇的时候，这位女伯爵却是派出了两队侍卫护送。

　　而迪恩这边也派出了一队侍卫。

　　令原本只是迪恩、大公剑术长和汤姆的三人队伍，扩大到了二十人左右。

　　“感谢您的好意！”

　　看着相送的女伯爵，迪恩很是诚恳的说道。

　　“我只是担心倚翠丝而已，关你什么事？”

　　女伯爵冷哼了一声，故作不屑的说道。

　　“我也只是感谢而已，不论您接受不接受！”

　　迪恩微笑依旧的说着，同时，向后退了两步，将身后的大公剑术长让了出来，让对方和女伯爵告别。

　　“你！”

　　女伯爵立刻瞪圆了双眼，胸部急速的起伏着，显然，又一次感受到了气愤。

　　不过，很快的，这位女伯爵就想到了什么，怒气全消的走到了大公剑术长旁边，拉着这位剑术长，走到了一边，附耳低语起来。

　　声音很小，即使是迪恩也无法听清。

　　对此，迪恩耸了耸肩，目光看向了人物属性栏——

　　【力量：8.91；敏捷：5.69；体质：14.34；感知：4.29；意志：5.69（+0.5：坚韧意志之戒）】

　　原本应该最为强大的【感知】，现在却成为了最弱的一项。

　　这对于迪恩来说，是异常陌生的。

　　至少，那种习惯性的洞悉全局，令现在的迪恩很是别扭。

　　不过，迪恩却没有什么懊悔。

　　他很清楚现在的自己，早已经有了不同于上一世的强大，即使是按照这一世的计划，他也超出了很多。

　　“【烈炽法】达到了Lv8的精深地步，都没有触发天赋【炎之附着】的等级晋升……看来是我思考的方向出现了错误——【炎之附着】虽然表现出的是火焰、灼热等，但是自身的晋升依旧是血脉……血脉增加可以让火焰增加，但是火焰的增加却不能够让血脉变得浓郁！”

　　迪恩站在原地，目光扫视着天赋栏，心中暗暗的推测着。

　　“血脉……”

　　当思考到这个问题的时候，迪恩忍不住的一皱眉。

　　他曾服用过‘龙血’，也曾因为‘魔龙之狱’而将体内那一丝属于【恶魔血匕】带来的特殊类似血脉的能量炼化。

　　因此，【炎之附着】的出处，令迪恩无法确定最终的猜测。

　　“希望南港郡的墓地内，能够给予我一个准确的答案！”

　　欠缺太多信息，思考无果的迪恩，最终将心中的思绪压了下去，目光看向了告别完的大公剑术长。

　　莫名的，迪恩看到眼前的大公剑术长，总感觉其中有点不太对劲的地方。

　　但是，细细查看的话，又没有什么不同。

　　“我们出发吧！”

　　面对着迪恩的凝视，大公剑术长尽量让自己心平气和的说道。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，翻身上马。

　　而哈林等人则是在一个小时前就上路了。

　　……

　　梅里郡，位于喀秋郡和南港郡的中间。

　　是南方三郡中唯一一位男伯爵担任郡王的领地。

　　不过，令人惊诧的却是，这位男伯爵只有一位女儿——虽然亲戚中有着一些男性子嗣，但是按照这位伯爵对自己女儿的疼爱，这些男性子嗣根本不要有什么非分之想了。

　　而也正因为如此，才造成了外界对于南方三郡‘女胜男’的认知。

　　从翡翠大公开始，到三个郡王中两位是女性，剩余的一位虽然自身是男性，但是继承人却依旧是女性。

　　而抛开这四位。

　　在下面的一些机要位置上，同样是女性居多。

　　‘想要发挥出自己的能力，就去南方吧！’

　　在翡翠之都和北方的女性圈子内，这样的话语时屡见不鲜的。

　　同样，也是那些女性对于翡翠大公崇拜、敬仰的来源。

　　位于南方三郡中间的梅里郡，虽然依旧依靠着翡翠山脉，但是和喀秋郡相比较，地势则是越发的平缓。

　　非常的适合骑兵们赶路。

　　因此，在连续赶路下，迪恩一行花费了两天不到的时间，就来到了梅里城外。

　　梅里城不是很大，城墙也不是多么的高耸，以目光打量的话，也就七八英尺的高度——与北方重镇不同。

　　南方三郡的城池，除去南港郡因为有着翡翠大公的存在外，剩余两郡的城池，都是以镇子扩建起来的。

　　所以，看起来有些狭小。

　　不过，麻雀虽小，但却五脏俱全。

　　在梅里伯爵的侍者带领下，迪恩很是领略了一番与北方不同的风土人情——

　　“梅里病了？”

　　大公剑术长询问着。

　　同为女性，尤其是在南方三郡的‘女胜男’的风气下，大公剑术长和那位梅里伯爵的女儿，无疑是好友。

　　“是的，小姐之前夜晚读书的时候，因为忘记关窗，而染病了！不过，不是什么大病，但是伯爵大人，依旧很是担心，一直守在小姐那里……”

　　侍者说着，虽然嘴上说着不是什么大病，但是脸上同样带着担忧。

　　无疑，那位梅里小姐很受这些仆人、随从们的尊敬、喜爱。

　　迪恩收回了打量着一旁商铺的目光，脑海中回忆着关于那位梅里小姐的一些信息。

　　事实上，关于这位梅里小姐，迪恩并没有太多的记忆。

　　因为，在血月战争爆发后，这位梅里小姐随着翡翠大公的战死的消息，就呕血病逝了。

　　而在迪恩的记忆中，这位梅里小姐除去有着渊博的知识外，就是生娇体弱了，似乎是因为对方母亲遗传的缘故。

　　而这就是迪恩脑海中关于这位梅里小姐的全部记忆了。

　　“梅里小姐身体很不好？”

　　本能的为了多获取一些消息，迪恩询问着身旁的大公剑术长。

　　“嗯，梅里从小就是这样……对于别人来说，只是感冒一般的小病，放在她的身上就是有可能夺去性命的灾厄——梅里伯爵为此时时的照顾着自己的女儿，各类的药剂师更是时刻准备着……事实上，如果不是梅里的缘故，梅里伯爵恐怕已经成为翡翠第三位黄金了！”

　　大公剑术长低声解释着。

　　“第三位黄金？”

　　迪恩一惊，这是他第一次听到这样的评价。

　　“在梅里出生前，梅里伯爵就已经是白银巅峰了——而那是在十七年前，梅里伯爵是平民骑士出身，从十四岁成为骑士开始，到二十五岁成为白银，仅仅是花费了十一年的时间，当时可是被誉为南方的天才，尤其是【蛮象之力】这种本该是中等偏上的秘术，硬是被这位伯爵补完到了高等！”

　　说起这位梅里伯爵的事迹，大公剑术长脸上带着一抹敬仰。

　　因为，只有同为白银级别的存在，才能够明白达到现在程度的艰难，尤其是在资源短缺的情况下。

　　“是这样吗？”

　　迪恩沉吟的说道。

　　在上一世的记忆中，这位梅里伯爵并没有战死，而是在梅里小姐去世后，就消失的无影无踪了。

　　第二次血月战争，之后的反抗军，甚至敌方阵营中，都没有对方的身影。

　　就好似凭空消失一般。

　　如果说迪恩本就有着一丝疑惑的话，现在的疑惑则是越发的大了。

　　毕竟，按照大公剑术长的描述，少了梅里小姐这样的‘拖累’，梅里伯爵如果不是沉沦，那么就绝对是一飞冲天——黄金！

　　而以迪恩的看法，后者是无限偏大的——十七年的时间都没有突破，但是积累依旧，基础依然，一旦放下了心中的枷锁……

　　结果自然是不言而喻的！

　　而一个黄金级别的强者，绝对不可能说消失就消失的。


第三百六十八章 梅里小姐 Ⅱ

　　心底的疑惑，迪恩并没有再连上表露出来，而是继续的听着大公剑术长对于梅里伯爵的讲述；而这样的讲述，一直到了梅里伯爵的府邸时，才停了下来。

　　迪恩抬头打量着面前的府邸。

　　没有过多的装饰，自然就没有了奢华感，相反，很是朴素。

　　即使是和记忆中提尔男爵的府邸相比较，也要差了很多。

　　不过，这更突显了其平民出身的本质。

　　而在进入到府邸大厅后，迪恩、大公剑术长静静的等待着——汤姆和那位女伯爵的侍卫们，则是在另外一边先行休息了。

　　片刻后——

　　咚、咚、咚！

　　沉重的脚步声响了起来。

　　那种脚踩在地面上，周围地面都震三颤的情形，立刻的吸引了迪恩的目光。

　　这是一个胖大的男人。

　　是那种身高八尺，腰围也八尺的男人。

　　第一眼看到走进来的梅里伯爵，迪恩的心中就有了这样的印象。

　　浓密的连鬓胡须，遮挡了一部分五官，但是露出的双眼却是炯炯有神，而那阔鼻更是吸气如雷。

　　呼隆、呼隆！

　　随着他的步伐，呼吸声异常的响亮。

　　“倚翠丝！”

　　梅里伯爵打着招呼，声音洪亮就仿佛是天空中打了一个闷雷，令人双耳发出嗡鸣。

　　“伯爵大人！”

　　大公剑术长躬身施礼，然后，将迪恩介绍给了眼前的伯爵：“伯爵大人，这是迪恩·肯·泽尔冈！”

　　梅里伯爵随着介绍，而上下打量着迪恩。

　　同样的迪恩，也打量着这位梅里伯爵。

　　对方身上的那股若隐若现的强横气息，令迪恩非常的小心——虽然若隐若现间，显得异常的飘忽不定，但是一旦真正的彻底的显露出来，那就是：黄金级别！

　　“果然，介乎与白银巅峰和黄金级别间吗？”

　　迪恩心底默默的想道。

　　曾和黄金级别不止一次交手的迪恩，很清晰的给出了相应的判断。

　　眼前的梅里伯爵，只需要再踏出半步，就是无数人可望而不可即的黄金级别了。

　　而且，按照对方的厚积而薄发，绝对不是刚入黄金级别，远不是一般的‘新晋’黄金级别可以比较的。

　　“很不错的小伙子！”

　　梅里伯爵没有隐藏自己的评价，打量了半晌迪恩后，就径直的说道。

　　“梅里还好吗？”

　　大公剑术长询问着好友的病情。

　　“好的差不多了，刚刚服下药剂，已经睡去了！”

　　一提到自己的女儿，粗豪的梅里伯爵，顿时变得柔和起来。

　　即使是络腮胡遮挡了面容，也难以遮掩身为父亲的温柔。

　　当然了，还有一抹担忧。

　　“那就好！”

　　大公剑术长长出了口气。

　　接下来的半个小时，就是大公剑术长和梅里伯爵之间的闲聊，因为是南方三郡近期发生的一些事情，迪恩很自然的表现出了不是太熟，很少发表意见，只是坐在一旁，在大公剑术长或者梅里伯爵直接询问的时候，这才说上一句。

　　之后，梅里伯爵担忧自己的女儿，这次谈话就这样的结束了。

　　“梅里伯爵真是一个好父亲！”

　　大公剑术长和迪恩肩并肩走着，然后，突然的这样说道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，并没有过多的评价。

　　因为，他很清楚，这不是一个太好的话题——贵族内亲情单薄，为了权势、地位，父子相残、兄弟相残的事情不在少数。

　　就算没有这些，为了培养一个合适的继承人，那种从小的斯巴达教育，也足以令迪恩表示难以接受。

　　虽然，他现在挂着泽尔冈家族继承人的名头。

　　同样的，迪恩也明白大公剑术长的童年不是很幸福——以普通的标注来衡量。

　　要不然，也不会露出此刻寂寞的神情了。

　　“迪恩，你的父亲是什么样的？”

　　大公剑术长问道。

　　“我的父亲？”

　　这是大公剑术长首次询问这样私密的问题，迪恩并没有防备，一瞬间不由的呆愣住了，他皱着眉头思考了半天，也没有想出一个较为标准的答案来。

　　“是我唐突了！我不应该……”

　　大公剑术长露出了一个抱歉的神情。

　　“不、不，我只是没有思考好，该如何说！”

　　迪恩摆了摆手，然后，解释的说道：“在我记忆模糊的时候，我很难见到我的父亲，而当我有了清晰的记忆、认知的时候，我的父亲已经去世了——在一次魔法实验中，我的父亲因为疏忽，而引起了爆炸！”

　　迪恩略带斟酌的说着。

　　为了编造出一个完美的身世，他不得不这样做。

　　幸运的是，这具身体本身的来历中，就有着这样的事迹，令迪恩略微好下手一些。

　　“你的母亲呢？”

　　大公剑术长好似转移话题般的问道。

　　“这我并不知道了，在我的记忆中——母亲，好似并不存在一般！”

　　迪恩很干脆的说道。

　　这是他继承的这具身体最为真实的记忆，并不需要编造。

　　“哦，是这样吗？”

　　大公剑术长点了点头。

　　“教官，你为什么要询问这些？”

　　迪恩疑惑的看着面前的大公剑术长，顿时，后者脸色一红。

　　“没、没什么，我、我……我们晚餐的时候见！”

　　略带结巴的话语后，大公剑术长匆匆的跑着离开了。

　　而迪恩站在原地皱了皱眉，他下意识的想到了两天前离开时喀秋女伯爵和大公剑术长的交谈；不过，最终迪恩摇了摇头，走向了属于他的房间。

　　因为，迪恩很清楚，自己想要做什么。

　　而在这个前提下，一些事情，是不可能发生的。

　　更何况，大公剑术长更加的不可能了，毕竟，对方的性取向，迪恩可是异常清楚的。

　　……

　　天色彻底的黑下来时，临时担当着随从的汤姆，将迪恩叫醒了。

　　事实上，在汤姆敲门前的一刻，迪恩就已经醒了过来。

　　强大的体质，令迪恩仅仅睡了三个小时后，就变得精神抖擞起来。

　　“少爷！”

　　躬身施礼后，汤姆从壁炉上将装有热水的茶壶取了下来，倒入水盆中；然后，将属于泽尔冈家族的礼服整齐的挂在一旁的衣架上。

　　那细微的动作，完全的就是一个百分百合格的随从。

　　迪恩很是满意的点了点头，然后，开始洗漱、换衣。

　　当一切完毕后，迪恩率先走出了房间，汤姆紧随其后——梅里伯爵的迎接晚宴，虽然仅仅是私人性质的家宴，但是一些礼仪却是依旧遵守。

　　尤其是迪恩第一次参与其中。

　　而大公剑术长则是随意多了，没有换上礼服，只是换了一身干净的白色骑士服而已。

　　本就肌肤皙白，五官精致的大公剑术长在这身白色骑士服的衬托下越发的出尘美丽了，尤其是那银白色的长发，更是在灯火下显示着非同一般的光泽。

　　令大公剑术长就好似传说中的霜精灵般。

　　“教官！”

　　迪恩打着招呼。

　　“走吧，迪恩！”

　　早没有了下午时分的紧张，大公剑术长从容不迫的说道。

　　晚宴举行的地方并不是伯爵府邸的大厅，而是一个位于后院的偏厅，而且，参加的人连上迪恩、大公剑术长也才四个。

　　无疑，这是名副其实的家宴。

　　“伯爵大人，晚上好！”

　　迪恩问候着早已经到达的梅里伯爵，同时，打量着坐在梅里伯爵身旁的少女。

　　黑色的长发披肩而下，身上没有任何的饰品，只是一套简单朴素的粉白色长裙，而清晰的锁骨，更是让这位小姐看起来越发瘦弱，不过，却让对方清丽的容颜中，多出了一份超乎寻常的温婉气质。

　　而此刻，这位小姐的双眼正看向迪恩，当遇到迪恩打量的目光时，那略带意思苍白的脸色，浮现了一抹红晕。

　　“梅里小姐，晚上好！”

　　感觉自身有些失礼的迪恩，立刻一欠身问候着对方。

　　“您好，泽尔冈领主！”

　　梅里小姐颔首回礼着，声音如同对方表现出的温婉一般，带着淡淡的柔和。

　　“都入座吧！”

　　梅里伯爵带着洪亮的笑声说道。

　　家宴性质的晚餐开始了，丰盛的食物开始一一摆上了桌子。

　　而在此期间，那位梅里小姐则是注视着迪恩，而且，时不时的低声询问着一些事情——大多是一些各地的趣事。

　　迪恩能够回答的全部回答了。

　　不能够回答的，也坦承的表示不知道——虽然心底他很清楚，但是为了符合这个身份，一些事情，迪恩并没有自作聪明的回答。

　　而晚宴就在迪恩和梅里小姐的交谈中进行了下去。

　　期间，梅里伯爵时不时发出一阵洪亮的笑声，而大公剑术长则是略带奇怪的看着自己的好友，然后，仿佛想到了什么，脸色不由的一紧。

　　“梅里，今年仲夏夜的时候，殿下会去翡翠之都的，你要同行吗？”

　　大公剑术长下意识的插入其中，并且，错开了话题。

　　“迪恩，你的领地在翡翠之都附近吗？”

　　梅里小姐的目光看向了迪恩，询问道。

　　“是的！”

　　迪恩点了点头。

　　“我可以去你那里借宿吗？”

　　梅里小姐突然的问道。

　　顿时，餐桌上一静。

　　梅里伯爵先是惊讶，然后，惊喜无比的看着自己的女儿。

　　而大公剑术长则是握紧了自己的刀叉。


第三百六十九章 梅里小姐 Ⅲ

　　“好的！”

　　迪恩先是讶然的扫视了一眼面前的梅里小姐，看着对方包含期待的模样，以及一旁梅里伯爵的示意的眼神后，迪恩眉头一皱，这才微微的点了点头。

　　“这真是太好了！”

　　梅里小姐发出了一声低低的欢呼。

　　一旁的梅里伯爵含笑点头。

　　而大公剑术长则是眉头微蹙，不过，却没有更多的说些什么。

　　但是，接下来的晚餐，却变得有些气氛怪异了。

　　被该是相互交谈的梅里小姐和大公剑术长，没有继续的再说一句话，相反，迪恩和梅里小姐则是频频的交谈。

　　仿佛，他们才是好友一般。

　　这顿家宴的晚餐，持续了一个小时左右，虽然梅里小姐很想继续的和迪恩交谈下去，但是显然这位小姐的身体无法支撑了，再抑制不住的咳嗽了一声后，梅里伯爵立刻结束了晚餐，命人护送着梅里小姐返回房间了。

　　“感谢你，迪恩！很长时间了，我都没有见过梅里的笑容了！如果可以的话，你可以在梅里郡多待一段时间吗？”

　　在梅里小姐离开后，梅里伯爵突然的说道。

　　“这个……真是抱歉了！我来南方也是因为有着必须要完成的事情，并不是游玩——而且，我已经有了妻子！”

　　迪恩摇了摇头，很是干脆的拒绝着。

　　而且，径直的说出了莱妮的存在。

　　迪恩不想要眼前的伯爵误会什么，也不愿意因为，误会而发生什么。

　　“这、这……真是太遗憾了！”

　　显然，梅里伯爵也知道莱妮的存在，而且，迪恩这样明显的示意，自然是心知肚明的，这位胖大的伯爵遗憾的摇了摇头，然后，用力的一拍迪恩的肩膀，转身离开了餐厅。

　　“你不应该这样直接的——不论是出于你自己的角度，还是出于泽尔冈家族的立场！”

　　返回房间的途中，大公剑术长轻声说道。

　　“出于我的角度，我不想要负担更多的无非回报的情感，站在泽尔冈家族的立场，更加不需要依靠着联姻——这是我，做为泽尔冈家族现任族长为数不多的权利！”

　　迪恩耸着肩膀说道。

　　“那么你有没有想过婉转一点——梅里是一个好女孩，而且，我第一次见到她对异性表现出了这样的兴趣！”

　　大公剑术长语气中带着一丝沉吟，不过，依旧完全的说了出来。

　　“梅里小姐吗？真的是一位气质温婉的大小姐，而且，应该心地善良……不过，站在我的身旁，不仅仅需要这些，还需要更多的……真是麻烦的事情啊！”

　　迪恩最后的话语有些含糊了。

　　“你是在心疼莱妮？”

　　大公剑术长转过头，双眼一眨不眨的看着迪恩。

　　“嗯，我欠莱妮的实在太多太多了！”

　　迪恩点了点头，然后，加快了脚步走向了自己的房间，在推开房门的一刻，他转身冲着大公剑术长，摆了摆手：“晚安，教官！”

　　“晚安，迪恩！”

　　大公剑术长回应着。

　　然后，这位剑术长看着迪恩那关起的房门，默默的站立片刻，最终，长长的吸了口气，转身返回到了自己的房间。

　　……

　　房间中，有着一张宽大的床，还有一张桌子以及配套的椅子。

　　并没有衣柜，而是在门旁和床旁各有一个衣架。

　　而在有着床头柜的一侧，则是有着能够放置武器盔甲的架子。

　　迪恩的【仿·西钢之甲】【仿·龙首大剑】都放在那里，而腰间的【疾风之锐刺】则是被迪恩下意识的放在了枕头边上。

　　即使这里是梅里伯爵的府邸，而且莫比乌斯之环经历了之前的一战，短时间内不可能卷土重来，但是，早已经烙印在灵魂上的习惯，迪恩是改不了的。

　　不过，这种面对危险的处置方法，迪恩也是不打算改了。

　　外衣挂在了床头的衣架上，穿着内衬的迪恩，微眯着双眼躺在了床上。

　　隔着眼皮转动的眼珠，无疑显示着迪恩仅仅是假寐而已。

　　实质上，依旧是在思考着——

　　有关于埋藏着天赋提升诀窍的目的，也有关于西摩联合家族。

　　当然了，也免不了，那支武装船队的。

　　这些都是迪恩眼前最为重要的事情，而且，也都有着紧密的关系，令他不得不小心的对待着。

　　而就在迪恩再一次梳理自己脑海中的计划时，一阵清晰的脚步声响了起来，没有那种遮遮掩掩的感觉，而是径直的向着他的房间而来。

　　咚、咚！

　　下一刻，轻轻的敲门声就响了起来。

　　“泽尔冈领主，您睡了吗？”

　　随着敲门声的则是一阵话语。

　　“梅里小姐？！”

　　听到那熟悉的声音，迪恩诧异极了，他下意识的问道。

　　“是我！”

　　门外的声音给予了肯定的回答。

　　迪恩再一次的穿起了外衣，然后，将枕头边上的【疾风之锐刺】拿在了手中，向着房门走去——从迪恩所在的床，到房门处，大约有七八英尺的距离，但是，在这短短七八英尺的距离内，迪恩的脸色却是连续变幻着。

　　他对于那位梅里小姐有着深深的疑惑感！

　　如果说，之前晚餐时对他的热情，还能够理解为新奇，以及对于外在事物的好奇——根据大公剑术长的描述，梅里小姐因为体质孱弱、多病，很难离开自己的房间，只能够通过书籍来获取自己想要知道的一切。

　　所以，出现了一个陌生的、带着善意的人。

　　一些新奇和本身的好奇是在所难免的，但是，这并不代表，在这半夜时分，来敲他的房门。

　　毕竟，从对方表现出的气质，还有梅里伯爵自身的作风，迪恩可不会相信，对方会有这样的豪放。

　　更何况，迪恩自认为没有吸引对方的魅力。

　　首先，他没有令万千少女颠倒的容貌——这一点迪恩有着自知之明。

　　其次，他虽然拥有着白银级别的实力，这对某些女士有着相当的吸引力，但是绝对不包括梅里才对。

　　毕竟，对方的父亲就是白银介乎黄金的强者。

　　因此，眼前的一幕，令迪恩满是疑惑。

　　而迪恩这样的人，一旦心中出现了疑惑，自然是小心戒备——

　　“梅里小姐，这么晚了……”

　　为了躲闪开门后的袭击，迪恩站在房门的一侧，以剑鞘挑开了房门；不过，在房门打开后，他没有看到除去那位梅里小姐之外的任何人。

　　“有些事情，我想要询问迪恩你！”

　　依旧是之前朴素的长裙，外披了一件棉衣外套的梅里小姐，站在门前，略带羞涩的说道。

　　“什么事情？”

　　迪恩问道。

　　“你难道不想要请我进到房间中去吗？”

　　梅里小姐突然的看向了迪恩，眼神中带着一抹越发令迪恩疑惑的幽怨感——至少，迪恩不认为对方此刻应该有着这样的表情。

　　“不是，只是因为……”

　　迪恩下意识的解释着，但是感知中出现的一丝异常，令他双眼一眯。

　　然后，整个人就如同一道劲风，掠过了梅里小姐的身旁，手中的【疾风之锐刺】，轻微的震动中，带起了一片冰霜。

　　噗嗤！

　　一道利刃刺入肉体的响声中，在迪恩所处房间前的灌木丛阴影中，一道身影捂着喉咙跌了出来。

　　【XP+100】

　　显眼的XP值，诉说着对方最终的实力——大骑士中等的实力。

　　看着眼前的尸体，迪恩一皱眉。

　　“怎么了？”

　　大公剑术长推门而出，当看到站在迪恩房间门口的梅里小姐时，这位剑术长的脸色就是一变，不过，随即她的注意力就放在了那具尸体上。

　　“这是？”

　　大公剑术长检查着那具尸体，当从尸体上搜出短剑、匕首、手弩和毒药等等物品时，大公剑术长的目光看向了迪恩。

　　“应该是类似盗贼的组织，莫比乌斯之环很愿意雇佣这样的人手来给我制造麻烦！教官，能够麻烦你帮我通知梅里伯爵吗？”

　　迪恩沉吟的说道。

　　“当然！”

　　大公剑术长没有犹豫的点了点头，然后，快步的向外走去。

　　当又剩下了迪恩和梅里小姐时，这位伯爵家的小姐，脸色有些苍白的走到了迪恩的身旁——好似既有着惊吓，又有着本身的体质虚弱。

　　“真是可怕，迪恩，他是为了你而来的杀手吗？”

　　梅里小姐一副心有余悸的模样。

　　“或许是为我，也或许是为了其他人——‘兄弟会’的刺客小姐！”

　　迪恩转过了身冷冷的说道。

　　“什么？你在说什么？”

　　梅里小姐一脸疑惑。

　　“我再说什么，您是心知肚明的，您认为在熟知了我的实力后，还会有人派一个普通的大骑士来试探吗？请您不需要继续的伪装下去了——您擅长【胧影间呼术】【替身九死法】……对此，我可是记忆犹新的！而【替身九死法】的一些弊端，我也知道，您现在或许表现的如同真正的梅里小姐一般，但是，梅里小姐是体质虚弱、多病；而您则是使用了【替身九死法】的后遗症——不过，正是因为这样，您才选择了‘梅里小姐’这个身份做为您的伪装，不是吗？”

　　迪恩一边说着，手中的长剑就已经放在了对面‘梅里’小姐的脖颈上。


第三百七十章 梅里小姐 Ⅳ

　　“我、我不知道你在说什么，我想要回去了，请你把剑收起来！一会儿，我的父亲就回来了……”

　　梅里小姐略带不解、惊慌的说道。

　　就如同一位真正的贵族千金般。

　　“伯爵大人就要来了吗？那么我不介意多等一会儿——我想教官也应该心生疑窦了吧？往日里很要好的朋友，为什么会一瞬间变得陌生？做出一些本不该做出的事情来！”迪恩一边说着，一边讥讽的说道：“您在晚餐的时候，表现的太过了——让我想想，您为什么这么做？靠近我，继续完成未完成的刺杀任务，还是因为……”

　　迪恩拖长了语调，同时看了一眼那具尸体。

　　“寻求保护！”

　　迪恩缓缓的说出了这句话。

　　兄弟会，是一个很彻底的刺客、杀手组织。

　　虽然在这个组织中，有着严密的体系，但是，正因为这样的严密，其中的竞争，也极为的残酷——在刺客、杀手组织中，一旦被淘汰的话，就意味着你需要面临死亡。

　　之前，迪恩所遇到的那个女刺客。

　　有着兄弟会锻体秘术和秘传技巧中的两大核心传承。

　　其地位自然是不一般。

　　而这样不一般的地位，自然是代表着未来兄弟会中的某个高层。

　　不过，在刺客、杀手组织中身居高位，绝对不是简单的事——比之，底层的竞争要更加的残酷。

　　因为，众所周知的，刺客、杀手组织一向都是优胜劣汰的。

　　“你在说什么，我不……”

　　“可以收起你的把戏吗？我和你交过手，你不仅仅会【胧影间呼术】【替身九死法】，而且还会秘术【虚音术】和【毒手】，其中【毒手】入门、提升时，都需要配合毒素，所以，事后毒素会残留在体内……我们只需要细微的检查一下就好——更何况，你的易容术，仅仅是易容术，是一种技巧，又不是【魂降术】之类的秘传！同样的是检查一下就可以揭露了！”

　　在‘梅里小姐’刚刚准备要说什么的时候，迪恩径直打断了对方。

　　“而且，最重要的一点——你担心被同伙揭露行藏，才不会真正的托庇与梅里伯爵，不然的话，你根本不需要来找我……你不担心我发现你的行藏，是因为你准备用真正的梅里小姐来和我交易吗？”

　　迪恩微眯起了双眼，冷冷的询问道。

　　“虽然这是一个不得已而为之的、漏洞百出的计划，但是这么快就被你识破，我还是觉得有些意外的！”

　　面前‘梅里小姐’的声音一变，成为了与迪恩有过一面之缘的‘兄弟会’女刺客的声音。

　　“你把所有人都当傻子吗？这么多不符合常理的事情——如果不是因为梅里小姐的身份特殊，你早就被揭穿了……梅里伯爵是爱女心切，教官是因为顾及友情，而其他人则是因为要考虑梅里伯爵的威严，所以，你选择梅里小姐暂时的养伤，绝对是一个不错的计划！”

　　迪恩冷笑的反讽着。

　　他绝对不相信对方所说的不得已而为之这样的借口——‘兄弟会’的刺客、杀手，绝对是精心培养的。

　　曾经体会过其中训练方式的迪恩，很清楚他们每一次行动前，都会给自己留下‘充足’的后路。

　　除非是一些死士。

　　但是，眼前的女刺客显然不是那种一次性的死士可以媲美的——对方达到了极高程度的【胧影间呼术】早已经说明了一切。

　　更何况，还有【替身九死法】！

　　或许，对方之前的一句话中，只有漏洞百出这个形容词还能够当做真的。

　　但，那也是因为，发生了一些对方无法预料的事情，而变成了如此。

　　不然的话，绝对是神不知鬼不觉的。

　　“所以，我讨厌意外！”

　　‘梅里小姐’轻哼了一声。

　　看着冷哼的对方，迪恩并没有说什么，只是握着剑柄的手稍微的挪动了一下，让剑刃越发的靠近了对方的脖颈。

　　“你想要杀我？”

　　‘梅里小姐’看着迪恩。

　　“你说呢？”

　　迪恩冷冷的反问道。

　　“你竟然不会顾忌那位真正梅里小姐的生死？这可和你表现出的骑士作风不一……”

　　‘梅里小姐’略显惊讶。

　　“骑士作风不会在战友死后，继续的存在着！”

　　迪恩说着，手中的长剑就用力向前一斩。

　　不过，这样十拿九稳的一剑，却硬生生的被挡住了——一层肉眼无法看到的力场所阻拦着。

　　“你真的想要杀我呐，面对着这样一张容颜都能够下得去手……不得不说，泽尔冈领主您真的是冷血无情的——幸亏梅里小姐临走时，为了以防万一，将她的防护项链也留下来，交给了我；不然的话，我刚刚已经身首异处了！”

　　‘梅里小姐’轻声说着。

　　但是，迪恩并没有过多的理会这样的话语，他手中的长剑正在不断的向下压去。

　　“来不及的，我的‘父亲’马上就要赶来了——【毒手】的毒素，再达到大成后，就会转变，是根本无法检测出来的，而我的易容术……如果你想要检测的话，绝对会是真的，我就是长成了这副模样……而且，就算我败露了又怎么样？大不了，让你再杀我一次！”

　　‘梅里小姐’的话语中带着浓浓的不在意。

　　而此刻，【疾风之锐刺】上冰霜、火焰，轮番显现，那力场护盾已经处于了破碎的边缘，只需要片刻，就能够将眼前的力场护盾斩碎，但是迪恩却是紧皱着眉头停下了。

　　“没错，这才是一位领主应有的风度——稍后，我会找你！”

　　‘梅里小姐’点了点头，然后，话锋一转，整个人再次的变为了原本温婉的模样。

　　而这个时候，一阵沉重的脚步声连绵不断的响起了。

　　咚咚咚……

　　就好似奔跑的凶兽般，梅里伯爵那胖大的身影出现在了迪恩的视野中。

　　“梅里，你没事吧？”

　　梅里伯爵紧张的问道。

　　“没事，有迪恩在，他保护了我！”

　　‘梅里小姐’一副心有余悸的模样。

　　“迪恩，真是感谢你了！”

　　梅里伯爵转过身向着迪恩一欠身。

　　“不、不，这家伙可能就是为了我而来的，梅里小姐不过是被我连累了！”

　　迪恩摇了摇头。

　　“这是我的府邸！”

　　面对迪恩，梅里伯爵仅仅是说了这样的一句话，然后，指挥着下属抬起那具尸体，这位被络腮胡遮挡着大部分面容的伯爵，沉声道：“给我找到这个家伙所在的组织！”

　　一句吩咐的话，却带着一抹极度的危险。

　　甚至，在迪恩和大公剑术长的眼中，这位伯爵的气息此刻看似已经全部的消失，但是却仿佛是河水下的暗流般。

　　汹涌且澎湃！

　　“是，大人！”

　　侍卫们一躬身，带着那具尸体快步的离开了。

　　“梅里，你暂时留在这里，迪恩、倚翠丝你们帮我照顾一下梅里——我需要出去一堂，天亮后就回来！”

　　梅里伯爵这样的或者，然后，没有等到迪恩和大公剑术长回话，就这样消失在了原地。

　　看着梅里伯爵消失的位置，迪恩忍不住的一挑眉头，对于这位拥有着这样胖大身躯的伯爵，还能够同时兼顾敏捷，迪恩很是惊讶。

　　大公剑术长则是仿佛早就习惯了，而且，她的注意力全都放在了梅里小姐身上。

　　这位‘梅里小姐’冲着大公剑术长歉意的一笑，然后，看向了迪恩，轻轻的说道：“迪恩，你能够给我讲讲翡翠北方的模样吗？”

　　“好的！”

　　迪恩一皱眉，最终却是点了点头。

　　咔！

　　迪恩的房门又一次的关上了，时不时的里面还传来了好友惊喜的呼声，这本该是一件高兴的事，但是大公剑术长却是一点都高兴不起来。

　　她皱着眉头，柔柔的面容上罕有的出现了一抹莫名的情绪。

　　而在房间中——

　　“相当精深的【虚音术】，不过，你的目的已经达到了吧？”

　　迪恩冷冷的看着坐在自己面前的‘梅里小姐’，而从她的身体中，则响起了迪恩和她自己的对话。

　　“什么目的？”

　　‘梅里小姐’一副我不明白的模样。

　　“将刺客引到我这里，让我出手解决，然后，引起梅里伯爵的震怒，替你除掉周围潜在的危险——不得不说，你做的很成功！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　前半截是迪恩早已经猜到的，也一直认为是对方的主要目的。

　　不过，当迪恩看到刚刚的梅里伯爵时，迪恩才发现自己并没有全部的猜出对面女刺客的打算——对方是想要真正的一劳永逸，而不是，简单的躲避。

　　而当迪恩真正意义上的明白了对方的打算后，对于面前的女刺客，他的杀心更是越发的浓重了。

　　这次不单单是仇恨。

　　还有着，因为忌惮而产生的杀意。

　　迪恩绝对不愿意他的敌人不仅有着强大的实力，还有着好似狐狸一般的算计。

　　“成功？哪里成功了？父亲大人杀的不过是一些小鱼，真正的大鱼还需要迪恩你来帮我的！”

　　‘梅里小姐’轻笑了起来。

　　“我帮你？”

　　迪恩冷笑着。


第三百七十一章 阴影下 Ⅰ

　　“当然！”

　　‘梅里小姐’轻声的笑了起来，一副理所当然的模样。

　　“相较于帮你，我更想要现在把你干掉！”

　　迪恩的手掌又一次的握上了【疾风之锐刺】的剑柄，他的目光开始在对方的脖颈、心脏间游离着，似乎在判断着该从哪里下手。

　　“是吗？我不介意再死一次，不过，你确定能够完善的处理眼前的一切吗？我的身躯是真正的梅里小姐的身躯，而且，这具身躯受到致命伤的话，梅里小姐也会遭受到不可逆转的伤害！而且，你认为梅里伯爵看到这一幕，会怎么想？”

　　‘梅里小姐’缓缓的说着。

　　不过，迪恩却显得有些不在乎，他的目光中杀意不减，而且，还显得越发浓郁。

　　“你是在寻找【替身九死法】的破绽？”

　　‘梅里小姐’打量着迟迟不肯出手，却杀意四射的迪恩，立刻猜到了迪恩不动手的原因。

　　顿时，这位‘梅里小姐’发出了一阵轻笑——

　　“你认为你可以办得到吗？来吧，对准这里！”

　　‘梅里小姐’的笑声中带着丝毫毕现的讥讽，她指了指自己的脖颈，并且，缓缓的上前一步。

　　迪恩没有动手。

　　顿时，‘梅里小姐’笑了，很是得意的那种。

　　不过，就在这笑容绽放的时候，迪恩出剑了。

　　锵！

　　【疾风之锐刺】带着清脆的出鞘声，剑刃在室内闪过一道寒芒。

　　剑刃掠过了对方的脖颈。

　　“你、你竟然……”

　　‘梅里小姐’不可置信的看着迪恩，似乎不明白迪恩为什么真的敢出剑。

　　嗤！

　　一阵轻微的好似气球漏气的声音，从‘梅里小姐’脖颈处响起，而一道淡淡的烟雾从中溢出。

　　呼！

　　【疾风之锐刺】上火焰升腾，直直的从烟雾中而过。

　　不过，那烟雾就仿佛是幻象一般，火焰根本没有丝毫的作用。

　　当然，也包括冰霜！

　　当冰霜包裹着的【疾风之锐刺】掠过了那道烟雾后，那道淡淡的烟雾，根本没有受到丝毫的阻止，就这样的进入到了‘梅里小姐’的身躯内。

　　迪恩看着对方脖颈处的伤口，开始以肉眼可见的速度恢复着。

　　仅仅是两个呼吸的功夫，‘梅里小姐’的胸膛再一次的有了起伏。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　当那位‘梅里小姐’睁开双眼后，第一句话就是喊出了迪恩的名字。

　　只不过，是咬牙切齿的那种。

　　而迪恩的回答，则是再一次的挥剑而上。

　　【替身九死法】无疑是诡秘、神奇的，但是迪恩并不相信，这样的秘传会没有破绽——除去九死之外的限制，一定会有其它的。

　　迪恩是如此坚信着。

　　而且，纵然是九死又怎么样？

　　连杀对方九次，就可以了！

　　铛！

　　【疾风之锐刺】的剑刃被一个半透明的人影挡住了，发出了金属相击的动静，而那半透明的人影手中，两把半透明的剑刃正在迅速的成型着。

　　同时，在房间中，一道道气流开始急速的流转起来。

　　就好似湍急河水般，下一刻，就变得有形起来——

　　灰色，宛如丝绸一般的光泽。

　　而身处房间中的迪恩，就感觉整个身躯陷入到了泥潭中，难以抽身，而手中的长剑更是犹如万斤，动也无法动弹。

　　“还想要再杀我一次？”

　　‘梅里小姐’冷冷的问道。

　　“你说呢？”

　　迪恩冷笑的回答着，而注意力则是放在了那个半透明的人影上——

　　这个半透明的人影有着四肢、驱赶，但是却没有五官，被一层灰色的漩涡所代替。

　　一层宛如实质的气息则是从那灰色漩涡的中散发而出，布满了整个房间，这灰色漩涡的旋转，每一次都会带动房间中其它的灰色气流。

　　令迪恩身上的压力越发的沉重。

　　“黄金级别？不、不是……类似黄金级别！”

　　迪恩细细的感受着其中的压力，得出了以上的结论。

　　并不是黄金级别的气势压制，而是夹杂着某种气势压制的能力。

　　迪恩的目光死死盯着半透明人形五官位置上的灰色气流。

　　这里，就是对方能力的起源之处。

　　“我原本想要和你好好的谈一谈……但是，我发现我们现在这样的局面更加的适合交流——泽尔冈领主，是不是在寻找我‘大气傀儡’的弱点呢？没错，就是您目光所看到的这里，只要将这里击破，我的‘大气傀儡’就会消失！”

　　‘梅里小姐’又一次的微笑了起来，仿佛刚刚的恨意都是虚幻的不真实的。

　　甚至，迪恩都无法在对方的身上感知到一丝怨恨、杀意。

　　不过，迪恩的脑海中可是清晰的记得之前，对方表现出的咬牙切齿的模样。

　　“来吧，让我看看你的勇武——我短时间内只能够复活三次，你已经杀死了我两次，还有一次，你的目的就达到了！”

　　‘梅里小姐’微笑的坦言着。

　　同时，房间中灰色气流一顿，迪恩身上的压力，骤然的减轻。

　　但是，迪恩却没有第一时间动手。

　　迪恩谨慎的看着面前的‘梅里小姐’还有站在对方身旁的‘大气傀儡’，眼神中的杀意不减，但是却多了一份审视。

　　对方的话，迪恩是一点都不会相信的。

　　杀身之仇，早已经是不共戴天了，如果还相信对方的话语，那就真的是蠢到家了。

　　对方绝对是在谋划着什么，才会让他主动的攻击。

　　迪恩很是相信这一点，但是究竟是什么，迪恩却有些无法把握。

　　“迪恩，你还在犹豫什么？我已经做好了准备，等待你第三次杀死我了……放心，我不会还手的！”

　　‘梅里小姐’缓缓的走向了迪恩。

　　一步、两步、三步……

　　‘梅里小姐’和迪恩只剩下了咫尺之隔，而‘大气傀儡’则还站在原地，没有丝毫动弹的模样。

　　“你不会是……呃！”

　　‘梅里小姐’想要说什么，但【疾风之锐刺】却是穿过了她的胸膛，随着迪恩手腕的翻转，迪恩清晰的感受到了对方的心脏被他搅烂了。

　　然后，之前的一幕再次出现了。

　　那淡淡的烟雾又一次的出现了，然后，迅速的围绕着迪恩绕了一圈，再一次的进入到了‘梅里小姐’的身躯。

　　迪恩手握着【疾风之锐刺】，感受到了对方体内传来的斥力。

　　“应该是心脏复原……”

　　在有了这样的猜测后，迪恩自然是不愿意抽出长剑的，他很想看看，如果不抽出抽剑，不断的搅烂对方的心脏，对方究竟会是什么模样。

　　但是，那一直静立不动的‘大气傀儡’却是再一次的行动起来。

　　呼！

　　随着对方一动，房间中的灰色气流又一次的流转起来，那种深陷泥潭的感觉，又一次的笼罩在迪恩的身上。

　　而且，更加重要的是——

　　呼！

　　在灰色的气流中，那‘大气傀儡’的半透明的拳头，直直的打向了迪恩。

　　面对着超出物理层面的力量。

　　迪恩绝对不愿意以身体硬抗，尤其是在对方表现出了非同一般的诡异力量后，因此，即使是不愿意，他也只能是抽出了【疾风之锐刺】向着这一拳拦去。

　　铛！

　　又是一声金属相击的响声。

　　不过，在这一拳上，迪恩并没有感受到什么沉重的力量。

　　相反，只是轻飘飘的，就好似是羽毛一般。

　　同时，眼前半透明的身躯，就这样的消失了——

　　就好似是阳光下的肥皂泡。

　　啪！

　　一声脆响后，化为了原本的水滴般。

　　立刻的，迪恩就知道自己上当了，他下意识的向着‘梅里小姐’的尸体看去——原本应该躺着对方的地面上，早已经是空无一物。

　　“被对方强大的气息所迷惑了！”

　　迪恩看着那空无一物的地面，忍不住的双眼一眯。

　　这个时候的迪恩，已经彻底的从‘大气傀儡’所带来的惊讶中，冷静了下来——

　　很显然，之前那个‘大气傀儡’，对方根本无法真正意义上的使用。

　　至多，只能够做到危急时刻替自己挡刀，或者放出气势和一些能力而已。

　　毕竟，如果对方真的能够将‘大气傀儡’如臂使指的话，根本不需要来找他谈什么了——一个接近黄金级别，如臂使指的傀儡，绝对比他这个是敌非友的人强太多了。

　　“你认为你逃得掉吗？”

　　迪恩低声呢喃自语着，快步的向着房间外走去。

　　对方处于虚弱期！

　　这一点，迪恩是心知肚明的。

　　对方身体虚弱，而且有着‘梅里小姐’的身份，此刻又是在梅里伯爵的府邸中，对方绝对不会离开。

　　返回‘自己’的房间，然后，快速通知‘自己的父亲’。

　　这绝对是最简单的省事的方法。

　　“迪恩，你？”

　　大公剑术长看着急匆匆离开的迪恩，下意识的喊道。

　　“跟我来！”

　　迪恩脚步没有停留，快步而行。

　　大公剑术长没有再次询问，只是快步的跟了上去。


第三百七十二章 阴影下 Ⅱ

　　迪恩与大公剑术长速度极快的穿过了本就不大的梅里伯爵，来到了一处较为安静的庭院前——

　　“这里就是梅里的住处……你确定现在的梅里是‘兄弟会’假扮的？”

　　大公剑术长一指庭院，脸色阴晴不定着。

　　同行时，迪恩简单的解释了一下来龙去脉。

　　而早已经有着疑惑的大公剑术长，对于本就信任的迪恩的说法并没有怀疑。

　　不过，一些顾虑还是存在着。

　　而梅里伯爵本身就是最需要注意的人物。

　　如果真的是‘兄弟会’假扮的，自然没有什么，但如果搞错了……

　　大公剑术长想到那个时候的局面，忍不住的就是一皱眉。

　　“嗯！”

　　迪恩肯定的点了点头。

　　“那我们走吧！”

　　大公剑术长再看了一样迪恩后，就大踏步的走进了梅里小姐的庭院。

　　这做庭院与梅里伯爵的整个府邸一脉相承，不大、朴素，除去略微多出的一个小花圃外，基本上就没有了更多的装饰。

　　而整个庭院内的主建筑物内，则是有着很清晰的脚步声。

　　迪恩、大公剑术长没有犹豫的径直的冲向了主建筑物，一把推开了房门——

　　“倚翠丝姐姐！”

　　依然是那一身朴素的长裙，梅里小姐正微皱着眉头，似乎在想着什么一般。

　　不过，看着推门而入的大公剑术长，却是惊喜莫名。

　　但是，再看到迪恩后，这位梅里小姐却是脸色一变，整个人猛地向着迪恩冲去，黝黑的手掌，直插迪恩的双眼。

　　锵！

　　大公剑术长看着这一幕，不再犹豫，拔剑出鞘，直指这‘兄弟会’刺客的后心。

　　迪恩也拔出了长剑，直指对方的咽喉。

　　可是，一股浓浓的不安，却环绕在他的心中。

　　虽然一切似乎如他的推断一般，但是他又感觉不应该这么简单才对！

　　迪恩手中的【疾风之锐刺】不由的一缓，同时，他看清楚了梅里小姐的双眼——呆滞、空洞。

　　立刻的，一个骇人的想法出现在了迪恩的心底。

　　“住手！”

　　迪恩大声的喊道。

　　手中的【疾风之锐刺】立刻偏向了一旁，而这个时候，大公剑术长的长剑的剑尖以及触及到了梅里小姐的背心要害。

　　而且，看到迪恩遇袭，全力出手的大公剑术长本就没有留手的想法。

　　因此，这个时候，根本停不下来。

　　偏转长剑的迪恩，左手飞快的抓住了扑到了他面前的梅里小姐，然后，猛地用力一转，接着一个翻转，径直的将对方搂入怀中。

　　然后，背对着那刺来的长剑——

　　嗤！

　　长剑刺入到了背心，立刻，带出了一抹鲜红。

　　“迪恩，迪恩你没事吧？”

　　大公剑术长发出了一声惊呼。

　　“不要紧，只是破了点皮！”

　　迪恩摆了摆手，然后，低头看向了怀中的梅里小姐。

　　这个时候的梅里小姐已经晕了过去，不过，呼吸还是很平稳的，迪恩的目光看向了对方的双手。

　　乌黑一片。

　　就好似是锻体秘术【毒手】一般。

　　但是，细细查看的话，还是能够看出不同的，那种从里而外的感觉，和被涂染的感觉，归根究底是不同的。

　　“是墨水！她是真的梅里？”

　　大公剑术长细细的查看后，皱着眉头说道。

　　“嗯，应该是了！”

　　迪恩点了点头，然后，长长的吸了口气说道：“真正的梅里小姐，一直在那个女刺客的控制下——以梅里小姐的体质，简单的幻术就可以迷惑了，而对方则以梅里小姐的外貌出现在我们的面前，当我连续的杀死了她三次后，她舍弃了这个身份，并且，给我留下了一个陷阱……如果我真的杀了梅里小姐，我想梅里伯爵绝对不会善罢甘休的！”

　　任谁都知道梅里伯爵只有一个女儿，而且，疼爱有加。

　　如果迪恩真的杀了梅里小姐，即使是中间有着某些纠葛，但是一场不是你死就是我亡的决斗，绝对是不可避免的。

　　“那么……之前的攻击、手上的墨水，都是对方的布置——真是一个狡诈的对手！”大公剑术长眉头紧锁，然后，又长长的出了口气：“幸好迪恩你发现的及时，不然的话，我们真的是有口难辩！”

　　“只是我发现了一些不对劲而已！”

　　迪恩微微摇了摇头，然后，低下头细细的打量着怀中的梅里小姐。

　　此刻，在他的心底，还有着一个想法。

　　那就是，眼前他所经历的究竟是真是假？

　　这位梅里小姐是真的梅里小姐吗？

　　还是，之前那个女刺客继续的伪装？

　　以‘兄弟会’的手段，扮演这样一位被控制的贵族小姐，绝对是手到擒来的。

　　同样的，想要破解这样的方法，也是异常简单的——只需要一剑，就能够证明其中的真假，但是……

　　迪恩看了看这位梅里小姐，最终紧锁着眉头，长长叹息了一声。

　　“你在担心？”

　　大公剑术长很显然猜到了迪恩叹气的缘由。

　　“嗯！”

　　迪恩没有隐瞒的点了点头。

　　“交给我吧！我又一些办法，验证梅里是不是真正的梅里的！”

　　大公剑术长这样的说道。

　　迪恩讶异的看了一眼大公剑术长，后者，脸色微微红晕，略带娇嗔的说道：“每个人都有一些秘密，也有一些秘密是共同的！”

　　说完后，大公剑术长就从迪恩的怀中将那位梅里小姐抱了起来，小心的向着床边走去。

　　“交给你了！”

　　在关系到秘密的时候，迪恩很是自觉的走出了房间。

　　看着紧闭的房门，迪恩站在庭院中静静的等待着。

　　而片刻后，房间中传来了那位梅里小姐醒来的惊呼声，接着……一阵令迪恩挑眉的喘息声就出现了。

　　几乎是下意识的，迪恩再次挪动了脚步，离得房间又远了一点。

　　“这就是共同的秘密？”

　　迪恩心底苦笑着，然后，低下头看向了面前的花圃，尽量的分散着自己的注意力。

　　眼前的花圃中，并没有什么名贵的花朵，大部分都是寻常人家都以种植的花卉。

　　看得出，这位梅里小姐完全的继承了对方父亲的朴素作风。

　　再想想之前对方房间中的梳妆台上的几件简单的首饰，迪恩忍不住的赞叹着这位梅里小姐的品格。

　　然后，下意识的，迪恩就想到了对方温婉的面容，以及大公剑术长柔弱的外表。

　　而这个时候，房间中的喘息声变得越发响亮。

　　顿时，迪恩又一次的移动着脚步。

　　而这一次的移动，则是已经来到了庭院的门口位置，而为了让自己保持着冷静的状态，迪恩背对着庭院，目光看向了外边。

　　只不过，那声音却还是无孔不入般的钻入到了迪恩的耳中。

　　这令迪恩忍不住的苦笑连连。

　　而就在迪恩发出阵阵苦笑的时候——

　　一抹寒光出现在了他的背后，直刺迪恩的背心。

　　那种生死之间的危机感，瞬间，令迪恩反应了过来！

　　不过，这个时候转身却是来不及了！

　　【疾风之锐刺】带着剑鞘，向后刺去，一层冰霜径直的包裹着这把连鞘长剑，带着一片刺骨的冰冷，将身后笼罩。

　　叮！

　　那抹寒光，在半途中一个转折，点在了被冰霜包裹的剑鞘上。

　　顿时，那寒气就以剑鞘为介质，向着对方的手腕、身躯上蔓延着。

　　感受着那刺骨的冰冷，袭击的刺客，抽身急退。

　　不过，迪恩对于这突如其来的刺客，可不会让对方就这样的离开——

　　嗖！

　　被冰霜所影响，对方的速度大降，令迪恩手中的长剑，下一刻就追上了对方。

　　叮！

　　又是一声清脆的碰撞。

　　白色的冰霜痕迹，开始出现在对方的手腕上。

　　叮！

　　第三声清脆的碰撞声响起的时候，对方的手腕已经彻底的被冰霜所覆盖了，手中的短剑，径直的掉落在地上。

　　哐锵！

　　短剑落地的瞬间，迪恩手中的【疾风之锐刺】搭在了对方的脖颈上。

　　“嘉迪斯，大人会为我复仇的！”

　　刺客高喊着，然后，直接用力向着剑刃上一蹭。

　　噗嗤！

　　滚烫的鲜血从脖颈中喷涌而出。

　　刺客缓缓的软倒在地。

　　略微的抽搐了几下后，就再也没有了声息。

　　“嘉迪斯？”

　　迪恩皱着眉头，喃喃自语着这个刺客最后喊出的名字。

　　“怎么了？”

　　听到外边动静的大公剑术长，快步的跑了出来——仅仅是披着一件外衣的大公剑术长，脸上带着一片潮红，在那银白色的发丝下，越发的显眼。

　　而且，一种别样的韵味，开始在此刻的大公剑术长身上散发出来。

　　“应该是‘兄弟会’的刺客！”

　　迪恩收回了自己的目光，开始搜查着眼前的刺客，然后，推断道。

　　“他是为了你而来？”

　　大公剑术长略带疑惑的问道——‘兄弟会’之前的出现，是因为莫比乌斯之环的雇佣，而现在南方三郡的莫比乌斯之环暂时肃清，‘兄弟会’绝对不会这样的在没有酬劳的前提下还执着迪恩不放。

　　“不是我，而是其他人——我被当做替罪羊了！”

　　迪恩眯起了双眼。

　　……

　　而远在梅里城外的某处山丘上，一阵轻笑声响了起来——

　　“连杀了我三次，我怎么可能不回报您呢？泽尔冈阁下，好好的和忽雷斯战斗吧！我期待您的表现！”

　　一道纤细的身影自言自语着。

　　接着一道灰色的气流吹过，山丘上的人就无影无踪了。


第三百七十三章 阴影下 Ⅲ

　　汤姆的手中随着阵阵低沉的咒语，一片亮色魔法灵光开始出现，然后，将迪恩笼罩了进去。

　　这样的照射持续了大约五秒钟左右，才彻底的停了下来。

　　擦了一把额头上的汗水，汤姆面带一丝难堪的向着迪恩说道：“少爷，不是魔法印记！应该是其它的东西……老师应该能够更深入的检查，而我只能够做到这些了！”

　　“嗯！你已经尽力了！”

　　迪恩点了点头，安慰着仆人。

　　在想到了自己身上被那位女刺客动了手脚后，迪恩就立刻让自己的仆人帮忙检查——虽然熟知魔法的力量，但是在不能够使用的前提下，迪恩还是需要一位真正的巫师来帮助他。

　　“怎么样？”

　　大公剑术长和梅里伯爵走了进来。

　　“如同我的猜测——那位女士选择了另外一种方式来达到她最初的目的！”

　　迪恩一耸肩，靠在了椅子里。

　　“这样吗？”

　　大公剑术长的眉头一皱，脸上的神情有些不好看起来。

　　做为一位向往自由的女士，大公剑术长很讨厌束缚，而更加也讨厌的就是被人‘利用’。

　　“放心吧，我会陪伴在你的身边，一起度过的！”

　　不知道该怎么样做的剑术长，只能够是以朋友的立场出发了。

　　“感谢您所做的一切——您救了梅里，就是救了我……泽尔冈家族日后就是梅里家族最坚固的盟友！我以梅里的姓氏起誓！”

　　一旁的梅里伯爵突然的说道，而一道白色的光芒在他的身上闪烁着，片刻后，一道光辉从中分离，落在了迪恩的身上。

　　契约誓言！

　　“梅里伯爵您不必这样做，我只是为了我自己，并没有……”

　　“您救了梅里是事实！所以，我愿意成为您的盟友——眼前的困局，我也愿意帮您度过，那个家伙是叫忽雷斯吗？我会帮您将他的头扭下来，连带那些‘兄弟会’的家伙们！”

　　梅里伯爵打断了迪恩的话语，从大公剑术长那里了解到一切的伯爵，感激着迪恩；同样的，无比痛恨‘兄弟会’的刺客、杀手们。

　　因此，再说最后一句话的时候，这位伯爵完全是杀气腾腾的。

　　远远要比之前的沉默更加的可怕。

　　之前，仅仅是因为突如其来的刺客而愤怒的梅里伯爵如果还能够克制自己怒气的话，得知了最终真相的他，却是根本无法压制那怒气了。

　　自己女儿被绑后，他的‘迟钝’，足以让这位伯爵感受到浓浓的耻辱了。

　　甚至，他都不知道自己现在该如何面对自己的女儿了。

　　毕竟，他一向自誉为对女儿疼爱有加，但是现在女儿被一个刺客替换了，他这个当父亲的竟然不知道。

　　这是何等的嘲讽。

　　这是让他何等的愤怒！

　　越发翻滚的怒气，让梅里伯爵就好似一座即将喷发的活火山，那本来只是响亮的呼吸声，在这个时候则犹如风雷。

　　呼隆、呼隆！

　　一道若隐若现的庞大虚影下，梅里伯爵转身就要离开。

　　“伯爵大人，请等一等！”

　　迪恩拦下了对方。

　　“放心的交给我吧！”

　　梅里伯爵这样的说着。

　　“梅里伯爵的实力足以让我放心，但是……我所担心的并不是实力方面，而是其它——伯爵大人，您确定您能够顺利的找到忽雷斯和其他兄弟会的人，而不会打草惊蛇吗？要知道刺客、杀手们是和盗贼们一样狡狐的家伙，他们一旦发现了不对劲，绝对会远遁千里，然后，再次寻找着机会！”

　　迪恩劝解着。

　　“伯爵大人，稍微的冷静一下——如果不能够一劳永逸的解决这些刺客、杀手，绝对是后患无穷的，您自然是不需要担心的，但是梅里……您需要为梅里考虑！”

　　大公剑术长也附和着说道。

　　在面对事关自己女儿的问题是，梅里伯爵退让了。

　　他晃动着胖大的身型，返回到了自己的位置上，看着迪恩和大公剑术长，皱着眉头问道：“迪恩、倚翠丝，我们现在该怎么办？”

　　“最佳的办法就是将这些家伙引出来——他们现在将目标锁定为了迪恩，那么我们明天就离开梅里郡，前往南港郡，在路途中，他们绝对会挑选机会下手！那个时候，就是我们反攻的机会了！”大公剑术长说道，“梅里郡前往南港郡的路程大部分都是平原，很少有适合伏击的地方，我们只需要盯住剩余的几个地方就可以了！”

　　“我立刻吩咐下去！”

　　梅里伯爵再次的站起来。

　　“等等伯爵大人！”

　　迪恩再次阻拦道。

　　“教官的计划，虽然可行，但是却有着一个大漏洞——一切都建立在对方会出现上，如果对方不出现的话，一切都将是无用的！要知道，对方之所以会对我下手，就是因为对方将我当做了对方势力内的竞争者，而这样一个竞争者如果表现出不符合竞争者的模样，对方很有可能猜到一些什么！而且，最为简单的一个试探，就会让我们束手无策——通知教官你，或者梅里伯爵，我是假的，是一个冒牌货！而后，他只需要静静的看着我们的行动，就能够判断出大致的实情！”

　　迪恩看着梅里伯爵和大公剑术长解释着。

　　“虽然我们只需要继续的无动于衷下去，我的危机就可以解除，但是我想不论是教官还是伯爵大人，都不愿意这样做吧？”

　　迪恩一边说着一边看向了两人。

　　两人同时点头。

　　事实上，他也不愿意这样的一无所获。

　　除去‘兄弟会’的行事准则，令迪恩不愿意对方继续的留在南方外，更多的XP，则是迪恩的最大追求之一。

　　至于大公剑术长和梅里伯爵？

　　大公剑术长是出于和迪恩一样的想法。

　　而梅里伯爵也是如此，当然，也包括泄愤。

　　“迪恩，那我们该怎么做？”

　　梅里伯爵很干脆的问道。

　　“我们需要以对方竞争者的做法，来将对方引出来——即使这个竞争者受了伤，很是虚弱，但是她毕竟是伪装，同样担忧着自身被发现，所以，她只能够短暂的落脚，然后，前往下一个隐秘的地方，继续的养伤……伯爵大人，我需要您的配合！”

　　迪恩微笑的看着梅里伯爵。

　　“没问题！”

　　梅里伯爵立刻一点头。

　　……

　　夜，越发的深了。

　　深邃的黑色，将大地彻底的笼罩。

　　哪怕是一郡之主的守卫们，在这个时候也是有些昏昏欲睡。

　　而就当几个守卫靠在大门附近的岗哨内微微闭上双眼的时候，一道人影迅速的翻过了梅里伯爵府邸的院墙。

　　速度很快，动作也很轻盈。

　　不过，在落地的时候，身形却是带着一丝踉跄。

　　但是，这道身影却是在踉跄中也没有停下脚步，以极快的速度，向着远处的街道奔去。

　　一路上这道身影穿梭在阴影、黑暗中，根本没有露出一点身形。

　　比之最为优秀的盗贼也是丝毫不差。

　　只是，一开始还很快的速度，到了后面却是越来越慢。

　　尽管极力的调整着呼吸，但是那急速起伏的胸膛，却让任何看到的人都明白，这道人影的体力不支。

　　幸运的是，很快这道人影就到达了目的地。

　　一栋下城区，靠近平民区的小楼。

　　小楼有两层高，连带着一个用木篱笆围成的院子。

　　院子内，没有停放马车，也没有贵族的草坪，仅仅是种植了一些易生长的蔬菜。

　　人影没有犹豫的翻进了院子里，然后，以快速极有节奏的声音敲打了房门。

　　房门悄无声息的开了——

　　这是一个看起来老实巴交的中年男人。

　　岁月在他的脸上留下了浓浓的痕迹，花白的头发，预示着他过早消耗的精力。

　　不过，当这个老实巴交的中年男人看到这道身影时，却是从双眼中绽放出了迫人的光芒，下一刻，他就将人影搀扶了进去。

　　然后，以比之普通骑士还要快的速度，将周围检查了一遍后，这才返回了房间。

　　房门悄无声息的关闭了。

　　不过，下一秒，又猛地开启。

　　那个中年男子又走了出来，查看了一遍四周，这才再次返回了房间，将门又一次的关上了。

　　足足十几分钟后，这扇房门也没有打开。

　　而直到这个时候，一道黑影才从街道的阴影中走了出来。

　　这道黑影死死的盯了一眼这栋小楼。

　　仿佛要将其烙印在心中般。

　　然后，再次的转入到了街角，快速的消失不见了。

　　“果然除去必要的执行任务的人手，还会布置另外的人手——‘兄弟会’的双保险！”

　　满脸岁月痕迹的中年男子以完全不符合男人的嗓音，柔柔弱弱的说道。

　　“这是我们应当感谢的！教官，我们开始下一步计划吧！仅仅是眼前这样的局面，可不会让那位忽雷斯上钩的——他应该很清楚他的对手，不会这么简单！”

　　揭开了帽兜，迪恩微笑的说道。

　　“嗯！”

　　大公剑术长揭下了脸上的人皮面具，然后，帮助迪恩化妆起来。


第三百七十四章 阴影下 Ⅳ

　　梅里城，上城区。

　　平整的、以鹅卵石铺成的街道，一栋栋砖石构造的小楼，显示着工匠们非凡的技艺——当然，还有不菲的价格。

　　做为商人和小贵族的聚集地，这里的繁华，是梅里城公认的。

　　毕竟，一位朴素的郡王，并不会拥有太多令人羡慕的奢侈——包括他的居所。

　　不过，也正因为这样，梅里伯爵才在梅里郡内备受尊敬，尤其是几十年如一日的清廉、公正后，更是令无数的平民敬仰着。

　　即使是在商人和小贵族间，那名声也是如日中天。

　　但，绝对不是全部！

　　在水晶吊灯上，一粒粒指甲盖大小的魔法灯，散发着属于自己的光辉，让整个房间明亮一片，猩红的地毯，金色的墙壁，在这样的照耀下，立刻变得光彩夺目，贵气逼人起来。

　　忽雷斯很享受这样的氛围。

　　一身丝质长袍，光着双脚的忽雷斯，感受着脚下羊绒的柔软，微微眯着双眼，轻轻的挪动着步伐，嘴中哼着翡翠贵族们之间流行的小曲，翩翩起舞。

　　消瘦的脸颊、笔挺的鼻子，这样的面容足以算得上英俊。

　　尤其在此刻的氛围下，更是令其多了一分神彩。

　　唯一可惜的是，在忽雷斯双手环抱着的身前，没有一位佳人，只有空气。

　　而忽雷斯似乎也感觉到了这样的无趣。

　　他睁开了双眼，轻轻叹息着——

　　“嘉迪斯、嘉迪斯……”

　　轻声的呢喃犹如情人一般的呼唤。

　　但是，那双眼中的目光却是堪比毒蛇一般的恶毒。

　　咚咚咚！

　　“进来！”

　　连续有节奏的敲门声，令忽雷斯停止了呢喃，声音变得清晰起来。

　　“大人！目标离开了伯爵的府邸，进入到了一座靠近平民区的小楼内，那座楼的主人是一位城内市集的商贩，有着妻子和女儿，女儿是伯爵府邸的侍女！”

　　全身包裹在斗篷内的男子，快步的走进了房间，单膝下跪的汇报着。

　　短短的话语中，将一切信息，毫无巨细的道出。

　　“女儿是伯爵府邸的侍女？”

　　忽雷斯玩味的笑了起来。

　　“是的，而且，目标躲藏处的主人，表现出了相当的实力——那里应该就是目标的后手安排之一！”

　　男子继续的禀报着，并且说出了自己的想法。

　　“嘉迪斯即使是因为【替身九死法】而陷入到了虚弱状态，也不会连带着脑子同时陷入到了虚弱的状态——在暴露之后，她不可能让我们这么轻易的找到她……至少，不应该这样的顺利！”

　　忽雷斯轻笑着。

　　“您是说，这个目标是假的？”

　　男子一怔。

　　“不、不，这个目标不应该是假的——嘉迪斯在吸引着我们的注意，她想要让我们的注意力放在这里，或者说和这里有关的一切人身上，例如：那做小楼主人的女儿，不仅都是女性，而且，还在伯爵府邸内！”

　　忽雷斯摆了摆手说着。

　　“那……大人，我们该怎么办？”

　　男子询问着。

　　“盯着那个小楼的主人——天亮后，看看对方去哪！”

　　忽雷斯径直的吩咐道。

　　“是，大人！”

　　男子躬身行礼，然后，快步的离开了。

　　“嘉迪斯，你是逃不出我的手心的——从一开始就是，你从没有想过你的下属会背叛你，将你的身份暴露，并且，留下了魔法印记……伪装成梅里小姐，不得不说这个计划真的很出色，但是，你却因为一丝疏忽而将失去一切！就算你有着后手，也是一样！阴影的世界中，实力才是一切，而不是那些小恩小惠——可惜的是，你没有这个机会明白了！”

　　忽雷斯发出了一连串阴冷的笑声。

　　……

　　随着太阳跃出了地平线，光芒又一次的笼罩大地。

　　而梅里城的下城区，更是在天亮时分，就陷入到了一片繁忙中——这些平民、小商人，为了自己、家人的生计，总是这样的按时开始奔波。

　　因此，哪怕是相熟的人碰面了，也仅仅是一声早安，或者点点头后，就擦身而过了。

　　所有人都是行色匆匆，没有谁能够留意谁的不同。

　　当老汉德出现时，也是一样。

　　毕竟，老汉德穿着如同往日一般的衣裳，背着那个背囊——老汉德有着新衣服，不过，只在丰收节时才会穿戴。

　　唯一一次破例，是因为他的女儿进入到了伯爵府邸。

　　不过，今天显然不需要。

　　“早，汉德！”

　　“早，约翰！”

　　同对门的邻居打过招呼后，老汉德就快步的向着北面走去。

　　邻居疑惑的看着老汉德，因为，市集是在南面的，不过，下一刻远处的打招呼声，就让邻居忘记了这件事。

　　不过，一双眼睛却是死死的盯着老汉德。

　　当看到老汉德向北而行，并且穿过了城门后，他立刻从上衣口袋里拿出了通讯水晶，汇报着自己看到的一切。

　　并且，快步的跟了上去，一路上留下了特有的标记。

　　片刻后，一队装扮各异的人，就出现在了第一个标记前。

　　接着，他们异常熟练的按照标记指明的方向追了下去。

　　足足十公里的距离，他们看到了目标——

　　躺在一片灌木丛里，身上绑着绳子，好似已经被制服了。

　　“怎么样？”

　　领头的人询问着。

　　“一切顺利！”

　　当先跟踪的人，一边说着一边为了证明，就将那俘虏抓了起来，顿时，露出了一张略显苍老的面容。

　　“是，老汉德没错！”

　　后续队伍中的一个，辨认了一下，肯定的说道。

　　“带走！”

　　后续队伍的领头者径直的把手一挥。

　　顿时，站在他身后的四个人就向着灌木丛走去。

　　不过，就在他们穿过灌木丛的时候，一阵密集的箭矢声，陡然间响起——

　　嗖、嗖、嗖！

　　立刻的，这四个隶属于‘兄弟会’的刺客，就是一阵的手忙脚乱。

　　但是，那位领头者却是露出了一个胸有成足的笑容，似乎眼前的一切，都是预料中的一般。

　　然后，这位领头者身形腾空而起，犹如一只老鹰般，手中的长剑向着灌木丛内，本该是自己人的男子。

　　“嘉迪斯阁下，请您束手就擒吧！”

　　领头男子高声喊道。

　　话语中，带着相当的得意。

　　眼前的一切，都在他的那位大人的预料中，简直是一模一样，没有丝毫的差距——而他自己，则将自己把眼前的大人物俘虏后受到的奖赏，也全部的在心中补齐了。

　　以他效忠的那位大人的脾性，他很清楚，那笔封赏绝对是相当丰厚的。

　　一想到丰厚的封赏，这位领头者的内心一片火热，更加的紧盯着自己的目标。

　　所以，当已经昏迷，被捆绑的‘老汉德’突然暴起发难的时候，他是一点的准备都没有。

　　锵！

　　噗！

　　出鞘声后，就是咽喉被割裂的响声。

　　领头者不可置信的看着那突然跃起的‘老汉德’，双眼中满满的不可置信——按照那位大人的推断，眼前的老汉德，不应该是最先执行跟踪任务的‘自己人’吗？而那个站在一旁的‘自己人’，则是原本的目的，才对吗？

　　为什么会不是？

　　带着这样的疑惑，领头者倒地了。

　　而后，迪恩如同虎入羊群般，对方的下属，两个骑士，两个连骑士级别都不到的刺客，全部的倒在了迪恩的剑刃下。

　　“第二步，完成！”

　　迪恩一抖剑刃上的鲜血，冲着不远处身披斗篷的大公剑术长一点头。

　　然后，两人快速的打扫了一番战场后，就快步离开了这片灌木丛。

　　而大约半个小时后，一队人出现在了这里，而领头的正是忽雷斯——

　　“大人，记号消失在这里，而且，这里有血腥味！”

　　全身裹在斗篷内的男子，向着忽雷斯报告着。

　　“搜查周围！”

　　一身白色礼服，宛如贵族少爷般的忽雷斯这样的吩咐着。

　　而他的目光则是扫视着眼前。

　　即使是被打扫过的战场，在忽雷斯的眼中，也是有迹可循的，那些特异被扫除的脚印、其他印记，只会留下新的痕迹。

　　而仅仅是观察片刻后，一副画面就出现在了忽雷斯的脑海中——

　　他的人追到了这里。

　　对方与他预料的一样，击倒了最先跟踪的人，然后，他的下属一面探明了陷阱，一面开始进攻真正的目标。

　　但是……

　　在这里却发生了意外，那被俘虏的，本该是自己人的跟踪者，却暴起发难了。

　　“老汉德……你的‘后手’果然有着相当的实力！”

　　忽雷斯轻笑着。

　　毕竟，他派出的下属，领头者是货真价实的大骑士，下属还有两个骑士级别的好手，就算是出其不意，也足以说明了那个‘老汉德’大骑士的实力。

　　“大人，这里有我们人的尸体！”

　　检查周围的下属，高声回禀着忽雷斯。

　　“扩大搜索范围，嘉迪斯还在虚弱期，很难跑远——注意，她身边应该有着一个大骑士级别的好手！”

　　忽雷斯高声的吩咐着。

　　“是，大人！”

　　周围的人回答着。


第三百七十五章 阴影下 Ⅴ

　　化妆易容的迪恩，带着大公剑术长向前奔驰着。

　　为了让大公剑术长留下的脚印显得‘虚弱’，迪恩几乎是以搀扶的姿势，带着大公剑术长前行着。

　　而在搀扶的奔跑中，双方很自然的有了一些肢体接触。

　　这令大公剑术长的脸一红。

　　而迪恩则是面色平淡，没有丝毫的异常。

　　看着迪恩平静的表情，大公剑术长下意识的一皱眉，就想要说些什么——

　　“嘉迪斯、忽雷斯，这两个名字你有什么特别的印象吗？”

　　大公剑术长的话语到了嘴边，就是一变。

　　“没有特别的印象，两者的名字都是从对方嘴中得知的——嘉迪斯是那个女刺客，她特异给我‘留言’，虽然有着提醒，但是更多的则是计谋得逞后的一种得意……就好似再完成了一件精美的艺术品后，一定会让找人来鉴赏一般，她完成了一个绝妙的计划，自然也是需要告知其他人的，而我，恰巧是合适的目标！”

　　迪恩眉头微皱的说道。

　　“那个嘉迪斯一开始就是这样计划的吗？”

　　大公剑术长的眉头也皱了起来。

　　“不知道，对方很擅长随机应变——一开始或许只是依靠梅里小姐的身份，恢复到全盛的状态，但是我的出现，还有对方身边某人的背叛，却让她直接的改变了计划，或许还有一些其它的事情是我们不知道的，但是现在的局面对对方很有利：不论是我，还是那个忽雷斯，都是她的敌人，她一定乐于看到我们这样的敌人自相残杀！”

　　迪恩微微摇了摇头。

　　这是迪恩自己的推测，或许有些地方会有出入，但是，大致的方向则应该是对的。

　　毕竟，如果不是身边有人背叛的话，以嘉迪斯的智谋，绝对不会付出这么大的代价——对于对方智谋这一点，陷入到当前局面的迪恩，绝对是认可的。

　　“被人背叛？”

　　大公剑术长轻声自语着。

　　话语中，有着相当的疑惑——当然，并不是人为这样的背叛有什么奇怪，毕竟，刺客、杀手组织中是没有丝毫荣誉可言的。

　　背叛没有什么大惊小怪的。

　　大公剑术长只是因为嘉迪斯身边竟然会有人背叛。

　　以对方表现出的心思、智谋，实在是有些让人难以相信。

　　“一些事情，是我们难以预料的——对方上次拖住我是第一次任务，出现一些意外是在所难免的……不过，也许这也是她计划中的一部分呢？从一次失败中找到更多的符合她利益的事情，我并不认为这有什么不好！”

　　迪恩轻笑了一声，说出了另外一个他想到的可能。

　　“如果是这样的话……”

　　大公剑术长低声沉吟着，一丝冷冽的气息开始浮现。

　　杀意，异常明显的杀意。

　　“我很赞同您的观点！”

　　迪恩轻笑着点了点头，不过，搀扶着大公剑术长腰际的手臂，却是微微一紧——

　　立刻的，大公剑术长身上的冷冽气息就消失的无影无踪。

　　而迪恩则如同箭矢一般的蹿出，手中的长剑，带起了一片寒芒。

　　鲜血飘散，一个隐藏在岩石后的人影跌倒在地。

　　“比我们想象中的还要快一些——他们是势在必得！”

　　大公剑术长打量了一下那具尸体，静静的说道。

　　“走吧，我们至少要让对方再深入一些！”

　　迪恩再次的搀扶着大公剑术长，快速的向前奔去。

　　……

　　半个小时后，忽雷斯带着属于他的人出现在了这里。

　　仅仅是扫视了一眼那具下属的尸体，他的目光就全部的集中到了地面上的痕迹上——

　　两排脚印，一个略深，一个略浅，而深的那一个右脚的脚印明显要比左脚再深一点！

　　几乎是下意识的，一个人搀扶着另外一个人前行的模样，就出现在了忽雷斯的脑海中，而且，他清晰的辨别出了这两道脚印前进方向的明确性，很显然，在终点应该就是能够让他们转危为安的地方，或者工具之类的。

　　例如：几匹上好的战马！

　　“嘉迪斯……给我追！”

　　忽雷斯一摆手，身先士卒的冲了出去。

　　那些属于忽雷斯的下属，自然是紧紧的跟了上去。

　　而地面上清晰的脚印，则令他们根本不需要辨别方向，因此，相较于之前的搜查，这次的追逐，则是快了许多。

　　尤其是，当他们发现了目标时，那速度更是又了一分——

　　“嘉迪斯，你为什么要弃我而去呢？”

　　当看到前方出现的两道人影时，忽雷斯忽然高声喊道，以一种夹杂着悲愤、不解的声调，仿佛自己是那悲惨故事的男主角般。

　　不过，前面两道人影，根本没有回答，相反，那速度是越发的快了。

　　而这，让一脸悲锵的忽雷斯，感到了一丝满足。

　　他曾经不止一次的幻想着面前的场景。

　　唯一没有预料到的，恐怕就是这样的机会，竟然来的这样的突然。

　　“追上去，杀了那个男的，留下嘉迪斯！”

　　忽雷斯冷冷的吩咐着。

　　顿时，一队六人的大骑士，爆发出了前所未有的速度。

　　几个呼吸的工夫，就追到了前方两人的身后，只不过，再被围拢前，前方的两道身影却是进入到了一处低矮的峡谷内。

　　这片低矮的峡谷，两壁只有七八英尺高，而且，很是宽阔，半径足有几十英尺。

　　因此，完全可以说是盆地。

　　只不过，在当地人的口中，这里就是峡谷——而且，没有名字。

　　追逐着的六个大骑士站立在了峡谷口，其中的四人，迅速的跳上了两旁岩壁之上，向着另外一头堵截而去，并且检查是否存在着危险。

　　而当忽雷斯走过来的时候，一切都应经探明了——

　　“大人，这个无名峡谷内有四匹战马和一个看马的马夫，我们的人已经将另外一边堵住了，他们被困在其中了！”

　　一个大骑士汇报着忽雷斯。

　　“很好！”

　　忽雷斯微笑的一点头，然后，径直的跃上了峡谷靠左边的岩壁，他以缓慢、优雅的步伐前行着。

　　对于胜利，忽雷斯一向都是这样享受。

　　而仅仅是，十几步之后，他就看到了自己的‘胜利果实’——

　　嘉迪斯正和她的仆人在靠右侧的峡谷岩壁处。

　　那个令他意外的暗子，正以长剑在峡谷那侧的岩壁上挖掘着。

　　看着对方挖掘的模样，忽雷斯仅仅是微笑的，而没有任何阻止的意思。

　　既然已经胜利了，忽雷斯不介意让自己享受的过程变得长一点、久一点。

　　因此，他阻止了下属的突击，而是让下属们按兵不动，就这样的看着对方挖出了一个容纳一人的洞窟，将嘉迪斯藏了进去。

　　而对方自己则是转身持剑而立。

　　整个过程并不长，大约只有两三分钟而已。

　　不过，以一个大骑士的实力，在岩壁上，两三分钟内，就挖出一个藏人的洞窟，绝对不是一件简单的事。

　　忽雷斯甚至能够看到对方额头、鬓角上留下的汗水。

　　“汉德？这应该是你的假名吧？不过，我们暂且这样的称呼你好了——我很欣赏你这样的下属，为了自己的大人尽心尽力，但是……你有没有想过，这样究竟值不值得呢？没错，她培养了你，给予了你更多的资源、财产，但是你同样付出了相应的一切，甚至，付出的要多的多！”

　　忽雷斯跳下了岩壁，向着岩壁走去，同时带着一抹笑容，有条不紊的说道。

　　“住嘴！”

　　一阵沙哑的声音从老汉德嘴中爆发出来。

　　任何人听到这样的声音，都能够想象的出，对方是何等的疲惫。

　　“看看你现在的模样？你真的愿意就这样的陪着嘉迪斯去死吗？”忽雷斯继续的说着，“或者说，她还活着，而你却死去了——我不会杀嘉迪斯，因为，我喜欢、爱着她，但是……你不一样！做为一个阻拦者，我想不出你能够活下去的理由！不过，也许你能够给我一个让我放你一马的理由？”

　　说完，忽雷斯停下了脚步。

　　他做出了一副要给对方机会的模样。

　　而且，忽雷斯有着相当的把握——对于组织内的人，忽雷斯实在是太清楚了，他们的秉性中最真诚的部分，就是活的希望，以及金普顿的闪光。

　　只要他给予了这两点，组织内任何的人都会乖乖的归到他的麾下。

　　就好似之前那个颇受嘉迪斯信任的家伙一样。

　　在一箱子金普顿面前，对方就告知了他想要知道的一切。

　　就是这么的简单。

　　忽雷斯看着面前老汉德沉默了的模样，不由再次的笑了起来，他知道他的手段又一次的起效了。

　　“或许，我应该给你一些更多的理由——一千金普顿，怎么样？我认为我表示了我的诚意！”

　　忽雷斯再次说道。

　　而后——

　　“好、好的，先生！”

　　对面的汉德面带一丝挣扎，最终，却是点了点头。

　　然后，就这样快步的向着忽雷斯一方走来，不过，手中的长剑却是紧紧的握着——对此，忽雷斯一笑。

　　“放心吧，我还是有着相当的信誉——你可以活下去，然后，获得一千金普顿！”

　　忽雷斯摆了摆手说道，然后，目光看向了那个刚刚被挖掘出的洞窟，他语气中带着一抹戏谑，道：“嘉迪斯，难道你不欢迎我吗？”

　　话语声还未落下，忽雷斯就发出了一连串的笑声。

　　尤其是当看到洞窟内那因为气愤、羞辱感而颤抖的身躯时，这笑声越发的得意了。


第三百七十六章 阴影下 Ⅵ

　　“我说过，你将是我的，‘兄弟会’最终也是我的——还要反抗吗？对了，你还有大气傀儡……真是备受疼爱的嘉迪斯，长老会对你总是这样的照顾，全部的【胧影间呼术】【替身九死法】，呵，真是令人嫉妒，没有任何的功绩，就获得了这样的赏赐，真是让我……不过，之后，都是我的了！当然，包括你自己在内——我的藏品中，正好缺少一副美人的骨架！”

　　忽雷斯话语柔和，但是面容却狰狞不已。

　　似乎要将多年的‘憋屈’都说出来一般。

　　而后，这样的话语愕然而止了。

　　忽雷斯低下头，看着自己自己胸膛前凸出的剑刃，微微扭过头，看着手握长剑的汉德，他颇为惋惜的摇着头：“汉德、汉德，你这是在做什么？活命的机会，一大笔金普顿，我换来的就是这样的一剑吗？等等，难道……你会对这个婊子产生了什么不应该产生的感情？真是太好笑了！你应该看看她在长老会的模样才对，那个时候你绝对会痛不欲生的——不过，放心吧，我会帮助你实现这个愿望的！我会马上让你见到那副情景，我是一个乐于给予别人机会的好人，即使对方背叛我，也是一样！”

　　忽雷斯无视着身躯内的痛苦，语气淡淡的说着，似乎被剑刃洞穿的是其他人，而不是他自己般。

　　周围的六个兄弟会的刺客、杀手，满含敬畏的看着这一幕。

　　‘不死者’，这是让‘兄弟会’内部无数人为之敬仰的存在之一。

　　忽雷斯犹如站在了舞台上一般，他张开双臂环顾着四周，然后，他伸出食指轻轻的触摸着那剑刃上的鲜血，然后，将食指放入到了嘴里。

　　“血液的芬芳，真是让人沉醉啊！”

　　咏叹调的声音中，忽雷斯径直的以手掌握住了那剑刃，而后另外一只手，向着汉德抓取——这手掌漆黑一片，发出浓浓的腥臭味。

　　“血液的芬芳吗？你才刚刚入门啊！”

　　嗡！

　　犹如蚊蝇振翅般的话语声中，那被忽雷斯握住的剑刃上，陡然间被一层冰霜覆盖，然后，冰霜变为了烈焰。

　　接着，烈焰升腾，带着灼热的风暴，径直的从忽雷斯的体内爆发而出。

　　轰！

　　一道锥形火焰，扑向了前方。

　　连带着忽雷斯被炸成了数段。

　　焦黑色，沾染了忽雷斯的半边头颅，他那顽强的生命力，让他并没有第一时间死去，但是，这被他引以为傲的强大生命力，这个时候却让他痛苦万分。

　　“谁？你是谁？”

　　忽雷斯大声的咆哮着。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩一字一句的说着，手中的长剑带着烈焰再一次的斩下，将这半颗头颅彻底的烧成了灰烬，并且，在场的任何一块属于对方的碎片，迪恩都没有放过。

　　而当，迪恩将最后一块应该是对方手臂的部分烧掉后，代表着白色的光球出现了——

　　【XP+500】

　　一个属于白银级别高段的XP值。

　　“大、大人是‘不死者’，绝对会再次复活的！”

　　一位忽雷斯的手下呆呆的看着迪恩的行为，最终，却是这样的喊道，同时，极为疯狂的向着迪恩冲来。

　　不过，也就这一个而已。

　　剩余的五个，却是朝着四面八方逃窜着。

　　对于这些XP值，迪恩自然不会放过，手起剑落，冲过来的那个大骑士就被枭首了，然后，他冲着剩余几个的追去。

　　而这个时候，一直躲藏的大公剑术长，带着一抹剑光，径直的掠过了半空，出现在速度最快的那个刺客面前，剑刃挥动，带起了数道有形的气流——

　　“回去！”

　　大公剑术长轻喝道。

　　立刻的，那刺客就在剑气的锋锐下，不得不落回到了峡谷内。

　　同样的，从峡谷内两边出口逃跑的刺客们也没有任何一个顺利的离开——

　　“吼！”

　　一阵宛如凶兽的咆哮，一直蜷缩着身躯，躲在战马中的梅里伯爵，舒展了自己的身躯，他带着地动山摇的脚步声，站在了峡谷的一面入口，然后，一掌打在那岩壁上，径直的掏出了一颗直径超过二十英尺的巨石，就这样的向着峡谷另外一边抛去。

　　呼！

　　砰！

　　带着一阵令人头皮发麻的破空声，那块石头径直的将峡谷另外一边的出口挡住了。

　　“来吧，我要将你们的脑袋都扭下来！”

　　梅里伯爵大吼着。

　　大公剑术长在岩壁上时不时的挥出剑气，阻挡着攀越逃脱的刺客，而梅里伯爵则将峡谷内的两个出入口死死的挡住。

　　顿时，这些兄弟会的刺客们，只剩下了一个选择——

　　面对迪恩！

　　而这绝对不是什么好的选择，当五个兄弟会的刺客，相互对视了一眼后，谁都没有先动——因为，他们很清楚，谁先动，死的就是谁。

　　但是，不动也是不行的。

　　因为，迪恩可不会给他们等待的时间——

　　嗡！

　　被冰霜覆盖的剑刃，迅速的让整个步入春天的峡谷，再一次的回归了冬季，而且是最严寒的时候。

　　“杀！”

　　又一次的对视后，五个刺客齐声吼道，然后，不分先后的向着岩壁上的大公剑术长冲去。

　　无疑，在他们的心中，仅仅是以剑气逼退他们的大公剑术长，是最为容易对付的人。

　　迪恩那种冰霜、火焰的攻击方式，令他们记忆犹新，连‘不死者’忽雷斯都死在了这样的方式下，他们自然是不愿意尝试的了。

　　至于梅里伯爵？

　　之前掷石一幕，也令他们选择了放弃。

　　毕竟，谁也不愿意和这种力大无穷的怪物战斗。

　　因此，大公剑术长就是最好的选择了。

　　不过——

　　嗖、嗖、嗖……

　　当大公剑术长手中的长剑带起了道道幻影，形成了一朵蔷薇的模样，然后，这朵蔷薇猛然间的爆裂！

　　“‘白蔷薇’！”

　　五个刺客绝望的发现了大公剑术长一直隐藏着的身份。

　　但是，当那数十上百道剑气凌空而下的时候，这五个刺客就知道自己完蛋了。

　　‘白蔷薇’，绝对不弱！

　　甚至，很强！

　　是在南方三郡数得上的人物——他们完蛋了！

　　五个刺客的心底这样的想道。

　　噗嗤！

　　五个刺客躲闪着那些剑气，无暇顾及着身后的追击。

　　迪恩手中的长剑，带着阵阵冰霜，飞速的收割着这些刺客的性命。

　　四座冰雕顿时成型，而剩余的一个刺客，则是成为了半冰雕状态——由剑脊抽打后形成的冰冻，并不是从身体内部爆发。

　　因此，这个刺客并没有死。

　　当然，这并不是迪恩的本意——在迪恩看来，这些刺客都只是XP值而已，但是，之前的计划，早已经有了决定。

　　大公剑术长、梅里伯爵负责阻拦，他负责斩杀。

　　然后，留有一个活口。

　　即使迪恩并不认为能够从‘兄弟会’的刺客嘴中询问出什么有用的信息，但是，梅里伯爵并不这样认为。

　　“伯爵大人，这里交给你了！”

　　迪恩用力一踢，顿时，那个被他特意留下的活口，就飞向了梅里伯爵。

　　“迪恩，你要干什么去？”

　　接住了那个活口的梅里伯爵，看着转身就走的迪恩，忍不住的大声喊道。

　　“我去找某人，索要一些报酬！”

　　迪恩这样说着，然后，冲着大公剑术长颔首示意后，一个人就飞速的消失在了峡谷内——接下来的行动，也是迪恩计划中的一部分。

　　只不过，却只有迪恩和大公剑术长知道。

　　而具体的安排，则只有迪恩一个人知道了。

　　……

　　梅里城，上城区。

　　在一栋外表看起来极为普通，但是内里却奢华异常的小楼内，史蒂芬坐在椅子内，端着一杯红酒，闭眼养神着。

　　他的手腕微微晃动，酒杯内的红酒，沿着杯壁旋转。

　　不过，这样的动作，却没有让他看起来有一点的优雅——因为，酒液跃出了杯壁，纷纷的溢出。

　　但是，史蒂芬却没有理会整洁、华丽衣裳上的酒液，他就这样举杯的将红酒一口吞下，然后，随手将酒杯放在了桌上。

　　只不过，颤抖的手指，却将酒杯碰倒了。

　　酒杯在桌子上打了个转，然后，径直的跌落在地面上。

　　厚厚的地毯，令酒杯没有打碎，只是发出了一声闷响。

　　可这轻微的闷响在史蒂芬的耳中，却好似打雷般，他整个人一个哆嗦。

　　然后，惊慌的看向了房间的四周。

　　当发现发出罪魁祸首是他的酒杯后，这位打扮的还算得体的中年男子，一脚就将这个酒杯踩碎了。

　　“去死、去死！全都去死吧！”

　　他的嘴中这样的喊道。

　　史蒂芬穿着靴子的脚掌则不断的落下，直至将那酒杯彻底的踩碎成了粉末后，这次喘着粗重的呼吸，转过了身。

　　不过，瞬间，他呆愣在了原地。

　　傻傻的他，看着坐在原本属于他位置上的女士，满是恐惧的喊着：“嘉、嘉迪斯！”


第三百七十七章 算计

　　这是一个面容普通的女士。

　　衣着也很普通，除去那把手中的长剑外，没有过多的饰品。

　　属于那种放在人群中，根本无法分辨出来的路人。

　　不过，对于史蒂芬来说，眼前这个普通的女人，却是他最为恐惧的人——没有之一。

　　他非常的清楚，在这普通的遮掩下，这个女人的恐怖之处。

　　那种算计，无法分辨真假的感情，以及……容貌！

　　即使是他，也只是熟知着对方其中两三个容貌而已，真正的容貌，他却是不知道的，甚至，在组织中，对方的身份，他也无法判断。

　　原本，面对着这样的上级，史蒂芬根本不会背叛。

　　但是，意外总是存在着——

　　忽雷斯，这个组织内属于他上级的竞争者之一，找到了他，并且给予了他无法拒绝的筹码。

　　他想要活下去，并且活得更好！

　　所以，在最关键的时刻，他向着忽雷斯通风报信了。

　　在史蒂芬看来，以忽雷斯的能力，他的这个上级肯定是完蛋了。

　　毕竟，忽雷斯做为对方的竞争者之一，也是有着相当的能力的。

　　但可惜的是，事情根本不是他预料的那样。

　　一次次的失败，乃至忽雷斯亲自出马，都无法让史蒂芬平息心中的恐惧，而当那恐惧的根源出现的时候，史蒂芬径直的崩溃了——

　　“大、大人，请您饶恕我！请您饶恕我！”

　　史蒂芬跪在地上涕泪横流。

　　不过，这并没有换来嘉迪斯的原谅——毕竟，她出现在这里，本就不是为了原谅对方而来。

　　“史蒂芬，我只值一千金普顿吗？”

　　嘉迪斯问着。

　　“不、不，绝对不值！”

　　史蒂芬听到这个数字，越发恐惧的摇着头。

　　“那么，就是你的命只值这么多了……真可惜，你跟在我的身后，完全可以获得的更多！”

　　嘉迪斯惋惜的看着面前她原本颇为信任的下属，然后，抬了抬手。

　　顿时，一道灰色的气流出现了。

　　径直的将史蒂芬包裹其中，然后，急速的旋转起来。

　　下一刻，这灰色就变成了猩红，而伴随着史蒂芬的哀嚎，这样的猩红越发的浓郁起来，直至毫无声息。

　　气流消失了，同样消失的还有史蒂芬——这位背叛者，化为了一滩肉泥，跌落在那地毯上。

　　嘉迪斯没有再看对方一眼，她转身原路返回。

　　不过，就在她转身的一刻，一抹寒芒凉气——

　　锵！

　　半透明的剑刃陡然间出现在半空中，挡住了这突如其来的一剑，然后，嘉迪斯看着面前的男子，忍不住的轻笑了起来：“迪恩，你果然没有让我失望——忽雷斯那个笨蛋解决了吗？”

　　面前女士的口吻，一副合作者的模样。

　　不过，迪恩根本没有理会对方，又是一剑。

　　比之前，更快更突然——

　　呜！

　　带着灼热的火焰，【仿·龙首大剑】劈头盖脸的砸了下来。

　　砰！

　　火焰巨剑径直的砸在了地面上，那厚厚的地毯，第一时间被砸碎、引燃，地面上也留下了一个不小的坑洞。

　　而嘉迪斯则是身轻如燕的躲过了这样的一击，她轻笑着说道：“你的不友好，也是一样的啊！虽然我认为我们可以成为较为亲密的合作伙伴，但是，您总是让我们觉得，我们是生死大仇的敌人！”

　　“难道不是吗？”

　　迪恩冷笑的反问着，同时，目光看着眼前的女刺客，带着一丝审视。

　　对方表现的有些不正常，完全不像是一个身处虚弱期的人。

　　但是，力量表现的方式，却和第一次时，那种来自【胧影间呼术】的阴影力量不同——虽然同样的隐秘，但是却更加的灵巧。

　　好似是……风！

　　顿时，想到了什么的迪恩双眼一眯。

　　“咦，您又发现了啊！不过，这并不值得赞赏——我本身就在虚弱期，就算我再怎么的想要干掉这个叛徒，本人也是不会出现的，这可是刺客之道……”

　　嘉迪斯故作惊讶的轻笑着，而随着她的话语，眼前那个普通女人的身躯，就这样的扭曲起来，就好似是烟雾一般的飘渺，然后，露出了大气傀儡的真身。

　　然后，她继续的说道——

　　“您应该熟悉刺客之道才对，在与您交手的时候，我就曾在您的身上发现一股熟悉的气息……一开始我认为是某些个家伙的陷阱，但是之后，我才发现我想多了，您应该也接受过刺客的训练，我才会对您感到熟悉——那么……当初，教导您的那位刺客导师，没有详细的和您说明刺客之道的本意吗？”

　　一枚食指大小的水晶，不断的闪烁着，嘉迪斯的话语声从中传出。

　　“刺客之道？我并不真心的认可这样的道路！”

　　迪恩眯缝着双眼，盯着那枚水晶，然后，又一次的打量着大气傀儡——他想要找到这具傀儡的真正弱点。

　　同时，也在警惕着。

　　对方这样‘长篇大论’的和他交谈，迪恩并不认为双方应该有着这样友善的关系。

　　“虽然您嘴上这样说，但是身体的本能却很老实啊！从您出现开始，一直到现在为止，您已经不止一次寻找着我的弱点了——这就是刺客之道的根本……找到对方的弱点，然后，一击毙命！当然，您的坦诚，令我感到惊讶！”

　　水晶中传来了一阵笑声。

　　“我从不否认，无用的东西！”

　　迪恩回应着，同时，右手的【仿·龙首大剑】又一次的发动了进攻。

　　力量和火焰相互交织中，巨剑散发着自己的威视，将那大气傀儡笼罩其中；而【疾风之锐刺】则是带着速度和冰霜，蓄势待发。

　　在无法真正找到对方弱点的时候，迪恩不介意试探。

　　当然，这是在准备了相当后手的情况下。

　　呼！

　　火焰巨剑，一掠而过。

　　大气傀儡以超乎寻常的速度，非常轻松的躲闪着这样的一剑，即使是面对迪恩紧随其后的第二剑，也是同样的轻松——

　　冰霜长剑，刺在了空处，而大气傀儡，则出现在了迪恩的身后。

　　迪恩一惊，火焰巨剑径直的一背，犹如盾牌一般的立在了身后，只不过，并没有出现预料中的攻击。

　　那大气傀儡仅仅是围绕着迪恩转了一圈后，就回到了迪恩的正对面。

　　“您看……我并没有恶意！”

　　展现了自己的实力后，嘉迪斯又一次的说道。

　　“不，你不是没有恶意，而是没有与之恶意相匹配的实力——你无法操纵大气傀儡攻击，它只能够被动的防御……这一点我们都是心知肚明的！”

　　迪恩戒备的看着面前的大气傀儡。

　　“真是无趣的男人，我想我们应该告别了——再一次的感谢您的出手相助！”

　　水晶又一次的闪烁起来。

　　话语声继续的传出，不过，这一次的闪烁却是频繁了不少。

　　而这顿时吸引了全神戒备的迪恩，他第一时间的看到了一缕淡淡的烟雾融入到那水晶中——那烟雾从他的外套上飘浮而出。

　　顿时，迪恩想到了他‘杀掉’对方的一幕幕，以及被忽雷斯的误认——同样的，对方出现在这里，也说明了这淡淡烟雾的重要性。

　　“这才是你的目的！”

　　迪恩低喝着，手中的【仿·龙首大剑】就是一挥。

　　“当然！”

　　嘉迪斯笑道。

　　烈焰斩过了烟雾，不过，这烟雾却和上次一般，都是那样的无所损伤，飞速的和那水晶融为了一体。

　　“真的是感谢您的帮助呐！”

　　嘉迪斯笑容不减的说着。

　　而迪恩则仿佛是无比的愤怒，大喝了一声，巨剑上的火焰越发的灼热，顿时，大气傀儡就凝神戒备着。

　　不过，嘉迪斯并没有迎来预想中狂风暴雨的一击。

　　相反，迪恩整个人径直的向后，退出了房屋。

　　嘉迪斯一怔，随后，操纵着大气傀儡的嘉迪斯就透过那魔法的眼睛，看到了一幕——

　　飞速后退的迪恩，手中射出了数枚魔法水晶，这些魔法水晶跌落在了那烈焰中，然后，急速的变红。

　　“爆裂水晶！”

　　嘉迪斯的声音中带着一阵惊呼。

　　不过，随即就被连续的爆炸声所淹没了——

　　轰！轰！轰！

　　巨大的爆炸声中，眼前的这栋奢华的房屋，彻底的被夷为平地。

　　甚至，周围的街道也被波及了。

　　唯一幸运的是，早已经接到迪恩命令的汤姆，在伯爵府邸管家的协助下，在迪恩进入房屋的时候，就将周围的人群撤走了。

　　同样的，监视、辨别这里的任务也是汤姆完成的。

　　而这个时候，看到预料中的爆炸发生，汤姆立刻从街道外跑了过来。

　　“大人，还顺利吗？”

　　汤姆躬身询问道。

　　“一个不好不坏的结果！”

　　没有得到XP值提示，但是却有了一些对方再次重伤的判定提示的迪恩，这样的回答着，然后，他冲着汤姆点了点头，道：“这次干得不错，汤姆！”

　　“一切都是您的安排！我只是听从安排而已！”

　　汤姆一鞠躬。


第三百七十八章 南行继续

　　“你准备了爆裂水晶？你猜到了嘉迪斯真正的意图？”

　　在迪恩将之前分别后的战斗详细的转述后，大公剑术长忍不住的发出了一阵惊呼，一旁的梅里伯爵也是带着一脸的惊容。

　　“我自己检查了数遍，汤姆也帮忙检查着，但是却没有发现任何不对劲的地方——可是，对方却将我误认为嘉迪斯，我想我身上肯定是有着一些，令他们如此肯定的物品或者存在；例如：灵魂！”

　　迪恩点了点头，很是认真的解释着，他先竖起了一根手指——

　　“首先，对方的秘传是【替身九死法】，这种秘传我只听说过，却没有见识过，但是，之前的战斗，令我猜测，这项秘传是从灵魂方面入手的——肉体只是皮囊，只要灵魂不灭，就可以一直的重生下去！”

　　接着，迪恩竖起了第二根手指。

　　“其次，当时的战斗中，我曾不止一次的杀死对方——除去第一次外，之后的都出现了那种仿佛烟雾一般的存在……我无法确定那是否是灵魂，但是，可以肯定冰霜、火焰，无法对其造成伤害，至少我现在的阶段不行！所以，我准备了爆裂水晶！”

　　然后，是第三根手指。

　　“最后，结合了上诉的推论，如果假设那真的是灵魂的话，我不认为将灵魂分裂有什么好处，所以，对方肯定会‘找’我，而恰巧，对方被人背叛，而我们又知道了这件事情——在我们帮她解决了最大的麻烦后，她会找那个背叛者报复——这绝对是正常的思维，而她正在根据这个正常的思维布局，等待着我的出现！”

　　“然后，迪恩你给她准备了一个惊喜？”

　　大公剑术长笑了起来。

　　“嗯，不过……那家伙真是一个难缠的对手——她没死，只是又一次的重伤！”

　　迪恩点了点头，脸上的神情没有丝毫的得意，而是带着凝重。

　　对于嘉迪斯这样的对手，迪恩一向认为，彻底的干掉对方，才是真正最好的解决方法。

　　而现在，也不曾改变。

　　尤其是，当嘉迪斯再次表现出了自身的底蕴后，迪恩想要干掉对方的心情越发的迫切了——他绝对不希望对方缓过来对付他的时候，再想怎么办。

　　那是真正的被动。

　　不过，同样的，现在也是极为麻烦的。

　　至少，迪恩可以肯定，经过了刚才一役，嘉迪斯在没有真正意义上的恢复前，是不会再次出现的了。

　　而等到对方再次出现的话……

　　迪恩一想到可能会出现的画面，他就忍不住的一皱眉。

　　原本仅仅是为了对付莫比乌斯之环，获取更多的XP值而已，但是，却没有想到竟然惹出了这样的麻烦。

　　“放心吧，我会一直站在你的身后！”

　　大公剑术长轻轻的拍打着迪恩的肩膀。

　　“还有我——我已经传令下去了，我的侍卫会努力搜索可疑的人！”

　　梅里伯爵也拍着胸脯保证着。

　　对此，迪恩自然是微笑的表示着感谢。

　　之后，一顿还算丰盛的午餐后，迪恩返回到了自己的房间，他开始整理自己的随身物品——原本迪恩和大公剑术长是定于明早出发的。

　　虽然梅里郡距离南港郡已经是遥遥在望了，如果连续赶路的话，他们明天傍晚时分就可以到达南港郡，但是，在夜晚里赶路绝对不是什么好的选择。

　　不过，当梅里伯爵在接到了由南港郡发来的协防命令，通知了大公剑术长和迪恩后，两人改变了原本的决定。

　　而且，因为那封协防的命令，不仅是迪恩，就连大公剑术长也有些急迫起来——

　　因为，南港郡两个商会的船只在南港郡附近的海域失踪，已经确定是被海盗劫持了。

　　一封印着骷髅旗的信封，阐述了自身的所作所为，并且署名落款为：海盗联盟！

　　海盗联盟，曾经是翡翠、高赛附近海域盛极一时的海盗组织。

　　那位海盗王，曾经有着超过百艘战船和一万五千人的队伍。

　　不过，最终却被翡翠大公斩于剑下，然后，整个海盗联盟也崩溃离析了。

　　现在又一次的出现，实在是令人心生疑惑，而且，带有浓浓的不安。

　　仅仅是将一件外套放入了包囊，迪恩就完成了自己的整理工作，然后，他拿着包囊走出了房间。

　　大公剑术长几乎也在同一时间完成了自己的整理工作。

　　在梅里伯爵和那位梅里小姐送行中，迪恩一行再次的启程了。

　　……

　　从下午一直到深夜，迪恩一行都没有停下。

　　直至战马必须要休息了，一行人这才安营扎寨，建立起了一个临时的营地——迪恩带着一队人负责寻找水源和更多的食物，而大公剑术长则是带着一队人升起了篝火，喂养、安置马匹和将帐篷搭好。

　　没有什么男女之间的区别，而工作不同。

　　只是简单的抽签而已。

　　因此，两人都是选择的工作都是相当公平的。

　　“我们可以加餐了！”

　　汤姆还没有回到营地，就朝着篝火堆处大喊着，然后，听到那里传来的欢呼声，脸上的笑意越发的浓郁了。

　　和一位喀秋郡侍卫合力抬着一只角羊的汤姆，不由自主的加快了步伐。

　　而在身后的喀秋郡侍卫们也全都双手拿着诸如野兔、野鸡等食物，甚至，有一位侍卫拎着两条鱼。

　　“真是大丰收！”

　　大公剑术长扫视着狩猎归来的队伍，看着走在队伍最后面的迪恩说道。

　　“附近恰巧有水源——能够不啃干粮，真是美好！”

　　迪恩解释着丰收的原因。

　　“你有心事？”

　　大公剑术长突然的问道。

　　“有这么明显吗？”

　　迪恩故作惊讶的摸了摸脸颊，一副你怎么知道的模样。

　　“身上带着一股凝重的气息，实在是显而易见——放心吧，海盗联盟，我们不是第一次教授了，既然我们能够打败他们一次，就能够打败他们第二次！”

　　大公剑术长劝慰着迪恩。

　　“当然，这是肯定的！”

　　迪恩微笑的说道。

　　之后，两人闲聊了片刻，就开始了晚餐，然后，安排了守夜的人手。

　　迪恩负责的是上半夜。

　　他坐在一个还算干净的树桩上，抬起头看着那浓如墨的夜空，以及闪亮的星辰——

　　“终于出现了，没有原本历史上没有发生的事情吗？”

　　迪恩以只有自己能够听到的声音，喃喃自语着。

　　没错，海盗联盟的再次复出，原本的历史上是根本不存在的。

　　直到翡翠灭国，这个早已经消失的组织，都没有任何的消息，但是现在却又一次的出现了，很显然，多出了迪恩的参与后，一些东西真正意义上的改变了。

　　这种超出了自己记忆范畴的东西，对于此刻的迪恩来说，无疑是陌生的、兴奋的。

　　它既代表着危险，也代表着机遇。

　　危险：未知的敌人，必然是危险的。

　　机遇：既然出现了原本不存在的事情，那么，历史就是可以扭转的——对于迪恩来说，这是再好不过的消息。

　　“海盗联盟吗？”

　　迪恩轻声的说着。

　　然后，径直的打开了技能栏——

　　【消耗1250XP，烈炽法Lv8→Lv12】

　　【烈炽法Lv12：以‘极热之气’游走全身，让其产生巨大的变化，整个过程会异常的痛苦，需要极强的体质和意志才能够克服；效果：力量+2.7，体质+2.7，意志+2.7；特效：焰击Lv：12（消耗1－13的精力，在攻击中附带20－160%的火焰伤害（相当于自身的攻击力），持续12秒；面对火焰、高温时，获得24%的抗性）】

　　（特殊选项1：提高焰击伤害10%）

　　（特殊选项2：提高焰击伤害10%）

　　（特殊选项3：提高焰击伤害10%）

　　一如之前的成长，在Lv11→Lv12的时，每Lv1的力量、体质和意志属性由0.3变为了0.4。

　　而在【烈炽法】达到了Lv12的时候，不仅仅是火焰的威力越发的强大了，而且，属性再次的增加，也让迪恩的【力量】跨入到了白银级别。

　　【力量：10.21；敏捷：5.69；体质：15.64；感知：4.29；意志：6.99（+0.5：坚韧意志之戒）】

　　“力量跨入到白银级别，再加上焰击160%攻击力的特殊火焰伤害，足以让我的攻击力远超同级别，而且，相较于【龙之剑术·龙炎吐息】来说，有着前者所不具备的持续力，即使无法爆发出面积伤害，也是相当适用于任何战斗的——只要不是被克制的话……”

　　迪恩查看着自己的属性，长长的吐出了口浊气。

　　任何时候，面对任何的敌人，自己的强大才是最大的底牌。

　　“不过，【烈炽法】达到Lv13，却需要1250XP？这是Lv8→Lv12的XP值总和——并没有按照原本的XP值递减的顺序来改变，是因为最后‘大成’的缘故吗？”

　　迪恩扫视着达到Lv13【烈炽法】的XP值，不由暗暗想道。

　　对此，迪恩虽然没有准备，但是却不会有过多的惊讶。

　　毕竟，相较于其它高等秘术来说，【烈炽法】无疑是性价比最为高的秘术——XP值的存在，令这项锻体秘术，成为了最适合他的秘术。

　　“将【烈炽法】达到最高的Lv13后，就需要继续提升【山魄之力】的等级，换取更多的属性，至于【巨怪之力】……”

　　一想到那庞大的XP值，即使是迪恩，也是人忍不住的一皱眉。

　　同时，与此相比较，他下意识的想到了另外一项不需要XP值的秘术。


第三百七十九章 笔记

　　守夜时分，坐在横木上的迪恩，默默的思考着自身力量的发展方向，尤其是几种高级秘术，更是令迪恩细细的安排着。

　　而其中，最早掌握的高级秘术：【胧影间呼术】！

　　更是令迪恩有着一些其它的想法。

　　因为，这项秘术是迪恩所知的高级秘术中，唯一不需要XP值的秘术——它所依靠的是一次性修炼的时间来提升自身的等级。

　　而期间，消耗的则是精力值。

　　每分钟大约一点左右的精力值，Lv1－Lv2，大约需要十分钟左右，Lv2－Lv3，大约需要二十分钟，以此类推达到Lv12，甚至是Lv13的程度，至少需要120－130点精力。

　　精力值=（体质+感知+意志）X2。

　　也就是说，至少体质、感知、意志都需要20时，才有可能将【胧影间呼术】达到Lv12的程度。

　　“不对，不应该是这样！”

　　刚刚得出这个结论的迪恩，迅速的摇了摇头——他想到了之前的女刺客。

　　嘉迪斯对于【胧影间呼术】的掌握，绝对是Lv12的程度。

　　而以对方表现出的实力，体质、感知和意志绝对不可能每一项都达到20的程度——那是黄金级别，而嘉迪斯绝对不是黄金级别的强者。

　　不然的话，之前的战斗，不可能是那样的结果。

　　“或许是属性没有达到，但是却使用了某种秘药？”

　　这样的想法出现在迪恩的脑海中后，立刻的被迪恩认可了。

　　做为将【胧影间呼术】当做核心锻体秘术的‘兄弟会’，数百年的传承中，绝对会有着一些改变。

　　能够做出辅助【胧影间呼术】的秘药，这实在是太正常了。

　　尤其是当他们的复兴头领还是那位大名鼎鼎的欧尼东的时候，一切都是理所当然。

　　毕竟，那位大巫师欧尼东，擅长的就是炼制各种的药物，其中不乏增加身体各项素质的药剂。

　　而几乎下意识的，迪恩就想到了他手中的那本关于对方的笔记。

　　一个依靠‘药剂’解密的笔记。

　　“希望会有所收获！”

　　迪恩下意识的走向了自己的帐篷，从自己的行囊中，将这本笔记拿了出来——之前正在极力的发展自己的势力，没有更多的时间和没有更好的时机来兼顾这本笔记，但是现在，对于迪恩来说，却是恰好的。

　　他已经有了一定的势力。

　　只需要按照现有的模式，一直运行下去，就可以完全达到既定目标中的规模。

　　而剩下的，就只有自身实力的计划了。

　　在超越了原有既定的目标中，对于自身实力的计划，迪恩早已经做出了改变——

　　越强越好！

　　至于为什么不是势力？

　　即使是有着泽尔冈家族的名号，翡翠王室依旧存在着，或许他现在因为翡翠大公的信任而飞速的发展着。

　　但是，达到了一定的程度后，必然会受到限制。

　　即使不是翡翠大公的本意。

　　但是，王室的存在，翡翠内各大家族形成的势力，都会成为阻挠的力量。

　　时机还不到时，迪恩暂时并不愿意触碰这条底线。

　　当然，更加重要的是，势力的建立，下属的培养，兵源的募集都不是朝夕间就可以完成的事情。

　　可是，自身的实力不同！

　　有着系统的存在，迪恩自身的实力，完全可以以日新月异的速度发展着！

　　只需要足够的XP！

　　不过，如果连XP都不需要了，迪恩也绝对不会介意的，甚至会感到欣喜——即使是迪恩压制着等级，但是有着【山魄之力】和【巨怪之力】两样特殊的对于XP值需求极大的高等秘术，XP值也是完全不够用的。

　　所以，对于不需要XP值提升等级的【胧影间呼术】，迪恩还是极为上心的，尤其是当出现了‘捷径’后——

　　一瓶瓶等级不同的治疗药剂出现在了迪恩的手中。

　　按照笔记上出现的药剂等级，迪恩一一的将这纸张浸湿——有着在‘迷雾’内的收获，一些治疗药剂对于迪恩来说根本算不上什么，即使是致命伤害的治疗药剂，迪恩也没有过多的犹豫，就打开了瓶塞，将笔记浸湿了。

　　而在，最后一张笔记的纸张被浸湿后，整本看起来极为普通的巫师笔记，无风自动。

　　就好似一双无形的手，正在翻阅着这本笔记般。

　　一层淡淡的、柔和的光芒开始从整本笔记上透出。

　　最终，当那光芒彻底消失后，眼前的巫师笔记已经彻底的变了模样——

　　上下的封皮依旧存在着，但是中间的纸张却是连成了一片。

　　当迪恩拿起上下的封皮，向着左右一拉，顿时，那连成了一片的纸张，就彻底的出现在了迪恩的面前。

　　这是一张地图！

　　“翡翠之都？！”

　　仅仅是略微的辨认了一下地图上的图样，迪恩就忍不住惊讶的睁大了双眼。

　　虽然欧尼东曾在翡翠建国的百年后，活跃在整个翡翠王国，甚至，在翡翠之都还留着这位巫师大师的实验室。

　　但是，迪恩没有想到的是，对方竟然会将一些极为隐秘的东西，放在翡翠之都内。

　　要知道，任何国家的首都都是拥有着最严密守卫、最复杂势力圈的地方，任何的东西放在这些地方，其秘密自然是相当的难以保守。

　　任何一个正常的人，都不会做出这样的选择。

　　除非……是逼不得已！

　　“当时应该是发生了什么特殊的事情，才让这位大巫师不得不这样做……”

　　迪恩默默的想着。

　　同时，在他的心底，还出现了另外一个猜测：或者故布疑阵？

　　这也不是不可能的。

　　尤其是对于某些巫师来说，更是喜欢这样做。

　　不过，这对于此刻的迪恩来说，却不是什么好事——至少，在完成南行前，他是无法真正意义上的碰触欧尼东所掩藏的秘密了。

　　虽然对此，迪恩表示了遗憾，但是明白了暂时事不可违后，迪恩并没有停留在原地唉声叹气。

　　他出了帐篷，继续的履行着自己的职责。

　　他现在有着守夜的责任，同时，南港郡还有着一些事情在等着他，可没有工夫哀叹自己的运气不好。

　　啪、啪……

　　迪恩将数根木柴扔到了篝火中，立刻，干木柴就发出了燃烧时的脆响。

　　那篝火的火苗，立刻再次的升起，将整个营地照的亮堂一片。

　　而迪恩坐在篝火旁的横木上，默默的等待着天明。

　　……

　　在同一片夜空下。

　　南港郡，某处庄园内，七八个人坐在一个宽阔的大厅内，他们围绕着方桌，或是闭目养神，或是低声交流。

　　诺德这位佣兵，则是静静的站立在大厅一边的角落内。

　　虽然他带回了极为重要的消息，但是他依旧没有资格坐在桌子旁。

　　而与诺德一样的人，在这里还有十几个，要远远的多于坐在那里的人。

　　不过，没有任何一个表示不满，他们都如同诺德一般低眉顺眼的站在那里，一言不发，等待着坐在那里的家族决策者们，做出最后的决定。

　　“咳、咳，各位……都得到消息了吧？冰霜的王者又一次的归来了！”

　　一个头发、胡须花白，带着一副老花镜的长者，低声咳嗽着，然后缓缓的说道。

　　“冰霜的王者？早已经消失了几百了！”

　　坐在那里的一个中年人冷笑着。

　　“是啊，泽尔冈这个姓氏，可不是谁说有，就能够拥有的——我还说我是冰霜王者的后裔呐！”

　　另外一个做着的决策者，同样冷笑连连。

　　“西摩是西摩，泽尔冈是泽尔冈，我们不能够混为一谈！”

　　说这句话的人是一个文质彬彬的年轻人，大约只有二十出头的模样，衣着得体，面容英俊，褐色的披肩长发下，有着一双明亮的双眼。

　　虽然年纪轻轻，但是却坐在了决策者的位置上。

　　同样的，他十分的受到尊崇——

　　“科尔科，说的没错！”

　　“嗯，有道理！”

　　……

　　在这个年轻人话音刚刚落下的时候，在座的还没有发言的人，就都纷纷点头。

　　“但是，泽尔冈的姓氏，毕竟是冰霜王者的姓氏，而我们是冰霜贵族！”

　　须发皆白的长者叹息了一声，话语中又一次的强调着。

　　“隆克长老，您都说了泽尔冈的姓氏才是冰霜王者的姓氏，那么您又如何肯定那位迪恩·肯·泽尔冈是真正的泽尔冈呢？”

　　年轻人姿态悠闲的坐在那里，看向了那须发皆白的长者，缓缓的问道。

　　“您想说霜之剑术？还是血脉？不要忘了，那些家伙也有的——可惜的是，他们遵从于那位征服王！”

　　年轻人没有等到长者回答，就继续的说道。

　　“是啊！那些家伙也有类似的传承、血脉，我们怎么能够辨别？”

　　“就是！科尔科说的没错！”

　　……

　　又是一阵附和声。

　　而在这样的附和声中，须发皆白的老者，忍不住的一皱眉，但是最终却什么都没有说。

　　之后，这个会议就这样的散去了。

　　当人群全部的散去了，诺德被老者叫到了面前——

　　“将这里发生的一切，告知迪恩·肯·泽尔冈阁下……我尽力了，但在贪婪的蒙蔽下，我却无能为力！”

　　长者说完后，叹息的站了起来，身形踉跄的走了出去。

　　他抬头看了看夜空，然后，浑浊的泪水，让其哽咽着。

　　“泽尔冈、泽尔冈……”

　　长者低声呢喃着。


第三百八十章 南港郡 Ⅰ

　　一天后。

　　当距离南港郡还有四、五公里的时候，迪恩一行停下了战马——

　　在前方不远处，一队有着德塔家族家徽的队伍，正等在那里，当看到迪恩一行出现后，这支队伍离开动了起来。

　　“是我的姑母！”

　　大公剑术长解释着。

　　“哦！”

　　迪恩了然的点了点头。

　　大公剑术长的姑母，就是南港郡德塔家族的族长，同样也是南港郡的郡王，这位有些年纪的老妇人，不仅实力出众，而且能力也是相当令人称道，整个南港郡的繁华和这位老妇人的贡献是分不开的。

　　这一点，就算是翡翠大公，也无法否认。

　　迪恩的视线放在了那支队伍上，并且，第一时间在人群中找打了那位德塔家族的族长，南港郡的伯爵大人：在一匹高头大马上，这位老妇人一身德塔家族的礼服，那白红相间的蔷薇纹饰，随着战马的奔驰，在阳光下散发着耀眼的光芒。

　　任何人看到战马这样的奔驰，都不会相信骑着战马的竟然会是一位年龄过百岁的老妇人。

　　不过，迪恩敏锐的看到了这位老妇人眼角、嘴角处的皱纹。

　　即使是有着白银级别的实力，但是依旧无法真正意义上的克服岁月的痕迹——虽然距离寿命的极限，还有着相当的距离。

　　“别打量姑母的皱纹，她会生气的——女人对于年纪总是十分的敏感！”

　　大公剑术长低声提醒着迪恩。

　　迪恩耸了耸肩，表示着自己知道了，然后，跟在大公剑术长的身旁，迎了上去——

　　“姑母！”

　　徒步走过去的大公剑术长打着招呼。

　　虽然不是很喜欢家族中的氛围，但是这并不代表大公剑术长会对长辈无礼，甚至，深知自己能够拥有着此刻实力的大公剑术长是异常感激面前的长辈。

　　当然了。家族中的一些事情，她依旧不愿意参与。

　　“倚翠丝，欢迎回家！”

　　老妇人身手敏捷的跳下了战马，给大公剑术长一个热情的拥抱后，这才看向了一直站在旁边的迪恩。

　　“迪恩·肯·泽尔冈阁下？”

　　没有等到大公剑术长介绍，老妇人就直接的询问道。

　　“德塔伯爵，日安！”

　　迪恩回应着对方，并且，微微一欠身。

　　做为大公剑术长的朋友，面对对方的姑母，行晚辈礼并没有什么不妥。

　　“欢迎来到南港郡！”

　　老妇人笑着点了点头，不过，话语中只是一些客套，没有过多的亲热——对此，深知德塔家族和西摩联合家族关系的迪恩，并没有介意，只是笑了笑，就退到了一旁，将私人空间留给了大公剑术长和对方的姑母。

　　“很不错的年轻人！”

　　看着走开的迪恩，老妇人这样的评价着，然后，颇为惋惜的摇了摇头道：“可惜，西摩家族的一群傻子，根本不明白他们错过了什么！”

　　“西摩家族？他们怎么了？”

　　大公剑术长略带紧张的问道。

　　“别人家族的事情，你这么紧张干什么？我们自己家族的事情，从没有见你这样的紧张过——还是你？”

　　老妇人疑惑的看着自己的侄女，然后，意味深长的看向了站在远处的迪恩。

　　面对着老妇人的目光，远处的迪恩再次含笑点了点头。

　　“如果是他的话，我不会反对——泽尔冈的血脉足够的强大，迪恩也表现出了相应的实力、天赋，再加上你的话，你们的孩子绝对会是一个天才！不过，孩子的姓氏中，必须要有着德塔才行！”

　　老妇人缓缓的说着。

　　一开始大公剑术长还带着羞涩，但是，到了最后，却是变为了气愤。

　　“姑母，我们不应该再在这个问题上讨论——我们是人，不是配种的畜生！”

　　总是柔柔弱弱的大公剑术长，声音令人惊诧的拔高了一分。

　　“这是家族的宿命——你在获得了家族的培养后，就需要相应的义务……做为一个过来人，我建议你找到一个喜欢的人，至少，这不会让你更加的痛苦！”

　　老妇人看了大公剑术长一眼，继续的说道。

　　“所以，我才讨厌家族！”

　　大公剑术长声音变得冷淡起来。

　　又是一次不欢而散的交谈——当两支队伍合二为一的时候，大公剑术长依然是情绪不高，甚至，带着浓浓的低落感。

　　“迪恩，对于你来说，家族是什么？”

　　大公剑术长突然的扭过头，看着身旁的迪恩询问道。

　　“家族？我没有太多的概念——我出生的时候，家族早已经破落了，除去那座‘祖宅’外，我并没有更多，父亲也是郁郁寡欢，很少对我有笑脸，总是念叨着‘复兴、复兴’；母亲的话，我从记事起，就没有见过……有记忆的也就是西德鲁、汤姆、杰瑞三个而已！”

　　迪恩说着，早已准备好的说辞。

　　“那么，你为什么要复兴自己的家族呢？”

　　大公剑术长，继续的问道。

　　“一开始，我并没有想要复兴它——甚至，我连怎么样的复兴都搞不明白……不过，随着时间的推移，当我一步步的走来后，我发现我似乎可以理直气壮的对所有人说：‘我是迪恩·肯·泽尔冈！’”

　　迪恩语气放缓，斟酌着每一个字眼。

　　“对于郁郁寡欢的父亲，我不喜欢，但是我却不想要自己也成为那个模样——我实在难以想象自己因为郁郁寡欢的父亲，也变得郁郁寡欢的模样……所以，我想要自己快乐起来，而一个连自己名字都无法说出的人，是快乐不起来的！”

　　迪恩的声音中带着浓浓的自嘲。

　　“你现在不需要担忧这些——‘迪恩·肯·泽尔冈’早已经被认可了！”

　　大公剑术长安慰着迪恩。

　　不过，这位剑术长，显然不明白迪恩话语中，更深一层的含义。

　　而迪恩也不会解释。

　　有些秘密，还是到死都藏在心底的比较好。

　　“我可不需要您的安慰——尤其是，在您心事重重的时候！如果可以的话，我能够成为一个很好的倾述者……或许我无法帮助您解决什么，但是我可以静静的听您将话语讲完——当然，如果现在有些难为情，我可以随时等您想说的时候再说！”

　　迪恩微笑的看着大公剑术长。

　　“谢谢！”

　　大公剑术长轻声说道。

　　之后，两人谁也没有在说话，队伍一路前行。

　　不过，并没有进入到了南港城，而是向着南港城外的古堡前进着——翡翠堡，翡翠王国的发源地，翡翠大公的居所。

　　夹杂着一抹腥味的海风，拂动着迪恩的衣衫。

　　嗅着那略显熟悉的味道，迪恩忍不住的眯起了双眼。

　　说不上是回忆，还是享受，他的视线，扫过了那座屹立在一片山崖上的古堡。

　　眼前的古堡，在海风中带着一丝宁静，甚至，迪恩能够听到海鸥的鸣叫、和潮水浪打的声音，与他记忆中的烈焰焚烧的一幕，是那样的天差地别。

　　深深的吸了口气。

　　略微潮湿的空气，让迪恩睁开了双眼，他神情平静，轻轻的拍打着战马，让自己再次的跟上了队伍。

　　在高地下，两支队伍停了下来。

　　老妇人带着翻身下马，徒步向着古堡走去，迪恩、大公剑术长等人也是一样。

　　并不是因为战马难行。

　　仅仅是因为，对于翡翠大公的尊敬。

　　“呜、呜、呜……呜……”

　　三长一短的军号中，古堡的大门缓缓的打开了，一队卫士快步的跑上了早早放下的吊桥，以军礼迎接着大公剑术长的归来。

　　没错，就是大公剑术长。

　　并不是那位一郡之主的老妇人，也不是迪恩。

　　做为翡翠大公麾下的剑术长，倚翠丝·德塔无疑是除去大公本人外，最为受到整个翡翠堡尊敬的人。

　　毕竟，在这里的侍卫，尤其是年轻侍卫，超过八成，都曾和这位剑术长学习过战斗技巧。

　　甚至，有一些，还是经过秘术传承的年轻人。

　　因此，面对大公剑术长，这些人就宛如是对着自己的老师一般。

　　“欢迎您的回来！”

　　侍卫队长拔出长剑，高高举向空中，周围的侍卫动作划一，同样高声附和着。

　　“欢迎您的回来！”

　　侍卫们以高亢的声音，表示着自己的尊敬之情。

　　大公剑术长一一点头回应着。

　　而每一个得到回应的年轻人，都是激动的红了脸。

　　在古堡大门前，一位上了年纪的男士正站在那里，等候着。

　　满头的白发梳理的整整齐齐，没有胡须，腰间挂着一柄长剑，但是却身穿着一声管家服，当看到大公剑术长时，对方脸上浮现了和蔼、慈祥的笑容。

　　“小蔷薇，欢迎回来！”

　　老人笑着说道。

　　“大卫叔叔！”

　　大公剑术长有礼的回应着，然后，看向了周围，轻声询问道：“殿下和艾琳？”

　　“因为，那些海盗，殿下和艾琳离开了古堡，前往海上查看了……他就是迪恩·肯·泽尔冈吗？”

　　老人的目光看向了迪恩。

　　“是的！”

　　大公剑术长点了点头，然后，示意迪恩过来，为双方正式的介绍着——

　　“迪恩，这是殿下的管家：大卫；大卫叔叔，这位是迪恩·肯·泽尔冈！”

　　“大卫叔叔，请您如同教官一样，称呼我为迪恩吧！”

　　再一次见到这位和蔼老管家的迪恩，很是自然的说道。

　　“好的，迪恩！”

　　面对着有些自来熟的迪恩，老管家微微一怔，不过，下一刻就微笑着点了点头。


第三百八十一章 南港郡 Ⅱ

　　“德塔伯爵，小蔷薇、迪恩，这里！”

　　老管家带着路，穿过了古堡的大门、回廊，以及两座兵营后，在一处走廊外停下了脚步——这里自然不是翡翠大公的书房。

　　仅仅是一个小型的会议室。

　　“殿下留给小蔷薇你的资料——上面有着这次关于海盗联盟的信息……迪恩，你也可以查看！”

　　老管家说着。

　　丝毫没有将迪恩当做外人。

　　而那位老妇人则是静静的坐在一旁，端着一杯老管家送来的红茶，显然，这份资料，她已经看过了。

　　大公剑术长大约花费了十分钟左右，将这份资料看完了，转手递给了迪恩。

　　迪恩接过了资料后，就开始细细的阅读起来，而后，迪恩将整个信息，分为了三个部分——

　　首先，是两个被劫持的商会。

　　一个是洛克商会，另外一个则是帆船商会。

　　前者是一个小贵族，后者则是一个单纯的商人组织。

　　两者没有什么特别的联系，本身也一直安分守己，可以暂时排除和海盗联合的可能性。

　　其次，经过追查，送信来的人是一个南港郡的盗贼。

　　是收到了大笔金普顿后，铤而走险的家伙。

　　这个时候已经被关在了古堡的地牢中。

　　最后，也是最为重要的一点：今天早上南港郡开始流传，曾经的海盗王并没有死，只是重伤，而现在伤势痊愈的对付，再次的驰骋这片海域了。

　　也正因为这个谣言，翡翠大公才会带着出海。

　　毕竟，如果任由这个谣言流传下去的话，很难保证，那所谓的海盗联盟是否会真的死灰复燃。

　　而打破谣言的办法，自然是找到源头——那个海盗王！

　　看看对方是真的如同传言中的重伤未死，还是有人假冒！

　　迪恩将看完的资料，再一次的交给了老管家，然后，坐回到了原本的位置上——

　　“迪恩，你有什么看法？”

　　一直喝着茶的老妇人，突然的开口了。

　　“哪方面的？”

　　面对着这种，明显带着考校意味的问话，迪恩没有直接回答，而是反问道。

　　虽然这并不是生死之间的战斗，但是迪恩却很清楚，这是在经历了那位‘火焰兰’关于武力的考验之后的，又一次考验。

　　一次关于夹杂着观察、智慧的突发事件的考验。

　　简单的说，就是一次关于能力的考验。

　　如果这一次没通过的话，那么他就只能够做为高端战力被培养着——对于这个结果，迪恩并不排斥，相反如果没有血月战争的话，他很乐意见到这样的局面。

　　不过，正因为有了血月战争，他才需要证明一下，他不仅适合‘斗将’，还能够做为‘统帅’独当一面。

　　“哦，迪恩你有很多的看法吗？我很想要听一听！”

　　老妇人惊讶的看着迪恩，然后，本能的问道。

　　一旁的老管家也有些诧异，不过，下一刻，这位老管家就带着鼓励的笑容道：“都详细的说一说，不需要担心的，年轻人有过错，这不是年轻人不对，只是因为阅历问题！”

　　显然，这是一位仁慈的老者。

　　他在为迪恩可能出现的错误，做着铺垫。

　　而和迪恩相处时间最久的大公剑术长，则是面容平淡——她可是相当清楚，迪恩除去自身的天赋、实力外，有着怎么样的能力。

　　先是对着老管家感激的一笑后，迪恩这才缓缓的说道——

　　“首先，谣言的源头——它们来自哪里，我并不认为一个没有经过发酵的谣言，会在一天之间就变得全城皆知的地步！”

　　“其次，那个送信的盗贼——是否为了铤而走险，现在下判断还过早了！”

　　“最后，我认为那两个商会，应该再仔细的查一查！”

　　迪恩说完了，老管家带着赞赏点了点头，表示迪恩说的不错。

　　这并不是过分的夸耀，只是为迪恩这个十九岁的年轻人有着这样谨慎的态度，而应由的称赞罢了。

　　不过，那位老妇人却是极为严苛，甚至，语句中带着轻蔑的询问道：“谣言的源头，我当然会去派人寻找——但是，面对着整个南港的酒馆、餐馆、旅店，难道我要把他们全部的抓回来不成？还有那个送信的盗贼，经历了那样的拷问，我不认为他会说谎！至于你所说的最后一点，洛克商会是洛克家族的立族根本，而帆船商会也是一样，而且，他们在南港待了超过五十年，根本没有可能会是海盗联盟的探子！”

　　“全部的抓回来？不，根本不需要，我们只需要找到其中的茶杯，而那位盗贼的审问也可以换另外一种方式，至于那两位商会，商人逐利，只要有着更高的利益，他们就可以出卖一切——这是我的观点，或者……您认为我说的都是错误的吗？”

　　迪恩微笑的看着那位老妇人。

　　“并不是错误的，只是我认为你办不到而已！”

　　老妇人微笑的说着。

　　“我办不到？请您更加详细的表明您的意思！”

　　迪恩双眼一眯，并没有再对方略显讥讽的话语中失去理智，仅仅是以一种很是平静的目光看向了老妇人。

　　“我这里缺少一个人手——我认为迪恩你很合适！说话是很容易的，但是如果光说不做的话，一切就都是虚无的，都是空洞的，我认为你应该以实际行动来表明自己所说的一切！”

　　老妇人的激将法，继续着。

　　“实际行动来表明？我为什么要这样做？”

　　迪恩看着老妇人，根本没有上当的耸了耸肩。

　　“你是担心失败吗？”

　　老妇人的话语一沉。

　　“不、不，您没有理解我的意思——您知道我刚刚得到了一个新的名号吗？”

　　迪恩笑着问道。

　　“‘决斗屠夫’？”

　　老妇人一怔。

　　“是啊，没有好处的事情，我是不会做的！”

　　迪恩点了点头。

　　“为殿下效忠，也是为了好处？”

　　老妇人冷笑道。

　　“不、不，这可不是为了殿下效忠，而是您让我去做的——如果是殿下吩咐我的话，我当然不会说什么，但是您？”

　　迪恩笑了笑，没有继续说下去。

　　但是，那意思却是再明显不过了——你够资格吗？或者你有什么资格，指派我去做这样的事情？

　　“好！好！好！”

　　显然听明白了迪恩话语中内涵的老妇人气极而笑的看着迪恩，伸出手指连连点着的方向。

　　“那么我给你一个好处——西摩联合家族内，正在酝酿着一次关于家主之位的阴谋……如果您能够在这次海盗联盟事件中找到有用线索的话，我会将一切如实禀告！”

　　老妇人收敛了怒容，缓缓的说道。

　　“西摩联合家族中有关于家主之位的阴谋？”

　　迪恩听到这样的话语，眯缝着的双眼中，闪过了一道光芒，他低低的笑了起来：“那么，我是否可以理解为这件事，和您有着千丝万缕的关系呢？”

　　“随你的猜测！”

　　老妇人端起了茶杯，根本没有解释。

　　“不过，这又和我有什么关系呢？”

　　迪恩将身躯向后靠了靠，然后，淡淡的说道：“不是您认为我是泽尔冈，就应该接受西摩联合家族吧？如果您真的这样想了，那么我就需要考虑一下外借关于您的传闻是否是真实的了——我的祖父一辈，就离开了这里，进入到了翡翠山脉中，在那里还有着我的家族的‘祖宅’！那里，才是泽尔冈的一切，而不是这里！”

　　在拥有了一支武装的船队后，对于西摩联合家族的航海术，迪恩自然是眼馋无比的。

　　但是，迪恩更加的清楚，凭借着一个‘泽尔冈’的名头，他根本不可能获得什么——

　　霜之精灵的名头，早已经随着他们的消失而消失了。

　　那位霜之女王也是不例外的！

　　尽管所谓的冰霜贵族还存在着，但是对于冰霜王室的态度，曾经看过那本泽尔冈‘祖宅’内笔记的迪恩自然是一清二楚。

　　如果，这些冰霜贵族真的有着一丝的敬畏之心的话，那么那里也就不会成为泽尔冈的‘祖宅’了！

　　因此，想要获得那份航海术的迪恩，完全没有幼稚到仅凭借一个雪舞飘渺的名头去换取。

　　“你还想要什么？”

　　老妇人询问道。

　　“我想要让教官‘自由’——我希望您不再插手教官的事情，让她有着自己选择的权利，而不是任凭家族给予决定！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“迪恩！”

　　一旁的大公剑术长立刻一怔，下意识的惊呼出声。

　　“虽然我很想要听您的倾述，但是如果有机会解决一切的话——我认为我还是替您解决的好……您是一位善良的人，做不出这样的事来；不过，我这个‘屠夫’的话，自然是没有什么顾虑了！”

　　迪恩微笑的看着大公剑术长。

　　“虽然我很感激你为倚翠丝所做的一切，但是，你准备付出什么？我并不认为过于轻的代价，能够顶的上倚翠丝！”

　　老妇人目光锐利的看着迪恩，属于白银级别的气势开始爆发出来。

　　“教官任何时候都是‘自由’的，我没有将教官当做赌注的打算，不过，我也没有纠正您的想法——一个白银级别强者的价值，很难估量了，不过，我愿意为此做出一个承诺，一个不违背我的底线、信念的承诺！”

　　在老妇人的气息下，迪恩没有任何的影响。

　　“你的一个承诺……”

　　“是，我的一个承诺，终身有效的承诺——我现在十九岁，您认为我在什么年纪会达到黄金级别呢？”

　　迪恩打断了老妇人的冷笑，他缓缓的补充道。

　　顿时，整个会议室因为迪恩这样的一句话，而为之一静。


第三百八十二章 端倪 Ⅰ

　　十九岁的白银，即使是在整个翡翠王国都是罕见的。

　　抛开翡翠大公、西提王这种举世公认的天才外，十九岁的白银足以令任何人重视，因为，他们已经表现出了成为黄金级别的潜力。

　　十年，二十年……

　　以白银级别实力所带来的充沛精力，在六十岁前，迪恩都是有机会达到黄金级别的。

　　而十九岁的迪恩，足有四十一年的时间。

　　四十一年的时间，以一个十九岁就达到白银级别的天才来说，显然是绰绰有余了。

　　更加不用说，迪恩还有着顶级的天赋：巨人变化！

　　在场的三人，几乎是瞬间就想通了其中的关键点。

　　而三人的表情顿时一变——

　　大公剑术长是越发的歉意。

　　老管家则是包含欣慰的点了点头。

　　老妇人的脸色一变，然后，脸上绽放出了一个笑容。

　　“好的，我愿意要这样的一个承诺——三天的时间，够吗？”

　　老妇人点了点头，给出了一个时间限制。

　　“没问题！”

　　迪恩肯定的回答道。

　　“那么，三天后，我等待你的回复！”

　　老妇人一怔，显然没有想到迪恩竟然没有要求过多的时间，不过，对此，她当然不会介意。

　　简单的口头约定，没有任何的契约。

　　不过，在场的两人，自然是不会毁约的了。

　　……

　　“迪恩……”

　　依旧是那个会议室，不过，老管家和老妇人已经离开了，只剩下了迪恩和大公剑术长，后者看着迪恩，欲言又止着。

　　“教官，身为朋友，我认为有能力的话，我帮助你是应该的！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“只不过，你有没有想过我的姑母可能会提出其他的一些要求——一些不违背你的底线、信念，却让你很难做的承诺？”

　　大公剑术长话语中带着急切。

　　“想过，不过，那是建立在我没有调查出有用线索的前提下！如果我调查出了呢？”

　　迪恩笑着反问道，显得信心十足。

　　“可是、可是……”

　　大公剑术长想要反驳什么，但是话语到了嘴边，却是怎么也无法出口了——面对着迪恩的善意，以大公剑术长的性格根本无法再说出什么话语来。

　　“知道古堡的地牢在哪吗？我们先从最近的入手吧？”

　　迪恩站了起来询问道。

　　“好吧！”

　　大公剑术长点了点头。

　　两人一前一后的向着古堡的地牢走去。

　　……

　　而在另外一间小型会议室内，低声商议着布防与应急措施中可能会出现遗漏的老管家老妇人，听到了侍卫对于迪恩和大公剑术长的通报。

　　老妇人不由轻声的笑了起来。

　　“其实你完全可以用更加‘和善’的方式，而不需要这样当坏人！”

　　老管家看着轻笑的老妇人，忍不住的说道。

　　“大卫，你知道我在成为德塔家族的族长后，体会到最多的话语，是什么吗？”

　　老妇人看向了老管家。

　　“什么？”

　　老管家好奇的问道。

　　“身不由己——不是我不想做，而是我不能做，因为……身为德塔家族的族长，我需要考虑到整个家族的利益！”

　　老妇人收敛了微笑，面容平和的回答着。

　　“殿下，也经常这样的说……既然头戴王冠就不能够再低头，因为，那不仅会让人看到你的懦弱，同时更会让王冠跌落在地——小蔷薇真的很幸运，有着你这样的姑母！”

　　老管家感叹着。

　　“不、不，我也有着自己的打算——相较于一个黄金级别强者的承诺，我更加喜欢的是……拥有一个黄金级别的强者！”

　　老妇人摇了摇头，然后，轻笑了起来。

　　只不过，这次的笑容，有些稍稍的狡猾而已。

　　而看到这样略带狡猾的笑容，联想了一下之前大公剑术长的表现，老管家忍不住的一皱眉，然后，无力的苦笑起来。

　　“迪恩有着喜欢的女士，而且，我听说他们的感情很不错！”

　　老管家做着最后的劝诫。

　　“大卫，你不觉得身为男人，你是最没有立场说出这样的话语吗？难道你忘记了你年轻的时候，是怎么样的表现吗？这和所谓的喜欢、爱情无关，仅仅是很平常的占有欲罢了——即使我不喜欢的，但是我也不想要让别人触碰，一旦有人碰了……我就想要砍掉对方的爪子！”

　　老妇人先是瞪视了老管家一样，在老管家越发无奈的神情中，款款而谈着。

　　“那、那……小蔷薇呢？”

　　无力反驳中的老管家，只能够表明着自己的担忧。

　　“小蔷薇？我不反对一时的儿戏，因为，那是最好的宣泄压力的方式，但是，这并不代表，她可以一直这样的过下去——你不觉得迪恩是很好纠正她那种不好习惯的人选吗？”

　　老妇人皱了皱眉，轻轻的哼了一声。

　　“所以，你随手设了这样一个局——既能够考验迪恩的能力，又能够拉近迪恩和小蔷薇的关系……而且，更加重要的是，不论输赢，你都没有什么损失……莱丽，我应该说你从来都没有改变吗？”

　　老管家叹息着摇了摇头。

　　“我没有改变？如果我改变了，当时的你愿意选择我吗？”

　　老妇人突然目光炯炯的盯着老管家。

　　“我、我……这里的布防图不全，我去取一下！”

　　老管家张了张嘴，找了个无比烂的借口，狼狈逃窜了。

　　“我没有变，大卫你难道就变了吗？从年开始，你就一直这样的胆小……”

　　老妇人的声音越发的低了，最终，变为了一声叹息。

　　……

　　而在古堡的地牢中，迪恩见到了那个送信的盗贼。

　　而在看到对方第一眼的时候，迪恩就知道，对方确实是一个铤而走险的家伙，而不是所谓的暗子、死士之类的——没有暗子、死士应有的沉着、冷静，那种惊慌失措，完全就是发自本能的，甚至，迪恩能够从对方的双眼中看到恐惧死亡的目光。

　　而这不应该出现在一个暗子、死士身上。

　　“求求您、求求您，饶了我吧！我真的什么也不知道啊！”

　　被吊在一个木桩上的盗贼，双手被挂在最高处，两脚脚踝上被套着精钢的锁链，反剪双腿，绕过了一根木桩，但是却微妙的，没有让双腿与那木桩有着任何的接触。

　　这样的设计，足以令对方身体悬空，只能够靠着那同样被捆起来的双臂来维持身体的重量，却又给了对方一点暗示——双腿能够获得支撑。

　　但是，那两条精钢的锁链，早已经控制了一切。

　　不过，对方并不知道。

　　因此，在询问中，身体获得的暗示，再加上一些幻术和药物，审讯者可以，迅速、完整的获得自己所要的一切。

　　曾经在‘兄弟会’内接受训练的迪恩，对于这一套审问流程是十分熟悉的。

　　迪恩再次打量了一下对方的身躯——

　　上面满布着各种伤痕：皮开肉绽、深可见骨。

　　迪恩至少可以分辨出鞭挞、刀割、炭烧以及类似箭头的穿刺。

　　无疑，仅仅有着这样一个看起来极为可靠线索的，德塔伯爵并没有手下留情，让这位盗贼体会到了生不如死的滋味。

　　而也正是因为如此，这个盗贼，早已经处在了崩溃的边缘，令迪恩的问话，非常的顺利——

　　“你叫什么？”

　　“麦克！”

　　“是干什么的？”

　　“盗贼！”

　　“平时在哪个区域活动？”

　　“南港码头附近！”

　　“那封信件，是你自己接下的，还是由工会指派？”

　　“是我自己接下的！”

　　“给你信件的人，长什么样？”

　　“蒙面、带着斗篷，声音沙哑，看不到长相！”

　　“是男是女？”

　　“不知道！”

　　“当时周围有什么人？”

　　“不知道！”

　　“周围有什么建筑——餐馆、酒馆或者你们的据点？”

　　“有一个餐馆，离我们的据点也很近！”

　　“具体的位置在哪里？”

　　“就在码头区的第二主干道上！”

　　……

　　迪恩和那盗贼一问一答着。

　　最后，随着盗贼将具体的位置全部的说清楚后，这次的问话结束了。

　　“求求您放过我吧！放过我吧！”

　　盗贼在最后这样的乞求着。

　　“对于你犯下的过错，我无能为力，但是我现在做的事情，是对你有益的——三天，这是一个期限，如果我做到了，你最多会受到一些惩罚，但是不会被吊死，但是……如果我没有做到，我不仅会倒霉，你也会被吊死！所以，伙计，我们从现在开始是一条绳上的蚂蚱，如果你想要活命的话，你最好想一想，你还有什么被遗忘了？”

　　面对着盗贼的祈求，迪恩并没有显得冰冷无情，而是以一种很温和，却又透着无奈的口吻说着。

　　“放心吧，我不会骗你——甚至，我在今天之前根本不认识你，同样的也是刚刚来到南港郡，但是我却遇到了一个大麻烦……你想想，你在南港郡见过我这个模样的贵族吗？”

　　迪恩面对着盗贼的迟疑，补充的说道。

　　“没、没有！”

　　盗贼摇了摇头。

　　“那么，你想想，你还有什么线索吗？”

　　迪恩问道。

　　“如果我说了，你是否……”

　　“不、不，伙计，你并没有理解我的意思——现在我无法向你保证什么，只有我真正的找到最近发生在南港郡一切事情的源头后，我们才能够同时解决自己的麻烦，包括保住你的小命！”

　　迪恩径直的打断了想要讨价还价的盗贼，很是直白的说道。

　　盗贼看着迪恩，迪恩同样没有躲闪的凝视着对方。

　　最终，这个盗贼咬了咬牙——

　　“那天我刚刚离开据点，前往餐馆——诺克，约了我在那里见面，然后，我就在半路上遇到了那该死的家伙！”

　　盗贼说道。

　　“诺克？”

　　迪恩一挑眉头。

　　“他也是一个盗贼，不过，技术并不怎么样，经常的和我在一起行动——他在打探消息方面有一手！我敢肯定，是他坑了我！混蛋，如果我找到了他，一定要干掉这个家伙！”

　　盗贼越说越愤怒，最后，甚至是喊了出来。

　　不过，这样的喊声，很显然是触动了他的伤势，令他发出了阵阵惨呼。

　　“嘿，伙计，冷静一点——我会好好的询问这个诺克的，你能够提供他的落脚地吗？”

　　迪恩摆了摆手，继续的询问道。

　　“当然！”

　　盗贼一点头。


第三百八十三章 端倪 Ⅱ

　　翡翠堡，前厅走廊。

　　迪恩与大公剑术长并肩而行着，两人低声交谈着——

　　“这个诺克应该也是那个布置者的其中一环，或者是这个布置者找到了诺克，但是诺克因为某些原因，交给了地牢里的麦克！”

　　大公剑术长略带斟酌的说道。

　　“嗯，按照麦克的说法，诺克没有什么技巧，一直是出于配合的位置上——而按照盗贼们多劳多得的规矩，两人即使是有着配合，但是也绝对会有着一些利益上的冲突，一次两次，然后，日积月累，而恰巧的诺克碰到了这样一个既能够得到一大笔金普顿，又能够除掉麦克的机会……我想他绝对不会介意顺手干上这么一票！”

　　迪恩点了点头，很是赞同大公剑术长的话语，然后，他微皱起眉头，声音中有了一抹郑重道：“我现在唯一担心的是，这个诺克是否如同他表现的一样聪明！”

　　“你是说……杀人灭口？”

　　大公剑术长一怔，就反应了过来。

　　“死人才是最容易保守秘密的存在——那个幕后者正在策划一项大的行动，绝对不会在这种小地方上有所疏忽！因此……绝对会将最容易出纰漏的人干掉：诺克是绝无可能被放过的——即使他布局让麦克顶替了他，但是他自己并不是真正的安全！所以，我希望他是真的聪明，明白自己的处境！”

　　迪恩再次一点头，缓缓的说道。

　　同时，迪恩的脚步再一次的加快了。

　　而大公剑术长也加快了脚步跟了上去。

　　不过，两人刚刚走出前厅走廊就被人拦下了——

　　“少爷，一位叫诺德的先生在古堡外等你！”

　　显然是在这里等候了良久的汤姆，一见到迪恩就快步的走了过来，语速极快，却很是清晰的说道。

　　做为迪恩的随从、家仆，汤姆并没有进入到会议室，而是被安排到了属于随从、仆人们聚集的外堡区。

　　而关于迪恩的求见、通报等，城堡守卫也是通知汤姆——这是对客人的礼仪、尊重。

　　“诺德？”

　　迪恩脚步没有停，随口反问着。

　　同时，脑海中立刻浮现出了一个气质文弱的雇佣兵形象——对方曾在提尔领出现过，也是一位冰霜贵族。

　　甚至，还曾雇佣其他的佣兵来证实他是否是真正的冰霜贵族。

　　而在到达南港郡前，因为西摩联合家族存在的关系，对于这个隶属于这个联合家族中一员的人，迪恩很是细致的思考着——以此来判断西摩联合家族对于他的态度。

　　不过，结论并不是很乐观。

　　最简单的，单单是雇佣和冰霜贵族没有丝毫关系的雇佣兵来查探他，就足以说明一切了；更加不用说，这支雇佣兵内还有心怀叵测的人混入其中。

　　因此，对于诺德出现，迪恩是非常意外的。

　　“是的，他正在城堡吊桥外等候着您！”

　　汤姆并不知道迪恩所想，仅仅是以一个随从、仆人的角度说着。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，然后和大公剑术长对视了一眼，两人的脚步再一次的加快了。

　　现在的他们，显然没有更多的时间。

　　但是，代表着西摩联合家族的诺德，却也是不能不见；毕竟，迪恩还有着泽尔冈的姓氏——因此，短暂的见面就是最好的结果了。

　　……

　　翡翠堡，吊桥外。

　　一身冰蓝色外衣的诺德，戴着一个单边的眼镜，原本就文弱十足的气息，显得越发的文弱起来。

　　虽然腰间带着一把细剑，但是整个人看起来依旧宛如是一位贵族学者，而不是所谓的佣兵。

　　站在马车旁的诺德，时不时的向着古堡的方向看上一眼。

　　本该平淡的神情，浮现了一抹焦躁。

　　事实上，当那晚家族会议结束后，诺德这样的焦躁就没有任何的消退——

　　因为，在讨论了有关于‘泽尔冈’这个姓氏的问题后。

　　联合家族的各个代表，在第二天就纷纷提出了意见，认为长老年纪太大了，不适合继续做为统领联合家族的决策者之一。

　　他们需要一个新的长老。

　　对于这样的提议，身为长老的隆克保持着默然。

　　既没有同意，也没有反对。

　　一副事不关己的模样。

　　诺德很清楚的知道，这是因为这些家族代表在关于‘泽尔冈’这个问题上的态度，令这位长者彻底的心灰意冷了。

　　对于那些贪婪的如同豺狗一般的家伙，诺德同样没有丝毫的好感。

　　所以，他在得知迪恩进入到了翡翠堡后，就出现在了这里。

　　既有着那位长老的命令，同样的，也有着他的想法。

　　因此，当诺德看到了迪恩的身影后，立刻，紧走几步迎了上去——

　　“泽尔冈阁下！”

　　在古堡的吊桥前，诺德停下了脚步，弯腰行礼。

　　没有许可，拜访者能够距离古堡最近的位置，就是诺德此刻所在的位置了；如果，再超出一些的话，就属于对主人的不尊敬、冒犯。

　　“诺德，你有什么事吗？”

　　迪恩以没有停下的脚步，极快的语速，表示着自己有事。

　　而身后，牵着马的汤姆，更是说明了更多的问题。

　　诺德看了看没有停留的迪恩，又看了看牵着马匹的汤姆，原本心中的千言万语，却在迪恩急匆匆的态度下，不知道该如何开口了。

　　“诺德，你有什么事吗？”

　　没有得到回答的迪恩，再一次的问道，同时停下了自己的脚步，但是眉头也皱了起来。

　　“长老说他尽力了，但是其他人早已经被贪婪所蒙蔽，他没有办法挽回这些人的意图——名为西摩的联合，他即使是长老，也没有了真正意义上的决定权。”

　　看着略显不快的迪恩，诺德心中一紧，下意识的就将长老的话语，原原本本的说了出来。

　　“是这样吗？”

　　迪恩一怔，随后眉头皱得越发的紧了。

　　无疑，西摩联合家族出现的情况有些出乎迪恩的预料了。

　　绝大部分，并没有令迪恩感到意外，毕竟，如果是他，他也不会希望莫名其妙的出现一个人，突然的就凌驾在他之上。

　　更加不用说，还牵扯到了金普顿。

　　因此，那些对于他抱着不欢迎等态度的人，迪恩是心知肚明的。

　　甚至，为此，迪恩还将原本的计划，进行了数次的调整。

　　但是，这位‘长老’的出现，却令迪恩意外了。

　　听面前诺德话语中的含义，很显然，这位‘长老’是真正忠于‘泽尔冈’这个姓氏的，只是独木难支。

　　“是这样的，而且，因为长老支持您返回家族的缘故，那些家伙竟然开始选择弹劾长老了——他们全都是一群白眼狼，早已经忘记了最初长老对于他们的恩情！”

　　诺德的话语中，带着浓浓的不愤，然后，快速的这么不愤就变为了一种期望。

　　“所以，我除了转达长老的话语外，还希望您能够帮帮我们！”

　　诺德说道。

　　“那是你的马车？”

　　迪恩并没有回答，仅仅是指着一旁的马车询问道。

　　“是的！”

　　诺德点了点头。

　　“那好，载我们去个地方，边走边说——汤姆，你将战马拴在车厢后面！”

　　迪恩吩咐着。

　　“好的，少爷！”

　　汤姆立刻的行动起来。

　　而迪恩和大公剑术长则是迈步登上了马车，迪恩与大公剑术长坐在一面，对面坐着的则是汤姆和诺德。

　　较为宽大的车厢，即使坐进去四个人也并不显得拥挤。

　　“去码头区的第二主干道！”

　　透过身后车厢上特意留下的一个小窗口，迪恩吩咐着车夫，然后，转过身看向了诺德，询问道：“你让我帮帮你们，是什么意思？”

　　“因为长老不顾家族利益，支持您返回家族，所以，其他各个家族的代表，认为长老已经老眼昏花，完全不能够统领他们——但是，这些家族从不会想想，最初他们是怎么加入到西摩这个联合家族中来的，那个时候的他们完全就剩下了一个空壳子，甚至……就好似乞丐一般！他们一开始是什么模样？您绝对无法想象……”

　　显然，诺德是气急了，一些本不该说的话，全部的说了出来。

　　有关于某个家族代表当初衣衫褴褛的模样，某个家族代表为了过得体面一点，卖出了自己的祖宅等等。

　　几乎是所有窘迫的模样，都说了出来。

　　一旁的大公剑术长有些惊讶的看向了诺德，这个时候，这位冰霜贵族才发现自己失言了，脸色一红，停下了话语。

　　“西摩联合家族还有这样的事情吗？”

　　迪恩的目光看向了大公剑术长。

　　“一开始西摩联合家族的状况确实不太好，但是……我没有想到差到了这样的程度！”

　　大公剑术长回答着。

　　“那么，你这次是代表你口中的长老而来？还是？”

　　迪恩转过头，目光再次的放在了诺德身上。

　　“是我自己！长老已经心灰意冷了——他不愿意再和这些豺狗为舞，准备卸下长老的位置了！”

　　诺德诚恳的回答道。

　　“唔，我可以和这位长老见一见吗？”

　　迪恩沉吟了片刻后，询问道。

　　“当然！什么时候？”

　　诺德惊喜的连连点头，并且，迫不及待的问道。


第三百八十四章 端倪 Ⅲ

　　“解决完眼前麻烦的时候！”

　　迪恩身体略微后靠，好整以暇的说道。

　　“眼前的麻烦？是……海盗联盟的事情？”

　　诺德微微一怔，然后，就猜测的问道。

　　“嗯！就是这件事——诺德你有什么发现吗？”

　　迪恩点了点头，看着脸上带着若有所思神情的诺德，不由追问道。

　　“我没什么发现，就是知道被劫持的两个商会的一些事情——洛克商会和帆船商会的人，我们曾经接触过，想要邀请对方加入……加入到西摩联合家族内；不过，两个商会的负责人都没有同意这样的提议！之前我还有些愤愤不平，但是，现在看来，这两位负责人的选择是正确的，西摩却是没有什么好加入的——希望他们平安无事！”

　　诺德没有等到迪恩细问，就将自己知道的一切说了出来。

　　最后，还默默的祝福了一句两个商会。

　　“是这样啊！”

　　迪恩再次点了点头，然后，双方的话题很快就转移到了南港郡的一些风土人情上。

　　在诺德将南港郡介绍了个大概后，马车停了下来。

　　码头区的第二主干道，是南港郡最为繁华的主干道。

　　整个码头区的主干道有三条，类似一个‘川’字的布局，其中，第二主干道就是中间的那条，是连通着整个南港郡码头区、商业区的主干道。

　　因此，在这里人流穿梭，摩肩擦踵。

　　既有着一间间大大小小的店铺，也有着一个个行色各异的行商。

　　当然，如此繁华的卖家，自然是因为买家众多的原因了！

　　除去极少数的南港郡本地人外，这里还有着来自翡翠各地的商人，他们来自于南方其它的两个郡，或者是翡翠之都，以及更远的北方四郡。

　　当然，更多的是自由联邦的商人们。

　　那一个个身穿好似巫师长袍，却颜色各异，戴着各种精美饰品的自由联邦的商人，一向是整个南港郡商人们最欢迎的客人。

　　除去出手阔绰外，更多的则是，这些商人会负责巫师们的采购，一旦成交，运气好的话，就是一笔天大的订单。

　　所以，当迪恩的视线扫过，那些属于自由联邦的商人，看到的尽是会受到欢迎的自由联邦商人。

　　“阁下，我会将您的意思转达给长老，之后，我会再次来找您！”

　　诺德站在马车旁，这样的说道。

　　而后，在迪恩点头后，就登上了马车，快速的离开了。

　　“汤姆，留在这里！”

　　迪恩吩咐着，然后和大公剑术长，向着那位盗贼提供的诺克的落脚点走去。

　　“教官，您在思考之前诺德的话语？”

　　迈步而行的迪恩看着身旁大公剑术长若有所思的神情，不由微笑的问道。

　　“嗯！海盗联盟抛开了南港郡最为有名的德塔家族和西摩联合家族的船队，却对洛克和帆船商会下手，这有些不对劲——如果一开始还能够认为他们是忌惮南港郡武装力量的话，那么随着那特意散布的谣言，殿下主动出击，这样的顾忌根本就不存在才对！毕竟，不畏惧一个黄金级别的强者，德塔家族和西摩联合家族的船队，就绝对不会被放在心上！再加上之前诺德说过，西摩联合家族曾经接触过这两个商会……也许，是我想多了！”

　　大公剑术长微蹙起眉头，最终，摇了摇头。

　　显然，她对于自己的猜测，尽管思考了，但是却没有什么信心。

　　“不、不，教官您并没有想多——因为，我也正在思考着这个问题……我感觉实在是有些巧合！”

　　迪恩摆了摆手，没有否认大公剑术长的猜测，反而是赞同着。

　　“可，万一真的只是一次巧合呢？”

　　大公剑术长并没有因为迪恩的赞同，而武断的认为自己就是对的。

　　“所以，我们需要证明——之后，我们查证一下，西摩联合家族的发展历史，看看它曾经邀请过的家族，有几个倒霉了，又有几个是完好无趣的！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“你的意思是？”

　　大公剑术长一怔，随即就想到了什么，抬起头以好看的双眼，看着迪恩。

　　“我什么都没有说——我仅仅是想看一下西摩联合家族的发展历史，毕竟，以短短不到五十年的时间，成为了南港郡数一数二的家族，并且拥有着最大的船队，我还是很好奇的！”

　　迪恩一耸肩。

　　“嗯！”

　　大公剑术长点了点头，并没有继续的追问。

　　两人并肩而行，拐入到了码头区第二主干道和第三主干道之间的一个岔道内，并且，继续的深入。

　　很快，当喧嚣声消失，地面也出现了种种污迹的时候，迪恩和大公剑术长停下了脚步。

　　相较于，主干道上的窗明几净，眼前的房屋却是要显得破旧的多了。

　　两层满是豁口、极为不平整的台阶上，一扇生锈的铁门挡在那里。

　　迪恩上前，小心的推动了一下铁门，感受着那种阻拦的力道——

　　“从里面锁住了！”

　　迪恩说着，轻轻的一个踪跃，就翻过了眼前不低的围墙。

　　咔！

　　脆响中，铁门带着一声‘吱呀’从里面打开了。

　　“小心地上的陷阱！”

　　迪恩指了指位于门后的捕兽夹，还有一个扳机上挂着细绳的十字弓。

　　这些都是那个盗贼布置下的陷阱，用来防卫自己和落脚处的安全。

　　不过，就如同另外一个盗贼所说的那样，对方的技术实在是不怎么样，迪恩仅仅是在翻越围墙，扫视的瞬间，就将一切的布置了然于胸了。

　　如果不是习惯性的谨慎，这样的布置，根本不需要提防。

　　除去普通人外，迪恩想不出什么人会上当。

　　大公剑术长小心翼翼的走了进来，再次的关上了那铁门，而迪恩则是举目四望——

　　一摞堆放整齐的木头，斧子还在木柴旁。

　　地面上有着一层厚灰。

　　位于一旁的牲口棚内，除去一些干枯的稻草外，什么都没有。

　　迪恩迈步推开了房间的门。

　　里面同样是整整齐齐的，什么都没有。

　　尤其是当迪恩找到几个暗格，里面更是干净的如同被人细致的擦拭了一遍。

　　“能够带走所有值钱的物品，而且，这里还整整齐齐的，诺克显然走得很从容——至少有一点那个麦克说对了，诺克应该是故意设局让他钻的！”

　　迪恩站在房间的中央，缓缓的说道。

　　“让这个家伙跑了！这里距离码头这么近，这个家伙，现在说不定已经到了自由联邦或者高赛了！”

　　大公剑术长叹息着。

　　“自由联邦和高赛？不、不，他肯定不会去自由联邦或者高赛——虽然那里是很安全的地方，但是要经过的地方，却是危险无比……难道您忘了，他担忧、害怕的人是来自海上吗？”

　　迪恩微微摇了摇头。

　　“你的意思是，他是走陆路？”

　　大公剑术长看向了迪恩，后者一点头道：“那个牲口棚里至少应该有两匹马，走陆路并不是什么坏的选择！”

　　“我立刻去通知梅里、喀秋伯爵，让他们下达通缉令！”

　　大公剑术长立刻说道，并且，转身就要向外走去。

　　不过，下一刻，就被迪恩拦了下来。

　　“他不可能到达梅里郡或者喀秋郡的——甚至，从某种意义上来说，他连南港郡都没有离开！要知道，不仅仅是我们在找寻着他，那些海盗联盟的人也在找寻着他，甚至，更加的穷凶极恶……而且，这里的一切，都表明着，他们找了一个知根知底的人来完成送信的任务！”

　　迪恩很是肯定的说道。

　　“也就是说……这个落脚点，那些海盗联盟的人也知道？”

　　大公剑术长再次的皱起了眉头。

　　“嗯，而且，诺克并不是真正的聪明，仅仅是小聪明而已——如果他舍弃了这里的一切，还有着三分机会逃脱那些海盗联盟的人追杀，毕竟，被设计的麦克，给他争取了相当的时间，那些海盗联盟的人想要确认翡翠堡内的情况，绝对不会是那么简单的！不过，他一旦出现在了这里……一切就都完蛋了！”

　　迪恩点了点头，说着自己的分析。

　　“这里都很整齐，地面上的灰尘，也显示着这里的主人在离开后，就没有人进来过——因为，海盗联盟的人，是埋伏在外，直接将诺克抓走；所以，他们才不会关心这里的一切！”

　　大公剑术长瞬间想通了之间的关键点。

　　不过，很快的大公剑术长，同样的反应了过来。

　　“这条线索断了！”

　　她说道。

　　语气中，带着一分懊恼。

　　“不，这条线索可没有断，相反，我们得到了更多有用的东西——对于一个盗贼来说，自己的底细绝对不想要让其他人知道，除非是最为亲近的人，或者是……”

　　迪恩微笑的看着大公剑术长，语调略微的拉长了。

　　“所隶属的本地工会！”

　　大公剑术长眼前一亮。

　　“走吧，我们去看看诺克所隶属的盗贼工会——希望你的姑母没有下死手，让我们还能够有着一些收获！”

　　迪恩这样的说着，然后，快步的向着麦克所交代的南港码头区的盗贼工会据点走去。

　　大公剑术长紧随其后。


第三百八十五章 端倪 Ⅳ

　　当迪恩和大公剑术长来到麦克所交代的码头区盗贼据点的时候，仅仅是看着那隶属于南港的侍卫们后，就知道自己这一趟是白跑了。

　　显然，那位德塔女伯爵，并没有手下留情，而是直接下死手了。

　　“我去询问姑母，看看这里抓到的人有哪些！”

　　大公剑术长径直的说道。

　　“嗯，还有帮我查看一下西摩联合家族的发展史——晚上，我们在‘熄风酒馆’见！”

　　迪恩点了点头，然后，指了指街道对面的酒馆说道。

　　“好的！”

　　大公剑术长一点头，接过了汤姆递过的缰绳，快步的向着街区外走去，然后，走过了最繁华的地段后，翻身上马，迅速的消失不见了。

　　迪恩一直注视着大公剑术长的背影，一直等到大公剑术长消失不见后，这才转身向着繁华的街道走去。

　　汤姆牵着马匹，紧紧的跟在迪恩的身后。

　　迪恩一边走着一边看着，就如同那些第一次来到南港的人一样。

　　他时不时的驻足停留在一间商铺前，看着橱窗里的商品，或者，干脆躬下身看着那些行商们摆下的地毯。

　　而且，不时的和这些商人们交谈着。

　　这样普通、毫无特色的行为，犹如机器人一般，一遍一遍的重复着，迪恩犹如乐此不疲般，但是，跟在迪恩身后的人，却是越来越无精打采起来。

　　甚至，开始怀疑自己得到的命令是不是错误的。

　　为什么会要盯梢这样一个普通人呢！

　　时间一分一秒的过去，即使是一些老手，在经历了两个小时重复的无用功后，也变得烦躁不耐起来。

　　而在看到迪恩似乎并没有停止，还有着越演越烈的趋势后，这些盯梢者心底都纷纷忍不住痛骂起来。

　　不过，就在他们痛骂的时候，眼前的迪恩却是陡然间的不见了。

　　那个牵马的随从还在，但是迪恩却是没人影了。

　　盯梢者们一怔，然后，迅速的反应过来，开始急匆匆的寻找着。

　　但是，眼前位于码头区第二主干道的核心位置，一眼望去，前后左右都是人，根本难以在这样的人群中找到目标。

　　该死！

　　意识到自己上当的盯梢者们，纷纷心底怒骂着。

　　而这个时候，穿着刚刚买下的外套，披着一件蓝黑色斗篷，身上挂着不少饰品，打扮的如同一个来自自由联邦商人的迪恩，则是在人群中缓步而行着。

　　对于身后的盯梢者，迪恩是心知肚明的。

　　从离开翡翠堡时，这样的盯梢者就是存在着。

　　至于来自哪里？

　　除去那位德塔女伯爵外，迪恩想不出还能够有谁。

　　也正因为这些盯梢者是来自德塔家族的，迪恩才没有真正意义上出手；不然的话，这些盯梢者不可能有一个活着回去。

　　不过，借着摆脱了盯梢者的机会，迪恩则是可以做一些他想要做，却无法光明正大去做的事情。

　　……

　　南港，大墓园。

　　这里位于南港城的边缘位置，甚至，说离开了南港城也不为过——如果将不远处那面城墙抛开的话，就是这样的。

　　不同于码头区、商业区的繁华。

　　在这里，只有着一片静怡。

　　即使是有着人来人往，也是尽量的小声，似乎大声的喧哗，会吵醒那些沉睡的亡灵一般。

　　这并不是形容，而是事实。

　　在歌德兹，亡灵生物虽然罕见，但并不是没有。

　　尤其是在墓地、墓园这样负能量聚集的地方，即使是没有亡灵巫师的制造，也会有着自然形成的亡灵生物。

　　而在面对‘生’人时，出于对‘生’的厌恶，这些亡灵生物会本能的袭击这些生命。

　　所以，在墓地、墓园等地，都会有着守夜人的存在。

　　他们负责的就是这些亡灵生物——让这些亡灵生物归于大地。

　　当然了，大部分的时候，这些守夜人的工作，只是打扫、整理墓地、墓园，并且提醒着进入到墓地、墓园的人，注意安全。

　　就好似刚刚一位守夜人，给予迪恩的提醒一样。

　　至于南港城的大墓园内出现了自由联邦的人？

　　这样的事情并不罕见。

　　自由联邦，本身就是由多国人组成的，再加上与南港的贸易往来，很多自由联邦的人不仅在自由联邦有着产业，在南港城也有着产业。

　　而在生老病死下，大墓园内自然也是有着自由联邦的人了。

　　迪恩迈步走在墓园内，他有着相当明确的目标——

　　‘在最古老的一堆墓室中，找到了这样的秘法！’

　　这是在西提入侵后，负责清除这片墓地的负责人亲口说出的，而且，在事后，有不止一个人证明了这样的说法。

　　不过，更多的详情，迪恩却是不知道了。

　　对于这件事情，西提的王室还是相当保密的，除去一开始不慎的泄露外，之后都是以最严格的方式来保证的。

　　而那位最初泄露了这里秘密的负责人？

　　很自然的被杀一儆百了。

　　但正因为如此，有关于这里的秘密却是越发的神秘、令人向往起来。

　　从一开始的能够提高天赋，到最终的，在这里可以获得真正的顶级天赋，甚至是造就出黄金级别的强者。

　　类似的谣言，层出不穷。

　　对于后面的这些谣言，迪恩自然是不会相信的。

　　但是，对于能够提高天赋的事情，迪恩却是深信不疑的。

　　因为，西提王正是靠着这一点，将自身的天赋，又拔高了一级——超越了原本就是顶级的【巨人变化】。

　　这是在西提王和神教的七大枢密主教一战后，由神教传出的消息。

　　而神教的七大枢密主教，七位黄金级别的强者，一战之后，陨落六位，剩余一位在战后第三天，就伤重不治而亡。

　　至于之后，西提王和神教教皇的一战？

　　迪恩却是不知道了。

　　在面对着西提王一VS七个黄金级别强者胜利的消息后，他早已经失去了最后的信心，设下了同归于尽的圈套。

　　不过，可惜的是……

　　脑海中对于那场爆炸的回忆，令迪恩的呼吸都急促了起来，身躯更是连连颤抖着。

　　好半天，迪恩才恢复了原状。

　　然后，迪恩的视线开始扫视着周围的墓地——

　　不同与之前看到的还有人拜祭的墓地，眼前的墓地越发的荒凉。

　　即使有着守夜人的打扫，但是这里的墓碑、墓室，依旧是残破不堪的，有些地方，迪恩甚至能够透过那石头缝隙看到墓室内的骸骨。

　　而且，这一片墓地，一眼望去也足有上百的数量。

　　显然，短时间内，根本无法确认真正要寻找墓地在哪！

　　迪恩缓步的走在这些墓碑、墓室中，他期望以自己的感知、经验来缩小范围——藏有那样秘密的地方，总有不同之处才对。

　　不过，可惜的是，迪恩围绕着这里转了一圈，都没有任何的发现。

　　“如果真的有什么特殊的地方，这里的守夜人就会第一时间发现了……哪里还轮得到我？”

　　停下了脚步，迪恩自嘲的一笑。

　　然后，迪恩并没有久留，径直的离开了大墓园，返回到了那繁华的码头区，向着一处店铺走去。

　　之前，迪恩那看似闲逛的行为，除去为了摆脱盯梢者外，他还在确认着另外一件事——

　　南港的黑市在哪！

　　越是繁花似锦的地方，就越是有着滋养阴暗的土壤。

　　而想要快速的知道一些事情，除去官方外，这些行走在阴影中的人，无疑是消息最为灵通的。

　　深知这个道理的迪恩，在第一时间就将目光放在了黑市上。

　　不论是他想要寻找的诺克，还是打听所谓的海盗联盟，迪恩相信，黑市中，一定会有让他满意的答案。

　　咚咚、咚咚……

　　迪恩极有节奏的敲击了一下店铺内的桌子，然后，就堂而皇之的穿过了店铺的前堂，店铺内的伙计、老板好似看不见迪恩般。

　　各地的黑市都分属于不同的势力。

　　但是，一些东西却是一成不变的——

　　诸如，进入这里的‘暗号’。

　　看着迪恩消失在前堂的背影，店铺老板的手掌不着痕迹的抹过了迪恩敲击的地方，一枚银角就这样的进入到了他的手中。

　　仅仅靠着指腹的摩擦，就明白了手中银角成色的店铺老板，冲着一个伙计打了个眼色。

　　立刻的，这个伙计就快步的走进了店铺的后边。

　　“这位阁下，请走这边！”

　　店铺的伙计，对着迪恩恭敬的笑脸相迎，然后，走在前边带路。

　　走出了店铺的后院，然后，在那巷子里七拐八拐的转了数个圈子后，店铺伙计停在了一个巷子深处的小门前。

　　铛、铛！

　　那看似木头，却发出两声清脆的金属敲击的大门上，一个四四方方的挡板被抽开了，露出了一双狠厉的双眼。

　　“进来！”

　　当这双眼睛的主人看清楚了那个店铺伙计的时候，金属大门开启了。

　　店铺伙计冲着迪恩又一次行礼后，快步的离开了。

　　而迪恩则是迈步走进了大门。


第三百八十六章 主动 Ⅰ

　　大门后，那拥有着凌厉双眼的主人，已经退到了一旁。

　　这是一个高大、健壮，身上带着浓浓杀意的男子。

　　屠户、侩子手！

　　普通人看到这个男子的时候，心底绝对会有着这样的猜测，而对于行走在阴影中的人来说，这个男子则代表着更多的含义。

　　迪恩扫视了一眼对方，而这个男子同意打量着迪恩。

　　双方视线一错后，迪恩彷如无觉的向内走去，而对方也同样关上了大门，默默的走入到了大门后的阴影中。

　　有的时候，辨认并不需要太多的流程。

　　一个照面，一个眼神就足够了。

　　尤其是对于行走在阴影中的人来说——那种属于阴影、黑暗的气息，实在是太熟悉了。

　　不同于阳光下的勃勃生机、喧闹无比。

　　阴影、黑暗中的是静怡，是阴冷，是一种宛如苔藓般的生命气息：不惹人注意，但绝对的存在。

　　就好似迪恩所进入的黑市。

　　每一座黑市都是人数众多的，但却都是安静的。

　　除去可能会有的‘核心位置’会出现的吧台、店铺等之外，剩余的人就是低声到难以察觉的交流。

　　因此，当进入到了这里后，耳边总是响起‘嗡嗡’的响声。

　　堪比无数只苍蝇。

　　而这是因为无数人低声的交流，最终汇聚而成大的。

　　耳边这样的声音接连不断的响起。

　　迪恩能够辨别大部分的交谈内容——这是老盗贼对于他曾经的训练结果，当然，还有自身【感知】的基础。

　　不过，迪恩并没有过多的打听这些。

　　做为一个熟知黑市运作的人，他很清楚如果想要打听一个消息的话，在黑市中应该去哪里。

　　迈步而行，脚步轻盈，不带丝毫的声响。

　　犹如黑夜内的幽灵般，穿过了周围的人群。

　　而这样行走的迪恩，并没有引起任何在场人的注意；毕竟，在这里，大部分的人都是这样的走路方式。

　　耳语般的低吟，幽灵般的神出鬼没。

　　黑市的最大特色。

　　或者，更加准确一点说，来到黑市的人，都有着这样的特点。

　　至于没有这样特点的人？

　　那就意味着，陌生人了。

　　而在黑市中，陌生人，往往就是肥羊的代表。

　　千万不要相信一些所谓的‘规矩’！

　　尤其是在一群盗贼、刺客、杀手等，见不得光的人的聚集地内，这样的规矩，约束力是可想而知的。

　　穿过了几个聚集的人群，迪恩悄无声息的做到了眼前大厅内最为显眼的位置上——这里有着三个烛台，对于整个显得异常幽暗的大厅来说，这里无疑是明亮的，惹人瞩目的，而这里正是整个黑市的‘核心位置’。

　　“嘿，伙计，要喝一杯吗？”

　　类似于吧台的桌子后，一个拿着绒布，正在擦拭杯子的瘦小男子微笑的看着迪恩。

　　“不了，我想要看看‘菜单’！”

　　带着帽兜，没有露出本来面目的迪恩摇了摇头，顿时，帽兜一阵摇动，连带着那阴影也越发的扭曲起来。

　　在黑市内饮酒，绝对不是什么明智的选择。

　　除去，酒精所带来的副作用外，更多的是，这里的酒会参在一些东西——水，只是最基本的参杂物。

　　另外就是：贵。

　　在外界看来，一两金普顿一杯的酒，根本是难以想象的。

　　而在这里，则是常事。

　　至于‘菜单’？

　　则是记录着最近发生的一些隐秘事情、消息，任务委托等等信息的卷轴。

　　“好的！”

　　瘦小的男子，带着温和的笑容，递过了一张羊皮纸。

　　迪恩没有去接，仅仅是让对方摊开在桌面上，借着烛台所带来的灯光，细细的查看着——这些卷轴上大部分都是干净的，但是偶尔会出现一两个加料的，一些追踪药粉除非是你将手掌剁掉，不然的话，一个月内，你身上总是会散发出莫名的气息来。

　　对于人或许不明显，但是对于动物，却好似是黑夜里的灯塔般显眼。

　　而介于自己要做的事情，迪恩绝对不愿意看到这样的事情出现。

　　迪恩的目光从卷轴的最上方开始，一直扫视到最下面，每一行文字都细细的查看着——

　　“这是最新的吗？”

　　迪恩这样的问道。

　　“没错，这是最新的一期——今天早上刚刚换过的！”

　　瘦小的男子点了点头。

　　“那么……我想我可以贩卖一些消息了！”

　　迪恩带出了一声轻笑，缓缓的说道。

　　“什么样的消息？”

　　瘦小男子并没有什么意外，很是平常的说道。

　　在黑市中的买卖双方，并没有什么特殊的规定，谁拥有着独一无二、稀少的消息，谁就是卖方。

　　而所谓的买方？

　　则是任何一个感兴趣的人。

　　“海盗联盟！”

　　迪恩的声音压低了，就好似和周围的那些正在交谈的人一般。

　　而在迪恩面前的瘦小男子，则是在微微一怔后，就轻笑了起来：“看来你有了一个了不得的消息——伙计，你要发大财了！”

　　“我不仅要发财，还需要安全！”

　　迪恩这样的说道。

　　任何一个在黑市被贪婪所蒙蔽的家伙，都是活不长的。

　　虽然迪恩是另有所图，并不介意吸引更多的人，但是一些表现，该有的却是必须有的——因为，他需要让眼前黑市的负责人相信，他知道的足够多，而且是一个老手才行。

　　而在有了黑市的认可后，想要‘钓’出一些人来，那就简单的多了。

　　迪恩并不喜欢跟在别人的屁股后面跑。

　　他更喜欢的是占据主动，让别人来找他。

　　尤其是，在条件允许的前提下，他更愿意将主动权牢牢的把握在手中。

　　“这是当然的，我们可以保证您的安全——只需要……您的消息是真的！”

　　瘦小男子连连说道。

　　“我的消息当然是真的——诺克，是其中的一环，恰巧的，我和这个家伙还有些熟悉，而最近一段时间，他的异常，令我感到了惊讶！所以，我顺藤摸瓜的找到了这样一个令人惊讶的内幕……好了，这是我能够说的极限了！现在，帮我把消息挂出去吧！”

　　一边说着，迪恩一边向着吧台抛出了三枚金普顿。

　　“我只在码头区的‘海鸥旅馆’内等两天的时间，任何有兴趣的人，都可以去那里找我——D，这个是我的名字，我会留下记号的！”

　　迪恩说完，起身就离开了。

　　“好的，先生！”

　　瘦小男子则有些无奈的收起了三个金普顿。

　　对于不能够获取更多金普顿，仅仅是挣取了一笔‘中介费’的他来说，这自然不是什么太高兴的事情。

　　毕竟，做为地地道道的南港人，他可是很清楚，这样的一个消息究竟值多少钱。

　　价值万金都不为过！

　　一想到上万的金普顿，瘦小的男子心底一片的灼热。

　　不过，很快的，这份灼热就被收敛了。

　　明白消息价值的同时，他也同样明白自己的立场——如果不想被干掉的话，最好是老实一些；毕竟，他之所以接替了现在的位置，就是因为他的前任太过于聪明了。

　　自以为是的聪明！

　　因此，下一刻，瘦小男子就老老实实的按照黑市的规矩，将新的消息填写进了卷轴的内部，同时，一张纸条也顺着他身后的管道，进入到了另外一个房间内。

　　……

　　迪恩离开了黑市。

　　绕过了几个弯，很轻松的甩掉了一些因为‘好奇’而跟来的人。

　　然后，恢复了本来面容的他，再一次的出现在了码头区的第二主干道上。

　　没有什么停留，看着擦黑的天色，迪恩径直的步入了‘熄风酒馆’内——

　　这并不是一间招待普通水手、码头工人的酒馆。

　　看看它精致的招牌就知道了。

　　没有一些金普顿的话，最好不要进入到这里。

　　不过，同样的，这里也有着那些低廉酒馆所不具备的东西。

　　更加优雅、舒适的环境，更加精致、美味的食物、酒类。

　　当然，还有着，更加美丽、漂亮的女招待。

　　“先生，您需要什么吗？”

　　当迪恩步入酒馆内的时候，立刻的，就有几位女招待走了过来。

　　能够在这里成为女招待的，除去脸蛋外，还需要一些眼力，而正是这样的眼力，令她们能够很轻松的辨认出谁是真正的客人，而谁又是在虚张声势。

　　而无疑，迪恩的从容、沉稳，令她们很容易的辨认出了，这就是她们的客人。

　　当然，年轻、算得上英俊的面容，也是她们殷勤的原因。

　　“等人！给我来一些吃的！”

　　迪恩抬手抛出了两枚银角后，没有理会女招待们的纠缠，径直的走到了一个角落坐了下来，静静的等待着大公剑术长的到来。

　　对于这些女招待，甚至酒馆后一些房间作用的迪恩，并没有太多的兴趣。

　　不过，迪恩的冷漠，并没有令这些女招待退却，她们见识过更加冷漠的人，而且，深知这样的冷漠，才会有着更多的油水。

　　因此，一个个变得越发热情似火起来。

　　“先生，您的食物！”

　　一个在众多女招待中‘杀出’的女招待，端着麦酒、烤鱼和面包站在迪恩的面前，然后，随着放下餐盘的瞬间，那本就低低的衣服前襟，越发的低了。


第三百八十七章 主动 Ⅱ

　　迪恩没有任何的异动，拿起刀叉专心的对着面前的食物，仿佛身边没有人存在般。

　　足足两三分钟的时间，那位女招待很是尴尬的收起了自己诱惑的姿势，带着一丝气愤，准备转身离去。

　　“等等！”

　　迪恩突然开口了。

　　“先生您有什么事？”

　　那位女招待立刻欣喜的转过了身。

　　“帮我换成普通的汤吧！”

　　迪恩指了指那杯麦酒。

　　“好的，先生！”

　　那位女招待顿时，失落不已的回答道。

　　“感谢你的服务！”

　　迪恩再次抛出了一枚银角，准准的落在了那位女招待的手中。

　　“您的慷慨才是真的值得感谢！”

　　那位女招待欣喜的收起了银角，然后，快步的走向了厨房，不一会儿，一份足量的汤就端到了迪恩的面前。

　　放下汤盆，那位女招待并没有再次纠缠，向着迪恩点头示意后，就快步的离开了。

　　不过，那枚银角显然带来了非同一般的效用，除去那位女招待外，更多的女招待开始在迪恩面前晃来换去。

　　至少，迪恩身旁的桌子，从迪恩坐下后开始，已经被擦了第五遍了。

　　但是，没有一个人直接来找迪恩。

　　规矩在那里都是存在着。

　　而这里，自然也不例外——如果她们不想要被辞退，那么在客人进餐的时候，就绝对不要打扰到客人。

　　迪恩专心致志的吃着自己的晚餐。

　　而女招待们则是不放弃的在他身旁穿梭着。

　　直到大公剑术长的到来。

　　如果说和普通女孩比较起来这些女招待足够漂亮的话，那么和大公剑术长相比较，这些本该漂亮的女孩则变得普通、不起眼起来。

　　看看酒馆内其他客人惊艳的眼神就知道了。

　　不过，下一刻，一些本地人就立刻的低下头，目不斜视起来。

　　而后，当大公剑术长走到迪恩面前的时候，酒馆内得到了提示的客人们，也都变得规规矩矩起来。

　　“声名远播啊！”

　　迪恩带着打趣的口吻说道。

　　“一些事情总是不可避免的，然后，就会出现一些改变！”大公剑术长回答着，接着，就切入了正题：“看你的心情不错，有什么更多的发现吗？”

　　“算不上发现吧！仅仅能够称作是还算顺利的开头……”

　　迪恩压低了声音，将之前发生的事情，简单的叙述了一遍。

　　“你是想要将那些家伙主动的引出来？需要我的帮忙吗？”

　　大公剑术长在迪恩话语落下的时候，就明白了迪恩的意思。

　　“当然！要知道，您所代表的一方，绝对是最想要知道海盗联盟真相的人！”迪恩微笑的耸了耸肩，继续问道：“你有什么收获？”

　　“姑母那里也没有更多的信息——在去那里搜查前，那里已经是人去楼空了，除去小猫两三只外，根本没有任何的收获！而关于西摩联合家族……”

　　说到这，大公剑术长不自觉的看了一眼迪恩。

　　“说吧，我的姓氏中有着‘泽尔冈’没错，但是并不代表我和他们有多么的亲近——看到那处‘祖宅’，你就应该明白的！”

　　迪恩显然知道大公剑术长在顾虑什么。

　　“根据我的调查，西摩联合家族从十年前开始想要拉拢、接纳的家族、商会，一旦拒绝的话，都没有什么好下场——他们大多不是破落就是破产，而最近几年，更是连连遇到海难、海盗等事情！”

　　大公剑术长神色凝重的说道，甚至，迪恩清晰的感受到了一股杀意。

　　一些事情总是这样的，在平时看来没有什么，甚至是，根本不会引人注意的，但是当一些东西将它们联系在一起的时候，绝对是那样的显眼、触目惊心！

　　生长在南港的大公剑术长，对于一些海难和海盗实在是太熟悉了。

　　熟悉到了，如数家珍的地步。

　　毕竟，每发生一次，南港就会举办一次葬礼。

　　而做为德塔家族的继承人之一，翡翠大公的剑术长，她每一次都是主要人员，她曾看过那些失去了丈夫、儿子、父亲的人们哀嚎恸哭。

　　每一次，都让她感到哀伤。

　　每一次，都让她不忍直视。

　　而每一次，都是那样的无能为力。

　　毕竟，大海的威力，隐藏其中的海盗，对于南港郡来说，就是无法避免的，只要一天有着海运存在，一天就无法杜绝。

　　之前，每一次葬礼的时候，大公剑术长，总是以这样的借口、理由来宽慰自己。

　　所以，当她发现另外一幕的时候，心底的愤怒可想而知。

　　“啧，贪婪的蒙蔽，让他们丧心病狂了啊！”

　　迪恩冷笑了起来，然后，径直的说道：“我们兵分两路，我会留在‘海鸥旅馆’吸引注意力，而教官您，请继续的调查关于西摩联合家族的事情！”

　　“交给我吧！你自己小心！”

　　大公剑术长点了点头，同时，叮嘱着迪恩。

　　“嗯！”

　　迪恩微微一笑。

　　之后，大公剑术长陪坐在一旁，看着迪恩将晚餐吃完；然后，两人一起起身离开了‘熄风酒馆’，向着翡翠堡而行。

　　不过，在离开了南港时，迪恩就借着大公剑术长的掩护，又一次的返回到了南港的码头区。

　　宽大、厚实的斗篷，足够大的帽兜，遮挡着面容。

　　迪恩缓步的走进了‘海鸥旅馆’——

　　这是一间不大不小，属于中等规模的旅馆，而面向的客人也仅仅是一般的商人或者平民而已。

　　因此，在中等规模内的建筑内，大部分都是一个个的通铺。

　　“给我来一个单间！”

　　迪恩对着吧台后的旅店老板说道。

　　“您的选择是没有错误的，我的旅店内的单间，绝对是整个码头区最好的，它能够让您俯视整个码头区，早餐的朝阳，更是会在第一时间照入您的房间，想想这样的情景——您沐浴着阳光，听着大海的波涛声……而这仅仅需要三个银角一天！”

　　在一连窜的赞美话语中，老板笑着报出了一个价格。

　　价格还算公道，并没有宰客的意思。

　　所以，迪恩直接的掏钱了。

　　而后在热情的老板的带领下，迪恩步入了他的房间——虽然这位旅店老板对于自己旅店的房间，有着一是夸张的成分在内。

　　但是，位于旅店的三层，并且有着那大大的窗子，确实让迪恩看到了大部分的码头区，阳光自然是会射入这里。

　　当然了，大海的波涛声是怎么也无法听到的。

　　“嗯！”

　　一直紧张盯着迪恩，担心迪恩反悔的旅店老板，看着迪恩点头后，立刻的露出了一个笑容，快步的走到了房门口——

　　“我这里提供晚餐，您需要吗？只需要五个铜子！”

　　旅店老板询问道。

　　“不需要了，我现在只想要好好的休息！”

　　迪恩摆了摆手拒绝着。

　　虽然没有再做成一单生意，但是旅店老板却是依旧带着笑容，将房门关上了。

　　听着脚步声的远去，房门轻轻的打开了房门，以匕首在门框的最下面，不起眼的位置上，刻了一个‘D’。

　　之后，迪恩悄无声息的将房门关上了。

　　那个位置，对于普通人来说，除非是距离的极近，而且是视线恰好扫过。

　　不然的话，根本难以看到。

　　但是，对于一些特殊人群来说，却是会第一时间关注的地方。

　　……

　　夜，越发的深了。

　　繁忙、喧嚣的南港码头区，也在黑夜中陷入到了一片寂静。

　　除去，一些旅店外，所有的商铺都已经打烊了——一块块的招牌被收起，大门被紧锁，除去值夜的人外，就没有了任何的人影。

　　不过，对于‘海鸥旅馆’的老板来说，今天却是一个相当美好的日子。

　　在入夜后，来了好几拨客人。

　　不是那种住宿大通铺只能够图个温饱的客人，而是需求单间的客人。

　　虽然每一个都显得有些藏头露尾，但是带来的金普顿，却是实实在在的，而这足以令他什么都不去想了。

　　让伙计将客满的牌子挂出去后，‘海鸥旅馆’就将大门关上了。

　　除去留下了一个值夜的伙计外，剩余的人全部的回到了房间。

　　大约十几分钟后，整栋旅馆就静悄悄的一片。

　　唯一有的动静，也就是那从床铺上传来的呼噜声了。

　　而这样的呼噜声，更是将一些细微的声音，彻底的掩盖了。

　　经过了短暂的休息，迪恩精神抖擞的等待着。

　　通过一些细微的动静，迪恩甚至在脑海中勾勒出了房门前、走廊内的情形——

　　一个个人影相互提防、快速的寻找着他留下的记号。

　　时不时带起的破空声，则是匕首划破空气留下的动静。

　　不过，在没有发现目标前，这些人显得很是克制。

　　并没有真正意义上的大打出手。

　　迪恩将手边的烛台拨亮了一些，走到房门后，拔起了那反锁的插销；然后，靠在房间中的椅子上，静静的等待着第一个进入他房间的人。


第三百八十八章 主动 Ⅲ

　　噗嗤！

　　外面的走廊上响起了金属刀刃刺入身躯的响声。

　　以命相搏，对于行走在阴影中的人来说，实在是家常便饭。

　　而且，迪恩相信以这些人的习惯，他们会将外面处理的很好——不论是滴落的鲜血，还是失去了气息的尸体。

　　都会和没有出现一般。

　　至少，以旅馆老板和住客的观察力，是根本难以发现的。

　　隐秘行事，就和以命相搏一样，对于这些行走在阴影中的人来说，都是烙印在了灵魂上的东西。

　　啪！

　　迪恩身旁的烛台上的焰苗跳动了一下，发出了清脆的响声。

　　而迪恩则是坐在椅子中，视线丝毫没有的偏倚，仅仅是盯着房门。

　　外面的争斗声已然消失了。

　　从发现他留下的标记开始，到争斗结束，也就是不足一分钟的时间。

　　而在这一分钟的时间内，至少有五个人失去了性命。

　　那种刺鼻的血腥味，虽然被药粉掩盖了，但是迪恩的鼻子中，依旧能够嗅到一丝残留，而且，这丝味道越来越近了——

　　房门无声无息的开启了，然后，快速的关上。

　　一个同样将自己隐藏在斗篷下的人走了进来。

　　“D？”

　　刻意沙哑的声音，难以分辨男女。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　“海盗联盟的内幕是什么？”

　　对方径直的问道。

　　“两千金普顿！”

　　迪恩给出了一个报价。

　　“消息是真是假，都不知道……你认为我会给你钱吗？”

　　对方冷笑着，在那沙哑的感觉下，越发的令人感到耳膜都产生了一丝刺痛。

　　“不给钱的话，我怎么可能会给你消息——更何况，你既然出现在了这里，那么就应该明白……主动权是在我的手上，我们需要按照我的规矩来……啧，这可不是一个好的选择！”

　　迪恩缓缓的说着，而对面的人，则是径直的掏出了一把匕首。

　　看着拿匕首，迪恩不由轻笑了起来。

　　“闻闻这上面的血腥味吧！刚才外面的人，有一多半都是死在你的手上吧？”

　　迪恩笑问着。

　　“你想成为下一个吗？”

　　对方阴冷的问道。

　　“不、不，我绝对不想要成为下一个！我只是为了金普顿而来，并不想要丢掉性命——所以，你不觉得我既然感光明正大的出现在这里，就已经预示了一些问题了吗？”

　　迪恩微笑不减的反问道。

　　对面的人影，略微的犹豫了一下后，收起了匕首，不过，语气中的威胁却是依旧。

　　“你最好说的是真的，不然，我会让你后悔的！”

　　他这样说道。

　　“只要你给了我金普顿，那么我就会让你感受到物超所值！”

　　迪恩回答道。

　　“一千金普顿！两千，太多了！”

　　对方开始讨价还价。

　　“不、不，您没有理解我的意思——两千金普顿，不二价！”

　　迪恩摆了摆手，微笑的拒绝了。

　　“贪得无厌——这里是一千金普顿订金……剩余的，我会稍后送来！”

　　对方抛出了一个袋子。

　　拉开袋子上的绳子，迪恩看到了十几颗宝石，略微的检查了一下后，迪恩微笑了起来：“成色不错，一千金普顿绰绰有余——所以，我给你一个优惠：我告知你三分之一信息，剩余的三分之二，我会等待剩余的金普顿到齐后，再告诉你！”

　　“说吧！”

　　本身已经准备离开的对付，立刻停下了脚步。

　　“所谓的海盗联盟，只不过是一个阴谋而已——针对着翡翠大公、南港郡的阴谋，幕后的那个人只不过是利用了一些‘小花招’，就能够获得庞大的利益；而我那可怜的朋友，则实在是太天真了，竟然认为自己能够应付一切，最终，却把自己都搭了进去！”

　　迪恩缓缓的说着。

　　“还有呢？”

　　对方问道。

　　“那是剩余的三分之二的事情了！将剩余的金普顿拿来，我会原原本本的说出来！”

　　迪恩又一次的笑了。

　　“哼！”

　　对方发出了一声冷哼，然后，迅速的离开了房间。

　　不过，在门后，迪恩清晰的感觉到，还有着两股不同的气息——很显然，这两股气息和离开的这位是一伙儿的。

　　“你是为了消息本身而来？还是为了掩藏消息而来呢？”

　　迪恩眯缝着双眼，静静的思考着。

　　这不是一个难以选择的问题。

　　只需要，他说出答案，看看对方的态度就知道了——选择离开的，自然是倾向于前者，而选择杀人灭口的，自然是为了后者。

　　或许，其中有着一些微妙的差别。

　　但是，其中的可能性，超过了七成之多。

　　而对于迪恩来说，不要说是七成了，只要有五成，就足够了！

　　毕竟，他需要的只是确认一些猜测，而不是完整的推理出一个事实来。

　　就好似现在，他猜测西摩联合家族和这次的海盗联盟事件有着一定的关系——虽然这个可能性只有五成。

　　但是，迪恩却选择性无视了剩余的五成。

　　径直的将其当做是真实的。

　　并且，还将一些其它的猜测放在其中——很胆大的假设方式，不过，迪恩却并不认为有什么不妥。

　　说到底，他不是在苛求事实，只是引蛇出洞而已。

　　当然了，为了保险一点，迪恩还有着后备方案——任何进入到他这里的人，他都会将对方留下来，然后，细细的询问着。

　　虽然这样可能会有些费工夫，但是，迪恩并不介意。

　　片刻后，房门外，再一次的响起了脚步声。

　　而且，不止一个。

　　抛开一直留守在门后的两个，这次去而复返的是三个。

　　除去离开的那个外，又来了两个。

　　而且，非常明显的，后来的两个有着相当的实力——大骑士级别。

　　“啧！”

　　迪恩坐在椅子中，略显自嘲的一笑，然后，静静的等待着对方的进来。

　　不过，对方并没有第一时间进入，而是停留在楼梯口，那两个大骑士则是围绕着整个旅店细细的侦查起来。

　　那种一步步缓慢而行的节奏，除去侦查外，迪恩想不出其它的形容词来。

　　大约十分钟左右，对方又一次的走了进来——

　　“剩余的金普顿！”

　　同样的一袋宝石被抛了过来。

　　“你离开的时间有点长！”

　　迪恩一边检查着宝石，一边说道。

　　“你认为一千金普顿是一个铜子吗？快点说出剩下的信息，我已经付出了足够多的金普顿！”

　　对方冷笑的反问道，然后，迫不及待的催促着。

　　“西摩联合家族！”

　　迪恩径直的说道。

　　“什么意思？”

　　对方问道。

　　“我是说，这次海盗联盟的事情是西摩联合家族搞的鬼——他们总是喜欢这样干，但是，这次好像搞的有些大了！”

　　迪恩缓缓的说着。

　　“哦，真是感谢你的消息了——现在，可以将我的钱还给我了吗？”

　　对方仿佛若有所思的点了点头，然后，轻笑了起来。

　　“你的钱？”

　　迪恩惊讶的看着对方。

　　“当然，这些是我的钱——而你也将是我的俘虏……放心吧，我检查过了，周围没有什么特殊的布置：我的大胆、骗人的D先生！最值得称赞的是，您的演技真的是天衣无缝，我都差一些被你骗过了——不过，你既然知道诺克的下场，那么为什么不更加的小心一点呢？”

　　对方冷笑连连。

　　然后，那房门再一次的打开了。

　　一直等在外面的四个人缓步而入，快速的堵住了房门、窗口等能够逃生的位置。

　　“你、你们是西摩家族……不、不，是海盗联盟的人？”

　　迪恩略带惊慌的声音响了起来，似乎是因为被揭穿后的害怕。

　　“这些又有什么所谓吗？”

　　对方沙哑的声音没有了，恢复了一抹沉厚的中年男子的声音，同时他摘下了自己的帽兜，一个拥有着宽大脸庞的面容露了出来，在那细小的双眼和上翘的嘴角中，正蕴含着一种浓浓的讥讽的意味。

　　“当然有了！至少，我可以确定一下我的猜测……”

　　迪恩点了点头，缓缓的站起身来。

　　“瓮中之鳖，还想要装神弄鬼吗？你知道，你的下场……”

　　中年男子很是不屑的说着，不过，他的话语还没有说完，就差点自己咬住了自己的舌头——

　　他身边的四个随从，尤其是两个刚刚调来的大骑士随从，全身都被冰霜所覆盖，生命的气息，消失无踪。

　　“我的下场？我的下场是什么？我也很想知道啊！”

　　迪恩笑着收获了放在两个大骑士脖颈上的手掌，对着面前的中年男子微笑的问道。

　　“你是谁？”

　　中年男子呆愣愣的看着被斗篷包裹着的迪恩，下意识的喊着。

　　而在这句话喊出声后，整个人则是径直的冲向了一旁的窗户。

　　不过，距离窗户还有数英尺距离的时候，就被一只有力的手掌抓住了，然后，中年男子就感觉脖颈一痛，接着陷入到了一片黑暗中。


第三百八十九章 主动 Ⅳ

　　早晨，大公剑术长来到了‘海鸥旅店’。

　　并不是单独一人的简装出行，而是带着翡翠堡的侍卫。

　　而这自然是表明，大公剑术长并不是代表着个人而来。

　　在旅店老板诚惶诚恐的招待下，几个侍卫守在了旅店的门口和走廊，大公剑术长走人到了迪恩坐在的房间——

　　“不错的收获！”

　　进入到了迪恩的房间，大公剑术长看着被昏迷在地的三个人，以及另外一侧的十几具人形冰雕，忍不住的说道。

　　“比我想象中的都要好——这个家伙应该是和西摩联合家族有着一定的关系，同样的……西摩联合家族中的某人、某些人和这次的海盗联盟事件，也有着一定的关系；不过，具体的，我并没有问出来——昨天晚上，可没有给予我这样充沛的时间！”

　　迪恩指了指那宽大脸颊的中年人，这样的说道。

　　“当然，一目了然！”

　　大公剑术长轻笑道。

　　“这个是当地黑市派来的探子，这个则是盗贼工会的——我想你会有用，就留了下来！剩下的，我已经自行处理了！”

　　迪恩指了指另外两个昏迷的人。

　　“感谢你为我所做的一切！”

　　突然的，大公剑术长说道，神情中似乎多出了一抹不同的韵味。

　　“我们是朋友，不是吗？”

　　迪恩视若无睹的说着，然后，径直的错开了话题，“接下来，需要你来帮我遮掩了——D，有着真正的消息，卖给了几方，包括您所代表的一方；不过，他并没有收取金普顿，而是换来了一个要求：安全的护送他离开南港郡！”

　　“你想要？”

　　大公剑术长怔怔的看着迪恩。

　　“想要的消息，我们获得了一些，但是不全——看看眼前的家伙们，都是一些小鱼，我们需要真正的大鱼！”

　　迪恩缓缓的解释着。

　　“我们需要更加详尽的计划，仅仅是迪恩你一个的话，实在是太冒险了！”

　　大公剑术长的话语中带着婉拒。

　　“教官，任何时候，都没有所谓的准备万全——只需要能够占尽先机，就是最大的优势了！而我们现在，则是拥有着最大的优势！”

　　迪恩笑着说道。

　　这样的话语看似没有道理，但是细细品味的话，却又有着一些道理。

　　总之，是很难令人反驳的话。

　　而说出这番话语的迪恩，自然是没有更多的办法了。

　　毕竟，他总不能够说，他需要更多的敌人，来换取XP值吧？

　　【XP：510】

　　昨晚面对那源源不断的‘访客’，迪恩获得了450XP值。

　　这对于迪恩来说自然算是意外之喜。

　　而这样的意外之喜，则令迪恩开始正视起，这次身为‘诱饵’的身份来——不同于，这次南行最初时，面对莫比乌斯之环，迪恩为的就是更多的XP值。

　　因为，考虑到南港郡的情况，迪恩并不认为他能够获得更多的XP值。

　　不过，昨晚的收获情况，则令迪恩发现自己似乎有些想错了。

　　即使是有着翡翠大公这样的黄金强者，但是，阴影中依旧有着难以计数的人物，而且，并不弱小——一晚上的访客中，三个大骑士，剩余的都是骑士级别，这样的阵容，绝对令迪恩感到惊讶了。

　　所以，在恰当的时候，迪恩认为自己可以改变一下原本的计划。

　　毕竟，对于XP值，迪恩是绝对不会嫌弃的——不论在任何时候。

　　“更何况，这里是南港郡——是殿下的直辖领地，在没有了黄金级别强者的时候，我又怎么会遇到真正的危险？”

　　迪恩再次劝说着。

　　很显然，翡翠大公在大公剑术长的心中有着相当不同的地位。

　　在迪恩话语中，剑术长的面容略显松动。

　　“而且，我又不会真正的离开南港郡——教官您可以随时的支援！”

　　看着面容松动的大公剑术长，迪恩乘胜追击的说着。

　　“不会真正的离开南港郡？”

　　大公剑术长问道。

　　“嗯，我的计划是……”

　　迪恩点了点头，话语声不由自主的放低了。

　　……

　　翡翠堡的侍卫、翡翠大公的剑术长，突然的出现在了‘海鸥旅店’，一时间令码头区的人们莫名的诧异起来。

　　而不少人更是闻讯赶来，想要看一看究竟是真是假。

　　当真正看到翡翠堡盔明甲亮的侍卫后，这些人又免不了一番的赞叹。

　　不过，在一些有心人眼中，眼前的一切却又不一样了。

　　他们将打探道的消息，全部的汇报给了自己身后的大人物——

　　商业区的某个商铺的二楼。

　　一个身高中等，体型却是极胖的男子，正坐在书桌后，静静的看着手中的字条。

　　“我们的人，还没有消息吗？”

　　胖子询问道。

　　“大人，没有！”

　　一个站在身旁的下属回答着。

　　“把人都撤回来！”

　　胖子径直的说道。

　　“可是，大人，那个D……”

　　下属不解的看着自己的大人。

　　“那个D，我总感觉有些不寻常——而且，这件事本身就和我们没有太大的关系，不必要继续的参合下去！”

　　胖子一摆手，语气变得坚定起来。

　　“好的，大人！”

　　下属立刻一躬身，消失在了房间内。

　　……

　　而就在距离之前商铺不远的地方，同样是一间商铺。

　　只不过，从楼上，变为了地下。

　　四个隐藏在阴影中的人，相互之间默不作声的看着面前的消息。

　　“哼！这个D想要跑！”

　　一个声音冷哼道。

　　“招惹了我们盗贼工会的人，怎么可能让他跑掉！”

　　另一个声音显得阴沉沉的。

　　“码头附近有了翡翠堡的人，不过，那些人只是一个幌子，D这个家伙根本没有想要坐船离开，应该是会选择陆路！”

　　第三个声音带着淡淡的讥讽。

　　“那么，我们就守在他的必经之路上，给予他致命一击！”

　　最后一个声音，带着决定的意味。

　　“用不用通知那个家伙？”

　　第一个声音突然的说道。

　　“当然，为什么不？我们可是坚定的盟友——而且，他难道不想要，给自己的人讨一个公道吗？”

　　第三个声音回答着。

　　“我总感觉这个家伙隐藏着什么！”

　　第二个声音说道。

　　“隐藏什么不重要，最重要的是给予我们相应的金普顿——他从不赊账，这才是最重要的！将消息传给他！”

　　最后一个声音说道。

　　而很显然，最后一个声音是领头者，他的话语，代表着最后的决定。

　　因此，地下很快就没有了声息，四个人影更是消失不见了。

　　……

　　炭火上的茶壶中，奶香味四溢。

　　煮沸的牛奶，将香气充斥在整个房间内，两个侍女立刻手脚利索的摆好各种茶器，以极为严苛的计量标准，将茶叶、香料放入了茶杯中，然后，以煮沸的牛奶冲泡着。

　　接着，另外一个侍女，端起来放着茶壶和茶杯的茶盘，缓步的向着走廊尽头的另外一个房间走去。

　　足有四十英尺的走廊上，每隔十英尺，就站立着两个身强体健的侍卫。

　　他们有着统一的盔甲、佩剑。

　　同样的，也有着令普通人颤栗的气息。

　　绝对不是花架子，而是真正的经历了血与火考验的好手。

　　侍女缓步的走过这些侍卫中间，而这些侍卫全部都是目不斜视，完全好似雕塑一般，足以显现的出他们有着良好的纪律性。

　　“大人！”

　　“进来！”

　　在门前侍卫的轻轻敲击声中，里面传来了一抹年轻的声音。

　　侍女端着茶杯进入到了这个房间——

　　一个又一个足有两人高的书架充斥在整个房间中，而在房间的正中央，一位身穿白袍的年轻人正半依靠的坐在一个厚厚的，极为宽大的垫子上。

　　幽蓝色的长发，随意的倾下，好似瀑布般。

　　而那英俊的面容，则在一分慵懒下，带着丝丝的阴柔感。

　　但是，正是因为这丝丝的阴柔感，令这位年轻人越发的受到了上流社会的少女、女士们的喜爱。

　　翡翠的上流社会中，从不乏喜爱这样类型的名媛贵妇。

　　“大人！”

　　侍女的呼声，令沉浸在书中的科尔科回过了神，他温和的冲着侍女一笑，顿时，令那位侍女面颊一红，匆匆的放下了茶杯，有些不知所措的站在那里。

　　“来，到这里来！”

　　科尔科一把抓住了侍女的手掌，将对方拉入自己的怀中，看着对方不知所措的模样，轻轻的笑着。

　　而就在科尔科准备更进一步的时候，一声轻微的，只有能够他分辨出的敲击声响了起来。

　　“宝贝，对不起了——我们下次继续好吗？”

　　科尔科抱歉的看着侍女。

　　而早已经羞红了脸的侍女，则是身形颤抖的爬起来，然后，快步的跑出了这个满是书籍的房间。

　　而当房门关上的刹那，一道人影出现在了科尔科的面前。

　　“少爷，盗贼工会传来消息了！”

　　人影将字条递给了面前慵懒的少年。

　　“真是无趣的家伙们，仅仅是一两次无关痛痒的合作，他们就把自己的身份抬高到了一个他们根本不配的地步——真是无知！”

　　科尔科看完字条后，随手扔到了一边。

　　“少爷，那我们？”

　　人影询问道。

　　“跟在他们的后边，看看有没有什么便宜——那个D的身份，查明了？”

　　科尔科变换了一个姿势，以一个完全的躺在了垫子上的姿势舒展着身躯，犹如睡醒了的猫儿般，询问着下属。

　　“有了一些线索……”

　　那位下属立刻低声的说了起来。


第三百九十章 交手 Ⅰ

　　在太阳升到了最高处时，大公剑术长和翡翠堡的侍卫离开了‘海鸥旅店’，带着一些用麻袋装裹的东西。

　　在麻袋的遮掩下，围观的人们无法确定麻袋里究竟是什么。

　　但是，有一点可以肯定的——

　　那就是这麻袋内的数量绝对不少。

　　看看那装满了两车的数量就知道了。

　　围观的人们依旧猜测着那麻袋里所装的物品，不过，随着大公剑术长的离去，这样热切的氛围却是下降了不少。

　　很多人当下就散去了。

　　留下的人，在讨论了两句，发现无法吸引更多的人时，也悻悻的离开了。

　　不过，有些行踪隐秘的人却是不同。

　　他们一直紧紧的跟着大公剑术长的队伍，一直到马上要离开南港城时——

　　“把这些带去墓园！”

　　大公剑术长吩咐着。

　　“是，阁下！”

　　立刻的，队伍中就走出了一位翡翠堡的侍卫，单独的驾着马车向着墓园的方向行去；而剩余的人，并没有久留，继续的向着翡翠堡行进着。

　　看着分开前进的队伍，跟在后面的人们，没有丝毫的犹豫，径直的跟向了大墓园方向。

　　看他们笃定的模样，显然是早有准备了。

　　前方马车不快不慢的前进着。

　　跟踪者们则是以更加悠闲的态度跟在对方的身后。

　　对于这个‘D’，他们根本没有放在心上。

　　如果不是担心大公剑术长的队伍并没有走远的话，他们早就动手了。

　　不过，晚一点，他们也不会介意。

　　尤其是，当对方的目的地是大墓园，这种十分适合埋葬尸体的地方时。

　　轱辘、轱辘……

　　平整的地面，开始变成了碎石小路，马车动了一份摇晃，而车轮驶过，更是留下了清晰的响声。

　　再加上那显眼不已的坐在马车上的人。

　　跟踪者们以近乎嘲笑的态度，思考着一会儿，该如何炮制眼前的家伙。

　　要知道，他们昨天晚上可是有两个人彻底的失去了消息，再加上之前打探时，花费的金普顿，绝对不是无关痛痒的数字。

　　尤其是后者，更是令跟踪者们感到了肉疼。

　　毕竟，这里是南港，是那位黄金强者的领地，他们虽然还有着一定的生存空间，但是，绝对大不到哪里去。

　　完全是以一种‘下水道生物’的姿态，存活在南港的。

　　说是艰难生存也不为过——

　　人员的招收、培养，活动资金的累积，都是令他们万分头疼的事情。

　　而就在昨晚，他们竟然在两方面都遭受到了莫大的损失！

　　真是不可原谅！

　　从对方的嘴中问出想要的，然后，狠狠的折磨这个家伙后，再结果了对方！

　　跟踪者们早已经做出了这样的决定。

　　所以，在前面驾车的人，进入到了大墓园的中后段后，他们就开始行动了——

　　一道道的人影，迅速的向着目标围拢而去。

　　不过，这目标比想象中的要强上不少，第一时间就发现了围上来的跟踪者；然后，抛下马车，就向着一旁的墓地跑去。

　　但是，这些跟踪者同样的很强，即使对方提前一步跑了，也仅仅是几个呼吸的工夫，就将他围在了一片墓地中。

　　“哼，D，你认为你跑得掉吗？”

　　一位跟踪者看着陷入到重重包围的目标人物，不由冷哼道。

　　而剩余的跟踪者则是开始缩紧了包围圈。

　　那位被包围的目标，则是略带仓皇的后退着，下一刻就后背碰到了身后的墓室。

　　不过，就在一众跟踪者认为目标人物无路可逃的时候，对方竟然推开了墓室的门，钻入到了墓室内。

　　“负隅顽抗！”

　　其中一位跟踪者不屑的冷笑了数声，然后，抬手一挥。

　　顿时，除去和他并列的三人外，剩余的十几人就开始行动起来——

　　嗖！

　　墓室的门刚刚被推开，一支箭矢就射了出来，不过，却被早有准备的跟踪者们，十分轻松的躲开了。

　　而之后的两支箭矢也都是如此。

　　接着，则成为了飞刀。

　　相较于，还颇具危险的箭矢，那飞刀无疑差了很多。

　　不仅没有多大的力道，甚至，连准头也差了不少。

　　因此，跟踪者们越发的轻视着自己的目标人物，犹如猫抓老鼠般的和对方‘玩耍’着。

　　当第六柄飞刀射出之后，跟踪者们又一次的推开了墓室的门，而这一次，他们并没有遭到什么攻击。

　　顿时，戏谑的笑容，出现在这些跟踪者脸上。

　　不过，下一刻，这样戏谑的笑容就僵硬了——

　　不大的墓室，借着中午的阳光，可以一眼看到边。

　　而在这不大的墓室里，没有任何的一个人，甚至，连尸骨都没有，有着的，仅仅是一个位于棺材旁的坑洞。

　　看着那幽深的坑洞，跟踪者们脸色一变，其中一个更是向着外边的头领禀告。

　　“大人，墓室里有密道！”

　　跟踪者如实的说道。

　　“密道？那个‘D’的后手？给我追！”

　　其中一个头领阴沉沉的说道。

　　说完，由对方打头，带着剩余三个头领快步的走向了密室。

　　一目了然的墓室，显然不需要过多的调查。

　　其中那个头领扫视了一眼后，就径直的吩咐道：“下去一个人，给我追——看看它通向哪里！”

　　十几个跟踪者面面相觑着，却没有第一时间行动。

　　跟踪者们都很清楚，一旦下去的话，必然会面对反击——而对方既然早已经挖好了密道，显然是做了充足的准备，再加上密道内的狭窄，对于他们来说，可是相当的不利。

　　面对着真正的危险，谁也不想要当这个出头鸟。

　　而这样的局面，则令那位领头者脸色一沉。

　　“你们没有听到我再说什么吗？我说出一个……”

　　“不、不，不是一个人，而是你们所有！”

　　就在那位领头者的话语还没有说完的时候，一抹声息却是响了起来。

　　与此同时，那本来是开启的墓室大门，也‘砰’的一声关上了。

　　顿时，整个墓室内，陷入到了一片黑暗中。

　　“怎么回事？！”

　　跟踪者们下意识的发出了一声惊呼，不过，这样的惊呼却被一声惨叫打断了——

　　啊！

　　高亢的惨叫声陡然响起，却在下一刻愕然而至。

　　这些行走有阴影中的人，不约而同的在脑海中浮现出了这样一幅画面：一个潜藏在阴影中的人，迅捷如豹，悄无声息的蹿到了目标的身后，手中的匕首放在对方的脖颈前向后一拉，同时，另外一只手在目标发出了临死的哀嚎时，才捂上了目标的嘴。

　　对方明明可以提前一刻捂上目标的嘴，以无声杀人的方式，解决一切，但是，却选择了这种‘发出动静’的方式。

　　挑衅！

　　在场的，同为行走在阴影中的跟踪者，立刻明白了对方的意思。

　　“贴墙，散开！”

　　其中的一位领头者这样的喊道，并且，在喊话中不停的移动着自己的位置。

　　而周围的跟踪者们，则是同样的行动起来。

　　不过——

　　啊！啊！

　　惨叫声却是一声接着一声响起。

　　很显然，这样的方法，并没有丝毫的作用。

　　他们的对手就好似是一个恶灵，不仅神出鬼没，而且，还不停的收割着鲜活的生命。

　　而这，原本应该是他们擅长的才对！

　　噗嗤！

　　金属刀刃切割了喉咙的声音，就在跟踪者头领的耳边响起，甚至，他能够感觉到下属那灼热鲜血喷洒在自己脖子上的湿润感。

　　但是，他挥手一剑，却只是下属的尸体，而没有对方丝毫的影子。

　　呼！

　　面前一道劲风闪过。

　　这位首领，冲着身前又是一剑。

　　不过，这一剑却是斩在了空中。

　　而之后，接连不断的诸如此类的戏耍，终于令这位跟踪者的头领失去了应有的冷静，他高声的喊道：“点亮火把！”

　　虽然这样做会给与对方一个靶子，但是，以现在的情况来看，是不是靶子根本没有关系了，对方在黑暗中真正的来去自如，而他们则被困在其中。

　　只有光明，才能够让他们重新获得优势。

　　不过，喊声响起，却没有丝毫的回答。

　　难道……

　　一个不好的预感出现在了这位领头者的心底，他下意识的再次喊道：“点亮……”

　　呼！

　　‘火把’两个字并没有出口，一朵火焰就出现在了墓室内，驱散了那凝聚的黑暗。

　　面对着突然出现的光芒，领头者微微眯起了双眼，手中的长剑挥舞生风，将自己全身包裹其中。

　　显然是，担心被趁机偷袭。

　　不过，当他的视力真正恢复正常的时候，舞动长剑护住全身的领头者却是不由一愣——

　　在他的面前，站着一位举着火把的年轻人，而在这个年轻人的脚下，则是一地的尸体，而除了他和对方之外，则没有任何一个站着的人了。

　　“你、你是D？”

　　心中猛然间升起的一个念头，让领头者颤声问道。

　　“嗯，迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩微微点头，左手依旧举着火把，而右手所握着的【疾风之锐刺】则是一挥。

　　顿时，火焰照射下的墓室，就闪过了一道寒芒。

　　而对面的领头者则是扫视了一眼，自己才抬起一半的长剑，就这样不甘的倒地了。

　　【+100】

　　对方的身躯上，一颗代表着XP值的光球飘起，融入到了迪恩的身体中。


第三百九十一章 交手 Ⅱ

　　【XP：1060】

　　迪恩扫视了一眼，此刻自己的XP值。

　　之前，很是轻松的一战，令他收获了550XP值——除去领头是一个大骑士级别外，对方剩余的三个副手都是接近大骑士，而这四个人就贡献了其中大半的XP值，剩余的则是对方的那些下属们贡献的。

　　虽然每一个都是10－20XP值，但是，诸多的数量，却是弥补了质量上的不足。

　　“不错的收获！”

　　迪恩这样的评价着自己的这次行动。

　　甚至，心底升起了一番要将整个翡翠的地下势力都清理一遍的打算。

　　不过，随即就被理智所拉回。

　　翡翠的地下势力能够存在这么久，自然是因为有着它的生存法则，而冒然的打破这个法则，却没有与之相应的实力，其结果自然是不言而喻的。

　　至少，迪恩知道‘兄弟会’的最高层，是有着黄金级别强者的。

　　而如果扫荡整个翡翠的地下势力，与‘兄弟会’的相遇则是必然的——没有黄金级别的实力，绝对不要做出这样的事情。

　　更何况，迪恩很清楚，自己的注意力应当放在血月战争上。

　　剩余的一切，都只是为了这个目标而服务罢了。

　　迪恩深吸了口气，再次的确定着自己的目标。

　　咔、咔！

　　迪恩搬动了墓室内的机簧，顿时，一阵响动中，墓室的门再一次的打开了。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵箭雨声，陡然响起。

　　几十支劲弩射出的箭矢，好似脱离了蜂巢的马蜂般，向着迪恩冲来。

　　几乎是瞬间，就将迪恩前进的道路封死了。

　　无疑，这个时候再次退回墓室，依靠着墓室的坚固阻挡这射来的箭矢，是最为稳妥的方法。

　　不过，一股从心底升起的不安，却令迪恩强行的停下了这样的动作。

　　锵！

　　腰间的【疾风之锐刺】，在右手中化作了道道寒芒，组成了层层剑网，面前的箭矢进入到剑网内，不是被挑飞，就是被绞碎。

　　与此同时，迪恩快步上前。

　　就在迪恩冲破了这突然起来的箭矢，并且前冲了四、五十英尺后——

　　轰！

　　剧烈的爆炸声，所带起的气浪，从身后涌来，令迪恩立足不稳的又一次向前冲去。

　　爆裂水晶！

　　熟悉的感觉，令迪恩第一时间确认了之前他心底的不安是来自哪里。

　　不过，随着爆裂水晶的爆炸，迪恩心底的不安并没有彻底的消失，甚至是越演越烈起来。

　　战斗的本能，令立足不稳的迪恩，没有再一次以自身的力量，强硬的让自己站稳，而是顺应着身后气浪的力量，脚步踉踉跄跄的向前，而且，还左摇右晃着。

　　嗤、嗤！

　　两道长长的剑刃，从迪恩身前闪现，擦着迪恩踉跄的身躯而过，在午后的阳光下，带起了一片光芒。

　　这样的光芒，并不发散，而是凝固。

　　直直的射向了迪恩的双眼。

　　并不是什么特殊的攻击，仅仅是以光亮影响视线的手法而已。

　　盗贼们尤为钟爱这样的技巧。

　　同样的，也是迪恩极为熟悉的技巧，几乎是在看到对方两把细长、明亮的长剑后，迪恩就有了准备。

　　微微闭起的双眼，隔着眼皮，都能够看到红红的一片。

　　而在迪恩的耳中，则是对方挥舞长剑的风声——

　　嗤、嗤！

　　对方两把细长、明亮的长剑，齐头并进的分别刺向了迪恩的咽喉和心口。

　　呼！

　　灼热的火焰，从【疾风之锐刺】的剑刃上出现，在迪恩手腕的转动下，这火焰长剑就好似一个躺倒的龙卷般，将对方的两剑都笼罩了进去。

　　叮叮、铛铛……

　　三把长剑一连窜的击打声就响了起来。

　　赤红、灼热的火焰，在迪恩的操控下，就仿佛是活了过来，犹如一条火焰怪兽般，开始吞噬着周围的空气。

　　窒息感，开始出现在这突然出现的刺客身上。

　　而且，对方身上的衣物，也在这高温下，卷曲、发黄。

　　呼！

　　下一刻，衣襟的某处，燃起了火苗。

　　接着，就好似星火燎原般，对方的全身都被火焰包裹了。

　　被火焰的包裹中，对方双剑左右交叉成为‘X’型，死死的将迪恩手中转动着的长剑卡死，然后，急速的抽身后退。

　　面对突如其来的袭击，迪恩肯定不会放过这刺客。

　　不过，就在迪恩追击的时候——

　　嗖嗖嗖……

　　又是一阵箭雨射来了。

　　迪恩以眼角余光打量着这次的箭雨，当看到在阳光下，箭矢上闪烁着蓝色的光芒时，迪恩急速的抽身而退。

　　叮叮叮……

　　轰轰轰……

　　箭矢钉在了地面上，接着，就是一连串的爆炸声。

　　迪恩和刺客战斗的地方，顿时，变得坑坑洼洼，一片片的尘土，将周围都遮挡了起来。

　　爆裂水晶捆绑在箭矢上射出！

　　对于这样的手段，迪恩也曾经干过，但是，除去重生前的最后一战外，他绝对没有如此大面积的使用——毕竟，爆裂水晶是价值不菲的。

　　一枚标准的爆裂水晶就是一百金普顿。

　　而刚才的一轮箭雨，至少就有三十支带着爆裂水晶的箭矢，再加上之前墓室处的爆炸，对方仅仅在爆裂水晶上的花费就超过了四千金普顿。

　　而以四千金普顿安排一次袭击，绝对不是小手笔。

　　更何况——

　　嗖嗖嗖……

　　又是一阵箭雨落下的声音，迪恩急速的奔跑、闪避起来。

　　之后，就又是一连串的爆炸声。

　　而这样的箭雨似乎并没有停歇的意思，第二轮刚刚射完，就是第三轮。

　　连续三次的、接连不断的爆炸后，大半的大墓园都被这爆炸所带起的烟尘所笼罩了，迪恩穿梭于两旁的墓碑，凭借着记忆中，向着箭矢射来的方向冲去。

　　“迪恩·肯·泽尔冈，15岁出现在翡翠之都，进入中央骑士团，进行基础的剑术、骑士训练，三年间成绩优异，并与哈维尔家族的大小姐，莱妮·哈维尔意外结识、相恋，受到中央骑士团副团长博科次·波拉的嫉妒，被排挤出中央骑士团，派遣往边境领地提尔领——最终，在数个月前觉醒巨人天赋，坦诚自身冰霜与火焰的血脉，重回翡翠之都，干掉了自己的仇人，擅长双持武器，右手惯用武器为仿造征服王的【龙首大剑】，右手佩剑为‘乱杀者’的【疾风之锐刺】，可以使用冰霜、火焰两种剑术，且可以利用巨吼发动声波攻击，疑似为【龙吼术】……”

　　层层烟尘的笼罩中，一抹声音突然的响起。

　　这抹声音很年轻，只不过，声音却仿佛是从四面八方传来，令迪恩没有办法通过声音确定对方的位置。

　　而在，仅仅一瞬间的停留后，迪恩就不再理会这抹声音了，他依旧向着自己最初的目标——那些弓弩手的方向冲去。

　　“泽尔冈阁下，我认为我们可以谈谈的！”

　　那抹年轻的声音，又一次的响了起来。

　　不过，之前不曾理会对方的迪恩，这一次自然也不会理会——虽然无法确定对方是谁，但是对方有什么打算，在对方声音响起的刹那，迪恩就心知肚明了。

　　将那么长、那么详细的，属于他的资料念出来。

　　能够达成的目的无非就是两个——

　　A，震慑他，令他不敢轻举妄动。

　　B，吸引他的注意力，达到某些目的。

　　而从现在的情形看，第一个根本不成立，因此只能够是第二个。

　　而且，非常恰巧的是，他正在冲向对方的弓弩手。

　　对方的目的，自然是一目了然了。

　　嗤、嗤！

　　两声长剑的破空声，那两把细长、明亮的长剑又一次的出现在了迪恩的面前。

　　无疑，再无法以其他方式干扰迪恩时，只剩下了最原始、最基本的——战斗！

　　再一次出现的刺客，犹如疯了一般，两把长剑根本不管不顾，以完全搏命的架势和迪恩战斗着。

　　仅仅是身着翡翠堡的侍卫皮甲，而不是【仿·西钢之甲】的迪恩，面对着这样的攻击根本难以触发【金刚体·固若金汤】来。

　　不过，这并不代表者迪恩不敢和对方硬碰硬。

　　有着天赋【坚韧体魄Lv4】和高达15.64裸装【体质】的迪恩，即使仅仅以这样的【体质】换算成坚固度，也是1.56的坚固度。

　　足以超越一件普通的钢甲。

　　更加不用说有着【坚韧体魄Lv4】和【不屈不挠】的判定倾斜了。

　　那是，远远超过两件普通钢甲的防御。

　　因此，迪恩面对着对方两把刺来的长剑，根本没有躲闪，就这样的撞了过去。

　　噗嗤、噗嗤！

　　金属剑刃好似切割牛皮一般的刺入到了迪恩的胸膛，但是，对方的两把长剑，仅仅是没过了剑尖，就再也无法前进分毫了。

　　而这个时候，迪恩径直的一挥剑！

　　噗！

　　对面的刺客，身首分离！


第三百九十二章 交手 Ⅲ

　　头颅飞起，鲜血在胸腔的挤压下，从脖颈出喷涌而出。

　　顿时，灰色的朦胧中，多出了一片鲜艳。

　　噗通！

　　没有了头颅的尸体，跌倒在坑坑洼洼的地面上，血迹、灰尘相互混杂，最终变得一片污秽，红色灰色形成的黑色，令人皱眉不已。

　　迪恩将两把还插在自己前胸的长剑，拔了出来——

　　【闪光长剑】

　　【类型：长剑】

　　【重量：2.1g】

　　【长度：刃长4.5英尺】

　　【描述：这是一把由盗贼们非常喜欢的闪光匕首演化而成的长剑，同样的经过了特殊的处理方式；不过，为了更加适用于战斗，剑刃的两面都进行了特殊的抛光处理；战斗技巧更加的趋于正面对战。】

　　【标准：这只是能工巧匠们技巧的表现，所以，它并不是一件魔法武器。】

　　手指触碰到这把长剑时，立刻的，系统给予了相关的介绍。

　　迪恩将其中的一把握在手中，另外一把放在了原地，同时拿着【疾风之锐刺】，向着弓弩手们所在的方向冲去。

　　虽然被略微的阻拦了一下，但是迪恩相信，那些弓弩手绝对不可能这样快速的离开。

　　而事实上，也是如此。

　　当迪恩追到了墓地另外一侧的时候，他的视线中，就出现了一群数量不少于三十的队伍，每人都是皮甲、十字弓，以黑色的面巾遮挡着面容。

　　迪恩快步的接近着这些弓弩手，同时，警惕的望向四周。

　　他绝对不会忘记，还有一个未知的敌人。

　　只不过，当迪恩追上了那弓弩手所组成的队伍，都没有发现对方的踪迹。

　　这样的结果，令迪恩感到一阵皱眉。

　　之前，当他表现出了要追向这些弓弩手时，对方甚至不惜派出了一个接近白银骑士级别的死士，阻拦他的脚步。

　　一个接近白银骑士级别的死士，其中的价值自然是不言而喻的。

　　但是，却仅仅如此了，之后没有任何的后续。

　　是因为准备的不充分？

　　还是因为……

　　下意识的，迪恩砍杀了距离最近的几个弓弩手后，就放缓了脚步。

　　然后，一抬手捡起了属于对方的弓弩，开始远距离的射杀着那些弓弩手——

　　嗖嗖嗖……

　　每一支箭矢的射出，前方的队伍中，就会有着一个人影倒下。

　　三十人的队伍，在迪恩的射击下，很快就覆灭了一大半。

　　而在这个时候，远处传来了一阵衣襟破空的劲风。

　　“迪恩？迪恩？你还好吗？”

　　大公剑术长的声音，随之响起。

　　“教官，我在这里——小心一点，有些古怪！”

　　迪恩示意着自己的位置，并且，提醒着大公剑术长。

　　下一刻，带着一阵劲风，大公剑术长就出现在了迪恩的身旁，她扫视着前方还在逃跑的弓弩手，手中的长剑连连挥舞，一道道剑风，化作了锋锐的风刃，突射而出。

　　噗嗤、噗嗤！

　　顿时，前方的弓弩手就纷纷的倒地。

　　面对这样的结果，迪恩随手丢弃了手中的十字弓，耸了耸肩。

　　秘术、秘传选择的不同，注定了他没有这样远距离打击的能力——虽然如果有合适的秘术、秘传迪恩并不介意，但这并不是一件容易的事。

　　现阶段，对于XP值的需求，令迪恩对于秘术、秘传的选择，越发的谨慎起来。

　　这边一点，那边一点，永远无法形成体系的秘术、秘传，永远无法达到以一到两种秘术、秘传为核心，其它为辅助的战斗力。

　　一盘散沙和一座堡垒。

　　早已经说明了一切。

　　除非，那一盘散沙，大到了没有边际。

　　不过，这对于迪恩来说，显然是没有可能的。

　　因为，那需要的XP值，同样是不可想象的。

　　“还有一个隐藏的家伙！”

　　迪恩提醒着大公剑术长，率先的向着周围搜寻而去。

　　大公剑术长则是向着另外一边搜寻。

　　不过，当两人再次碰头的时候，却是什么都没有。

　　“我上当了！”

　　迪恩面对着大公剑术长询问的眼神，沉吟了片刻后，坦然的承认道，他指了指远处刺客的尸体，还有这些弓弩手的尸体，缓缓的说道：“这些人，都应该是为了那个隐藏的家伙，逃跑而争取时间——当时的他，应该就在附近……”

　　迪恩一边说着一边环顾四周。

　　然后，很快的，他锁定了一个能够将这里一切都收入眼帘的位置——

　　这是一个位于较高处的山坡，上面有着数个墓室。

　　而在一个墓室周围，迪恩发现了一连串的脚印。

　　看着脚印的分布，迪恩的脑海中很清晰的会放出了一个人在这里驻足观望，然后，又悄然离去的模样。

　　“咦！”

　　迪恩细细的检查着，但是突如其来的一种味道，令他一怔。

　　“怎么了，迪恩？”

　　一旁也在检查的大公剑术长，不由问道。

　　“麝香和红花的味道！”

　　迪恩回答着。

　　对于迪恩来说，这两样药材的味道实在是熟悉不已，红花时治疗药剂中不可缺少的一味主药，而麝香……

　　则是能够改善体质虚弱……

　　还有刚刚，对方好似使用的是类似【虚音术】的秘术。

　　一条信息连着一条信息，迪恩的脑海中浮现出了一个人影——嘉迪斯！

　　“教官，这里暂时先交给你了——我需要去拜访一下那位西摩家族的长老！”

　　心中猛然间涌现的一些猜测，令迪恩根本无法久留，他径直的说道。

　　“好的，迪恩！”

　　大公剑术长点了点头。

　　……

　　迪恩并没有再离开大墓园后，就急匆匆的去找那位西摩联合家族的大长老。

　　之前诺德传来的消息，表明着他并不受那些家族代表的欢迎，一旦冒然的出现在了西摩家族附近，显然是会引起不必要麻烦的。

　　因此，迪恩派汤姆去联系诺德，由对方安排一次见面。

　　所以，当迪恩见到诺德和那位西摩联合家族的长老时，已经是日头偏西了。

　　在一处民居内，迪恩坐在壁炉前，看着披着厚厚斗篷走进来的诺德和那位长老——

　　诺德依然是一副文弱的模样。

　　而那位长老，在摘下了帽兜后，则露出了那雪白的头发和胡须，虽然身体看起来很是健壮，但是却有些精神不济的模样。

　　不过，在看到迪恩的时候，这位老人却是精神一震！

　　这位老人，并没有开口说什么，而是站的笔直，然后，老人以右手在半空中比划了一个相当复杂的手势。

　　迪恩等到对方的手势比划完后，也抬起了自己的右手，开始以另外一种手势做出了回应。

　　就仿佛是猜谜的一问一答般。

　　两人以手势连连比划着。

　　最终，当迪恩又一次停下来的时候，对面的老人右手抚胸，弯腰行礼——

　　“少爷！”

　　老人的话语声带着因为激动，而带着一丝颤抖。

　　“隆克长老！”

　　迪恩同样有礼的回答着。

　　之前一连串的手势，都是迪恩得自于那本笔记内——里面很详细的记录了一些属于泽尔冈家族的秘密。

　　其中，就包括着这一连串可以辨认身份的手势。

　　只不过，迪恩没有想到西摩联合家族的长老竟然会用这一套手势。

　　但是，随着对方的一声‘少爷’，一些东西却是变得明朗起来。

　　上一代的泽尔冈，不得不远离了家族。

　　但并不是全无安排，即使是被迫迁徙到了翡翠山脉内，在外界依旧留下了一些暗子——眼前的长老隆克，无疑就是其中之一。

　　同样的，这也为什么解释了长老隆克对于‘泽尔冈’这个姓氏的忠诚。

　　因为，对方同样的是出自泽尔冈！

　　也只有这样的解释，才能够说明对方此前的所作所为。

　　“少爷，我辜负了族长的期望——西摩联合家族无法真正的成为泽尔冈的附庸……”

　　老人哀声说着。

　　“西摩并不重要，缺少了核心，他们只是一盘散沙，没有丝毫的能力——你还有多少忠于泽尔冈的人？”

　　迪恩坐在那里缓缓的问道。

　　“我这一支是完全忠于泽尔冈的！”

　　老人肯定的说道，但是，下一刻，他却是眉头紧锁：“可即使这样，我们也没有丝毫的优势，西摩联合家族现在有着南港郡数一数二的船队，并且，势力也随着这么多年的经营而根深蒂固……除非我们离开南港郡！”

　　“如果说……我有一支船队呢？”

　　迪恩微笑的看着老人。

　　“您有一支船队？”

　　老人‘噌’的一下就站了起来。

　　“十艘武装商船，其中有两艘装有魔法炮的盖伦船！”

　　迪恩笑着回答道。

　　“盖伦船？！魔法炮？！”

　　老人惊讶之极的看着迪恩，眼神中完全是不可置信——一般的武装商船还没有什么，但是两艘装有魔法炮的盖伦船，代表着什么，一直努力经营着西摩联合家族的老人可是什么的清楚！

　　有了这两艘装有魔法炮的盖伦船，他完全可以在最短时间内再次建立起一个属于泽尔冈家族的航道！

　　即使有着原本西摩联合家族的打压，也是一样！

　　毕竟，大海上除去个人的实力外，魔法炮就是一切！

　　“我说的一切都是真实的，隆克长老您随时可以去检查那支船队——不过，在此之前，我们需要解决一下关于西摩联合家族的问题！”

　　迪恩摆了摆手，示意老人不要着急。

　　“我想要知道，在西摩联合家族内，谁在午后谁调动了大约三十人左右的队伍，而且至今未归？”

　　迪恩这样的问道。


第三百九十三章 所图所谋 Ⅰ

　　很快的，迪恩询问的事情，就有了准确的答案——

　　“是，科尔科！”

　　离开后，再次返回的诺德，这样的说道。

　　“哦！”

　　迪恩点了点头，面容上浮现出了一抹思考的神情，他丝毫没有因为顺利的获得答案，而感到高兴。

　　因为，这样的答案实在是有些太顺利了。

　　就好似之前，他追寻到了‘嘉迪斯’的踪迹一样，都太顺利了。

　　顺利到了，令迪恩心中不断升起疑惑的地步。

　　如果是嘉迪斯，迪恩可以肯定，以对方表现出的性格、能力，绝对不会犯之前的错误——以身犯险，且最终搭上了自己相当多的人手。

　　这绝对是一个白痴指挥者才会干出的事情。

　　而且，还留下了相当的线索，令追查者毫不费力的找到了残留下的尾巴。

　　“如果我直接追上门门去……”

　　迪恩开始假设着。

　　然后，脑海中顿时蹦出了这样一幅画面——

　　泽尔冈的继承人，因为不满西摩联合家族，最终手刃了其中最大的反对者科尔科！

　　顿时，迪恩一眯双眼。

　　以他数次和对方的接触来看，嘉迪斯完全能够干出这样的事情来，甚至，对方之前一系列的布局前提，为的就是这一刻。

　　“如果我真的追上去了，那么，我就需要一个鉴证者，来证明我没有做过这样的事情——必须要在南港郡有着相当的名声，且不能够是我亲近的人……德塔伯爵！等等！”

　　迪恩几乎是下意识的想到了该如何破解对方的布局。

　　不过，这样的思考才刚刚开始，迪恩就再次的想到了什么，几乎是瞬间就停了下来——

　　“德塔伯爵前往西摩联合家族？双方的关系本就不和睦，一旦发生了什么意外，绝对会是一发不可收拾的……嘉迪斯的目标是德塔伯爵？不、不对，哪里不对！嘉迪斯应该还在衰弱期，不可能会这么快接受任务！那么，她究竟是为了什么呢？”

　　迪恩细细的想着。

　　然后，当他的目光下意识的扫过了身旁的汤姆时，骤然间脑海中闪过了一道亮光。

　　“人手！人手！嘉迪斯需要德塔伯爵调开更多的属于翡翠堡的人手——德塔伯爵一旦和我前往西摩联合家族，为了控制事态，必然需要绝对的力量，除去自身的实力外，如果能够调动翡翠堡的侍卫，则是代表着殿下的态度，西摩联合家族必然会有所收敛！而这个时候……被调开人手的翡翠堡，防卫必然是空虚的……嘉迪斯的目标是：翡翠堡！”

　　迪恩微微的眯起了双眼，内里闪烁着深邃的目光。

　　……

　　夜晚，德塔伯爵、大公剑术长以及迪恩，带着一支翡翠堡的侍卫出现在了西摩联合家族的大宅前。

　　那足有两百人的侍卫队伍，几乎是在进入南港城的时候，就吸引了所有人的目光。

　　而当停在西摩联合家族大宅前的时候，更是令整个西摩联合家族惊疑不定起来，一队队属于西摩联合家族的侍卫走了出来，堵在大门前，与翡翠堡的侍卫们对峙着。

　　“伯爵阁下，难道您想要对西摩家族动用武力吗？”

　　一位属于西摩联合家族的家族代表走了出来，大声的质问着德塔伯爵。

　　“动用武力？如果我需要动用武力的话，你们一个都活不成！”

　　老妇人冷笑了一声，那带着白银级别的气息，顿时，令大门后的西摩联合家族的侍卫们全都一颤，下意识的后退了数步。

　　“让科尔科出来，我有些事情要问他！”

　　老妇人不屑的看了一眼这些侍卫，再次大声的说道。

　　“什么事情，值得您这样的劳师动众？”

　　那位家族代表并没有第一时间离去寻找科尔科，仅仅是对着身边的一个下属摆了摆手，然后，对着德塔伯爵再次的说道。

　　“下午有人刺杀迪恩·肯·泽尔冈勋爵，我认为是科尔科所为！”

　　老妇人冷冷的说道。

　　“您这样的认为是无凭无据的……”

　　“无凭无据？无凭无据的话，我会出现在这里吗？或者，我可以认为，你这是在故意拖延时间，给科尔科逃跑的机会？你们是同党吗？”

　　老妇人厉声大喝。

　　“你、你不要……”

　　对面的家族代表想要反驳什么，可话语还没有说完，之前离去的下属已经一脸惊慌的跑了回来，然后，冲着他的耳边低语了几句。

　　顿时，这位家族代表就是脸色一变。

　　“不会，让我说中了吧？科尔科跑了吗？”

　　老妇人冷笑的问道。

　　“这、这……他、他……”

　　这位家族代表支支吾吾的说不出话来。

　　……

　　翡翠堡。

　　在夜晚下，整个翡翠堡，就仿佛是峭壁下的一颗青松石一般，幽静、素雅。

　　而一队队的侍卫，则让这样的幽静、素雅中多出了一分肃杀。

　　不过，熟悉的人，都能够看得出，今晚的翡翠堡侍卫少了很多，原本两队执勤的队伍，只剩下了一队。

　　除去暗岗的人数没有改变外，明哨哨塔的人也都少了三分之一左右。

　　虽然按照布置，依旧没有所谓的视线死角，但是对于一些人来说，却是有了非同一般的机会。

　　就好似这道身影。

　　真的宛如是影子一般，在阴影中悄无声息的前进着。

　　没有任何人发现，而且，这道身影似乎有着相当明确的目标，绕过了一个个明哨暗岗后，径直的来到了一个房间前。

　　翡翠大公的房间。

　　这道黑影轻松的打开了房门的门锁，然后，一个闪身进入了其中。

　　没有更多的光亮，仅仅是借着月光，这道黑影就在翡翠大公的房间内搜索了起来——

　　翡翠大公的房间，并没有多么的大。

　　按照整体的分布，除去浴室外，就只有一个连接着卧室的书房，而期间并没有所谓的走廊，也没有什么阻隔。

　　在那一张书桌，和二十几个书架的衬托下，说是有一张床放在了书房内也没有什么不可以。

　　与之前目的明确不同，这次黑影虽然直直的冲向了那些书架，但是并没有再第一时间找到想要找的东西，而是细细的借着月光查看起来。

　　足足半个小时后。

　　对方已经扫过了超过半数的书籍题目，不过，却依旧没有什么发现。

　　无疑，这让黑影有些急躁起来，她的动作越发的迅速，且有了一丝粗暴，一些书籍更是被粗暴的塞回了书架，甚至，书的封皮都被磨烂了。

　　但是，这种粗暴的加快速度，却是有着相当的效用。

　　一本书籍被拿了出来，然后，并没有被放回书架上——显然，这就是她寻找的目标。

　　而就这个时候，整个房间亮了起来！

　　房门也打开了。

　　迪恩缓步的从外面走了进来。

　　“嘉迪斯女士，晚上好！”

　　迪恩看着对面的黑影，虽然无法看清楚对方的面容，也并不知道对方真正的面容，但是对方的身型，却和记忆中的一模一样。

　　“迪恩，你比想象中来的还要快！还是说……你一直在这里等待着我的到来？”

　　全身包裹在黑色布料下的女刺客，发出了一阵轻笑，丝毫没有被抓个现行的紧张和危机感。

　　“我一直在这里等待着你！”

　　迪恩坦然的回答着，并没有在这种事情上玩什么文字游戏，然后，他看了一眼对方手中的书籍，问道：“这就是你要的东西吗？为了它，特意的制造出了海盗联盟的事情，将殿下和黑玫瑰引开，然后，再利用我将德塔伯爵和白蔷薇也引开……它看起来价值不菲呢？”

　　“当然，这可是我这次试炼的题目之一——完成了它，我就是真正的继承者了！”

　　女刺客发出了银铃般的笑声。

　　不过，迪恩却根本没有相信对方的说辞。

　　‘兄弟会’有试炼不假，但是绝对不会牵扯到黄金级别的强者——这是一条铁律，在任何时候都不会改变。

　　毕竟，它来自复兴首领：大巫师欧尼东！

　　对于‘兄弟会’的任何成员来说，加入‘兄弟会’时的灵魂誓言，足以让他们遵守其中的规矩，尤其是在对自己极为有利的前提下。

　　要知道，相较于任何一代‘兄弟会’会长，大巫师欧尼东绝对是一位和善的人。

　　“你认为我会相信吗？”

　　迪恩冷笑的反问道，同时，【疾风之锐刺】出现在了手中，缓步的向着女刺客走去。

　　“不相信吗？”

　　女刺客无所谓的耸了耸肩，然后，就这样的站在原地等待着迪恩的走近。

　　心怀警惕的迪恩，缓步的靠近着对方。

　　一步、两步、三步……

　　而就在距离女刺客只剩下不足五英尺距离的时候——

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，出现在了外边。

　　然后，就是一连串的叫嚣声。

　　“杀！杀！”

　　“杀光，这些翡翠的走狗！”

　　……

　　“你之前说的，我搞出了这一切？可不是全部正确——至少，海盗联盟是存在着，他们一直潜伏在南港郡内，休养生息，等待着给予翡翠大公致命一击……我觉得我们可以做一笔交易呢？外面的这些人你不在乎，不过，翡翠大公呢？不、不，你不需要这样杀意腾腾的看着我，幕后的主使者又不是我！难道你不想要知道翡翠大公和黑玫瑰的情况吗？要知道，高赛、西提对她们两位可是虎视眈眈呐！”

　　女刺客指了指外面，发出了一连串的娇笑。


第三百九十四章 所图所谋 Ⅱ

　　看着娇笑着的女刺客，迪恩并没有给予任何的回答，他的手掌紧握着【疾风之锐刺】，快步的上前。

　　剑刃上的火焰，升腾灼烧，迅捷绝伦。

　　“对于我，您总是这样的不信任——连交易的内容都不想听，就准备动手了吗？”

　　女刺客依旧笑着，她看着距离自己近在咫尺的烈焰长剑，丝毫没有因为这样的威胁而有所改变。

　　“您杀死了我几次？三次还是四次？我都有些记不得了！所以，再多一次、两次我也是不在意的——不过，您确定吗？有关于翡翠大公和那位黑玫瑰的消息，您就要这样的放弃？这可不是一位忠贞的骑士应该有的行为呢？”

　　被火焰长剑指着，甚至外衣都因为高温而发黄、扭曲，空气中都弥漫出了一股脚臭味，但是，女刺客依旧是不慌不忙的说着。

　　【替身九死法】，令她在大部分的时候，都是毫无顾忌的。

　　同样的，这也是她最大的底牌。

　　至少，对于不知道【替身九死法】核心秘密的人而言，她是无所顾忌的。

　　迪恩看着对方，黑色的面巾遮挡着对方的容貌，但是对方的双眼却是那样的清晰可见——没有任何的慌乱。

　　有着的只是平静、兴趣。

　　似乎是在等待着他的选择般。

　　这样被动的感觉，无疑是相当糟糕的，令迪恩的眉头一皱。

　　不过，最终，迪恩收回了长剑。

　　事关翡翠大公，迪恩并没有更多的选择——

　　“什么交易？”

　　迪恩这样的问道。

　　“果然是忠贞的骑士啊！知道吗？您此刻的模样像极了那位翡翠大公……”

　　“住嘴，我的耐心是有限的！说出你的交易！”

　　女刺客的话语被迪恩低喝打断，他刚刚收回的长剑，又一次的举了起来。

　　“脾气过于暴躁，和那位黑玫瑰很像……好吧、好吧，您没有丝毫的幽默感——交易的话，晚一点再开始，现在您有着更大的麻烦需要去解决：翡翠堡的炮塔！”

　　女刺客伸出了洁白的食指在迪恩面前晃了晃。

　　“翡翠堡的炮塔？”

　　迪恩一阵，随即脸色就是一变。

　　在翡翠大公的布防中，除去下属的两支舰队拥有着魔法炮外，在翡翠堡也是有着魔法炮的，而且，比舰队中的数量更多，威力更大！

　　而这是为了，能够彻底的将南港纳入到防御体系中。

　　简单的说，以南港做为防御工事的话，那么，翡翠堡就是有着最大支援的炮阵，可以轻易的在后面，为整个南港提供最大的助力。

　　因此，整个南港也很自然的在翡翠堡的魔法炮射程内！

　　如果，翡翠堡的魔法炮向着南港射击的话……

　　无疑，这在平时看来，根本是不可能的事！

　　但是，现在——

　　炮轰南港！

　　似乎并不是那样的不可能！

　　不需要太多，只要几次齐射，就足以将整个南港摧毁了！

　　甚至，只要有一颗炮弹落入到了南港郡内，那么翡翠堡的名声就算是完蛋了，即使有着翡翠大公在，整个翡翠堡和南港的防御体系也会崩溃离析——面对民众的诉求，翡翠大公不可能不予以理会。

　　而一些有心人，必然不会放过这个推波助澜的机会，那么……翡翠堡的六尊魔法炮被拆除，则是成为了必然。

　　如果说之前迪恩还对女刺客所说的‘高赛、西提’参与到这次行动中的事情，有所怀疑的话，那么，在这个时候，这样的怀疑则是大大降低了。

　　毕竟，翡翠堡和南港互为犄角的防御体系被破坏，最大的受益者，就是高赛和西提。

　　要知道，在迪恩记忆中的‘血月战争’，翡翠南方之所以能够在翡翠大公战死后，还坚持了一个月之久，就是因为魔法炮的存在。

　　而一旦翡翠堡的魔法炮被拆除了。

　　即将到来的血月战争……

　　迪恩的脸色连连变换起来。

　　“咦！看来迪恩你已经猜到了啊！他们的目标就是翡翠堡的魔法炮——至于是哪一个炮台？我就不知道了！”

　　女刺客故作惊讶的看着迪恩，然后，耸了耸肩一副爱莫能助的模样。

　　而迪恩并没有再理会对方的装模作样，转身就向着房间外冲去——虽然迪恩很想在给对方一剑，但是对方身后无声无息出现的大气傀儡，令迪恩很清楚，这不是什么好的选择。

　　如果一旦被大气傀儡缠上，耽搁了时机，令那些海盗联盟的人占据了翡翠堡的魔法炮……

　　心底的担忧，令迪恩离开的速度越发的快了。

　　看着迪恩急匆匆离去的身影，女刺客又一次的发出了笑声。

　　她轻轻的抬了抬手掌，顿时，那灰色的气流就将其包裹其中，然后，迅速的向外冲去。

　　……

　　之前的一声轰鸣。

　　是海盗联盟的潜伏者，将翡翠堡的吊桥绞盘和城门炸碎的声音。

　　因此，从一开始，翡翠堡的侍卫就和来犯的敌人陷入到了最为惨烈的白刃战中。

　　不过，这并不令翡翠堡侍卫感到惊慌失措。

　　充足的训练和时不时的实战，令他们面对这突如其来的战斗，仅仅是一开始的慌乱之后，就变得正常起来。

　　尤其是，当他们发现来犯的敌人，装备一般，而且自身实力并不是十分的强大时，士气迅速的回升了。

　　“举盾！”

　　老管家站在翡翠堡城门，这个战场的第一线位置，指挥着翡翠堡的侍卫，有条不紊的布置着行动方针。

　　只见一个个身体强壮的翡翠侍卫举起了那一人多高的塔盾，机密的排列在一起，就好似是一堵墙般，迅速的向前冲去。

　　而前方装备不一的海盗们，立刻被这样的冲击，挤入到了吊桥两旁的河水中，立刻，被里面的一些肉食性鱼类噬咬的面无全非，一会儿的工夫，本就浑浊的水面，飘起了一大片鲜红，接着则是一具具只剩下白骨的尸体。

　　“顶住！顶住！”

　　海盗群里，明显几个是头目的海盗大声的吼着。

　　同时，他们手中的弯刀、长剑，将几个从吊桥上跑回来的海盗，砍翻在地。

　　“都给我顶住！”

　　几个海盗头目，挥舞着染血的武器，高声的吼着。

　　在杀一儆百的作用下，刚刚退回来的海盗又一次的向着吊桥冲去，层层叠叠间，完全依靠着人数优势，将盾墙前进的速度阻挡了下来。

　　“抬枪！”

　　老管家挥了挥手。

　　顿时，一直紧跟在盾墙后的翡翠侍卫们，将手中的长枪，沿着塔盾特留的半圆形缝隙，刺了出去。

　　噗嗤、噗嗤……

　　金属枪尖和血肉的穿刺声中，那些刚刚阻止了盾墙前进的海盗们，就好似割麦子一般的倒下了。

　　而速度略微放缓的盾墙，则是再一次的提速起来。

　　不过，就在这个时候，一朵烟花却从翡翠堡内升起——

　　啪！

　　白色的烟花径直的在夜空下绽放，形成了一个巨大的、臂骨在下交叉，头骨在上的模样。

　　骷髅旗！

　　人们下意识的抬头看着这朵形状特异的烟花，心中不由自主的想道。

　　而那在漆黑如幕，夜空上的骸骨烟花，随着绽放，快速的消散着，不过，消散中的头骨却是飘忽、扭曲着。

　　就好似，亡魂发出了一阵阵恶寒的厉笑般。

　　看着那逐渐消失的信号，老管家一抬手，城堡大门附近城墙上的翡翠堡侍卫们立刻弯弓搭箭，准备应付海盗们接下来的反击。

　　但是，出乎老管家预料的是，那些还在冲杀的海盗，竟然退去了。

　　就如同之前突然的出现一般，他们再一次的突然撤退了。

　　“这……”

　　莫名的不安，开始出现在这位老管家的心头。

　　而当他左手食指上的戒指发出阵阵不明的震动时，这位老管家立刻的脸色一变。

　　“糟了！炮台！”

　　老管家的心中发出了一阵低呼，然后，抬手带着两队精锐侍卫就向着炮台的方向冲去。

　　……

　　向着炮台前进中的迪恩，抬头扫视了一眼那骷髅旗模样的烟花，忍不住的一眯双眼。

　　而逐渐消散的喊杀声，更是令迪恩越发的不安起来。

　　顿时，那本就飞快的速度，越发的快了起来。

　　嗖！

　　一支箭矢，突然的激射而来，令刚刚加速前进的迪恩，不得不停下了脚步。

　　“迪恩·肯·泽尔冈阁下，此路不通！”

　　一道身形修长，身披白袍，面容俊美的男子，拿着一张堪比成年男子高度的大弓，缓步的从不远处的台阶上走了下来。

　　随着对方步履的移动，那幽蓝色的长发，在夜空下，散发着一抹极为妖异的亮色。

　　“科尔科？”

　　打量了对方一眼，再看到那俊美阴柔的面容和幽蓝色的长发后，迪恩径直的问道。

　　“很荣幸见到您，泽尔冈阁下！”

　　科尔科微微一欠身，右手顺势的放在了胸前，姿态优雅、完美，再加上那俊美的容颜，真的是宛如贵公子般吸引人。

　　如果周围有着某些女士的话，绝对会为其发出轻轻的惊呼。

　　不过，迪恩能够给予对方的——

　　锵！

　　长剑出鞘。


第三百九十五章 所图所谋 Ⅲ

　　拔剑、挥出！

　　铛！

　　迪恩手中的【疾风之锐刺】与对方的长弓弓身相撞击，发出了一阵金属特有的交击声——那看似黯淡无光，犹如朽木制成的大弓，弓身竟然完全是金属做成的。

　　而这完全金属制成的大弓，也有着超出迪恩想象中的重量，尤其是在科尔科的手中，挥舞间，竟然发出了阵阵破空声——

　　呜！

　　长剑与大弓的一个碰撞后，迪恩原地未动，而科尔科则是向后退了三、四步；不过，下一刻，那大弓就带着远超之前的破空声，以一阵令人头皮发麻的破空声砸了下来。

　　没错，就是砸了下来。

　　本该是轻灵无比的大弓，却变得好似巨剑、连枷、战锤等重武器般。

　　铛！

　　长剑再一次的与大弓相交击。

　　而这次，迪恩却是连退了三、四步，而科尔科则是站在原地没动。

　　力量的比拼，在一个回合后，就峰回路转的落入了下风，这令迪恩微微皱起了眉头——

　　对方的进攻方式，所表现出的锻体秘术，令迪恩感到熟悉。

　　似乎在什么地方听说过一般。

　　“【潮汐】？”

　　暮然间，迪恩想到了什么，脱口而出。

　　“你竟然知道【潮汐】，真是博闻广记——我以为随着我父亲的死去，【潮汐】早已经被人遗忘才对！”

　　科尔科伸出手指，轻轻的抚摸着弓身，嘴角带着一丝笑容。

　　“父亲？你是海盗王姆特的儿子！”

　　迪恩惊讶的看着科尔科，不过，随即就释然了。

　　如果科尔科不是海盗王的儿子，对方为什么如此处心积虑的报仇，直至现在的炮轰南港的地步？同样的，如果不是那位海盗王的儿子，他又怎么会得到【潮汐】这项锻体秘术呢？

　　要知道，曾经的海盗王可是一位新晋的黄金强者。

　　而能够，让人踏入到黄金级别的锻体秘术，其价值自然是不言而喻的。

　　虽然，到现在为止仅仅是海盗王一例。

　　但是，这并不乏让人心动。

　　只不过，随着翡翠大公和海盗王一战，后者的陨落后，【潮汐】锻体秘术，早已经消失不见了。

　　令当时无数存了其它心思的人，空手而回。

　　对于这件事，曾跟在翡翠大公身旁的迪恩，可是一清二楚的，甚至，做为与海盗王交手后，一举奠定了黄金强者身份的翡翠大公，也没有关于【潮汐】的下落。

　　因此，当初的迪恩想要见识一下【潮汐】都是没有机会的。

　　只能是通过翡翠大公的描述来了解一下【潮汐】的特性——叠力！

　　能够将自身的力道不断的叠加，好似浪潮不断的拍打而来。

　　只要有着足够的时间，即使最初的力量只有1，但是最后却能够爆发出5、6，甚至是更加强大的力量。

　　当然，需要极为强大的体质做为支撑。

　　不然的话，只会让身躯崩溃。

　　当初的海盗王，就是这样落败的。

　　不过，与面前的科尔科交手后，迪恩却发现，和翡翠大公的描述有些不太一样。

　　虽然核心的力量，并没有改变——

　　铛！

　　双方再一次武器向交击，迪恩又一次向后退去，而这次退了足足有七八步远，超过了上一次的距离。

　　同样的，科尔科一步未动。

　　“不、不是叠加自身的力道！”

　　迪恩默默的回忆着双方武器相交击后，对方武器的颤动，那种极有节奏的感觉，令他下意识的一眯双眼。

　　“你在借我的力量？”

　　眯缝着双眼的迪恩问道。

　　“这么快就发现了？果然不愧是‘决斗屠夫’啊！真是敏锐的战斗本能——根据父亲留下的【潮汐】，我做了一些改动……我没有强大的身躯，却有着不错的速度，因此，只能够用这样的小技巧了！”

　　面带微笑的科尔科，手中的大弓，没有停下，再一次的向着迪恩挥来。

　　铛！

　　又一次的碰触，迪恩再次向后退去。

　　相较于之前两次，这一次仅仅是后退了一步而已。

　　而且，和之前两次不同的是，科尔科的面色却是异样的一红，然后，急速的苍白起来，身躯也微微晃动了一下。

　　“竟然借不到其中的力量！这就是你让德隆·沃尔夫失败的特殊防御技巧？”

　　科尔科略带惊讶的说道，然后，那刚刚消失的微笑，再一次的浮现出来。

　　“真是有趣的秘术！”

　　科尔科这样的说着，接着，那把大弓被他平举了起来。

　　“我这样的攻击，你还能够防御吗？”

　　科尔科的话音刚刚响起，弓弦就是一连串的震动。

　　嗡！

　　嗖、嗖、嗖！

　　在一阵由弓弦带起的空气嗡鸣中，一道道细小的涟漪从弓弦上激射而出，击打向迪恩。

　　砰、砰、砰！

　　叮、叮、叮！

　　涟漪与迪恩周围的地面碰撞，顿时，那坚硬的石板地面上，出现了一个又一个的坑洞，密密麻麻的。

　　而在迪恩的【仿·西钢之甲】上，则是出现了一连串的火星子。

　　速度很快，迪恩甚至只能够抬手护住头部。

　　“果然，这样的攻击，你的防御秘术是没用的！”

　　科尔科微笑的再一次的扣动了弓弦。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一阵阵的破空声又一次的响了起来。

　　而迪恩并没有做出任何躲闪，之前的‘一箭’，已经令迪恩明白，对方这种攻击方式远远超出了他的反应。

　　即使他拼尽全力的躲闪，也不过是无用功而已。

　　既然躲不了了，那么，就不需要再躲了！

　　要知道，他本身的目标就不是眼前的科尔科，而是……对方身后的炮台！

　　而且，对方的目标，也同样是身后的炮台。

　　只不过，一个进攻，一个防御罢了！

　　而这足够给予迪恩一个机会——

　　叮叮叮……

　　弓弦连连震动，迪恩身上的盔甲，暴起了一片片的火星子，尤其是那种清脆的撞击声，更是宛如进入到了铁匠铺般，令人心烦意乱。

　　一步、两步、三步……

　　顶着对方的攻击，迪恩一步步的接近着炮台下的台阶。

　　呜！

　　而就在迪恩马上就要抬上那台阶的时候，科尔科猛地再次挥动大弓，向着迪恩砸来——

　　铛！

　　迪恩没有用剑格挡，而是径直的任由对方的大弓砸在肩膀上。

　　“你！”

　　科尔科一怔。

　　“抓到你了！”

　　迪恩的手掌猛地搭在了科尔科的手掌上，死死的握住了对方搭在金属弓身上的手掌，抬起头一龇牙道。

　　“这里是你我的必争之地……所以，你故意引诱我过来的？”

　　科尔科随即反应了过来。

　　“要不然怎么抓到你？不擅长力量、体质的你，可是很擅长敏捷的，而我很不巧，最不擅长的就是敏捷了！”

　　迪恩用力的将对方的手掌往身前一拽，然后，猛地一矮身，以肩头顶向了对方的胸口。

　　砰！

　　就好似是被卡车撞倒的布娃娃一样，科尔科就这样的向着身后飞去。

　　撞飞了对方的迪恩，并没有停留，手中的长剑，急速的刺出——虽然之前的一撞，能够让对方身受重伤，但是，绝对无法达到要命的地步。

　　而就在这个时候，在迪恩的身后一道身影开始若隐若现起来。

　　同时，一把透明的匕首，无声无息的刺向了迪恩的后心。

　　那坚固之极的【仿·西钢之甲】，就好似纸糊的一般，就这样的被洞穿了。

　　但是，在匕首即将刺入迪恩身躯的时候，迪恩那一往无前的长剑，猛的一个回转，刺向了身后。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两道肉体被切割、洞穿的声音，几乎是不分先后的响了起来。

　　“嘉迪斯，等你好久了啊！”

　　迪恩转动着手腕，感受着对方的心脏被搅烂，然后，又一次用力，让【疾风之锐刺】刺的更深一些。

　　噗！

　　剑尖透过了脊背，沾惹着一片鲜血喷洒而出。

　　“又被你识破了——不过，迪恩，你知道吗？聪明人都是不长命的！”

　　从大气傀儡的遮掩下，完全暴露出身形的嘉迪斯轻笑着，仿佛根本感受不到心脏被搅烂的痛苦。

　　她手中透明的匕首，猛地用力一戳。

　　只不过，身处虚弱状态的嘉迪斯，本身的力量并没有多少，即使拼尽了全力，那把匕首，也仅仅是匕首尖的位置刺入到了迪恩的背心。

　　大约相当于这把匕首刃五分之一左右的长度。

　　而这样的伤势，显然无法致人死亡，就算是普通人都不行。

　　更加不用说是迪恩了。

　　不过，嘉迪斯却是发出了一阵得意的轻笑声——

　　“知道吗？这可是我为数不多的珍藏之一——屠龙匕！即使是巨龙的龙鳞都无法抵御，只要被刺破一点皮，就只有死亡了！虽然只剩下两次使用机会，但是，用在你的身上……我并不觉得浪费！”

　　啪！

　　随着嘉迪斯的轻笑声，那把透明的匕首，径直的破碎了，化为一团团晶莹剔透的粉末，附着在迪恩背心的伤口上。

　　瞬间，就好似引发了最为恶毒的诅咒般，那本来不大的伤口，开始急速的恶化起来。

　　仅仅是两个呼吸的工夫，迪恩背心的伤口已经彻底的发黑，一股股夹杂着恶臭的脓水，开始从那伤口处流出。

　　“忘了告诉你，对于有着巨龙血脉的人类——屠龙匕有着奇效！”

　　伸出双手，从背后宛如情人一般的将迪恩搂在怀中的嘉迪斯，附在迪恩的耳边轻轻的说道；不过，下一刻，嘉迪斯就仿佛是发现了什么不可思议的事情般，她惊呼道：“这怎么可能？”

　　“这怎么不可能？”

　　迪恩微笑的反问道。

　　而在迪恩的怀中，容纳着‘神之血’的‘神之水晶’散发着淡淡的光芒。


第三百九十六章 所图所谋 Ⅳ

　　迪恩清晰的感觉到两股截然不同的力量在他的身体内驰骋、冲撞——

　　一股阴寒、恶毒，仿佛是恶灵的咆哮。

　　一股隐秘、庞大，令他无法形容。

　　前者来自背心的伤口，后者来自容纳着‘神之血’的‘神之水晶’。

　　两者就仿佛是不共戴天的仇人般，感受到各自的气息后，就疯狂的冲向了对方，好似两头发疯的公牛，不停的碰撞。

　　每一次的碰撞，都会令迪恩感受到五脏六腑都要碎裂一般。

　　迪恩发誓，这样从身体内部崩显出的痛苦，绝对不下于他充当‘活体实验’时，受到的痛苦少。

　　不过，正因为曾经的‘活体实验’，令他仅仅是数秒钟后，就从这种疼痛的麻痹感中，恢复了正常。

　　他的嘴角上翘，转过了身，看着身在咫尺的女刺客。

　　后者双眼中的不可置信，很快的消失了，以一种极为平静的语气说道：“就算你有办法克制屠龙匕，那又怎么样？我们只不过是再来一次罢了！不要忘记了，拥有着【替身九死法】的我，是你杀不死的！”

　　“杀不死的【替身九死法】？只不过是没有找到其中的诀窍而已！”

　　迪恩的微笑继续着，手中握着的【疾风之锐刺】停止了搅拌，开始用力向下——肋骨、内脏，被迪恩一斩而断，剑刃从女刺客的大腿根处滑出，随之带来的就是一堆红绿相间的内脏，啪嗒、啪嗒的掉了一地。

　　“想要把我分尸？来吧！”

　　女刺客很是不屑的说道。

　　“不、不，不是分尸，只是限制你的复活而已！”

　　迪恩微笑的一耸肩，手中的长剑掠过了对方的一对手臂、双腿。

　　噗嗤、噗嗤……

　　女刺客的四肢，脱离了躯干。

　　迪恩抓着对方的脖颈，让对方的头颅、躯干没有跌在地面上，他看着对方双眼内升起的一丝惊惧，嘴角越发的上翘。

　　“你一直在我面前表现出了对于生死的不在意——这是很不符合常理的，要知道传闻中的【替身九死法】也只不过是假死九次而已！但是，从我们第一次见面，你刺杀我开始，你死了几次呢？我不认为一个练就了【替身九死法】的人，会无视生命！相反，他们极为的重视自己的生命，不然的话，绝对不会选择这样的秘术！”

　　迪恩缓缓的说着。

　　“谁也不会拒绝多几条命吧？”

　　女刺客的话语中带着不屑。

　　“没错，谁也不会拒绝多几条命，但是任谁都会心疼自己失去的几条命，尤其是在总数为九的前提下，这是必然的，人本身就是贪生怕死的动物，你不例外，我也不例外，但是我从没有在你的身上看到过对于自己逝去生命的惋惜——仿佛那是微不足道，因此，我一直在思考着，是什么样的情况，能够让你产生这样的情绪！”

　　迪恩盯着女刺客的双眼，语气中带着一丝玩味。

　　“我为了任务，自然需要搏命！”

　　女刺客冷哼道。

　　“没错，为了任务而拼命，这是每个刺客该做的——不过，同样的，每个刺客也会万分珍惜自己的生命，他们绝对不会像你一样！相信我，我比你想象中的更加了解刺客，甚至，知道他们在执行任务时，是怎么样的一种心态……而你绝对不是！”

　　迪恩摇了摇头，握着对方脖颈的手掌越发的缩紧了，不过，对方却是毫无所觉般。

　　“哼，没有用的！【替身九死法】让我根本不需要惧怕死亡！下一次、下一次，我们见面的时候，就是你的死期了！”

　　女刺客话语中出现了一抹怨毒。

　　“我想我们是不会再见了——【替身九死法】……不，应该说是‘不死’法才对吧？只要你的某一个部位没有被破坏掉，你就会不停的重生……”

　　迪恩略带审视的目光，扫视着对方，同时，缓缓的说道。

　　“那么，你可以继续尝试！”

　　女刺客无所谓的说道。

　　“哦，我是猜错了吗？那么，我们换一种说法，假设你的【替身九死法】就是‘不死’法，那么，它需要一些流程或者前置，才能够达到其中‘不死’的效果；例如……你当下拥有的身躯，必须要彻底的‘死去’，但是，你的身躯构造却有些奇怪！五脏六腑被抛出、四肢被斩断，生命体征却没有丝毫的变化！对了，你连痛觉都是没有的吧？”

　　迪恩松了松自己的手掌，然后，猛地再次握紧，对方依旧没有丝毫的变化。

　　“我可以将其理解成：这是你又一次埋下的陷阱吗？从你在我面前展现‘灵魂’开始，就一直在误导我，你的身躯是无所谓的，而是灵魂才最为重要！你想要让我从‘灵魂’下手，针对你的这一大弱点，而放弃你本身的身躯！”

　　迪恩手中的长剑开始一丝一丝的切割着面前的身躯。

　　无数的碎肉，在锋锐的剑锋下，开始掉落，很快的，女刺客就剩下了一颗头颅，只不过，相较于其它的头颅，这颗头颅却是活的。

　　至少，她还在和迪恩交流着。

　　“既然你猜到了，为什么不下手呢？了解了我，你就可以没有后顾之忧了！”

　　女刺客冷冷的说道。

　　“不、不，如果我现在了解了你，那么，只会让你再次的‘重生’，来找我的麻烦——毕竟，这才会激活真正的【替身九死法】！”

　　迪恩摇了摇头说道。

　　他清晰的看到了女刺客双眼瞳孔的收缩。

　　“看来我猜对了！你一直展现给我的，除去第一次在翡翠山脉，被我杀死时是【替身九死法】外，剩下的都是你的‘不死’法——以自身的身躯，转化为半死的‘亡灵’，然后，再结合【替身九死法】，不得不说，嘉迪斯你真的是一个天才……不论是在秘术，还是亡灵学派的天赋，都超过了无数人！”

　　迪恩毫不吝啬自己的赞叹。

　　“……”

　　女刺客没有再次的回答，而是选择了沉默。

　　“从我们第一次见面，你就想要杀死我——只不过，意外的被我反杀后，你才在最后留下了一个言语的误导：让我认为你只不过是受莫比乌斯之环的雇佣拖延我、消耗我的实力……而实际上，你的目标从一开始，就是我！之后，不论是以什么样的方式、模样，出现在我的面前，你都是为了杀死我！毕竟，这可是你的试炼任务！”

　　“你认为，你猜到了全部？”

　　女刺客冷冷的反驳着。

　　“当然，我从不认为我自己会猜到全部——至少，我没有想到，你竟然能够找到科尔科这样的帮手，利用对方的复仇，来完成你既定的目标：杀死我！”

　　迪恩拎着对方的头颅，转过了身，看向了身后不远处，呕血站起的科尔科。

　　这个时候的科尔科脸色因为迪恩之前的一撞，而异常的苍白，那口中呕出的鲜血，更是说明着他不轻的伤势。

　　不过，科尔科没有理会这些，他的目光径直看向了女刺客。

　　“他说的是真的吗？”

　　科尔科向着女刺客的头颅询问道。

　　“你只是被仇恨蒙蔽了双眼而已，不然的话，你早已经发现了不对劲的地方了！或者说……你早已经发现了不对劲的地方，但是却愿意赌一把？”迪恩看着对方，一指对方身后的炮台，说道：“翡翠堡是殿下的城堡，而殿下绝对不是一个鲁莽无谋的人，能够将城门和吊桥绞盘炸毁，恐怕已经是你潜伏了这么多年最大的努力了——挑选可靠、忠心的人混入翡翠堡，担任侍卫，这样的过程，已经让你心力憔悴了！而关于炮台……那里，绝对不是你或者你的人能够进入的！所以，你和嘉迪斯合作了，因为，她说她有把握进入炮台！”

　　科尔科沉默了。

　　没有说一句话，但是，对方的沉默足以说明一切了。

　　“你之前都是演戏，骗我上当？”

　　女刺客问着迪恩。

　　“彼此彼此！”

　　迪恩耸肩回答着。

　　“泽尔冈，你以为你赢定了吗？”

　　女刺客高声喊道。

　　声音无比的尖利，就好似女妖的吼声般。

　　“不然，你认为呢？”

　　迪恩回答着。

　　【巨吼术】带起的音波，令那尖利的吼声，消失的无影无踪。

　　“你忘了翡翠大公和黑玫瑰吗？她们被引出了翡翠堡，去了大海上！你知道那里有什么在等待着她们吗？放了我，我告知你我所知道的一切！不然的话……”

　　砰！

　　女刺客的话语声还没有说完，天空中就出现了一片阴影，然后，急速的向着翡翠堡的大广场上落下。

　　不过，虽然那阴影极为的庞大，但是却只发出了很小的闷响。

　　因为，那庞大的阴影，是被一个人的手掌抓着的。

　　夜幕月色下，那庞大的阴影显露出了——

　　是一个高度超过了百英尺，宽度也类似的生物，而那长长的，远超身躯数倍长度的触手，则证明着这怪物的身份！

　　凶兽：大王乌贼！

　　能够瞬间吞噬三艘两桅帆船的大王乌贼，一直被认为是海上的灾难，每次围剿都需要一个完整的、拥有魔法炮的舰队，才能够围剿。

　　不过，这个时候的大王乌贼，却是被一白皙、修长的手掌死死的按在那里动弹不得。

　　皎洁的月光下，金色的长发散发着淡淡的光芒，翡翠绿般的双眸扫过全场，然后，落在了迪恩的身上。

　　“迪恩？”

　　清脆悦耳的声音，带着疑惑响起。

　　“殿下！”

　　迪恩微微欠身行礼，然后，他扭过头，看向了手中的头颅，低低的询问道：“您刚刚说，不然什么？对不起，我没听清楚，请您重复一遍！”


第三百九十七章 墓室秘密 Ⅰ

　　随着翡翠大公的归来，翡翠堡、南港的一切躁动，迅速的平息了。

　　西摩联合家族，因为科尔科的被捕，再一次的重组了，而有了一支拥有魔法炮的舰队后，长老隆克没有丝毫的手软，以雷霆之势收拢、驱逐了其它的家族。

　　然后，向着‘泽尔冈’发誓效忠。

　　西摩联合家族，在一夜间成为了过去式。

　　仅仅是三天的时间，泽尔冈就以不可阻挡之势登上了南方三郡的舞台。

　　迪恩站在原西摩联合家族的大宅，现为泽尔冈家族的大宅门前，目光扫过那重新换过的家徽，以及在汤姆监工下，出现的六边形雪花雕像。

　　隆克这位老人在诺德的搀扶下，向着那雪花雕像跪拜行礼。

　　嗡！

　　白蓝色的光芒，从雪花雕像上一闪而过，为开始炎热的微风中，带起了一片清凉。

　　沐浴着这一片清凉，隆克一刹那就仿佛回到了数十年前，他还年少的日子内——那个时候的他，不就是在炎热的天阳下，躲在这雪花雕像下午睡、阅读，和好友们嬉戏吗？

　　又一次的回来了！

　　隆克深深的吸了口气，然后，转过身，看向了那站在大宅前的身影。

　　身形笔挺，背影高大，肩膀宽硕有力。

　　站在那里，没有丝毫的异动，却仿佛是有一座山般矗立你的面前，让你不由自主的产生高山仰止的感觉。

　　这道身影，完美的与他心目中的家主身影合二为一了。

　　“少爷！你要的盒子打造好了！”

　　缓步的，隆克走到了迪恩的身前说道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，然后，走向了马车，将一直放在马车内的包囊拿了出来，向着属于他的书房走去。

　　即使是上了年纪的隆克，都能够听到包囊内，呜呜的声音。

　　不过，周围任何一个人，都没有多说什么。

　　毕竟，这是家主的私事。

　　而后，一番类似汇报的寒暄后，所有人都走出了书房——毕竟，泽尔冈家族刚刚重建，一些事情，完全的离不开人，他们都有着很多事情要忙。

　　“少爷！”

　　汤姆有些吃力抱着一个金属盒子出现在了书房内。

　　“隆克长老完全按照您的吩咐做的这个盒子——坚固、隔音、耐腐蚀，而且一旦合拢，上面的魔法铭文就会启动，让它完全的出于一个力场内……”

　　汤姆一边将盒子放在了书桌上，一边介绍着。

　　直到迪恩摆了摆手，汤姆这才离开了书房。

　　当汤姆也里去，书房内只剩下迪恩一人的时候，迪恩解开了那个包囊——

　　女刺客的头颅出现在包囊内，她的嘴巴被原本属于她的面巾塞住了。

　　而当迪恩将面巾从对方的嘴中抽出来的时候，立刻的，这位女刺客爆发出了一阵阵的辱骂，那种夹杂着西提俚语的侮辱性言语，并没有令迪恩有什么特别的感受。

　　他仅仅是一边打开那个金属盒子，一边拎起了女刺客的头颅。

　　“不！不！你不能够这样做！”

　　女刺客这个时候，才看到了那个金属盒子，顿时，明白迪恩要干什么的女刺客，马上厉声大叫起来。

　　“当然，我当然能够这样做——祝你有一个美好的‘假期’，相信我，你永远不会让这个假期结束！”

　　迪恩看着对方娇美容颜上出现的凄婉，丝毫没有心软的将对方的头颅放入到了那金属盒子内；然后，将盒子盖了起来。

　　嗡！

　　顿时，那盒子上的魔法铭文就闪亮了起来。

　　一道无形的立场，开始附着于盒子的表面，让其更加的坚固、无法从外面开启。

　　然后，迪恩打开了书房的密室——这是原本就存在的密室，迪恩这个时候只不过是暂时的借用一下而已。

　　密室里，早已经空空荡荡了，原本存储的金普顿、宝石等，都被迪恩用在了泽尔冈家族的重建、兵源的募集上。

　　而一些关于秘术等卷轴，则是被迪恩暂时放在了书房隔壁，属于他的卧室内。

　　因此，这里就成为了一个十分适合存放特殊物品的地方。

　　迪恩将手中的金属盒子放在了一个原本就存在的台子上，然后，转身向外走去。

　　这是一个折中的选择——

　　如果无法找到【替身九死法】的那个还存在着的‘替身’，只是将那头颅销毁的话，就是帮助对方脱困。

　　迪恩绝对不想要见到这样的场景。

　　因此，略微的思考后，迪恩就选择了这样的方式。

　　至于何时放对方出来？

　　找到对方的‘替身’，彻底的破解了【替身九死法】。

　　或者，达到了完全无视对方的地步。

　　因此，迪恩很坦诚的告诉了对方，对方不会希望这个‘假期’结束。

　　咔！

　　一声细微的机簧声后，书房的书架再一次的移动了，一切都恢复如初。

　　然后，迪恩转身，向着书房隔壁的卧室走去——

　　一个大约五英尺长，能够同时通过四个人的走廊旁，放着一个一人高的花瓶，这种精美的瓷器，只有白夜能够制作。

　　迪恩穿过了走廊，进入到了他的卧室内。

　　与书房同样，在这个卧室内，也有着一张大大的书桌。

　　而此刻，这张书桌上，正摆放着两个卷轴和十几本书籍。

　　包括两个卷轴在内，这些都是西摩联合家族这些年收集而来的秘术。

　　不过，除去记载着【霜之剑术】和【极寒法】的两种属于霜精灵的高级秘术外，剩余的都是基础、辅助秘术。

　　而且，【霜之剑术】和【极寒法】并不是原本。

　　这自然是令迪恩有些失望的，但是通过阅读后，这样的失望感则是越发的浓重起来。

　　因为，不论是【霜之剑术】还是【极寒法】都标注了，必须要由霜精灵的血脉才能够修炼，尤其是【极寒法】，入门就需要霜精灵的血脉，而不是【霜之剑术】，在达到了相当的境界后，才会需要。

　　不过，就算是感到了失望，但是迪恩依旧细细的研读了两种秘术——

　　获得一种高级秘术并不是一件容易的事，因此，迪恩并不介意将其记载脑海中。

　　因为，你根本不知道，什么时候就会用到它。

　　那些基础、辅助的秘术，也是一样的。

　　只不过，迪恩暂时并不打算修炼而已。

　　毕竟，他现在的秘术种类，暂时已经达到了一个XP值的极限——再有一次的提高了【烈炽法】的等级后，他此刻并没有更多的XP值来，提高技能等级了。

　　【消耗1250XP，烈炽法Lv12→Lv13】

　　【烈炽法Lv13：以‘极热之气’游走全身，让其产生巨大的变化，整个过程会异常的痛苦，需要极强的体质和意志才能够克服；效果：力量+3.2，体质+3.2，意志+3.2；特效：焰击Lv：13（消耗1－14的精力，在攻击中附带20－180%的火焰伤害（相当于自身的攻击力），持续13秒；面对火焰、高温时，获得26%的抗性）】

　　（特殊选项1：提高焰击伤害10%）

　　（特殊选项2：提高焰击伤害10%）

　　（特殊选项3：提高焰击伤害10%）

　　（特殊选项4：提高焰击伤害10%）

　　（已达此技能上限）

　　Lv12→Lv13时，力量、体质、意志每一项增加的是0.5，比之前的0.4多出了0.1。

　　最大火焰的伤害，相当于自身180%的攻击伤害，令迪恩感到了满意。

　　不过，【烈炽法】也只能够达到这一步了。

　　因为，Lv13就是它的最高等级。

　　而在消耗了1250XP后，迪恩的XP栏内，剩下的XP值就是10。

　　而这对于【山魄之力Lv5→Lv6】2400XP，显然是一段不小的距离，更加不用说【巨怪之力】的21800XP了，这几乎成为了迪恩不想直视的XP需求了。

　　因此，现阶段，迪恩很自然的将【山魄之力】做为了提升的主体。

　　从Lv1→Lv3阶段，力量、体质+0.3。

　　到Lv4开始，力量、体质+0.5的成长，足以让迪恩有明确的选择，更加不用说【大地支撑】所带来的生命、精力恢复速度，以及现阶段，同样的力量、体质+0.5的成长。

　　细细的算下来，现阶段【山魄之力】足以每级获得1的力量和体质。

　　要知道，【烈炽法】Lv13时获得主要针对属性也不过是0.5而已。

　　即使其中有着XP值的需求，但是【山魄之力】表现出的成长，足以令迪恩明白该怎么选择。

　　咚、咚！

　　两下敲门声响了起来。

　　“大人，白蔷薇大人来了！”

　　汤姆的声音随之响起。

　　“请教管等我一下，我马上就来！”

　　迪恩站了起来，略微整理了一下桌面，快步的向外走去——这是三天之前翡翠大公返回时就约定好的事情。

　　关于迪恩和原西摩联合家族叛乱者‘科尔科’交战，而毁坏了大墓园的事情。

　　一身白色的骑士服，大公剑术长静静的站在泽尔冈家族大宅的前厅内等待着。

　　“迪恩！”

　　看着从楼下走下了的迪恩，这位剑术长微微的摆手招呼道。


第三百九十八章 墓室秘密 Ⅱ

　　“教官，早安！”

　　从楼梯走下的迪恩，微笑的回应着大公剑术长；然后，两人并肩走出了泽尔冈大宅，周围的侍卫、仆从纷纷恭敬的行礼。

　　“看起来，你做得不错！”

　　看着从自己身边而过的侍卫、仆从那种平静的神情，和对于迪恩尊敬的态度，大公剑术长不由点了点头。

　　“多亏隆克长老，没有他的帮助，仅仅是我的话，还需要相当长的一段时间才行！”

　　迪恩实事求是的说道。

　　对于任何人的功绩，迪恩都不会无视。

　　同样的，犯了错误的人，迪恩也不会轻易饶恕。

　　“这就是家族的凝聚力……”

　　大公剑术长轻声叹息着。

　　“德塔伯爵没有再逼迫您了吧？”

　　听到叹息，迪恩询问道。

　　“姑母虽然强势，但绝对是一位守信的人——我自由了！”

　　大公剑术长转过身，看着迪恩，露出了一个微笑。

　　并不是那种礼仪、客气的微笑，而是发自真心的笑容。

　　轻松、真诚。

　　在这清晨时分，大公剑术长沐浴着阳光，银色的发丝随风而起，就宛如是黎明时分，沾满了露珠的白色蔷薇，在微风中摇曳般。

　　“那就好！”

　　面对着这种有些耀眼的笑容，迪恩撇过了头，摸了摸鼻尖道。

　　“你有什么打算吗？会将梅里小姐接来吗？”

　　迪恩错开了话题。

　　“梅里伯爵不会允许这样的事情发生的……接着！”大公剑术长苦恼的摇了摇头，然后，伸出了手掌，一枚铜质戒指出现在了剑术长的手中，“这是大气傀儡的约束——虽然解除了上面的灵魂之契，但是嘉迪斯的另外一具身体并没有找到！”

　　迪恩接过了铜戒指——

　　【大气傀儡之约束】

　　【类型：戒指】

　　【重量：1g】

　　【规格：正常人类范畴】

　　【特效：召唤大气傀儡】

　　【召唤大气傀儡：花费3点精力，召唤一个大气傀儡为您服务一次】

　　【描述：这是枚封印着大气傀儡的戒指】

　　【标注：你需要消耗自己的精力，来让大气傀儡为你服务，而且，召唤后的每一次行动都会消耗相应的精力值（包括但不限于普通攻击、特殊攻击）；如果大气傀儡破碎，需要以自身的精力来修补】

　　（普通攻击：大气傀儡操纵空气的流动，形成一道有效范围50英尺，锋锐度不低于3的风刃，消耗3点精力）

　　（特殊攻击：①乱流：以暴躁的乱流，形成范围30X30英尺内的风刃攻击，每一道风刃的锋锐度不低于2，消耗10点精力）

　　（特殊攻击：②气盾：以空气乱流，包裹自身形成一道坚固度为3的防御屏障，并且，隐藏自己的身躯，消耗5点精力/分钟）

　　（特殊攻击：③大气呼吸：引动大气的力量，加持自身的气息，消耗2点精力）

　　“不同于实体的傀儡，大气傀儡是一种无形的傀儡，有着相当特殊的能力，很是珍贵——而且，大气傀儡的制造方式早已经遗失了！”

　　大公剑术长向着迪恩解释着。

　　“大气傀儡我从一些书上了解过，不过，还是第一次见到实物——嘉迪斯使用的时候，令我很惊讶，甚至误认为大气傀儡是类黄金型的傀儡生物！”

　　迪恩笑着，将【大气傀儡之约束】待在了左手的小指上。

　　“那是大气傀儡的特殊能力之一——很适用于一些令敌人无法摸清楚底细的战斗中……至于类黄金型的傀儡生物？以我们现在的知识、能力，是根本无法制造出来的，最多只能够在某些未被人类踏足的遗迹中看到！”

　　大公剑术长的话语中带着一丝惋惜。

　　“在没有足够的实力前，我不认为见到这些类黄金型的傀儡生物是一个好的主意！”

　　迪恩一边笑着，一边接过了仆人递来的马的缰绳，在一旁的大公剑术长也翻身上马后，这才继续的说道：“殿下从科尔科的嘴中得到什么有用的消息了吗？”

　　“科尔科到现在都是一言不发的，不过，俘虏中却有着一些意外的发现——殿下已经开始布局，准备将这些家伙一网打尽了！”

　　说到那些海盗余孽，大公剑术长柔弱的脸上，罕见的出现了恨意。

　　没有经历过某些事情的人，永远无法明白，这究竟是怎么样的一种恨。

　　“希望，殿下那里一切顺利——那么……就是我们这里了！我愿意出钱，雇佣工匠来修缮大墓园，不过，那些逝者的家人，却需要教官您帮我了！”

　　迪恩这样的说道。

　　“当然，这本身就是为了南港的安定，我这样做是义不容辞的，而且，大墓园的修缮费用，殿下已经拨了下来，以迪恩你的名义，雇佣了大批的工匠；所以，迪恩你才需要出面！”

　　大公剑术长微笑的说道。

　　“感谢殿下的慷慨！”

　　迪恩点了点头。

　　对于翡翠大公的做法，迪恩自然是没有任何不满意的。

　　毕竟，对方出钱、出人，来帮他营造一个好名声，如果这样都不满意的话，那么实在是有些贪得无厌了。

　　虽然，迪恩本身的目的，并不是这些。

　　骑着战马，迪恩和大公剑术长并没有带任何的随从，就这样的直直往南港的大墓园而行，而在随意的闲聊中，很快的，南港大墓园就出现在了两人的面前——

　　不同于往日里，冷清到阴森的墓园。

　　在晨光中，一队队工匠穿梭不息着，令大墓园有了一种非同一般的生机。

　　而在工匠身旁，一个个身穿黑色外套，披着厚厚斗篷的人，正时不时的指点着这些工匠们一些需要的注意事项。

　　这些人时大墓园内，很特殊的存在：守夜人。

　　不过，大部分的时候，守夜人只有在晚上才会出现。

　　像这种大规模的，成队的出现，是十分罕见的。

　　“白蔷薇阁下，泽尔冈阁下！”

　　一位身披斗篷的守夜人走到了两人的面前，恭敬的行礼着。

　　“费托阁下，日安！”

　　“费托阁下，您好！”

　　大公剑术长回礼着，一旁的迪恩也顺势一欠身——在来的路上，大公剑术长就已经介绍了这位守夜人的身份。

　　有着新晋白银的实力，十分的擅长对付不死、亡灵生物。

　　并且，从对方的祖父开始，就一直向着翡翠王室效忠着。

　　简单的说，这是一位忠诚的、游离于纷争外的，守夜骑士。

　　守夜骑士，并不是迪恩创造的词汇，而是费托自身的名号——可以世袭的那种。

　　“两位阁下，跟我来吧！”

　　守夜骑士善意的示意着两人，向着大墓园一旁的房屋走去——这些房屋依旧在大墓园内，不过，并没有深入，而是靠着边际。

　　进入到房屋后，守夜骑士脱下了厚厚的斗篷。

　　一张普通中年男子的面容引入到了迪恩的视线中，赤红色的头发和胡须，略微的卷起，褐色的双眼中带着一道道精光。

　　只是脸色有些苍白，显然是长时间不见光的缘故。

　　“我这里很少有客人来！”

　　守夜骑士略带生疏的给迪恩和大公剑术长倒着茶水。

　　看着思考放入糖和茶叶比例的守夜骑士，迪恩知道这绝对不是伪装的，而是真的在思考其中的比例。

　　“我们遵循主人的习惯——守夜人喝什么，我们就可以喝什么的！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“我们只喜欢浓茶，当然了，赔一点甜曲奇！”

　　守夜骑士停下了对于比例的思考，而是，端出了一个硕大的茶壶，还有一碟子现烤出来的曲奇。

　　茶水相当的苦涩，曲奇虽然有着‘甜’这个前缀，但却平淡无味。

　　而这样的搭配一般人自然是无法享受的。

　　大公剑术长仅仅是浅尝即止，看那皱起的眉头，显然是不会再次的尝试了。

　　迪恩则有些不在乎。

　　不仅仅是因为曾经的刺客生涯，令他对食物味道的需求，直线的下降；更加重要的是，他也一直很喜欢不添加任何香料、牛奶的清茶。

　　而眼前的浓茶，也只不过是另外一种清茶罢了。

　　因此，迪恩很是坦然自若的品尝着。

　　而这立刻让守夜骑士另眼相看了——做为这一代的守夜骑士，费托自然能够看得出是真的品尝，还是在装模作样。

　　“工匠们都很努力，而且，一百人的数量，足以让整个工程的时间大幅度的缩减——大约一周的时间，整个大墓园就可以恢复原状了！”

　　出于对迪恩的好印象，守夜骑士并没有含糊，径直的说道。

　　“两周吗？如果，我想要将整个墓园翻新一遍呢？”

　　迪恩微微颔首，然后，目光看向了守夜骑士问道。

　　“整个墓园翻新一遍？”

　　守夜骑士惊讶的看着迪恩。

　　“现在的一切，都是殿下帮助我完成的，而我并没有做什么，就享受了结果——我不认为我可以心安理得！”

　　迪恩摊开双手，耸着肩膀道。

　　“以现有的工匠，至少要多出两周，还需要超过一千金普顿的石料和木料，连上工钱的话，至少需要一千五百的金普顿！”

　　守夜骑士计算了之后说道。

　　“嗯，那就这样定了，我出这一千五百金普顿——费托阁下能够带我看一下整个大墓园，我希望我的金普顿能够物尽其用！”

　　迪恩一点头后，径直的说道。

　　“这是当然！”

　　守夜骑士欣然同意了。


第三百九十九章 墓室秘密 Ⅲ

　　由守夜骑士走在前面，迪恩和大公剑术长走在后面，三人很快的就从大墓园的前面绕到了大墓园的后面。

　　当又一次看到了那荒芜的墓地后，迪恩忍不住的轻声叹息起来。

　　“这些逝者，没有人来祭拜吗？”

　　叹息中的迪恩，这样的问道。

　　“这里都是一些很久远的墓地了，久远到他们的子孙都已经将这里遗忘了——人，总是健忘的！”

　　守夜骑士轻声的笑了起来，然后，微微的摇了摇头。

　　神情中有着哀伤，却没有任何的讥讽。

　　“也许有一天，我们也都会像这样的被遗忘——真是一件令人不痛快的事情啊！”迪恩说着，指了指面前荒芜的墓地，道：“也许这里面有着一些惊天动地的大人物，但是，死后却是被人遗忘在了这里！”

　　“死亡并不是结束，只是另一种形式的开始，但是，大部分的人无法适应这种开始罢了！”

　　守夜骑士轻声吟唱着。

　　这是一种很古老的语调，有这一种独特的苍凉感。

　　“之前的墓园修缮费用中，计算到了这里吗？”

　　迪恩貌似突然的询问道。

　　“嗯，已经计算进去了！”

　　守夜骑士点了点头。

　　“那么我可以多花费一些金普顿，让这里的无名逝者们在每一个节日接受祭奠吗？”

　　迪恩再一次的问道。

　　“这也是我们守夜人的职责！”

　　守夜骑士解释道。

　　“是吗？”

　　迪恩好似懊恼自己无法为这些无名逝者做更多的事情，忍不住的一皱眉。

　　“泽尔冈阁下，您的仁慈已经足够了，剩余的我们会一一做好！”

　　守夜骑士看着迪恩皱眉的模样，忍不住的说道。

　　“费托阁下，我可以在这里多待一会儿吗？”

　　迪恩询问道。

　　“这是当然的！”

　　守夜骑士回答着，然后，快步的向回走去。

　　而大公剑术长再看了迪恩一眼后，同样快步的离开了。

　　不论是守夜骑士，还是大公剑术长，都看得出迪恩因为眼前荒芜的墓地，而触动了心中某一块回忆。

　　再想一想，对方曾经被放逐的父亲。

　　一切的一切，似乎都变得理所当然起来。

　　迪恩站在荒芜的墓地中，久久不曾动弹。

　　当日头又一次的升高后，迪恩这才开始动了起来，不过，他并没有离开，而是走向了这些荒芜的墓地。

　　开始将被苔藓、杂草掩盖的墓碑、墓室清理干净。

　　动作很是小心、轻柔，似乎担心惊醒了那熟睡的人一般。

　　从第一座墓地开始，一直到最后一座。

　　上百座荒芜的墓地，直到太阳下山后，迪恩才算是清理完毕。

　　而在中午时分，大公剑术长和守夜骑士曾来过这里一趟，不过，当他们看到迪恩的动作后，就又一次的悄然退去了。

　　并且，嘱咐其他人不要靠近这里。

　　夜色如幕布一般，笼罩着整个歌德兹，那皎洁的月光好似水银一般倾泻而下。

　　银白色的光芒，照耀在整个大墓园内，一股别样的幽静感，从中升起。

　　迪恩站在最后一座墓地前，拍打着手上的泥土。

　　他的脸上看不出什么特别的表情，但是从那长长松了口气的模样看，显然是完成了一件记挂在心的事情。

　　在他清理的第七十六座墓地时，迪恩有了发现。

　　那座墓地有着暗门。

　　很隐秘的机关暗门，如果不是他这样一寸寸的检查，根本是难以发现的——而那个机关暗门则是整个上百座荒芜墓地中唯一一个值得注意的地方。

　　再将这上百座墓地都清理干净后，迪恩非常的肯定自己的发现，很可能就是一直在寻找着的那座藏有提升天赋秘密的墓地。

　　不过，显然，现在是无法前往了。

　　但是，确定了位置，对于迪恩来说，就已经是收获了。

　　毕竟，从上次将南港盗贼工会和科尔科的人引到这里开始，一直到现在的修缮墓园，迪恩为的就是确定位置。

　　至于为什么不暗中行事？

　　相较于，那种偷偷摸摸，躲避着守夜人，花费更多时间来寻找目标位置的方法，在迪恩看来远不如这样光明正大的省力。

　　当然了，接下来的行为依旧需要躲着其他人。

　　返回到了守夜人的小屋，迪恩借口有些劳累了，并且，承诺明早会让自己的仆人，将金普顿送来后，就起身告辞了。

　　依旧的，迪恩与大公剑术长骑马并肩而行——

　　“迪恩，如果……我是说如果，你有什么事的话，可以说出来——要知道，我们是朋友！”

　　大公剑术长犹豫了片刻后，终于开口了。

　　“嗯，如果有事的话，我一定会找您商量的！”

　　迪恩郑重其事的点了点头。

　　之后，两人并没有再说什么，在进入到城门前，两人相互道别——迪恩需要返回南港城内的泽尔冈大宅，而大公剑术长则是返回翡翠堡。

　　“我有些累了！晚上不要打扰我，明天早饭时分叫我起来就好！”

　　对着周围的仆人吩咐了一声，然后，冲着汤姆打了个眼色，迪恩就返回到了自己的房间内。

　　相较于其他的仆人，有着灵魂契约的汤姆，无疑可见的可靠放心。

　　一些旁人无法得知的事情，对于汤姆来说，却是不必隐瞒的，而且，必要的时候，可以做为掩饰。

　　换下了代表着泽尔冈家族的服饰，一声黑色外衣，披着斗篷的迪恩走出了卧室。

　　在冲着守在房门内的汤姆比划了一个手势后，迪恩跃窗而出，迅速的消失在了夜幕中。

　　……

　　又一次的返回到了大墓园。

　　随着靠近大墓园，迪恩的动作越发的小心谨慎起来。

　　那些守夜人虽然实力一般，但是那位守夜骑士，却是令迪恩不敢小觑的，毕竟，白银级别就是白银级别，即使是新晋也是一样的。

　　他可不愿意因为自己的一个不小心而被对方发现。

　　因此，迪恩小心的将整个人融入到了黑暗中。

　　在躲开了两队守夜人的队伍后，迪恩进入到了大墓园的后半段——

　　他矮身躲藏于一个墓碑后，细细的观察着眼前即将到达的目的地。

　　那位守夜骑士正带着一队守夜人，在这片区域进行着巡逻。

　　夜晚，当太阳消失后，月亮达到天空正中位置时，是负能量最为浓郁的时候，也是一些不死、亡灵生物最为容易出现的时候。

　　同样的，也是守夜人们最为警觉的时刻。

　　尤其是，位于大墓园后半段，最为荒芜的地方，更是他们看守的重中之重。

　　吼！

　　一阵低沉的，宛如是野狗的咆哮声突然的响了起来。

　　迪恩的目光立刻投向了那里。

　　而守夜人们的动作则是更快，一个个抽出了沾有火油的长剑、长枪，以火把点燃了剑刃和枪刃，就向着发出了嘶吼的地方冲去。

　　那是一个腐烂了大半的尸体。

　　不过，本该彻底失去生命气息的尸体，这个时候却是摇摇晃晃的走了出来。

　　而这个时候，一队守夜人立刻出击了。

　　他们以燃烧着火焰的长剑、长枪，或是劈砍或是穿刺，很快的就将这个腐烂的僵尸干掉了——事实上，低阶的亡灵生物，很是弱小的。

　　只要能够克服恐惧的话，一个普通的成年人也都能够应付。

　　“继续巡逻！”

　　自始至终站在队伍最后，没有出手，却时刻警戒着的守夜骑士，满意的看着下属进退有序，配合到位的战斗。

　　再将那腐烂僵尸的尸体点燃后，这位守夜骑士手一挥。

　　顿时，守夜人的队伍，就向着更深处走去。

　　而这个时候的迪恩，则是化作了一道黑影，出现在了那目标墓地旁——

　　迪恩并没有第一时间的启动那机关。

　　在这寂静的夜晚，任何的声响都会传出老远，而守夜人队伍虽然离去了，但是那距离，绝对不是一个安全的距离。

　　因此，就在目标墓地旁，迪恩静静的等待着。

　　当那些守夜人，包括那位守夜骑士在内，都返回到了守夜人小屋后，迪恩这才扳动了那机关的开关：一个位于墓室左侧中段的，靠近地面的砖头。

　　没有任何的标记、图样。

　　如果不是迪恩一寸寸的找过，根本难以发现。

　　咔！

　　一声清脆的机簧跳动声后，迪恩面前墓室一层的地面上，突然开启了一个入口。

　　这是一个能够允许成年人进入的入口。

　　由一阶阶向下的石阶组成。

　　当下面蓄积的瘴气，全部的散出后，迪恩这才小心翼翼的向内走去。

　　台阶不宽，无法容乃整个脚掌，因此，迪恩只能是侧着身子，一步步的向下，同时，担心会出现的机关，迪恩本就不快的速度，越发的慢了。

　　不过，直到迪恩走下了那台阶，都没有发现任何的机关。

　　但是，迪恩没有松懈——

　　在他的感知中，一些东西正在向着他这里靠近着。

　　咔、咔！

　　那种骨结和破碎关节的响声，令迪恩想也不想，就抽出了腰间的长剑——为了掩饰身份，这把长剑并不是【疾风之锐刺】，而是那把【染毒之长剑】。

　　呼！

　　一层火焰，出现在了【染毒之长剑】上。

　　不仅带来了灼热，也将迪恩面前的一切，全都照亮了。


第四百章 墓室秘密 Ⅳ

　　火焰之下，一切丝毫毕现。

　　厚厚的灰尘，结伴着层层蛛网，好似纱幕般挂在了一个个的铁笼的栏杆上，就仿佛是纺纱的轮轴一样。

　　而在那一根根的铁栏杆后，一具具骷髅正摇摇晃晃的站了起来。

　　头骨眼窝内的灵魂之火不停的闪烁着，散发着冰冷、厌恶生气的蓝紫色之焰。

　　不过，在铁栏杆的阻拦下，这些骷髅只能是在后面徘徊着，感受着迪恩身躯中散发着生之气，发出阵阵无声的咆哮。

　　迪恩的视线一一扫过。

　　最终，他的目光停留在了一些物品上——

　　一个个犹如屠夫使用的放血用的大盆，还有一个个悬挂在墙壁上的肉钩。

　　虽然都被灰尘、蛛网所掩盖。

　　但是，那种具体的形状，却令迪恩第一时间辨别了出来。

　　曾经在兄弟会内部接受过严刑、拷问等训练的迪恩，对于这些东西的作用并不陌生，甚至，是相当的熟悉才对。

　　不过，迪恩并没有想到在这里会看到这些东西。

　　咔、咔、咔！

　　一阵更加响亮的动静，吸引了迪恩的注意力。

　　在这一具具的骷髅后面，一张好似床一般的刑具上，一具骷髅被穿刺，钉在上面，脊椎骨、肩胛骨上，足有大拇指粗细的钢钉，牢牢将其固定。

　　那种牢靠，即使是那具骷髅奋力的挣扎，也是难以挣脱的。

　　看着骷髅挣扎的模样，迪恩完全可以想象对方在生前所受到的虐待。

　　“一切都归于虚无吧！”

　　深吸了口气，鼻中充斥着地下的灰尘味和恶臭，迪恩举起了手中的长剑，向着这些骷髅刺去。

　　有着那些铁栏杆的阻挡，这些骷髅没有什么抵抗，也形不成防御。

　　纷纷在烈焰的灼烧下，化为了一堆堆的灰烬。

　　一颗颗指甲盖大小的白色光球，从这灰烬上飘起，融入到了迪恩的身躯——

　　【XP+2】

　　【XP+1】

　　……

　　介乎与1和2之间的XP值，一直在迪恩的系统信息栏内显示着。

　　虽然数值很小，但是在过百的数量下，依旧是相当可观的。

　　而这对于迪恩来说，绝对算得上是意外之喜。

　　不过，此刻迪恩凝重的神情，显然没有一点欣喜的意味。

　　存放有能够提高天赋药剂的地方，出现了大批量的骷髅，或者是尸体，这绝对不是什么好现象。

　　因为，能够解释这一现象的原因，只有一个——

　　活体实验！

　　与那些禁忌的知识一般，都是被禁止的。

　　“鲜血与灵魂的悲鸣吗？”

　　迪恩低低的说着，然后，大踏步的向前走去。

　　诚然，迪恩知道了提高天赋的药剂，是由无数的尸体建立起来的，但是，这并不能够令迪恩退缩、放弃。

　　那种心灰如死的感觉，一生只需要尝试一次就足够了。

　　迪恩绝对不想要尝试第二次。

　　长剑上的火焰，为迪恩照亮了前进的道路。

　　走过了这个大厅后，再穿过一道半月形的拱门，同样的一个大厅出现在了迪恩的面前，与之前的大厅没有什么区别。

　　灰尘、蛛网、骷髅。

　　只不过，这里的骷髅明显骨结更大，更加的结实。

　　而且，束缚这些骷髅的也不再是普通的铁栏杆，而是以一种镣铐——束缚着手臂、双腿关节和脊椎的铁链，径直的没入了地面，任凭这些骷髅如何挣扎，也只能够带起一阵阵铁链‘哗哗’的作响，但也至多这样了，没有丝毫的作用。

　　和之前一个大厅内的上百骷髅相比较，这里要少上不少，但是数量也足够五六十了。

　　没有什么过多的犹豫，迪恩手中的长剑再一次的挥舞起来，让这些亡灵生物又一次的真正的回归了大地。

　　【XP+10】

　　【XP+15】

　　……

　　远远超出之前普通骷髅的XP值，令迪恩猜测着这些骷髅身前的身份。

　　“骑士吗？”

　　迪恩这样默默的想道。

　　也只有骑士级别的人死去后，化作的亡灵生物才有可能达到这样的XP值。

　　同样的，本身就是为了研究骑士天赋，怎么可能缺少了实验材料的主体呢？

　　迪恩的目光看向了前边。

　　在那里还有着一个半月形的拱门。

　　带着一分相当把握的猜测，迪恩穿过了这扇拱门——

　　十个无比高大，超过九英尺的骷髅，同样的被一根根铁链束缚着，它们骨结晶莹，泛着一抹金属的质感。

　　而头骨眼窝中的灵魂之火，更是宛如要跳出眼窝一般。

　　迪恩手中的长剑一闪而过，一具骷髅径直的化为了粉末——

　　【XP+70】

　　无疑眼前的骷髅，身前都是大骑士。

　　在死后变为亡灵生物后，实力下降了三成左右，令XP值也只有普通大骑士的七成。

　　这符合迪恩对于XP值的认知。

　　而后，迪恩一剑一个，这些被束缚的大骑士亡灵生物，全部的化为了飞灰。

　　扫视了一眼XP栏——

　　【XP：1560】

　　即使心底有了一丝准备，迪恩也忍不住的惊讶着。

　　无疑，这次XP值的收获，是迪恩记忆中最为轻松的一次，完完全全没有耗费一点的心思，甚至，连危险都没有。

　　“这里是大骑士级别的亡灵生物，那么，那里……”

　　迪恩看着远处同样半月形的拱门，不由自主的加快了脚步。

　　不过，在穿过了那半月形的拱门后，迪恩却是一怔——

　　眼前的灰尘、蛛网是依旧的，但是却没有迪恩猜测中的白银级别的骷髅。

　　在整个大厅的中央位置，有着的是一个雕像。

　　半兽半人的雕像，有着人类女性的上半身，但是却有野兽的下半身——那人类女性的上半身丰腴，面容娇美，两只手臂微微抬起，好似环抱着什么，而属于野兽的下半身则是狰狞恐怖，前边是两只爪子，带着层层的鳞片，爪尖好似长剑般的锋锐，后边的则是蹄子，分为三瓣的那种，粗糙的皮毛丝毫毕现，而一根完全由外骨骼组成的尾巴，曾让整尊雕像变得越发怪异、狰狞，甚至是恐怖起来。

　　“莫比乌斯？！”

　　迪恩惊讶的看着眼前突然出现的雕像。

　　这种风格怪异的雕像，迪恩绝对不会认错，更何况，雕像前的祭台，更是令迪恩确认无比。

　　围绕着这尊雕像细细的查看了一遍，迪恩的目光掠过了雕像周围和雕像本身干净如新的模样，在扫视了一眼周围的灰尘、蛛网。

　　很显然，这里并没有所谓的专人打扫。

　　不然的话，不可能只有一块是干净的。

　　而出现了这样的情形，自然是只有一个可能——

　　莫比乌斯雕像，自身的功效。

　　联想着在泽尔冈领下的那尊莫比乌斯雕像，迪恩越发的认可了这个猜测。

　　站在灰尘中，眼前一步就是那干净如新的地面，迪恩并没有跨过去，眼前这样的异常，令他本能的不想要去以身犯险。

　　但是，围绕着这个大厅，将四周都细细的检查了一遍。

　　当每一寸地方都检查过，却没有发现的时候，迪恩再一次的走回到了灰尘地面和洁净地面的分割线前。

　　略微的思考后，迪恩将装有‘神之血’的‘神之水晶’那在了手中。

　　之前在泽尔冈领地下发生的那一幕，迪恩是记忆犹新的，他虽然不了解其中的运作原理，但是‘神之水晶’本身防护自身的作用，迪恩还是能够猜测到的。

　　踏！

　　手拿着‘神之水晶’的迪恩，微微的踏出了一步。

　　右脚掌的前半截，踩入到了那洁净如新的地面上。

　　嗡！

　　非常清晰的，迪恩感受到了手心里的‘神之水晶’略微的跳动了一下。

　　迪恩微微的在向前挪动了半步，‘神之水晶’再次的跳动了起来，连续不断的那种，同时，一股很是舒适的气息开始从‘神之水晶’中透了出来，蔓延到迪恩的全身。

　　几乎是一瞬间，迪恩就感觉自己仿佛是泡在了温泉中。

　　而系统信息栏内，则是再次的闪烁起来——

　　【全属性+0.1】

　　随着这条信息的闪烁，‘神之水晶’的跳动停止了，眼前莫比乌斯的雕像也仿佛是经历了上百年的风吹日晒，瞬间变得面无全非。

　　成为了，一堆堆的砂砾。

　　迪恩扫视了一眼面前变成砂砾的雕像，又低头看向了手心里的‘神之水晶’。

　　里面的氤氲之气没有减少，相反在金色‘神之血’的印染下，越发的鲜艳、明亮起来。

　　迪恩检查了一遍，‘神之水晶’没有丝毫的改变——至少在他的肉眼下，是无法分辨清楚的；因此，迪恩很快的将‘神之水晶’再一次的装了起来。

　　然后，向前走去。

　　在莫比乌斯雕像变成砂砾的瞬间，迪恩清晰的看到了，在雕像的底下，有着一扇暗门。

　　凭借着记忆，迪恩快速的推开了那些砂砾，找到了那扇暗门。

　　以剑尖抵住那扇暗门，迪恩手腕一用力。

　　顿时，那扇暗门就破碎了。

　　露出了一个继续向下的通道。

　　不过，这个通道并不平整，有些坑坑洼洼的感觉。

　　仿佛并不是精心修建而成，而是匆忙间建成的！

　　迪恩谨慎的检查了一下四周，然后，纵身跃入其中。


第四百零一章 墓室秘密 Ⅴ

　　这条通道低矮、狭长。

　　迪恩矮着身子向前前行了半个小时，都没有到头，中间也没有出现岔路和房间。

　　一直到一个小时后，迪恩才看到了通道的尽头——

　　“这里不仅是大墓园之外了，而且，也出了南港的范围！”

　　迪恩回忆着通道的方向，以及默默的计算了一下自己的速度后，很容易的得出了这样的结论。

　　呼！

　　一朵焰苗出现在了迪恩的指尖，虽然不大，但是却让迪恩将眼前的一切都看清了——

　　一具只剩下一半身躯的干尸。

　　尸体的双手，依旧牢牢的插在泥土里，而从对方爬到的姿势来看，迪恩很轻易的辨别出了对方在临死前一刻，依旧不停挖掘泥土的模样。

　　三秒钟后，由【炎之附着】所带来的火焰熄灭了。

　　不过，迪恩找到了另外一个替代的产品——从半具干尸身上背囊内得到的魔法灯。

　　魔法灯，有散碎的魔法水晶制成的一种照明工具。

　　扭动着魔法灯上的铭文，一层淡淡的略带蓝色的光芒出现在了这里。

　　将周围照的一片亮堂。

　　同时，迪恩从背囊内还发现了一个盒子。

　　这是一个长条盒子，恰好能够放在人的背上。

　　而在打开盒子后，迪恩却是一怔——

　　两支分别为金、银二色的药剂。

　　一本写满了字迹的笔记。

　　而最后一件，却是【恶魔血匕】！

　　迪恩拿起了那匕首，细细的检查后，确认是【恶魔血匕】无误，顿时，喜上眉梢。

　　对于迪恩来说，此行任务目标之外的【恶魔血匕】，绝对是意外之喜。

　　收好了第三把【恶魔血匕】，迪恩翻开了一旁的笔记——

　　3月22日

　　老师不赞同我的方法，他实在是太固执了！竟然因为这件事情，而将我驱逐了！我一定要证明我是正确的！

　　6月12日

　　三个月了，终于有人赞同了我的想法，并且愿意出资帮我组建实验室——这真是太好了！

　　6月20日

　　实验室建好了，一切也都顺利，我拥有了自己的实验室，而且，完成着自己的梦想！

　　8月1日

　　在初步的进展后，我的实验陷入到了困境，真是该死的，我的投资人也变得急躁起来！

　　8月15日

　　混蛋，这些家伙真是混蛋，竟然让我用活人做实验——该死的！该死的！我该怎么办？我该怎么办？

　　8月22日

　　活体实验，有了进展，那些家伙送来了更多的‘材料’——我现在已经不是一个巫师了，而是屠夫！

　　11月1日

　　第一阶段的实验完成了，我证明了我的想法，但是……我宁肯自己是错误的——那些家伙利用了我，他们开始制造那邪恶的雕像！我被彻底的利用了……不，我不要这样下去，我要挽回自己的错误！

　　11月11日

　　我逃跑了，但是失败了，我的双腿被他们切割了。

　　11月30日

　　我计划着下一次的逃跑——给予那些家伙的谎言，我没有后悔，但是，对于那些尸体的亵渎，我感到万分抱歉……我是个懦弱的家伙，如果不这样做，我根本难以制造混乱……

　　12月30日

　　一个月的时间，我完成了大半的地道，但是，我没有时间再等下去了——我的实验完成了，有了最终的结果！但是，我是绝对不会给这些家伙的……烈焰将吞噬一切，我会带着最终的结果，去找到我的老师——向他承认我的错误！

　　我……错了！

　　……

　　笔记，一开始还算是条理清晰的，但是，之后就变得越发的混杂，不仅是字迹潦草，而且日记部分和实验部分相互的残差，令人难以辨认。

　　而从那零散的日记内容，迪恩看得出这位巫师心底的挣扎。

　　当然了，迪恩也得到了关于那两支药剂的说明——

　　金色的，被巫师命名为升华药剂，用来提升一个人的天赋。

　　银色的，被巫师命名为融合药剂，融合一个人拥有着多种、类似同等级天赋，然后，诞生一个崭新的高等级天赋。

　　类似同等级天赋自身的等级越高，这样的融合几率就越高。

　　显然，这两种药剂对于迪恩来说是相辅相成的。

　　由银色融合，再由金色提高。

　　而现在唯一的顾虑就是，他众多的天赋，即使是融合后，也可能会是复数的，在这样的前提下使用金色药剂的话，很可能会面临失败。

　　不过，这并没有令迪恩过多的犹豫，他背起了背囊，准备原路返回。

　　但是，在临走前一刻，迪恩扫视了一眼那具干尸，最终，手指上浮现出了一抹火焰，抛到了对方的身体上。

　　呼！

　　魔法火焰在对方的身躯上迅速的燃烧起来。

　　虽然对方做了很多错误的事情，但是迪恩并不会否认自己享有了最后的结果；而在这样的前提下，迪恩并不认为顺手将对方的尸体焚化，有什么不对。

　　哪怕缺少了对方的手段，并不会变成亡灵生物也是一样。

　　原路返回的迪恩，没有遇到任何的麻烦，轻车熟路的钻出了那墓室，然后，扣动了机关，看着那石板缓缓合上后，迪恩快速的消失在了夜色中。

　　对于今天晚上的事情，迪恩自然是打算埋藏在心底，永不说出的。

　　不过——

　　第二天清晨，汤姆走在最前面，两位侍女端着餐盘进入到了迪恩的卧室。

　　略微发红、布满了血丝的双眼，以及桌面上零散的书籍、卷轴，都可以看得出迪恩是一夜未睡。

　　至少，睡的不多。

　　如果说一开始侍女还会惊讶的话，那么连续几天都是如此后，她们早已经习惯了。

　　“少爷您的早餐——培根、面包、牛奶，还有足够分量的蔬菜！”

　　一位侍女放下了餐盘说道。

　　“这是少爷您要的清茶，没有添加任何香料！”

　　另外一位少女点燃了炭炉后，就静静的站到了一边。

　　“少爷，我已经准备好了金普顿，可以给那位守夜骑士阁下送去了！”

　　汤姆则是说着一些更加重要的公事。

　　“嗯，当隆克长老派给你一位会计，我需要看到一张真正的财务支出！”

　　迪恩拿起了一根长面包，从中将面包扒开，夹入培根肉后，一边吃着一边喝着牛奶道。

　　“这是当然！”

　　汤姆很肯定的说道。

　　接着，汤姆再次行了一礼，就快步的离开了书房。

　　而就在汤姆离开后不到十分钟的时间，这位迪恩最为忠诚的仆人之一，就急匆匆的跑了回来，在他的身后，大公剑术长的身影紧紧的跟随。

　　“怎么了？”

　　刚刚端起茶杯的迪恩一怔，立刻放下了茶杯看着几乎是冲进来的大公剑术长。

　　“大墓园遭到了袭击——应该是莫比乌斯之环的人！”

　　大公剑术长正色的说道。

　　……

　　相比较于昨天，大墓园内热火朝天的景象，今天的大墓园，却是要冷清的多了。

　　而且，在冷清中，还带着一分肃杀感！

　　翡翠堡的侍卫，将整个大墓园围得水泄不通。

　　但是，通过那缝隙，依旧有人能够清晰的看到大墓园内被烈焰焚烧过的乌黑痕迹，而那墓碑、墓室更是变成了残垣断壁。

　　大公剑术长和迪恩面色凝重的走进了大墓园。

　　迪恩眯缝着双眼扫视着周围，双眼中时不时的闪过一抹精芒。

　　“那尊雕像能够被莫比乌斯之环的人感应的到？”

　　迪恩心底猜测着。

　　事实上，迪恩心底已经是这样的认定了。

　　不然的话，他刚刚毁掉了那个雕像离开，紧接着莫比乌斯之环的人就到了，这如果说是巧合的话，也实在是太巧合了吧？

　　而且，还是那种无声无息的袭击。

　　他在南港内一定动静都没有发觉……

　　“莫比乌斯之环内还留有这里的记载？或者是某些人也一直在寻找这里？”

　　迪恩的心底开始转动着。

　　“具体的伤亡怎么样？”

　　扫视了一圈后，迪恩走到了守夜骑士的面前，沉声询问道。

　　“工匠那里只是一些轻伤，守夜人这里也没有过多的伤亡，不过……”

　　守夜骑士回答着迪恩的问题，眉头不由自主的皱了起来。

　　“不过什么？”

　　听到没有过多的伤亡，迪恩微微松了口气，然后，立刻追问道。

　　“不过，那些怪物好像不是为了杀戮而来，而是为了寻找什么东西——如果真的是为了杀戮，我想我们所有人加起来也不会有任何的存活！”

　　守夜骑士在提到莫比乌斯之环的怪物时，显然是心有余悸。

　　这并不是恐惧死亡，只是担忧同伴的神情。

　　看着守夜骑士一边诉说，一边还不忘看向伤员的模样，迪恩只是看了一眼，就心知肚明了。

　　“有什么我们可以找到的线索吗？”

　　迪恩再次问道。

　　“在墓地内，我找到了一个隐藏的地下大厅，不过，里面没有任何有用的东西；不过……我在其中的一个怪物身上种下了‘印记’，想要找到它们——在今天之内并不困难！”

　　守夜骑士扫视了一眼迪恩和大公剑术长。

　　“教官？”

　　迪恩一笑，看向了大公剑术长。

　　“殿下追逐那些海盗余孽，今天之内肯定是无法回来的——而我们必须要尽快行动！”

　　大公剑术长说道。

　　“那我们还需要等什么？”

　　迪恩微笑的一耸肩。


第四百零二章 追击 Ⅰ

　　西克镇，是一个完全由本地人组成的镇子，距离南港五十公里。

　　因为环境优美，镇子静怡，因此，很多南港的富商都会选择在这里置办房产——在南港进入炎热的夏季后，来到这里度过那段酷暑时光。

　　在位于镇长的房屋内，迪恩、大公剑术长和守夜骑士低声的交谈着，一位大约五十岁左右的男子，正一脸惊骇的站在旁边。

　　这是一位身体富态的男子，虽然岁月在他的面容上，不可避免的留下了层层痕迹，但是与普通的平民相比较，却是要好了太多，而且身上的衣物、配饰也都是精挑细选的；看得出，这是一位生活很滋润的人。

　　事实上，做为西克镇的镇长，老西克一向都是过得相当滋润。

　　虽然无法大富大贵，但是靠近南港，距离翡翠堡更是近，有着翡翠大公的名声，周围没有任何的土匪、强盗，生活十分的安定；而且，因为那些富商喜欢夏日里来这里度假，只需要花费一点小心思，就不愁吃穿了。

　　因此，老西克一向是过着安逸的日子。

　　但是，没有想到的是，他这里竟然出现了莫比乌斯之环的邪教徒！

　　对于那位大公剑术长所说的事情，老西克十分的震惊，但是却没有丝毫的怀疑——大公剑术长的名声，足以让人信服。

　　“阁下，您是说，他们就藏在镇子上！”

　　老西克略带战战兢兢的问道。

　　翡翠的法律一向都是宽容的，但是在对待强盗、土匪时，却是严厉不已的；而在对待莫比乌斯之环时，更是极北之地的寒风，令人感到颤栗。

　　所以，老西克绝对不想要和莫比乌斯之环的人扯上关系。

　　“放心吧，他们和你是没有关系的——莫比乌斯之环藏踪匿迹的本领，你没有发现是正常的！”

　　大公剑术长宽慰着镇长，然后，看向了守夜骑士。

　　“是在这里吗？”

　　大公剑术长问道。

　　“就在这里——距离我们所在不到一百英尺的那个房屋内！”

　　守夜骑士很是肯定的说道，同时，还站起来向着那里一指。

　　“镇长先生，那里是？”

　　大公剑术长询问道。

　　“那是费尔迪南阁下的房屋，不过，只有在夏季最炎热的时分，费尔迪南阁下一家才会来到这里……平时，只会有着几个仆人在这里看管房子！”

　　老西克连连说道。

　　“费尔迪南？”

　　大公剑术长皱着眉，自语着。

　　“教官，这位阁下是？”

　　迪恩收回了打量远处房间的视线，看着自语的大公剑术长问道。

　　“费尔迪南是殿下曾经的顾问之一，有着勋爵的头衔，在一年前因为一场疾病，身体每况愈下，而向殿下请辞了！”

　　大公剑术长回答着。

　　“那么，我们现在的这位费尔迪南阁下的身体？”

　　迪恩沉吟的问道。

　　“很不好，虽然大公找了很多医师、药剂师，但也只能够维持现在的状态——放心吧，我亲自检查过费尔迪南的，并没有什么可疑的地方，他不会和莫比乌斯之环有关联的！”

　　显然，大公剑术长知道迪恩在想什么。

　　“这位费尔迪南阁下和莫比乌斯之环没有关联，但是……这些仆人可说不定——大部分都是本地人，很少有外来者，但是每年却又有着一些富商前来度假，您不认为这是一个很适宜发展秘密据点的地方吗？”

　　迪恩耸了耸肩，目光又一次的看向了远处目标所在的房屋。

　　“镇长先生，您能够让镇民们隐蔽的撤出吗？”

　　大公剑术长的目光也看向了那栋房屋，头也没回的向着老西克问道。

　　“可以的！我们这里也有殿下推行的民兵机制，只要说是突然的操练，不会引起怀疑的！”

　　老西克很肯定的回答道。

　　“嗯！请您再次的小心行事！”

　　大公剑术长一点头，再次的嘱咐道。

　　“好的，阁下！”

　　老西克行了一礼，快步的向外走去。

　　而在老西克离去，以民兵集训为借口转移镇民的时候，大公剑术长却是歉意的看向了迪恩——

　　“原本今天就该准备迪恩您的大骑士洗礼的事宜了……”

　　“我们只是遭遇了突发的事件，并不是您特意阻止——这和您没有什么关系，我如果想要发泄一下不满的话，那些家伙才是最佳的目标！”

　　迪恩微笑的看着大公剑术长，指了指目标所在的房屋。

　　“这些怪物有我一份！”

　　守夜骑士插嘴道。

　　“不、不，费托阁下，这并不是意气之争，而是一场战斗——我的能力更加适用于这些怪物，而且，我不止一次和这些怪物战斗，我很清楚它们的弱点在哪！”

　　迪恩很认真的看着守夜骑士说道。

　　“那我就是一个‘导游’？”

　　守夜骑士赤红色的眉毛皱了起来，不满的问道。

　　“不，您和教官还有着更加重要的任务——为了以防万一，那些镇民，还需要两位前去守护！虽然镇长先生给予了我们保证，但是，您应该相当的清楚，即使是训练有素的正规军面对那些怪物都是难以抵抗的，更加不用说是民兵了……虽然我们并不是让他们去参加战斗！”

　　迪恩这样的说道。

　　“好吧！”

　　守夜骑士最终点了点头。

　　而一旁的大公剑术长则是没有丝毫的意见，在迪恩的目光扫来的时候，就已经含笑的点头——曾和迪恩不止一次并肩作战的剑术长，明白迪恩说的是事实。

　　而对于事实，大公剑术长一向不会反驳。

　　……

　　铛、铛！

　　两声一短一长的钟声响起了。

　　西克镇的居民们听到钟声立刻的行动起来——

　　年轻的男性，开始拿起放在门后的长矛、猎刀，快步的向着小镇的中心聚集，而那位镇长则是早已经站在了镇中心的台子上。

　　“带上你们的家人，向着翡翠堡前进！”

　　老西克没有过多的话语，径直的喊道。

　　而镇民们也没有任何的异议，纷纷快速的行动起来。

　　每一月的某一天，西克镇都会进行类似的演练，镇民们早已经习惯了，尤其是像翡翠堡撤退，更是演练内容中出现次数最多的。

　　所以，镇民们在镇长一声令下后，就纷纷的行动起来。

　　费尔迪南度假宅邸内。

　　几个浑身打着阴冷气息的人看着镇上的一幕，为首的那个径直的询问道：“这是什么？”

　　“禀告大人，这是镇上的民兵集训、演练——每一个月都会有一次，在秋收后，镇民们更是会继续为其一个半月的训练，提高自身的战斗力……”

　　一个穿着打扮应该是府邸管家的男子恭敬的回答道。

　　“提高自身战斗力？一群蝼蚁般的家伙！”

　　为首者冷哼了一声，就打断了这个外围成员的回答。

　　他只需要知道这件事究竟是怎么回事，以及和他们是否相关就行了。

　　至于其它的？

　　他是不会关心的。

　　更何况，本身的烦恼，足以让他的注意力无法分散——

　　“那里已经被人捷足先登了——我们必须要找到那个家伙才行；不然的话……葬骸大人绝对不会放过我们的！”

　　为首的人在提到那位‘第一神子’的时候，声音中忍不住的颤抖了一下。

　　周围的几个全身阴冷气息的人，也随着这样的话语颤抖着。

　　无疑，对于那位‘第一神子’，他们的惧怕远远对于尊敬。

　　“可是、可是，我们现在一点线索都没？”

　　克制心中的恐惧，另外一个莫比乌斯之环教徒问道。

　　“那群看守目墓地的家伙，说不定知道些什么！”

　　又一个莫比乌斯之环的教徒说道。

　　“可、可是，那里是南港大墓园，是那位翡翠大公的辖下，我们已经突然袭击了一次，如果再次去的话……”

　　最后一个莫比乌斯之环的教徒有着疑虑。

　　“那么，你愿意去葬骸大人的标本室吗？”

　　为首的莫比乌斯之环教徒冷冷的问道。

　　顿时，周围的几个莫比乌斯之环教徒再次的打了个寒颤。

　　“既然不愿意去葬骸大人的标本室，我们就必须要去南港的大墓园——而且，我得到消息，那位翡翠大公最近两天正在追缴那些海盗联盟的余孽，根本不会注意到我们的！至于剩下的家伙。以我们的……”

　　咚、咚！

　　为首莫比乌斯之环教徒的话语还没有说完，就被一阵敲门声所打断了。

　　“去看看是谁？”

　　为首的莫比乌斯之环教徒不满的看了一眼那位管家。

　　“好的，大人！”

　　这位管家连连点头，然后，一溜小跑的来到了宅邸的大门前——

　　大门并没有被全部的拉开，仅仅是打开了一个能够清晰看到外面客人的缝隙。

　　“你是？”

　　仔细的打量着面前的年轻人，略显英俊的外貌却只有一身普通的衣物，虽然腰间有一柄长剑，但是除此之外就没有什么让其看起来显眼的地方了，更加重要的是，对方令他感到陌生；因此，管家很是疑惑的问道。

　　“我找莫比乌斯之环的几位？”

　　迪恩微笑的说道。

　　“什、什么？”

　　管家大骇。


第四百零三章 追击 Ⅱ

　　啪！

　　带鞘的【疾风之锐刺】横着，敲击在了面前管家的脖颈上，对方连哼都没哼一声就晕倒在地了。

　　从对方惊慌的表情来看，迪恩很肯定对方是知道莫比乌斯之环的。

　　甚至，说不定对方还是莫比乌斯之环的外围成员之一。

　　因此，迪恩自然是不需要顾虑其它的。

　　至于为什么是剑鞘敲晕，而不是其它？

　　除去需要留下一个活口，进行审问之外，就是对方显然是普通人的程度，根本不值得迪恩去拔剑。

　　连1XP都没有的敌人，对于迪恩来说，活着和死了是没有任何区别的。

　　不过，之后的敌人可就不一样了——

　　“杀了他！”

　　没有隐藏行踪的迪恩，在敲晕了那位管家后，立刻就被房间内的莫比乌斯之环的教徒发现了，为首的那位径直冷喝一声。

　　吼、吼、吼！

　　顿时，剩余的三位莫比乌斯之环的教徒，身型就开始急速的膨胀起来。

　　下一刻，三个灭世者Ⅰ形态的怪物就出现在了迪恩的面前。

　　那张牙舞爪的触手，略显巨大、狰狞的身躯，都让普通人不寒而栗。

　　不过，对于深知灭世者Ⅰ形态的迪恩而言，这些怪物只不过是纸老虎而已——

　　呼！

　　Lv13【烈炽法】所带来的火焰，在【疾风之锐刺】上散发着灼热。

　　相当于迪恩180%的灼热气息，几乎是随着迪恩的前冲，就将面前的三个灭世者Ⅰ形态的怪物所笼罩。

　　嗤！嗤！嗤！

　　烈焰长剑掠过身躯的响声中，浓郁的恶臭开始充斥着硕大的宅邸。

　　【XP+150】

　　【XP+150】

　　【XP+150】

　　连续的三颗光球融入到了迪恩的身躯，证明着三个灭世者Ⅰ形态的怪物再也没有可能进行所谓的重生。

　　砰！

　　烈焰燃烧不熄的长剑，在迪恩的挥舞中，径直的刺向了最后一个目标，为首的莫比乌斯之环教徒显然被眼前的一幕所惊呆了。

　　他无法想象，自己的三个下属竟然就这样的被轻易干掉了。

　　没有任何的抵抗，就好似案板上的鱼一般，任人宰割！

　　因此，当那长剑出现在面前的时候，这位为首的莫比乌斯之环的教徒，根本没有思考所谓的反击。

　　他十分的清楚，自己和自己的下属没有任何的区别。

　　而能够成为首领，无法就是因为能够更长时间的维持灭世者Ⅰ形态罢了。

　　但是，眼前的敌人，显然不是时间长短就能够战胜的。

　　那种压倒性的实力，令为首的莫比乌斯之环教徒，一脚将身边的沙发踹起，飞向了迪恩，然后，转身就跑。

　　速度飞快，甚至，有些风驰电掣的意味在内。

　　显然，这是一种关乎速度的秘术。

　　嗤啦！

　　迪恩一剑斩裂了那飞来的沙发，任由火焰将其残骸吞噬，整个人微眯着双眼盯着那几乎一瞬间就只剩下了一个黑点的莫比乌斯之环教徒。

　　沉吟了一刻，迪恩并没有追上去。

　　除去，眼前的距离，对方的速度令他力有未逮外，更多的是因为，在他的身旁还有着一位守夜骑士。

　　对方在这些莫比乌斯之环教徒上留下的‘印记’，足以令迪恩更加轻松的找到这些家伙。

　　当然了，需要那逃走的莫比乌斯之环的教徒，一直保持着这种‘愚蠢’才行。

　　因此，当大公剑术长和守夜骑士出现在迪恩面前的时候，迪恩表示了自己追击的想法后，那位守夜骑士眉头一皱——

　　“我们的出现，已经证明了我们在他们的身上做了记号，有着追踪他们的方法，对方不可能这样愚蠢到不懂得趋利避害吧？”

　　守夜骑士径直的发表着自己的意见。

　　“您尝试一下，不就知道了吗？”

　　迪恩微笑的看着守夜骑士。

　　后者看着信心十足的迪恩，不由微微一怔，然后，闭上了双眼，搜寻着自己留下的‘印记’；片刻后，这位守夜骑士就有些发愣的张开了双眼。

　　“看来我猜测的没错，印记还在！”

　　迪恩笑着说道。

　　“我的印记虽然隐秘，但是按照那些怪物的表现，一旦有了警觉，细细搜索的话，并不是不能够发现的……”

　　守夜骑士的话语中带着一丝斟酌。

　　“您想说是陷阱吧？”

　　迪恩微笑依旧的问道。

　　“嗯，我认为那里很可能是一个陷阱！”

　　守夜骑士直言不讳的回答道。

　　“对方之前使用了一种秘术，以极快的速度向着这个方向前进着……您感受到的印记方向，也同样是朝这个方向前进——说明在这个方向的某处，应该有着令他极为安心的存在才对；而据我了解到的一些情况，莫比乌斯之环的某位算得上是大人物之一的家伙应该很可能出现在南方三郡！”

　　迪恩没有说明那位莫比乌斯之环‘大人物’的身份。

　　但是，一旁的大公剑术长却是若有所觉的看了迪恩一眼。

　　恰好的，迪恩也抬头看向了大公剑术长。

　　两人相当有默契的对视着，然后，大公剑术长默默颔首。

　　“我认为我们应该追下去！”

　　大公剑术长赞同了迪恩的意见。

　　这令守夜骑士大为愕然，他看着大公剑术长，但是后者脸上的神情却是坚定、不容置疑的。

　　“好吧！少数服从多数！”

　　身为暂时的同伴，守夜骑士并没有继续的唱着反调。

　　“那么，我们即刻出发吧！这里暂时交给镇长先生您了，请您派人快马通知翡翠堡！”

　　大公剑术长径直的说道，然后，对着身旁早已经被那怪物尸体吓得有些魂不守舍的老西克说道。

　　“好、好的，阁下！”

　　老西克哆哆嗦嗦的回答着。

　　迪恩、大公剑术长、守夜骑士与西克镇派往翡翠堡的骑手一同出发，只不过，前者向北，后者向南。

　　守夜骑士端坐在马匹之上，一边锁定着莫比乌斯之环教徒位置，一边发出了疑惑的询问——

　　“迪恩，你之前所说的‘莫比乌斯之环的某位算得上是大人物之一的家伙’，究竟是谁？”

　　守夜骑士一脸的疑惑。

　　“这只是我的猜测，之前我们在前往南方三郡的时候，曾经在喀秋郡之前遇到了……”

　　迪恩简略的将发生在翡翠之都对于莫比乌斯之环教徒的搜捕，以及他出发南行时遇到的‘迷雾’，并且再泽尔冈‘祖宅’遇袭等等事情，讲述了一遍。

　　当然，关于自己的老管家和汤姆、杰瑞两个仆人的身份，迪恩很自然的做了掩饰。

　　“葬骸队列？”

　　守夜骑士念叨着这个名词，神情中有些茫然。

　　“我也不知道更多的情况——只知道，这个葬骸队列隶属于莫比乌斯之环中某位算得上大人物的下属特殊的战斗小队！”

　　迪恩这样的回答着。

　　“你说的某个大人物，就是这位吗？”

　　守夜骑士问道。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，目光看向了大公剑术长，道：“教官，我们可能会需要支援！”

　　“大卫叔叔和姑母接到了西克镇的急报，会立刻派出援军的——而且，按照方位判断，梅里郡也不会袖手旁观，有梅里伯爵在，没有问题！”

　　大公剑术长很是肯定的说道。

　　迪恩并没有反驳。

　　对于那位白银巅峰，随时有可能进入到黄金级别的梅里伯爵的实力，他同样是没有怀疑。

　　之后，除去守夜骑士时不时的确定印记的位置外，三人并没有再次的交谈，就这样的急速前行着。

　　不过，那位莫比乌斯之环教徒的耐力却是有些超出了迪恩三人的想象。

　　直到傍晚时分，他们都没有真正意义上的追上对方——

　　“对方应该也有着类似战马等坐骑！”

　　守夜骑士说道。

　　“应该是在我们来时的路途某地，有着莫比乌斯之环的临时据点之类的存在！”

　　大公剑术长点了点头赞同道。

　　“费托阁下，‘印记’的时间还能够持续多长时间？”

　　一旁打量着四周的迪恩，则是询问道。

　　“入夜前一刻——大约还有半个小时！”

　　守夜骑士看了看西边的落日，给出了准确的回答，然后，陡然的这位守夜骑士脸色一怔，他看着迪恩和大公剑术长，道：“印记停止前行了！”

　　“看来我们的目的地到了！”

　　迪恩笑了起来。

　　“小心一些！”

　　大公剑术长提醒着。

　　“当然！”

　　迪恩微笑应是。

　　……

　　就在距离迪恩一行三人，骑马半小时的地方。

　　之前逃脱的莫比乌斯之环教徒，正万分虔诚的跪在一处隐蔽的洞穴内——

　　这是一处位于山林间的洞穴。

　　从外边看，好似虎熊居住的洞穴，但是，内里却是十分的宽敞。

　　一层层血色的花纹布满了对方跪着的地面，而在对方的正前方，一只硕大的，布满蛆虫的眼睛，正瞪大了那血色的瞳孔，由一条条毒蛇形成的睫毛则是弯曲扭动着。

　　赫然，这莫比乌斯印记，竟然是活的。


第四百零四章 追击 Ⅲ

　　跪拜在地的莫比乌斯教徒，低声的念叨着常人无法理解的祷告词。

　　而随着这样的咒语声，眼前的莫比乌斯印记越发的活跃起来，就好似刚刚从冬眠中清醒过来的动物一般，开始舒展着自己的身躯，以及……

　　寻找着食物！

　　不过，全身心祷告的莫比乌斯教徒并没有感受到那潜藏的危险。

　　他依旧虔诚的祷告着。

　　……

　　“在这里！”

　　追踪着‘印记’的守夜骑士指了指前面的山洞。

　　迪恩打量着眼前这处山洞，在周围灌木丛和一层层的藤蔓遮掩下，如果不是走到了近前，根本无法发现这里还有一个山洞。

　　而站在山洞口，向内望去，除去一片黑暗之外，迪恩根本无法看清任何东西。

　　迪恩的目光看向了大公剑术长，后者也摇了摇头，表示着自己的一无所获。

　　不过，守夜骑士却是有了一丝发现——

　　“里面有一个莫比乌斯之环的印记，那个家伙正在那里跪拜……呃！”

　　闭着双眼通的守夜骑士，通过秘术查探着里面情况，不过，下一刻，整个身躯却是一颤。

　　“怎么了？”

　　迪恩一把扶住了几乎站立不稳的守夜骑士。

　　“没什么，被发现了——那个莫比乌斯之环的印记，驱逐了我的‘视野’！”守夜骑士摆了摆手，然后，面色凝重的说道：“里面的那个莫比乌斯之环的印记是活的！”

　　“活的？”

　　迪恩和大公剑术长互视了一样，惊诧的问道。

　　对于莫比乌斯之环，两人都是有着一定了解的，里面的一些被常人看来十分邪意的东西，两人早都习惯了。

　　但是，‘活’着的莫比乌斯之环印记，两人还是第一次听说。

　　“嗯，是活的！不同于我们正常的‘活’，介乎于亡灵和生者的气息——这样的气息我很熟悉……而且，那个印记很危险——它在寻找食物！”

　　守夜骑士郑重的说着。

　　不过，就在守夜骑士话语声刚刚落下的时候，洞穴内却是传出了一阵凄惨之极的喊声——

　　啊啊啊！

　　惨叫声，连绵不绝。

　　任何人听到都会心生不忍。

　　再加上之前守夜骑士的解释，任何人都会明白里面发生了什么。

　　迪恩一把拉住了想要冲进去的大公剑术长，心底升起的危险感，令迪恩想也不想的就拉着剑术长向后退去。

　　同时，不忘提醒守夜骑士。

　　“快退！”

　　轰！

　　爆炸的轰鸣声，在迪恩一行后退时，就这样的响了起来。

　　一道十几英尺长的火苗，就这样的从洞口喷射而出，将周围的藤蔓，瞬间的化为了一滩灰烬。

　　甚至，周围的岩石也开始出现了裂纹，尤其是洞口附近，更是直接造成了一次小型的塌方，径直的将那洞口淹没了。

　　但是，这并没有遮挡住那低沉的吼声——

　　吼！

　　吼声有些断断续续，但不论是迪恩，还是大公剑术长、守夜骑士，都能够从中听出，渴望血肉的饥饿感。

　　砰！

　　地面一阵阵的震动，然后，带起了一声闷响。

　　顿时，尘土飞扬，一道庞大的身影，开始在其中若隐若现起来。

　　很快的，尘土就散去了，那道庞大的身影彻底的显露了出来——

　　三十英尺高的身躯，仅仅是布满了野兽长毛的上半身，而一根根带着鳞片的触手，从身躯下延伸出来，不停的挥舞、抽打着。

　　对方高大的上半身，除去野兽的长毛外，并没有手臂，头颅虽然存在着，但是在上面却只有一张嘴，而没有鼻子、眼睛、耳朵等五官。

　　不过，一点点零星的火焰，却在这野兽的长毛上燃烧着。

　　令眼前本就怪异绝伦的怪物，越发的难以令人接受起来。

　　“是灭世者Ⅱ型！小心一点，它没有火焰的弱点！”

　　迪恩在看到这怪物的第一眼，就立刻的提醒着大公剑术长和守夜骑士。

　　虽然没有耳朵、眼睛、鼻子等五官，但是这并不代表这灭世者Ⅱ型的感知迟钝，相反，这灭世者Ⅱ型的感知相当的敏锐，在迪恩出声的一瞬间，就发现了迪恩一行的身影；立刻的，这怪物发出了一声声怒吼，而伴随着这一声声怒吼的，则是十几颗，从那些野兽长毛上聚合而起，足有篮球大小的火球——

　　嗖嗖嗖！

　　十几颗火球带着劲风砸下。

　　轰、轰、轰！

　　立刻的，地面一片坑坑洼洼，乌黑四处，火苗蹿动。

　　不过，这样的攻击，对于迪恩三人来说，却是根本没有丝毫的作用——

　　大公剑术长就好似风中柳絮，轻飘飘的在空中闪避着；而守夜骑士则是仿佛未卜先知般，提前一刻就避开了这些火球的落地。

　　至于迪恩？

　　在火球落下的瞬间，他整个人已经拔剑冲出了。

　　由【炎之附着】和【烈炽法】所带来的火焰抗性和【不屈不挠】所带来的抗性加成，令迪恩完全无视了这样的火焰灼热！

　　当然，并不是不闪不避的冲锋，而是与火球擦身而过，或者仅仅是受到了波及而已。

　　吼！

　　面对着冲来的迪恩，灭世者Ⅱ型怪物一声吼叫，一根触手就仿佛是鞭子般的对着迪恩抽打而来。

　　锵！

　　半空中寒芒闪烁，一层冰霜覆盖在了迪恩的【疾风之锐刺】上，径直的掠过了向他抽打而来的触手。

　　咔、咔咔……

　　足有成人大腿粗细的触手，被一分为二，前半截自空中掉落，后半截则在迅速的冰霜侵蚀着。

　　不过，很快的，那层层火焰就从触手的根本升起，将这些冰霜融化了。

　　“灭世者Ⅱ型，没有了火焰的弱点，冰霜也在火焰的操控下，威力大减吗？”

　　迪恩看了一眼那冰霜融化的地方，心中默默的想道。

　　嗖嗖嗖……

　　断掉了一根触手的灭世者Ⅱ型发出了一声痛呼，剩余的触手同时的挥舞起来，每一根触手上都带着层层火焰，几乎是刹那，就在迪恩的周围形成了一个完全由火焰组成的攻击网。

　　但是，下一刻——

　　一朵完全由剑气组成的蔷薇状花朵，就在半空中盛开了。

　　咔！

　　大公剑术长收剑归鞘，剑柄和剑鞘的清脆碰击中，那朵悬浮在半空中的‘蔷薇’，就这样的飘落了。

　　上百道剑气，骤然间爆裂、散开，落下。每一道剑气，就仿佛是经过了千百次的计算一般，将灭世者Ⅱ型的十五根触手全部的切断、绞碎。

　　砰！

　　灭世者Ⅱ型的触手，连带着那些火焰，都在这一瞬间崩裂开来。

　　而刚刚被阻挡、笼罩的迪恩，瞬间现出了身影——

　　就好似一支离弦的箭矢般，冲向了灭世者Ⅱ型的身躯。

　　【疾风之锐刺】在迪恩的舞动下，带起了层层的剑影，最终，这些剑影连成了一片，形成了一道剑幕。

　　极快与冰冷构成了这道剑幕的基础。

　　一道道剑痕布满了那巨大的身躯，而每一道剑痕处，都在散发着极寒之气。

　　那闪烁着火星的野兽长毛，也在这层层冻气之下，彻底的熄灭了。

　　整个灭世者Ⅱ型的身躯成为了一座冰雕。

　　【XP+150】

　　一个与灭世者Ⅰ型一般的XP值，很显然，系统判断了大公剑术长加入而减少了应有的XP值。

　　但是，迪恩丝毫没有为大公剑术长的加入而感到懊恼，他有的仅仅是对大公剑术长出手时机恰到好处的赞叹。

　　认真的说起来，迪恩并不介意身边有着这样一个配合默契的伙伴。

　　冲着大公剑术长一点头，迪恩就转过身看向了眼前完全变成了冰雕，彻底的失去了生命气息的灭世者Ⅱ型怪物，迪恩围绕着这具怪物的尸体，细细的查看着，眉头更是微微皱起——之前守夜骑士所说的‘活’着的印记，还有这突如其来的灭世者Ⅱ型怪物，很难令迪恩不联系两者的关系。

　　如果真的是那个‘活’着的印记，催化了之前那个莫比乌斯之环的教徒，从Ⅰ型晋升为了Ⅱ型的话，那么眼前的事情，必须要慎重对待了。

　　要知道，据迪恩所知，莫比乌斯之环的灭世者从制造出，就没有所谓的晋升一说。

　　也就是说Ⅰ型就是Ⅰ型，Ⅱ型就是Ⅱ型。

　　“费托，你确定之前那个莫比乌斯之环的教徒，是Ⅰ型的模样？”

　　思索中的迪恩，再一次的向着守夜骑士确定着。

　　“嗯，我可以肯定不是我们现在见到的这副鬼模样，认真的说，之前那个我还能够看到这家伙做为‘人’的模样——虽然仅仅是一部分！”

　　守夜骑士点着头，很认真的说道。

　　“那个印记还在吗？”

　　迪恩先是点了一下头，然后，突然想到了什么，冲着守夜骑士径直的问道。

　　“还在……咦，消失了！”

　　守夜骑士说着，突然，却是一怔，不可思议的抬起头看向了迪恩、大公剑术长。

　　“消失了？”

　　迪恩眉头紧皱了起来。

　　“嗯，消失了——在我感应的一刹那，明明应该在这个怪物的身体里，然后……却突然的消失了！”

　　守夜骑士点头回答着，脸上带着浓浓的不解。

　　眉头紧皱着的迪恩走向了那被冰冻的灭世者Ⅱ型怪物，手中的长剑高高扬起，重重落下的锤击起来。


第四百零五章 追击 Ⅳ

　　砰！砰！

　　数次的敲打后，灭世者Ⅱ型身上的冰霜，全部的被敲碎了，一些表皮粘带着野兽长毛更是随之被剥下，露出了暗褐色的肌肉组织。

　　“在哪个部位？”

　　迪恩看向了守夜骑士询问道。

　　“心脏的位置！”

　　守夜骑士走到了被放倒的灭世者Ⅱ型身旁，伸出手比划了一下。

　　噗嗤！

　　在守夜骑士指出了正确的位置后，迪恩手起剑落，灭世者Ⅱ型左胸的位置，就被迪恩剖开了——里面没有脏器，只有那暗褐色的肌肉，形成了一个硕大的孔洞。

　　“那个‘印记’，代替了心脏？还是吞噬了心脏？”

　　大公剑术长上前观察了片刻后，目睹着那光滑的腔壁，忍不住问道。

　　“应该是吞噬心脏！”

　　同样检查了片刻的迪恩一边说着一边用【疾风之锐刺】将那光滑的腔壁刺破，顿时，一滩脓水，夹杂着数根血管露了出来。

　　“吞噬心脏的‘印记’吗？”

　　大公剑术长皱起了眉头自语着。

　　“可不仅仅是吞噬心脏——应该是从脏器开始，然后再到肌肉、骨骼……”

　　迪恩说着自己的猜测，同时，手中的长剑不停的开始在这具灭世者Ⅱ型的尸体上，连连开了数个洞。

　　期间，一些地方也出现了类似心脏位置的孔洞和光滑的腔壁，证实了迪恩的说法。

　　只不过，那个‘印记’依旧没有找到。

　　“烧了它！”

　　迪恩这样的说着，手中就燃烧起了火焰。

　　呼、呼！

　　一个个的火球出现在迪恩的手中，被抛向了灭世者Ⅱ型的尸体，片刻后，带着浓郁的恶臭，灭世者Ⅱ型的尸体就开始燃烧起来。

　　而迪恩三人则是在一旁警戒着。

　　只不过，当灭世者Ⅱ型的尸体完全的烧成了焦炭状，也没有发现那个‘印记’出现。

　　“应该是以我们不知道的方式逃走了！”

　　迪恩这样的说着。

　　并且，同时获得了大公剑术长和守夜骑士的赞同。

　　“离开吧！这里暂时结束了！”

　　迪恩一边说着一边不着痕迹的向着大公剑术长比划出了一个手势，后者则是目不斜视，仿佛根本没有看到这个手势一般。

　　之后，三人检查了一遍那坍塌的洞穴，并没有任何的发现后，就快步离开了。

　　……

　　当三人离开了足足半个小时之后，那被烧焦的灭世者Ⅱ型尸体，却是出现了一点不一样的变化。

　　在脊椎的位置上，一个鼓包开始凸起。

　　啪！

　　鼓包碎裂，带着四溅的汁液，一个自带眼睫毛的眼球从中钻了出来。

　　满是蛆虫的眼白，血色的瞳孔，以及毒蛇般的眼睫毛，令这颗眼球，显得无比的诡异、狰狞，一股阴冷的邪恶感，从其本体上发出。

　　不过，看得出，这颗眼球非常的虚弱。

　　那无精打采的毒蛇睫毛，还有从眼白处不停掉落的蛆虫，都代表着它的状态很不好。

　　而驱除这样不好的状态，唯一的办法就是——进食。

　　但是，看着那早已经焦黑状态的食物，这枚‘印记’，表现出了浓浓的厌恶。

　　当然，并不是对食物本身。

　　而是对于造成了这个食物本身状态的过程——火焰！

　　显然，它厌恶着火焰。

　　悬浮在半空中的‘印记’，以比成人步行略慢的速度，向前行着——在它的感知中，前方的灌木丛内，有着食物。

　　只不过，距离这灌木丛还有一段距离的时候，一把长剑陡然间从一旁出现了——

　　噗嗤！

　　从眼球之后，剑尖凸出，直接洞穿了瞳孔。

　　嘶、嘶！

　　充当着眼睫毛的毒蛇，立刻代替着眼球本体发出了一阵嘶鸣声，满含着痛苦；只不过，这样的痛苦声，很快的就消失的无影无踪了。

　　充当着眼睫毛的毒蛇纷纷无力的耸塌着，再加上那眼球的无力倒地，无不显示着生命的逝去。

　　“你究竟是什么东西？”

　　不过，迪恩却是无视这些，径直的问道。

　　对于迪恩来说，想要判断一个对手是否装死的话，实在是太简单了。

　　只需要看有没有XP值光球飘出就好。

　　而眼前没有任何XP值的提示，显然是在装死。

　　至于这怪物不足1XP，不获得提示？

　　仅仅是凭借那外形，迪恩就不相信对方连1XP值都没有。

　　随着迪恩的话音落下，那‘印记’没有丝毫的反应，不过，随着迪恩手指上出现了一朵火苗，并且，火苗落在了‘印记’上的时候，顿时，那刚刚仿佛无力死去的‘眼睫毛’们就发出了一阵阵的嘶吼。

　　与此，同时一阵带着奇特韵律的声音开始出现在迪恩的心底——

　　“放开我、放开我，我给与你无尽的财富、无穷的力量……”

　　好似轻语呢喃的声音，十分的清晰。

　　不过，更加清晰的则是，迪恩眼前系统对于幻术的提醒。

　　“呵！”

　　迪恩扫视了一眼系统的提示，发出了一阵轻笑，手中再次出现了一朵火苗。

　　“我是真神！你这是在亵渎神灵！”

　　话语声又一次的响起。

　　在火焰的灼烧下，没有丝毫的改变，甚至，有着一股越演越烈的意味。

　　同时，一股极为特殊的力量开始在这‘印记’的周围出现——

　　“不论你是谁！停下你的动作！”

　　一抹暴虐的声音，随着这股特殊的力量出现了。

　　“哦，为什么？”

　　感受着暴虐声音中的杀意，迪恩双眼微微一眯，反问道。

　　语气平静，言语清晰。

　　迪恩显然并没有被吓到。

　　或者说，眼前的一幕，才是迪恩所期待着的。

　　再确认了有这么一枚‘活着的印记’，尤其是发现对方可能有着不低的智慧后，迪恩就在思考着这枚‘印记’究竟是谁制造出来的！

　　迪恩从不认为一个和莫比乌斯之环印记一模一样的活着的‘印记’，会是自然产物。

　　为此，他和大公剑术长、守夜骑士故作离开，等待着那个‘印记’露出破绽！

　　没错，就是露出破绽！

　　虽然迪恩一行无法确定这枚‘印记’究竟躲藏在哪里。

　　但是，不论是迪恩，还是大公剑术长、守夜骑士都认为，这枚‘印记’没有离开——远距离传送，巫师们有着这样的法术，但是需要依靠很是复杂的魔法阵来构成传送阵的基础，还需要数量庞大的魔法水晶才能够启动。

　　如果这枚‘印记’不需要依靠魔法阵，也不需要数量庞大的魔法水晶就能够启动传送的话，对方也不可能如此简单的就被迪恩一行干掉了。

　　因为，那至少是黄金级别的存在！

　　所以，迪恩根本没有远离，而是利用【大气傀儡之约束】隐身后，再次的返回了。

　　“为什么？因为这会让你在面对死亡时，少一些哀求！”

　　暴虐的声音中，浮现着特殊的力量。

　　不远处，那早已经死去，甚至是被烧焦的灭世者Ⅱ型的尸体，竟然在这样的声音下，出现了一抹细微的动作。

　　顿时，迪恩的双眼一眯。

　　呼！

　　又是一枚依靠【炎之附着】制造的火球出现在了他的手中，被迪恩径直的抛出，落在了那灭世者Ⅱ型的尸体上。

　　立刻的，那刚刚有了一丝动作的灭世者Ⅱ型的尸体，就再一次的陷入到了火焰的焚烧中。

　　片刻后，灭世者Ⅱ型的尸体一动不动了。

　　一颗光球从那尸体上又一次的飘出——

　　【XP+50】

　　原本眯缝着双眼的迪恩，双目中闪过了一道精芒。

　　之前在灭世者Ⅱ型上，他已经获得了相应的XP值，而且，还是和大公剑术长的配合，但是，现在却又出现了一次XP值……

　　根据迪恩对系统XP值规则的了解，任何被他杀死的存在，只能够获得一次XP值。

　　至于第二次XP值？

　　即使对方死后变成亡灵生物都不行！

　　这是迪恩亲自试验过的——他曾将自己干掉的一些对手转化为了亡灵，不过，可惜的是，那些亡灵不仅没有相应的XP值，而且，也弱的一塌糊涂。

　　因此，迪恩很是干脆的放弃了继续研究下去的兴趣。

　　但是，眼前的一幕，却令迪恩似乎看到了一点希望——

　　“少一些哀求？我并没有看到什么值得我哀求的存在……或者，阁下您是在说您吗？抱歉，我连阁下是谁都不知道！”

　　心底的一些想法，令迪恩略微的改变了一些说辞。

　　同时，为了得到更加精准的答案，迪恩开始转动着【疾风之锐刺】的剑柄，地上被穿透的‘印记’立刻再次响起了一阵嘶鸣。

　　“你这个家伙，已经上了我的必杀名单，我会将你放在我的标本室里……”

　　暴虐的声音，不断的响起着。

　　“标本室？”

　　迪恩听到这个名词微微一怔，然后，一个人的名字就从他的心底浮现——

　　葬骸！

　　莫比乌斯之子，第一神子的葬骸。

　　据他了解，只有这样一个家伙喜欢将敌人、犯错的下属放到标本室内。

　　呼！

　　一阵火焰从剑刃上出现，顿时，那枚印记就被烈焰包围。

　　“你敢……”

　　暴虐的声音带着更多的力量开始显现，只不过，随着那枚‘印记’的死亡，最终却是愕然而止了。

　　呼！

　　不过，那种强大的力量，却是在周围带起了一阵劲风，吹得迪恩的衣襟猎猎作响。

　　“葬骸吗？”

　　迪恩无视着周围的劲风，轻声自语着。


第四百零六章 大骑士洗礼 Ⅰ

　　两道衣襟的破空声响起，大公剑术长和守夜骑士出现在了迪恩的身旁——

　　“好邪恶的力量！”

　　守夜骑士感受着周围正在散去的力量，忍不住的说道，然后，他仿佛是发现了什么，闭着双眼，细细的感知着周围。

　　片刻后，守夜骑士说道：“充斥着死者的哀嚎与生者的暴虐……”

　　迪恩微微点了点头，赞同着守夜骑士的说法，同时，他转头看向了大公剑术长。

　　“教官，您知道有什么秘术能够通过一些介质而影响到周围吗？”

　　迪恩询问道。

　　“影响到周围？具体一些！”

　　大公剑术长问道。

　　“之前，我……”

　　迪恩很完整的将之前三人按照原计划行动后，自己所遭遇的一切一五一十的说了出来，当听到迪恩描述中葬骸可以利用‘印记’操控死尸时，大公剑术长眉头微微皱起，而一旁的守夜骑士则是脸色大变——对于守夜人来说，即使生前有着再多的过错，一旦死亡，那么就是尘归尘、土归土了。

　　因此，操控死尸对于守夜人来说是大忌。

　　“这并不是秘术的范畴了，秘传中虽然有着类似的技巧，但是我认为更多的是法术的力量——毕竟，那些秘传技巧每一次的施展，都有着相当大的限制，不可能这样轻易的向你展示出来！”

　　大公剑术长沉吟了片刻后，缓缓的说道。

　　“法术吗？”

　　迪恩也同样的沉吟起来。

　　虽然对于巫师、法术等迪恩并不陌生，但是同样的，因为没有巫师的天赋，迪恩也没有深入的研究过各个学派的法术。

　　唯一精通的也就是药剂。

　　这还是因为他时不时的需要药剂来帮助自己的缘故。

　　不然的话，当时急于报仇的迪恩根本不会分心。

　　“殿下的顾问中有两位来自秘法岛的巫师阁下，我想他们应该会给我们一个满意的答案——每一个人都有着擅长与不擅长的方面，不可能面面俱到……殿下经常这样的说，我认为这样的话语很有道理！”

　　大公剑术长看着思考着的迪恩，不由的说道。

　　“当然！”

　　对于大公剑术长的劝慰，迪恩微笑的点了点头。

　　“这里的事情暂时的结束了——不过，迪恩你还需要忙碌一阵……我们需要完成你还没有完成的大骑士洗礼！”

　　大公剑术长说到关于迪恩的‘骑士洗礼’，脸上忍不住的露出了一抹期待。

　　对于这一抹期待，迪恩当然知道是为了什么。

　　【巨人变化】！

　　顶级天赋【巨人变化】每一次经过洗礼，都会给拥有者带来质的变化。

　　而此刻他已经踏入到了白银阶位，一旦【巨人变化】有了晋升，那么他这个初入白银级别的‘新晋者’，自然是会将‘新晋者’的前缀摘掉，甚至是赶上一些老牌的白银强者——虽然迪恩并不认为自身的实力和这些老牌白银强者有什么区别，但是对于其他的人来说，显然【巨人变化】的晋升，更加的有说服力。

　　对此，心知肚明的迪恩，微微一笑。

　　属性大幅度的增长，获得了天赋融合、升华药剂的迪恩，并不担心自己的‘天赋’【巨人变化】被人揭露。

　　甚至，迪恩也是心怀期待的！

　　“我们出发吧！”

　　大公剑术长将那个‘印记’以自身的斗篷包裹了起来后，这样的说道。

　　没有异议的迪恩和守夜骑士，立刻向着远处而行——他们的战马在大约一公里外的一片灌木丛内。

　　……

　　某地，尸骸累积而成的建筑物内。

　　拥有着灰色皮肤，身材高大异常，但全部都是缝合痕迹的葬骸，正在大声的咆哮着——

　　“混蛋！混蛋！我要杀了你！杀了你！”

　　这样的咆哮声，连绵不绝，甚至在最后已经带起了层层的音浪，让整个尸骸累积而成的建筑，都变得摇摇欲坠起来。

　　而在周围的几个奇形怪状的生物，更是全身簌簌发抖。

　　“找！给我找到这个家伙！我要将他大卸八块，五脏六腑都制成标本！”

　　葬骸凌空一指，一副画面就浮现在了这些奇形怪状生物的面前——

　　赫然是迪恩的图像！

　　“大、大人……”

　　一个奇形怪状的生物，战战兢兢的说着。

　　“什么事？”

　　怒气未消的葬骸转过头看向了自己的下属，吓得后者连连后退着。

　　“这、这个家伙，好像和破坏了‘迷雾’的家伙是一个人！”

　　那奇形怪状的生物小心翼翼的说道。

　　“什么？！”

　　葬骸一愣，然后，怒气勃发的吼道：“为什么不早点告诉我？”

　　“您、您之前和其它几位神子大人正、正在……大人不要啊！”

　　奇形怪状的生物看着怒气勃发的葬骸，不由连连叩首着，不过，这并不妨碍暴虐的葬骸下一步的行动——

　　大手一伸，抓住了这生物的脖子，然后，张开了硕大的人类根本无法拥有的嘴，一口咬下。

　　噗！

　　坚硬的头骨，没有起到丝毫的作用，就这样的被葬骸咬碎。

　　在大嘴的嚼动下，这奇形怪状的生物，很快就尸骨无存了，而周围剩余的几个奇形怪状的生物，则是越发的恐惧起来。

　　“还不快去给我找到这个家伙吗？”

　　葬骸怒吼着。

　　顿时，这些奇形怪状的生物就如蒙大赦一般的跑出了这尸骸累积而成的建筑。

　　“一群废物！”

　　葬骸冷哼着，然后，伸出手指挑了挑牙缝，之前咀嚼后，留下的骨头残渣，被他含在嘴中，用力的吐出——

　　噗！

　　那骨头残渣，就好似攻城的弩车射出的箭矢般。

　　不仅快，而且威力巨大。

　　带着道道波纹，直射葬骸远处的那片空地。

　　砰！

　　一阵闷响中，远处的那片空地被砸出了一个不大不小的孔洞，无数的灰尘扬起，一个娇小的身影在其中显现，带着一声痛楚的闷哼，吐出一口鲜血后，消失的无影无踪。

　　而自始至终坐在那骷髅椅上的葬骸却是连看对方一眼都没有，他的目光看向了他的身旁，一道阴影正站在那——

　　“为什么阻止我？”

　　葬骸低喝的问道，话语中蕴含着无尽的怒火。

　　“我们还没有准备好，不能够开战！”

　　阴影回答着，语气波澜不惊。

　　“剔骨，你是在命令我？”

　　葬骸那硕大的双眼微眯了起来，蕴含着无尽的危险。

　　“不，我只是在传达魂戮的命令而已！”

　　阴影语气依旧平静。

　　“魂戮？哼！”

　　葬骸低声自语着，然后，径直的冷哼了一声，不再言语了。

　　那道阴影也同时的消失不见。

　　剩下的就只有端坐在骷髅椅上的葬骸，这个全身缝合的怪物，眯起了双眼，不知道在思考什么。

　　片刻后，用力一拍座椅的副手。

　　咔、咔咔……

　　一阵机簧的响动中，葬骸连带着那骷髅座椅在内，都消失在这尸骸累积而成的建筑内。

　　……

　　翡翠堡，大厅。

　　管家指挥着侍女们，为客人们端上了茶水、糕点和水果。

　　“好长时间没有来翡翠堡了，大卫我需要一份烤肉！”

　　梅里伯爵坐在那里，好似一座肉山般，无视了面前的糕点水果，径直的对着管家喊道。

　　“梅里伯爵，烤肉的话，正餐的时候会有，现在请您享用糕点和水果！”

　　管家看着面前的梅里伯爵，一丝不苟的说道。

　　这个时候的管家收敛了一份和善，多了一份刻板——不同于迪恩、大公剑术长等，梅里伯爵虽然是翡翠大公的麾下，但是同样的，也是一位郡王。

　　因此，在翡翠大公还没有回来的时候，管家代表的就是大公。

　　一些礼仪，也变得不可松动了。

　　“大卫总是这样的刻板！”

　　梅里伯爵耸动了一下那宽厚的肩膀，看向了身旁的迪恩。

　　“大卫管家只是尽责罢了！”

　　迪恩看着身旁的梅里伯爵，微笑的回答着——在返回的途中，与前来支援的梅里伯爵不期而遇，在听到迪恩要进行大骑士的洗礼，并且大公剑术长代表翡翠大公发出了邀请时，这位伯爵欣然来观礼了。

　　“那么，他就应该给我准备一份烤肉才对——海盗联盟的余孽，都已经找到了吗？”

　　梅里伯爵低声的嘀咕了两句，然后，冲着迪恩问道。

　　“我和您是一起返回翡翠堡的！您认为我会知道的比您多吗？”

　　迪恩苦笑的看着梅里伯爵，而后者则是恍然的一拍额头，然后，径直的站起来，向着不远处的一位女士走去。

　　这位女士正和大公剑术长站在一起，低声的商议着什么。

　　在看到走过来的梅里伯爵时，这位女士忍不住的一皱眉道：“梅里伯爵有事吗？”

　　声音没有丝毫女性的温婉，有的只是一种铿锵有力的粗狂感，就如同对方特意将头发剪短后，露出的直入鬓角的剑眉，给人一种刚强的感觉。

　　尤其是两把足有成人男子高度的宽刃双手巨剑，屹立在对方的身旁，令任何看到这位女士的人，都会忽略这位女士的性别。

　　即使对方有着令人倾倒的容颜和海边女孩们特有的小麦色皮肤，也是一样。

　　艾琳·冯，翡翠大公的侍卫长。

　　同样，也是南方三郡鼎鼎大名的‘黑玫瑰’！

　　迪恩的目光很自然的跃过了梅里伯爵庞大的身型，看向了这位大公的侍卫长，神情微微恍惚。


第四百零七章 大骑士洗礼 Ⅱ

　　迪恩的记忆再一次的回到了那身为翡翠大公骑士侍从的日子里——

　　那段短暂的时光，无疑是迪恩最为美好的记忆之一。

　　在长时间的囚禁、鞭挞后，获得的安稳的日子，无疑是让人记忆犹新的；虽然在其他人看来，那是枯燥无比的。

　　但是，迪恩却是不自觉的沉醉其中。

　　剑术、秘术、马术的训练。

　　擦拭盔甲、磨砺长剑、给战马喂食，甚至，清理马厩都成为了迪恩乐此不疲的事情。

　　而在这一段日子中，迪恩更是获得了类似亲情一般的友谊。

　　即使是和他有着误会的大公剑术长，也表现着一份善意。

　　更加不用说，性格宛如男子一般的艾琳·冯，这位翡翠大公的侍卫长了。

　　当然了，在当初，面对这位火爆的脾气，迪恩也是遭了不少的罪。

　　不过，这样的‘罪’，对于迪恩来说根本不算什么，甚至是他日后逃亡中，为数不多能够支撑他继续下去的动力。

　　曾经的迪恩不会有任何的责怪、埋怨。

　　现在的迪恩更加的不会。

　　他微微端起了面前的茶杯，遥遥的向着那位‘黑玫瑰’示意着。

　　这位大公的侍卫长对着迪恩点了点头，然后，转过身就和走到了面前的梅里伯爵低声的交谈起来。

　　而原本交谈的大公剑术长，则是向着迪恩走来。

　　“艾琳，绝对是一位独立特性的女士，不是吗？”

　　大公剑术长微笑的说道。

　　“‘黑玫瑰’自然是特殊的，身为‘白蔷薇’的教官您，自然也不例外——虽然我和那位‘赤炎兰’的关系不好，但是喀秋伯爵依旧值得尊敬！”

　　迪恩笑着回答道，同时，站了起来。

　　在宴会开始前，迪恩可不会认为身为翡翠大公的侍卫长、剑术长的两位会无缘无故的出现在大厅中。

　　按照礼仪，两人应该是跟在翡翠大公的身旁才对。

　　而在这个时候，出现在了大厅内，自然是因为一些事情了。

　　而最近南港、翡翠堡发生的事情，除去海盗联盟外，就是关乎莫比乌斯之环的事情了。

　　当然，更加重要的是，不论哪一件事情，都和他有着一定的关系。

　　因此，在大公剑术长走来的时候，迪恩就已经有了心理准备了。

　　“殿下的顾问对于莫比乌斯之环内那位第一神子的法术很有兴趣，他想要亲自询问一下你——放心吧，维尔林大师是一位真正意义上德高望重的巫师，有着相当的名声，而且很擅长炼金术……你的盔甲也是这位大师帮忙修补的，那把巨剑，同样也是这位大师帮助完善的！”

　　与迪恩并肩同行，走出了大厅后，大公剑术长轻声说道。

　　“很期待与这样一位大师的见面！”

　　迪恩诚恳的说道。

　　维尔林，翡翠大公的顾问巫师，有着荣誉大巫师的身份，十分的擅长炼金术，为人和蔼、乐于助人；在翡翠大公战死后，帮助德塔家族坚守南港、翡翠堡，最终引爆魔法炮台，和西提的两位白银级别强者同归于尽。

　　与这位荣誉大巫师的见面，是在翡翠堡一侧的巫师塔内进行的——

　　当然了，这座巫师塔并不是传说中可以腾空而起、进行飞翔的巫师塔。

　　但是，周围篆刻的魔法铭文，以及一个个警戒、防御魔法阵，也足以说明了，这里的居住者的不凡。

　　“欢迎您的到来，泽尔冈阁下！”

　　身穿灰色巫师长袍，手拿一根一人高的法杖，须发皆白的荣誉大巫师走了出来。

　　这位荣誉大巫师显然不喜欢过多的关注自己——那打了结的头发、胡须，长袍上的处处污迹，足以说明一切。

　　当然，还有杂乱的这一层。

　　迪恩随便看去，都能够看到四处扔下的魔法材料，以及各种器皿。

　　不过，这并不妨碍迪恩表示着自己的敬意。

　　“您好，维尔林大师！”

　　迪恩鞠躬行礼道。

　　“来、来，到这里！”

　　荣誉巫师大师冲着迪恩招了招手，向着巫师塔上走去——

　　推开了二层后，与一层的杂乱不同，这里相当的整齐。

　　不过，看看另外一位站在那里的巫师，就显然能够知道是怎么回事了。

　　这是一位仪容整洁的中年巫师，鼻梁上架着一副眼镜，面容平和、安静，站在那里的时候，手中也捧着一本厚厚的书籍，显得充满智慧。

　　总之是一位非常符合普通人对巫师形象的描述。

　　“罗德尔大师，殿下的另外一位顾问，南港郡赫赫有名的‘学者巫师’！迪恩·肯·泽尔冈，冰霜与火焰的后裔，拥有巨人天赋的未来黄金强者！”

　　大公剑术长介绍着双方。

　　“您好，泽尔冈阁下！”

　　“您好，罗德尔阁下！”

　　双方相互的问候着，不过，相较于维尔林的尊敬，对于这位罗德尔巫师，迪恩则是要显得平淡多了。

　　除去对方算不上翡翠大公的嫡系外，更多的是因为，在翡翠大公战死后，这位巫师阁下，立刻的就离开了翡翠堡。

　　虽然处于对巫师的雇佣关系来说，这并不是什么。

　　甚至，是无可厚非的！

　　但是，有着维尔林阁下做为对比后，高下立判了。

　　当然了，对于迪恩来说，真正对于这位学者巫师冷淡的原因，还是因为曾经他在秘法岛上的遭遇。

　　如果说在翡翠大公战死后的离开，以巫师们的行事来说，还算不上背信弃义的话，那么，对于迪恩设下的陷阱，以及最后贩卖消息给西提人的话，这就是令人所不齿的了。

　　因此，在之后两位巫师的询问中，迪恩有所隐瞒。

　　大体上的没有任何变化，但是一些很是细微的地方，迪恩却是含糊不清了。

　　对此，站在一旁的大公剑术长并没有提出异议。

　　尽管之前，迪恩曾向她讲述了一遍，但是某些细节，在当时那种情况下，迪恩自然是不能够做到尽善尽美的。

　　“是这样吗？”

　　维尔林巫师捏着自己的胡须，不停的转动着，显然是在思考着。

　　而那位罗德尔巫师则是微微点了点头后，就将双眼再次放在了自己的书籍上，显然不准备继续交谈什么了。

　　“从那个‘印记’上，我能够感受到了亡灵的气息，但是一些构造却是需要长时间的实验来检测了……抱歉，迪恩，并没有帮上你！”

　　维尔林巫师歉意的摇了摇头。

　　“没有什么的！更何况，您帮助我修好盔甲，完善武器已经是最大的帮助了！”

　　迪恩微笑的一摆手，目光看向了摆放在二层一侧的武器、盔甲。

　　“这是我力能所及的！”

　　维尔林巫师笑了起来，径直的向着摆放武器、盔甲的架子走去，掀开了上面的幕布，立刻的【仿·西钢之甲】和【仿·龙首大剑】就露了出来——

　　迪恩细细的检查着自己的武器、盔甲。

　　并不是不信任维尔林巫师，只是这是一种本能。

　　而在检查后，迪恩满意极了。

　　【仿·西钢之甲】完全的恢复了原状，而且，在上面多出了一个力场防护，能够在必要的时刻，提供一次力场强度为2的防护。

　　而【仿·龙首大剑】则是在迪恩的要求下再次加重了15kg，完全的符合了真正【龙首大剑】的重量。

　　呜！

　　迪恩一把拿起【仿·龙首大剑】，手腕略微的翻动，顿时，整个房间内就刮起了一阵迫人的劲风。

　　尤其是那种沉闷的风声，更是让人不禁头皮发麻。

　　对于迪恩的力量，大公剑术长赞叹的点了点头。

　　而一旁的两位巫师，也是惊讶不已。

　　不过，维尔林是将这种惊讶放在了脸上，而罗德尔虽然一开始表现出了惊讶，可随后就故作不屑的低下头，将目光放在了眼前的书籍上。

　　对此，迪恩根本没有理会。

　　他全身心的适应了一下【仿·龙首大剑】的新重量，确认没有什么滞涩后，就在大公剑术长的帮助下，将【仿·西钢之甲】穿戴起来——一会儿的宴席，除去庆祝扫清了海盗联盟的余孽外，迪恩大骑士的洗礼，也是一个主题。

　　不过，就在大公剑术长帮助迪恩穿戴【仿·西钢之甲】的时候，一阵话语声却是从外面传来——

　　“嘿，你们是不知道那把巨剑的巨大和沉重，那件盔甲的坚固！”

　　“真的有你说的那么厉害吗？”

　　“那是当然！我可是花了五枚金普顿，才从罗德尔大师那里获得了一次使用权……”

　　声音越来越近，接着说话的人推门而入。

　　这是两个年轻人，同样是身穿盔甲，腰跨长剑，显然并不是不同人家出身的年轻人；不过，在看到房间内的几个人时，一直说话的年轻人却是愕然而止了。

　　“五枚金普顿，获得了一次使用权？我想询问一下——各位口中所说的巨剑和盔甲，是它们吗？”

　　迪恩一边说着一边指了指自己身上的【仿·西钢之甲】和【仿·龙首大剑】。

　　而随着迪恩这句问话，整个房间中的气氛却是变得微妙起来。


第四百零八章 大骑士洗礼 Ⅲ

　　骑士的武器、盔甲，就和战马一般的重要。

　　除去自身的侍从外，其他人根本不能够触碰，更加不要说是穿戴使用了——毕竟，即使是侍从也只是负责保养和打磨。

　　而在受到了极度的破损，需要铁匠出面修理的时候，也仅仅是修理而已，绝对不能够有其它的行为包含在内。

　　虽然眼前的罗德尔是一位巫师，但是在修补、完善【仿·龙首大剑】【仿·西钢之甲】的过程中，他担任的也就是铁匠的职责而已。

　　因此，他没有任何的权力，对迪恩的武器、盔甲有着任何的安排。

　　更加不要说是以此牟利了！

　　迪恩似笑非笑的看着面前那有着所谓‘学者巫师’称号的罗德尔，然后，将目光又扫向了刚刚进来的两位年轻人——

　　“五枚金普顿，获得了一次使用权，对吗？”

　　迪恩又一次的询问道。

　　而两个年轻人却是支支吾吾的一时无法开口。

　　即使再愚笨的人，这个时候也发现了不对劲的地方，更何况迪恩已经将【仿·西钢之甲】穿戴整齐，手中握着【仿·龙首大剑】，无不说明着武器、盔甲的归属。

　　这个时候如果他们随意回答的话，那后果……

　　“我之前只是开玩笑！玩笑而已！”

　　一直说话的年轻人略显敷衍的说着。

　　同时，就拉着同伴准备离开。

　　不过，大公剑术长却比他们要更快一步的站在了房门处。

　　“请回答泽尔冈阁下的问题——不要试图敷衍、隐瞒，一些东西是经不起推敲的！”

　　大公剑术长冷冷的说道。

　　任何人看到大公剑术长此刻的面容，都能够感受得到这位剑术长的怒气。

　　事实上，大公剑术长远比想象中的还要愤怒。

　　要知道，迪恩的武器、盔甲，是翡翠大公下令修理、完善的。

　　可是，现在却出现了这样的情况。

　　无疑，这是让翡翠大公蒙羞的事情，而且，一旦处理不好，也会让迪恩心生隔阂。

　　而两者中的任意一个，都不是大公剑术长乐意见到的。

　　因此，她必须要严厉的对待这件事情。

　　“剑术长阁下！”

　　看着面前的大公剑术长，两个年轻人恭敬的施礼——做为翡翠堡的剑术长，年轻人中很少没有受过这位的教导，因此，大公剑术长的名声，在年轻人中是绝对显著的。

　　而这样的名声显著，自然是有着非同一般的效果——

　　两个年轻人面面相觑后，其中那位一直占据主导位置的年轻人开口了。

　　“我在南港的酒馆里听到了罗德尔大师这里有特殊的武器、盔甲……”

　　随着年轻人的开口，一些事情很自然的变的清晰了起来。

　　大公剑术长的脸色越发的阴沉。

　　最终，她转过头看向了罗德尔，说道：“罗德尔阁下，我认为这件事情，您有必要向着殿下解释清楚！”

　　“当然，这其中的误会，我会详细的向着殿下解释的！”

　　罗德尔合起了手中的书，微微叹息着。

　　仿佛，他也是其中的受害者一般。

　　而看到这一幕的时候，迪恩则是在心底冷笑连连了。

　　他很清楚眼前这位巫师的把戏。

　　通过一些人散布消息，为自己扩大、提升名声，然后，再选择性的从中获利——就好似，这一次利用他的武器、盔甲般。

　　事实上，对方所利用的事情，远远不止这一件。

　　对方在秘法岛开始，就早已经为自己谋划出路了——迪恩曾在秘法岛上，得到过知情人的吐露消息。

　　所以，迪恩很清楚眼前罗德尔的真实面目。

　　对方远远没有所谓‘学者’的风度，不过，巫师的身份是真的，而且有着相当的实力，即使是在上位巫师中，也是不可多得的。

　　不过，也正是因为如此，对方的本来面目才得以隐藏。

　　当然了，也和对方来到了南港、翡翠堡后，那种利用他人为自己造势的手段越发的纯熟有关——翡翠大公的存在也是一大原因。

　　‘我需要一个没有能力的雇主，因为，只有这样我才能够获得更多的金普顿——可惜，翡翠大公不是一个好的人选！’

　　在迪恩上一世被对方引入陷阱后，对方曾经这样的坦言着。

　　所以，原本在见到对方后，迪恩还在思考着该如何抓住对方的把柄，将对方从翡翠堡内‘清理’出去——按照对方的表现，迪恩并不认为对方是一个鲁莽的人；所以，迪恩甚至准备好了一两个陷阱。

　　对方对于金普顿的迫切是无与伦比的！

　　从上位巫师晋升到大巫师。

　　不仅仅需要天赋，更多的还是动辄数万金普顿的魔法材料——不论是构筑新的法术位，还是固化其中的法术，都需要无数的魔法材料，而这些魔法材料换成金普顿的话，说是堆积成山都不为过。

　　因此，迪恩有把握对方会上钩。

　　只是，令迪恩没有想到的是，对方会如此的迫不及待，给他留下了这样大的把柄——

　　“罗德尔阁下，整件事情中，您认为自己也是受害者吗？”

　　迪恩微笑的看向了面前的巫师。

　　“当然，我不知道这些谣言是从何而来，但是，面对找上门的年轻人，我却不愿意令他们失望而归——所以，我设立了一个自认为还算高的门槛：五枚金普顿！可是……没想到年轻人远远比我想象中的还要准备充足，仅仅是下一刻就拿出来了，而这个时候的我，已经没有任何推脱的理由……真是抱歉了，泽尔冈阁下！”

　　说着眼前的巫师，以歉意的姿态，向着迪恩行了一个巫师礼。

　　符合情理的说辞，良好的风度，令这位巫师的说法，很是具有说服力。

　　看看那露出恍然神情的两个年轻人和另外一位巫师维尔林。

　　以及面色缓和的大公剑术长，就能够明白，眼前的巫师是多么的能言善辩。

　　或者说，对方早已经设想过了一旦败露后，该怎么样为自己辩解。

　　甚至，迪恩还能够想到，就算是将酒馆内散播谣言的人抓回来审问出了是受对方的指使，眼前的巫师也会矢口否认。

　　毕竟，只需要一句‘他在报复我！’就会让整件事情变了味道。

　　不过，早有准备的迪恩，却是微笑依旧，甚至，那微笑越发的灿烂起来。

　　“是这样啊！南港郡的酒馆内，竟然能够探听到发生在翡翠堡内的事情……真是令人不得不小心对待啊！”迪恩一边说着一边看向了大公剑术长，继续说道：“教官，之前海盗联盟的余孽就在翡翠堡内安插了间谍，虽然我们抓到了那些家伙，但是很难保证，不会有一两个漏网之鱼——而这次对方将目光放在了罗德尔大师的身上，显然是对罗德尔大师有着什么谋划！”

　　特意的，迪恩顿了顿后，这才继续的说道：“所以，我认为应该将和罗德尔大师有关系的人都秘密的抓捕——而且，要以最快的速度，不能够让他们有所反应……我想我们一定会有意想不到的收获！”

　　“嗯！”

　　与迪恩的默契，令大公剑术长立刻点了点头——虽然心中还有着一丝疑惑。

　　而就在大公剑术长点头后，那位罗德尔巫师则是脸色一变。

　　如果是眼前的事情，抓到了他买通的人，他完全可以用‘报复’，这一说辞将事情摆平，但是，不关乎这件事情的人，还供出了一些有关他其它无法告人的事情，那么整件事情就变得的麻烦了。

　　但是，更加令罗德尔郁闷的是，他竟然无法反驳眼前迪恩的话语。

　　该死！

　　心底怒斥着迪恩，同时，泛起了一些想法的罗德尔，脸上却是面带微笑的回答道：“这真是再好不过了！”

　　“放心吧，罗德尔阁下，在我的‘大骑士洗礼’完成后，我们会尽快的将这件事完结的！”

　　迪恩同样微笑的回应着，并且再‘大骑士洗礼’几个字上加重了发音，然后，转过头向着大公剑术长示意。

　　两人同时起身告辞。

　　连带着那两个年轻人，一起的走出了巫师塔。

　　“教官，一些事情需要麻烦您了！当然，还有你们两位！”

　　迪恩走出了一段距离后，突然的说道。

　　“什么事情？”

　　大公剑术长一怔。

　　“我需要印证一个猜测——因为，其中有着一定的危险，除去教官您，我实在是想不到其他的人选了！当然，你们二位，则需要充当一下‘导游’了……既然能够找到一个散布着那位巫师阁下谣言的酒馆，我想其它的也不在话下吧？”

　　迪恩看向了两个年轻人。

　　“如果、如果我们帮忙了，可以免去我们的这次过错吗？”

　　两个年轻人问道。

　　“当然！不过，我只给你们一个小时的时间！”

　　迪恩笑了。

　　“好的！”

　　两个年轻人同时点头。

　　“仅仅是一次抓捕……”

　　大公剑术长疑惑的看向了迪恩，后者则是略带玩味的笑了笑，道：“这样的抓捕，总是会有意外惊喜的！”


第四百零九章 大骑士洗礼 Ⅳ

　　当迪恩独自返回翡翠堡大厅的时候，宴会即将开始了——

　　“迪恩，这里！”

　　坐在一旁沙发中的梅里伯爵向着迪恩招了招手，那本来宽大的沙发，在梅里伯爵的庞大的体型下，显得是那样的别致、拥挤。

　　而在梅里伯爵的旁边，喀秋女伯爵则是优雅的坐在那里，手中捧着白色瓷器的茶杯。

　　看着走进来的迪恩，这位女伯爵轻哼了一声。

　　“即使这次宴会是因为你接受大骑士的洗礼而举办的，但是……你也不应该迟到！”

　　女伯爵略带不满的说道。

　　“今天的宴会可不单单是因为我的大骑士洗礼而举办的，还有扫除海盗联盟的余孽——事实上，我认为后者才更加的重要，而殿下才是最终的主角！而我？只是顺带着，所以，在殿下出场前，任何的时候，都不算迟到！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　面对着这位‘火焰兰’，迪恩说不上敬仰，但也算不上厌恶，双方的关系，至多类似是还不到朋友的熟人。

　　因此，还能够以礼仪对待着。

　　当然了，这样的礼仪，在女伯爵看来就是大不敬。

　　不过，在这位女伯爵正要发火的时候，一阵响亮的军号声响起——

　　大厅的正门被推开，两队盛装的翡翠堡侍卫依次而入，站在了地毯的两边，大厅内的宾客纷纷起立，行礼致敬。

　　一道人影缓步而入，一身蓝绿两色的裙甲，披肩的金色长发被盘起在脑后，翡翠绿般的双眸带着温和、坚毅扫过全场后，缓步而入。

　　“殿下！”

　　大厅内的宾客齐声高呼着。

　　精致的面容上浮现了一抹微笑，一一回应着这样的高呼。

　　给人带来了如沐春风的感觉。

　　迪恩面对着这样的目光，嘴角上多出了一份微笑——虽然每次见面都是匆匆一过，但是这并没有令他有所不满。

　　相反，眼前的形象与脑海中的形象，不自觉的重合着。

　　一样的忙碌，一样的事必躬亲。

　　正直、谦和、怜悯……

　　用在眼前的女士身上并不为过。

　　强大、公正、敬仰……

　　就是周围人面对这位女士最真诚的感受。

　　而对于迪恩来说，在这其中，还有着更深一层的感情——

　　救命之恩与教导之恩。

　　翡翠大公，对于迪恩来说，就是黑暗中的一缕曙光——在翡翠大公出现在迪恩面前的时间，迪恩饱受了折磨，甚至，连死都做不到的，那些看守他的人每一个都好似最忠诚的猎犬一般，紧紧的盯着他。

　　如果没有翡翠大公的出现，迪恩很清楚自己就是生不如死的。

　　而在救出他之后，翡翠大公并没有弃之不顾。

　　悉心的治疗，尽职的指导。

　　令迪恩再一次的感受到了自己是活着的，同时，更加详细的了解到了这个世界对于力量的定义。

　　恩同再造！

　　这是迪恩心底对翡翠大公的感激。

　　正因为这样，迪恩愿意为了报答对方，而赌上性命。

　　上一世如此。

　　这一世也如此。

　　直到还清对方的恩情为止。

　　“殿下！”

　　迪恩再次微微欠身行礼。

　　“不必这样，迪恩！”

　　翡翠大公微笑的摆了摆手，然后，上前一步，走到了迪恩的面前，牵起了迪恩的手，轻声说道：“跟我来！”

　　大厅内的宾客，略显惊讶的看着翡翠大公的行为。

　　一些人更是皱起了眉头，其中尤其以喀秋女伯爵和德塔女伯爵为甚。

　　而一些人则是微笑、坦然的面对，这是梅里伯爵和那位老管家大卫。

　　不过，更多的人，则是不明所以。

　　“诸位，我向大家介绍——迪恩·肯·泽尔冈爵士！”

　　牵着迪恩的手，与迪恩并肩而行到大厅正中央，属于自己的位置时，翡翠大公转过了身，向着在场所有宾客示意道。

　　迪恩随着这声介绍，则是向着四周行了骑士礼。

　　随着这样一次介绍，迪恩知道自己正式的加入到了翡翠大公的麾下。

　　任何人再看到他的时候，都会将他当做翡翠大公一系的人马。

　　这是大公剑术长早已经询问过的事情，当时的迪恩没有反对，在这个时候，自然更是不会反对。

　　毕竟，迪恩很清楚，在面对那即将到来的血月战争时，他能够选择的阵营并不多。

　　约克侯爵，那位年轻的国王，以及身边的翡翠大公。

　　而前两者和后者相比较，迪恩自然是无限的倾向于后者。

　　即使，他心中有了一些‘单干’的念头，也不例外。

　　因此，这个时候的迪恩，是诚心实意的。

　　而随着迪恩的行礼，四周的人也全都一一回礼。

　　喀秋、德塔两位女伯爵有些不太情愿。

　　不过，仿佛是想到了什么，德塔女伯爵下一刻就笑吟吟的一欠身，显得是那样的心甘情愿。

　　而梅里伯爵、管家大卫，则是自始至终都保持着相当的笑容。

　　至于周围的宾客？

　　各有分属的他们，自然是跟着自己的效忠者了。

　　因此，一时间大厅内的气氛变得异常的热切起来，而当那位管家大卫开始宣布了这次宴会开始后，这次宴会的气氛达到了最高点。

　　当然，仅仅限于是普通的宾客。

　　一些深知这次宴会是为了什么的宾客，早已经将目光看向了暂时消失的迪恩——

　　‘骑士洗礼’虽然没有要求在绝对的安静的情况下进行，但是所有进行‘骑士洗礼’的人都知道，平和的心境虽然无法增加‘洗礼’的成功率，但是却要远远的超过那烦躁的、不知名的状态。

　　因此，任何的‘洗礼’，都会在相当安静、放松的情况下进行。

　　“我会在门外守候，放心的进行‘洗礼’吧！”

　　‘黑玫瑰’站在门外对着迪恩说道。

　　“真是感激不尽！”

　　迪恩感谢着对方，然后，将房门关上了。

　　转过身，迪恩打量着四周——

　　这里是距离宴会大厅不远的一个静室内。

　　与上一次在沃邦侯爵的城堡内进行‘骑士洗礼’的房间类似，都是最为简单的摆设，没有任何过多的东西。

　　迪恩坐在床上，【仿·龙首大剑】和【疾风之锐刺】都立在床头后，径直的将手中的盒子打开。

　　与第一次的‘骑士洗礼’药水一样，各国王室的‘大骑士洗礼’药水，也是能够大大增强自身的五项属性，而且，还能够让觉醒的天赋更上一层楼。

　　而不论是前者，还是后者，对于迪恩来说，都是最为需要的。

　　没有任何的犹豫，再检查了‘大骑士洗礼’药水没有被人动过手脚后，迪恩一饮而尽——

　　【发现未知能量……】

　　【辨别：适当身体强化、潜力激发精华】

　　【判断可融合、吸收……】

　　【开始融合、吸收……】

　　【力量、敏捷、体质、感知、意志五项属性开始判定……】

　　【判定通过】

　　【全属性+1】

　　【潜力激发，天赋提升中……】

　　【力量爆发Lv4→Lv12】

　　【敏捷爆发Lv3→Lv6】

　　【坚韧体魄Lv4→Lv16】（已达天赋等级上限）

　　【警戒之心Lv2→Lv4】

　　【钢铁心灵Lv4→Lv8】（物品加成无法计入）

　　……

　　一连串的提示从系统栏内显示着，令迪恩一幕了然。

　　中等天赋【坚韧体魄】达到了等级上限，并没有出乎迪恩的预料——虽然高于初级天赋，但是中级天赋，毕竟不是高级、顶级天赋，还是有着自己的限制。

　　不过，【坚韧体魄】所带来的效果，却是令迪恩感到满意的——

　　【坚韧体魄Lv16：经过骑士的洗礼，你的身体获得了一次真正的强化；效果：生命上限+80，面对攻击时，防御判定+3.2。】

　　而剩余的天赋虽然也有了显著的变化——

　　【力量爆发Lv12：经过骑士的洗礼，你可以用意志激发自身体内的力量，获得特殊的加持；效果：+2.4力量，持续时间5秒，消耗精力5。】

　　【敏捷爆发Lv6：经过骑士的洗礼，你可以用意志激发自身体内的力量，获得特殊的加持：效果：+1.2敏捷，持续时间5秒，消耗精力5。】

　　【警戒之心Lv4：天生的感知敏锐，让你能够看得更远，听得更清楚；效果：任何半径五十英尺内，不怀好意靠近你的人或者物，都需要进行一次【感知】判定，你将获得感知+0.8的优势。】

　　【钢铁心灵Lv8：强大的心灵，总是带来强大的灵魂；效果：面对任何威压、幻术、心灵鞭笞，你都将获得意志+1.6的判定，并且，减弱40%来自于身躯和心灵痛苦（负面状态效果－40%）。】

　　迪恩的目光仅仅是扫视了一眼数据而当变化，并没有真正意义上的深入分析这些即将被融合的天赋。

　　这是早已经的决定。

　　自然是不会改变的！

　　迪恩调整了一下坐姿，那支银色的药剂出现在了他的手中。

　　接着，迪恩深吸了口气，扒开瓶塞一饮而尽。


第四百一十章 新天赋与追捕 Ⅰ

　　味道什么的，迪恩下意识的忽略了，因为，随着药剂的被喝下，克服那种从骨髓里蔓延的疼痛，暂时占据了他全部的精力。

　　片刻后——

　　“哼！”

　　咬着牙的迪恩轻轻的哼了一声，面容没有了之前忍受疼痛的狰狞，只剩下一片习惯的坦然。

　　突如其来的疼痛，并没有超出他的预料，甚至，在迪恩看来，这本就是服用类似药物应有的现象。

　　而曾经的他，经历了无数次这样的痛苦。

　　除去初来时的不适，片刻后，一切就恢复了正常，甚至，迪恩还有余力回味着这支药剂的组成。

　　“狼蝎花、水王母汁液、彩晶矿石粉……”

　　一种又一种的原材料名称从迪恩的心底闪过。

　　不过，可惜的是，这只占了其中三成左右，剩下的迪恩仅凭这样的一次尝试，根本难以推断出来。

　　当然了，迪恩并不会因为这样而沮丧。

　　他深知自己虽然精通药剂，但是绝对算不上是大师。

　　而仅凭尝试，就能够还原整个药剂材料的绝对是大师级别的人物，而这也仅仅是还原材料罢了，想要将整个制作流程都还原，那是大师级的存在都无法做到的。

　　因此，极有自知之明的迪恩，绝对不会因为这样的事情而有所懊悔。

　　下一刻，看向了系统的信息栏——

　　【发现未知能量……】

　　【辨别……无法辨别……】

　　【判断……可融合、吸收……】

　　【开始融合、吸收……】

　　【发生未知改变……】

　　【力量爆发、敏捷爆发、警戒之心、钢铁心灵融合……】

　　【获得天赋——山岚】

　　【山岚Lv1：你的天赋中有着力量，也有着速度，依靠着敏锐的直觉，坚韧的意志，你开始寻找一切的源头：‘均衡之道’；效果：力量+1，敏捷+1，感知+1，意志+1，持续时间5秒，消耗精力5；特殊选择：A.山之力Lv1；B.岚之迅Lv1】

　　【山之力Lv1：获得（感知+意志）/10+（力量+体质）/20后的力量选择】

　　【岚之迅Lv1：获得（感知+意志）/10+（敏捷+体质）/20后的敏捷选择】

　　（标注：开启天赋山岚时，特殊选择，只能够选择其一）

　　【等级能量转化……】

　　【山岚Lv1→Lv3】

　　【山岚Lv3：你的天赋中有着力量，也有着速度，依靠着敏锐的直觉，坚韧的意志，你开始寻找一切的源头：‘均衡之道’；效果：力量+3，敏捷+3，感知+3，意志+3，持续时间5秒，消耗精力5；特殊选择：A.山之力Lv3；B.岚之迅Lv3：】

　　【山之力Lv3：获得（感知+意志）/10+（力量+体质）/20+0.3后的力量选择】

　　【岚之迅Lv3：获得（感知+意志）/10+（敏捷+体质）/20+0.3后的敏捷选择】

　　（标注：开启天赋山岚时，特殊选择，只能够选择其一）

　　“山岚？”

　　迪恩微微一怔。

　　有着特殊选择的天赋，无疑是高级、顶级的天赋。

　　但是，迪恩却可以肯定在自己所知的高级、顶级天赋中，并没有这样一个天赋存在。

　　“属性的增加并不是单一的出现，所谓的‘均衡’……”

　　迪恩皱着眉头看着【山岚】的解释，下意识的想到了顶级天赋中的【双子星】天赋。

　　【双子星】：能够将自身最弱的一项，瞬间拉升到和最强的一项持平的天赋。

　　虽然维持的时间不长，但是也足以让其成为和【巨人变化】【龙之形态】【九头蛇化】【大日之光】【新月之赞】【神风之吟】【众星之子】【钛极之躯】【铀之心】【永固之眼】等最为顶级天赋之一。

　　当然，就算是细细研讨其中的‘均衡’，【山岚】和【双子星】的区别还是有的。

　　【山岚】更加的平和、全面一些。

　　而【双子星】则是要更加的偏斜，有着一丝霸道的意味。

　　不过，并没有真正见过顶级天赋的迪恩，无法评价其中的优劣。

　　但是，有一点可以肯定的就是，【山岚】是高级，乃至高级之上的天赋，即使它没有被记录在册。

　　对此，迪恩并不感到奇怪。

　　要知道，歌德兹的天赋，足有成千上万种，而且，时不时的就会出现未知的天赋，就算是巫师们，也无法记录完整。

　　“用来掩饰【巨人变化】，足够了！”

　　迪恩默默的计算了一下开启【山岚】，并且选择【山之力】后获得的力量加成。

　　6.1！

　　即使是真正的巨人变化，也不过如此了，甚至是远远的超出了大骑士级别，已经靠近了白银级别。

　　不过，【巨人变化】更大的特征是其不眠不休的体力，以及令人生畏的防御力。

　　力量也仅仅是其中之一罢了！

　　而对此，迪恩同样没有任何的担心。

　　【坚韧体魄Lv16】加【金刚体·固若金汤】、【龙之剑术·不屈不挠】和自身最为擅长的体质，一切都能够做到天衣无缝。

　　深深的吸了口气，迪恩从做着的床铺上站了起来，向着房门走去。

　　虽然还有着一支金色的提升天赋的药剂，但是，迪恩并没有打算此刻服下——他耗费的时间已经够多的了。

　　在外面，‘黑玫瑰’的脚步声正在不断的响起。

　　如果不是担心打扰到他，迪恩可以肯定，以这位女士的脾气，早就冲进来了。

　　已经获得了暂时最为想要的一切，解决了燃眉之急后，迪恩并不介意稍微放缓一下脚步——对于那支金色的能够提升天赋的药剂，迪恩有着另外的想法，当然，这样的想法并不是很成熟，至少他现在还缺少一些仪器。

　　至于迪恩想要做什么？

　　自然是对自身力量的增加。

　　如果在不伤及根本的前提下，迪恩非常愿意多服用一些药剂。

　　只不过，骑士洗礼药剂，即使是王室拥有的，都是会伤及自身根本的。

　　而眼前的金色药剂，却给了迪恩一个机会。

　　毕竟，在那本笔记中，关于金色药剂的描述，是没有任何副作用的。

　　而现在的问题，那支金色药剂，只有一支。

　　如果可以倒推出其中的配方……

　　想到这里，迪恩的心底就变得火热起来。

　　当然了，这绝对需要很繁复的过程，以及极长的时间，甚至，需要一些足够有能力的帮手。

　　因此，对于迪恩来说，还是需要详细筹划的。

　　血月战争，这块阴云，一直令迪恩要把时间，计划到分钟的地步。

　　咔！

　　打开了门后的插销，迪恩走了出去。

　　“怎么样？”

　　正在门外来回踱着步子的‘黑玫瑰’，看着打开房门的迪恩，忍不住急匆匆的问道。

　　“一切顺利！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　“太好了！”

　　‘黑玫瑰’这位翡翠大公的侍卫长伸出了手掌，好似一位汉子般用力的拍打着迪恩的肩膀。

　　对此，迪恩为止一愣。

　　不过，随即就反应了过来。

　　他微笑着，体会着这种久久不曾感受到的‘热情’。

　　“走吧，殿下应该已经等的心急了！”

　　大公的侍卫长说着，就向前走去，迪恩自然是跟了上去。

　　不过，才走出了两步，这位翡翠大公的侍卫长，就仿佛是想到了什么一般。

　　“倚翠丝去哪了？”

　　大公侍卫长询问着。

　　“教官去帮我一个小忙，应该很快就能够回来！”

　　对于‘黑玫瑰’的问话，迪恩径直的回答道。

　　大公剑术长之前匆匆的离去，自然是瞒不过身为大公侍卫长的‘黑玫瑰’，只需要询问一下当时的侍卫，就知道是和迪恩一起前去，然后，再次分开的情况。

　　“小忙？和罗德尔有关？”

　　大公的侍卫长问道。

　　“您真是慧眼如炬！”

　　迪恩笑着回答道。

　　或许别人会被‘黑玫瑰’的表现出的粗豪男子气所蒙蔽，而忽略这位女性的身份，以及一些极为独到的地方。

　　至少，迪恩知道，对方绝对不像表现出的那样鲁莽。

　　当然，脾气略显直爽、暴躁，没有耐心等等，却是真的。

　　“那个家伙啊！哼……我总感觉有着一些猫腻，殿下却认为要给予对方一个改过的机会——这家伙是不是又犯事了？”

　　大公侍卫长直接的问道。

　　“一些小瓜葛，但是我认为其中有着一些隐情，所以……我需要教官去帮我一个忙！”

　　迪恩简略的将之前发生在巫师塔的事情说了一遍。

　　“哼，我就知道——狗改不了吃屎的家伙！早就应该让我一剑砍了！”

　　大公侍卫长气哼哼的说着。

　　对此，迪恩并没有说什么，只是赞同的点了点头。

　　对于迪恩来说，最好的敌人，就是死了的敌人。

　　哪怕，只是潜在的敌人也是如此。

　　而罗德尔无疑是登上了迪恩心底的某张名单。

　　大公侍卫长略带欣喜的看着赞同她观点的迪恩，忍不住伸出手臂搭在迪恩的肩头，然后，用力向回一揽。

　　“终于有人赞同我的观点了！”

　　大公侍卫长这样满是欢喜的喊着。

　　而因为双方身高差不多，这样的勾肩搭背下，迪恩很自然的碰触到了一些不该碰触的东西。

　　虽然深知大公侍卫长的性格，但是迪恩依旧略显尴尬的揉了揉鼻尖。


第四百一十一章 新天赋与追捕 Ⅱ

　　翡翠堡，大厅。

　　宴会继续着，一道道精致的菜肴，让整个宴会显得丰盛无比。

　　炭火烤制的羊排、牛排，以及烤鱼，是整个宴会的主菜。

　　而莴苣、笋片，夹杂着番茄制作的大盆沙拉，则让各位女士们欣喜不已，尤其是当一小碟一小碟的蜂蜜出现后，更是让人赞叹了。

　　当然了，烤至金黄色的面包和熟透了的水果自然是不会缺少的。

　　不过，新鲜水果烤制后的滋味……

　　至少，梅里伯爵是不喜欢的，这位伯爵将全部的注意力，都放在了面前的牛排和羊排上。

　　而喀秋、德塔两位女伯爵则是对着烤肉浅尝即止，沙拉也就是那么两口后，就停下了刀叉。

　　两位女伯爵的目光时不时的看向一旁的侧厅走廊——

　　那里是迪恩离去的地方。

　　事实上，整个宴会上，虽然气氛热切，但是，时不时的就会有人看向侧厅走廊。

　　无疑，他们都在等着一个答案。

　　即使是翡翠大公，也不例外。

　　这位殿下端坐在自己的座位上，面容上保持着身为大公的威严，但双眼却时不时的看向侧厅走廊。

　　就算是面对一个肯定的答案，但是在答案没有出现前，焦急总是常有的。

　　尤其是当其中牵扯的人，和自己有着匪浅的关系时，更是如此。

　　翡翠大公虽然努力的让自己成为一位合格的大公，但远远的达不到上位者应有的无情、不喜形于色。

　　时间一分一秒的过去了。

　　看向侧厅走廊的人越来越多，那次数也是越来越频繁。

　　因此，当迪恩和大公侍卫长走出来的时候，顿时，有了一种万众瞩目的感觉。

　　而深知这是怎么回事的，迪恩则是微笑的应对着——

　　“殿下！”

　　迪恩先是向着翡翠大公行礼，然后，又向着梅里伯爵和喀秋、德塔两位女伯爵示意，最后则是扫视了一眼大厅内的众人。

　　“洗礼完成了吗？”

　　翡翠大公看着微笑、没有沮丧的迪恩，知道一切顺利后，话语间很自然的轻松了起来。

　　“一切顺利！”

　　迪恩笑道。

　　“太好了！”

　　翡翠大公高兴的站了起来，拿起了身旁的酒杯，径直的端了起来，对着大厅内的所有宾客道：“诸位，为了祝贺迪恩的顺利洗礼，我们满饮此杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　等待许久的宾客们，纷纷举杯，然后，一饮而尽。

　　接着拿着酒杯的宾客们，就以炙热的目光看向了迪恩。

　　对于顶级天赋【巨人变化】，他们可是期盼已久了，都想要一睹为快。

　　不过，在平时，这绝对是一种挑衅。

　　但是，在洗礼刚刚完成的时候，却可以稍微的通融一下——

　　没有外来者的恶意挑衅，自身内部的切磋也是被允许的。

　　当然，与被挑衅时一样，洗礼者是可以拒绝的。

　　而迪恩自然不会如此。

　　如果说，没有获得融合天赋【山岚】之前，他或许会‘谦虚’一下，但是拥有了天赋【山岚】之后，迪恩认为自己应当做的就是，进一步扩大自己的‘名声’——不仅仅是翡翠大公阵营内的名声，还有整个翡翠王国内的名声。

　　所以，当翡翠大公询问的眼神投来的时候，迪恩很是干脆的点了点头。

　　而当看到迪恩点头了，喀秋女伯爵下意识的就想要站起来，充当迪恩‘洗礼’后的第一个对手。

　　不过，下意识的，这位女伯爵就想到了之前和迪恩的一战。

　　虽然上一次双方都是点到即止，但是，她最终输了却是真的；而这一次，同样是点到即止，她自然并没有更多的把握。

　　尤其是在迪恩经过了‘洗礼’，天赋更提高了一级之后。

　　她想要获胜的把握就更低了。

　　因此，喀秋女伯爵并没有动。

　　喀秋伯爵没动，德塔女伯爵同样没动。

　　这位女伯爵在获得了迪恩的一个承诺后，早已经有了另外一番打算，这个时候自然是不会站出来，打乱双方越趋良好的关系。

　　至于梅里伯爵？

　　这位伯爵大人，对于和迪恩的比试，显然是不关心的，他更加喜欢的是面前的肉排，擦上蜂蜜后的滋味。

　　三位南方三郡公认的强者没有出声，下面的宾客中虽然有自命不凡的，但也没有强出头。

　　毕竟，这是一场自身阵营内的比试，并不是你死我活的战斗。

　　当然了，这并不代表没有人站出来！

　　事实上，就在迪恩点头的下一刻，一旁早就有些迫不及待的大公侍卫长就直接走了出来，向着翡翠大公请示着：“殿下，我想和迪恩比试一次！”

　　“点到即止！”

　　翡翠大公嘱咐着。

　　“好的，殿下！”

　　迪恩和大公侍卫长同时回答着。

　　虽然是内部的比试，但是一些该有的规矩，和决斗是一样的——

　　管家大卫拿着一枚金普顿站在了大厅的中央。

　　原本摆放着桌子和椅子的大厅，在侍者和宾客的帮忙下，瞬间的腾出了一块足够大的地方。

　　迪恩和大公侍卫长分为左右站立。

　　“准备好了吗？”

　　管家询问着。

　　两人点头示意，迪恩脱去了【仿·西钢之甲】，只留下了内里的骑士服。

　　叮！

　　金普顿，带着一声脆响，飞向了半空中，划过了一道弧线后，落在了地毯上。

　　声音很轻微，甚至，可以说是悄无声息的。

　　但是，对于迪恩和大公侍卫长来说，却是清晰无比的。

　　呜！

　　铛！

　　大公侍卫长的一把巨剑带着一声闷响由上之下的劈砍了下来，迪恩手中的【仿·龙首大剑】向头顶一竖。

　　顿时，一声宛如城镇中心被敲响的大钟般的响声出现在了大厅内。

　　整个大厅内的宾客们都感觉到耳中嗡响一片。

　　呜！

　　而就在大厅内的宾客们还没有反应过来的时候，大公侍卫长又是一剑斩了下来——

　　并不是对准迪恩身躯的某个位置。

　　而是斩向了，两把正在僵持的巨剑！

　　大公侍卫长的后一剑，无比准确的斩在了自身的前一剑上，顿时，两把巨剑上的力量合二为一的向着迪恩手中的【仿·龙首大剑】灌了进去。

　　嗡！

　　【仿·龙首大剑】和大公侍卫长的巨剑交击处，猛地崩裂出了一个细小的缝隙。

　　然后，迅速的，这个缝隙骤然间变大。

　　大公侍卫长站在原地没有动，而迪恩则是连连后退，甚至，一度双脚离地。

　　一直到了空地的边缘，依靠着手中【仿·龙首大剑】插入地面，才将身躯稳定了下来。

　　站在空地边缘的迪恩，抖了抖被震的发麻的手掌。

　　对于，‘黑玫瑰’的力量，迪恩自然是心知肚明的，甚至，对方擅长的战斗方式、风格，迪恩都是知道的。

　　不过，迪恩并没有想到对方竟然会在这个时候，就掌握了秘传技巧：以一贯之。

　　之前，那种依靠后手巨剑，爆发出更强大力量的技巧，是‘黑玫瑰’家族的秘传技巧，在血月战争中曾让‘黑玫瑰’大发异彩。

　　原本，迪恩认为对方应该是在血月战争爆发后，和西提的几位白银级别的强者战斗后，才领悟的技巧。

　　“很强大的以一贯之！”

　　迪恩很是自然的赞叹着。

　　“我想要见识一下巨人变化！”

　　大公侍卫长。

　　“当然！”

　　迪恩解开了骑士服上的扣子，将上衣脱下，露出了精壮的上身后，喉咙里发出了一阵低低的吼声。

　　顿时，迪恩的身躯就以吹气球的速度，膨胀起来。

　　原本只是中等身高的迪恩，瞬间，就达到了九英尺的高度，而且，还在增长着。

　　尤其是那全身的肌肉，更是不停的变大、虬结着。

　　因此，当整个变化过程停止后，迪恩的身高看起来已经达到了十英尺左右，而全身上下膨胀的肌肉，更是令其有着惊心动魄的宽度。

　　刃长足有7英尺的【仿·龙首大剑】，这个时候也不是那样的巨大，而是变得越发的恰好合适起来。

　　而迪恩本身刚刚经过了洗礼，已经达到了【11.81】的力量，在这个时候开启了【山岚】并且，选择开启了【山之力】后，顿时力量激增到了【17.91】的地步。

　　而且，不仅仅是力量，敏捷、感知、意志，同时获得了+3的加持。

　　嘶！

　　看着那膨胀、魁梧的超出人类范畴的身型，周围的宾客们忍不住的倒吸了口凉气。

　　而梅里伯爵、喀秋、德塔两位女伯爵，则是除去惊讶外，细细的感受着迪恩的变化——

　　“好强大的力量，几乎达到了白银的巅峰！”

　　梅里伯爵手里拿着肉排，但是，却没有在思考肉排的美味，他仅仅是惊讶的看着迪恩，最终，低声叹息着：“这就是顶级天赋吗？从‘新晋’白银，一瞬间道白银巅峰！”

　　喀秋女伯爵没有再说话，只是眉头紧锁着，然后，满是无奈的叹息着。

　　她知道，自己日后想要赢过迪恩，实在是太难了。

　　而德塔女伯爵则是目光中泛起了异彩，脑海中的计划，越发的坚定了。

　　翡翠大公坐在座位上，看着此刻的迪恩，不由的微笑了起来。

　　白银级别能够感知到的，身为黄金级别的翡翠大公自然能够感知到，而且，要更加的详细一些。

　　而在场中，感受着迪恩惊人变化的‘黑玫瑰’，没有丝毫的惊慌，相反，有着更多的兴奋——

　　“我可要出全力了！”

　　大公的侍卫长这样的说道。

　　“好！”

　　迪恩一点头。

　　呜！

　　大公侍卫长手中的巨剑又一次的斩下，迪恩再次的挥剑阻挡。

　　与之前没有什么不同。

　　但是，结果……


第四百一十二章 新天赋与追捕 Ⅲ

　　哐铛！

　　金属敲击的嗡鸣声，又一次的响起，这一次比之前的更加震耳欲聋，大厅中的一些宾客甚至已经立足不稳、摇摇晃晃了。

　　不过，哪怕是摔倒在地了，那些宾客也瞪大了双眼看着场中，相互交击的三把巨剑——

　　迪恩的【仿·龙首大剑】与‘黑玫瑰’的两把巨剑，就好似被胶水粘到了一起，然后，在中间又埋藏了炸药一般。

　　‘砰！’的一声后，两人身型颤动，向后退去。

　　一步、两步、三步！

　　两人连连后退了三步，这才站稳了身形。

　　退的一样远？

　　竟然平手了！

　　宾客们看着迪恩那庞大的身躯，显得是那样的不可思议，不过，随之就爆发出了热切的欢呼声和掌声。

　　要知道，之前一刻，迪恩可是被击飞的。

　　而现在竟然是平分秋色！

　　【巨人变化】不愧是顶级的天赋！

　　所有人的心底都升起了这样的想法，而后就是羡慕、敬仰，甚至是更多的想法，看看那些女士们双目中异彩连连的模样就知道了。

　　啪啪啪……

　　翡翠大公轻轻的拍着手，赞赏的看着迪恩和自己的侍卫长，并且，让自己的管家，结束了这次切磋性质的比试。

　　迪恩‘擅长’力量，耐力、防御更是一流。

　　而同样的，‘黑玫瑰’也是擅长力量，并且技巧出众。

　　在简单的角力后，如果继续下去的话，很难保证不会发生什么意外的事情。

　　同样深知这一点的迪恩、‘黑玫瑰’两人，自然是不会反对了。

　　“【巨人变化】对于力量的增幅真是强大！”

　　‘黑玫瑰’这位大公的侍卫长收好了两把巨剑，走到了迪恩的面前低声赞叹着。

　　“您的技巧，也是令我敬佩着的！”

　　迪恩以同样的赞叹回应着大公的侍卫长。

　　而对于迪恩这样的谦逊，大公侍卫长立刻表示了好感，再一次的用力拍打着迪恩的肩膀，如果不是一旁管家的提醒，迪恩可以保证对方会对他再一次的勾肩搭背。

　　“真是麻烦！礼仪什么的，最麻烦了！下一次，我们再切磋！”

　　大公侍卫长低声的嘟囔着，然后，再次对着迪恩说道。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头，微笑的回答着。

　　不过，心底对于这样的切磋，却是没有了什么兴趣。

　　毕竟，之前开启了【山岚】，进行了【山之力】的选择后，他的力量已经达到了【17.91】的程度。

　　而这仅仅是他此前较为认真的状态，绝对不算是实力尽出。

　　除去【龙之剑术·不屈不挠】的判定加成和迪恩还有应用技能【军用剑术Lv5（高赛）】0.90力量的加成。

　　当然了，更加重要的是，当迪恩的双脚站在地面上时，【山魄之力·大地支撑】会提供除去生命、精力恢复速度+0.75/分钟的恢复外，还有体质、力量+1.5的加持。

　　而在这样的计算下，迪恩的力量已经是‘新晋’黄金的水准了。

　　虽然没有黄金级别特有的威能，仅仅是属性达到的‘残次品’，但是，依旧不是白银级别能够抗衡的。

　　所以，迪恩对于这样的切磋，没有丝毫的兴趣。

　　至于为什么保留实力？

　　说到底，双方是站在同一个阵营的伙伴，只是内部的比试、切磋，并不是生死相拼。

　　如果真的是敌人，迪恩是绝对不可能留手的。

　　“喏，给你！”

　　大公侍卫长对于迪恩痛快的答应，显得十分的高兴，拿起一个银质的酒杯就递给了迪恩。

　　“我不习惯饮酒，能不能换成果汁或者茶？”

　　迪恩看着酒杯中琥珀色的液体，鼻间嗅着其中醇香却有些上头的味道，忍不住苦笑的看着对方。

　　“男人不饮酒的话，会很没有男子气概的！”

　　大公侍卫长嘴上这样说着，不过，最终还是给迪恩换了一杯类似于葡萄汁和苹果汁混合的饮料。

　　“我只是不习惯酒精对身体的麻痹！”

　　迪恩看着一杯接一杯，喝起酒来比任何男人都要豪爽的大公侍卫长，耸了耸肩膀。

　　“以你的体质，会担心酒精对身体的影响？真是不老实的家伙！”

　　大公侍卫长抛开了手中的酒杯，走向了大厅的一角——那里堆放着十几个酒桶。

　　“即使不大，但依旧会有一丝，这样的感觉，令我很不舒服——艾琳·冯阁下，大卫管家正在注视着您！”

　　迪恩坦然的回答着，并且提醒着这位侍卫长。

　　“叫我艾琳！我们已经是朋友了，除去不喜欢喝酒这一点外，你是一个不错的家伙——咦，为什么大卫管家脸色这么难看的向我走来了？”

　　大公侍卫长一把提起一个酒桶，将其中足有二十公斤的酒液一饮而尽后，身体晃荡的冲着迪恩说道，然后，略带迷糊的看着越走越近的管家大卫。

　　迪恩看着管家大卫拎着侍卫长的脖领子走向了偏厅后，忍不住的轻声叹息道：“所以，我才说，饮酒并不是什么好的选择！”

　　对于管家大卫给侍卫长的醒酒方式，迪恩并不想要知道。

　　事实上，除去扔进水池，迪恩也并不认为会有其它的方式。

　　迪恩为什么知道？

　　上一世的他，曾在和‘黑玫瑰’一起醉酒后，被以同样的方式对待过——那种狼狈的模样，迪恩记忆犹新。

　　虽然记忆中的模样是狼狈的，但是迪恩的嘴角却是下意识上翘着。

　　“迪恩，你真的应该多笑一下——那种发自心底的笑容，真的是好真诚！”

　　不知什么时候走到迪恩身旁的翡翠大公，轻声的说道。

　　“殿下！”

　　迪恩转身，欠身行礼。

　　“不需要这样的严肃，你还是应该保持之前的笑容为好——我有些后悔走过来了！应该远远的看着你的微笑才对！”

　　翡翠大公貌似懊恼的摇了摇头。

　　“殿下！”

　　有些不知道怎么回答的迪恩，再一次的行礼。

　　“好吧、好吧，只有十九岁的你，却和翡翠之都的那些老古板一样——恭喜你了迪恩！”

　　翡翠大公无奈的说着，但是，随之神色就郑重其事起来。

　　“感谢殿下您的洗礼药剂！”

　　迪恩诚心实意的说道。

　　“即使没有我的洗礼药剂，你也一样会达到现在的程度，这一切都是靠了你自己！”

　　翡翠大公摆了摆手，以一种相当认真的口吻说着。

　　“但是，没有您的药剂，我注定要经历一番波折——所以，我的感谢是必须要的！”

　　迪恩的口吻也变得同样认真。

　　翡翠大公看着迪恩，迪恩回视着对方，眼神中有着平静、清澈，没有丝毫其它的情绪，翡翠大公默默的看着这样的双眼，最终，轻声的叹息道：“倚翠丝说你有什么很固执……”

　　“只是一份坚持——我的‘良知’告诉我：有恩必报、有仇必报……不论生死！”

　　迪恩没有否认翡翠大公的说法，他表示着自己的观点。

　　“比倚翠丝说的，还要固执！”

　　翡翠大公轻笑的摇了摇头，她并没有继续在这个话题上停留，而是转移了话题。

　　“你选择好了你的道路吗？”

　　翡翠大公的声音变得轻柔，但是，却给人越发认真的感觉。

　　“有了一些雏形，但是，还没有真正的完善——毕竟，黄金级别的道路，一旦选定了，就无法改变了……当然，有些人穷其一生也没有找到这条道路！”

　　迪恩点头，回答着。

　　“力量并不只有一种表现的方式，而选择的道路也能够殊途同归——单纯的肌肉力量，同样伴随着速度……我没有过多的建议，每一个人的道路都是不同的，都是无法复制的，甚至，一样的传承都会诞生不同的力量，但是我希望迪恩你能够在谨慎小心的同时，明白一个道理：即使面对绝境，也不可以后退，一旦后退了就会失去所有，但是前进的话，则还有置之死地而后生的一线生机！”

　　翡翠大公以只有两个人能够听到的声音说道。

　　“再次感谢殿下您的建议！”

　　曾经身为残次品的黄金，迪恩自然知道翡翠大公这些话语中指点的意思，因此，他再一次的道谢着。

　　“我将拭目以待！”

　　翡翠大公笑着说道。

　　“我发誓，我会让您亲眼看到那一幕！”

　　迪恩一语双关的说道。

　　而就在这个时候，不曾出席迪恩‘大骑士洗礼’宴会的大公剑术长却是匆匆的走进了大厅，再看到迪恩和翡翠大公后，径直的走了过来——

　　“殿下，巫师罗德尔潜逃了！”

　　大公剑术长这样的说道。

　　“罗德尔？潜逃？怎么回事？”

　　翡翠大公一皱眉问道。

　　立刻的，大公剑术长将之前带着迪恩前去拿修补、完善好的【仿·西钢之甲】和【仿·龙首大剑】遇到的情况，以及之后，按照迪恩所说的，将所有和罗德尔流言有关的人都彻查一遍的情况都讲述了一遍。

　　“巫师罗德尔雇佣了这些人，为自己造势，并且谋取更多的金普顿——我之前去巫师塔时，对方和属于对方物品已经不在了，应该是逃了！不过，我已经下令封锁了整个南港码头，他不可能搭船返回秘法岛！”

　　大公剑术长补充道。

　　听到剑术长的汇报，翡翠大公的眉头却是皱的越发的紧了。

　　不过，这并没有影响到翡翠大公做出正确的布置——

　　“我会写一封信交给秘法岛的巫师塔，将整件事情讲述一遍，倚翠丝你去尽全力的搜捕罗德尔，尽量避免人员伤亡，迪恩你愿意和倚翠丝一起吗？”

　　翡翠大公询问道。

　　“乐意之至，我的殿下！”

　　迪恩一欠身道。


第四百一十三章 扬帆起航 Ⅰ

　　迪恩与大公剑术长并肩走在深夜南港的街道上，在他们的身后则是由翡翠堡侍卫组成的大约一百五十人的队伍——

　　“你早就猜到了罗德尔的真面目？”

　　大公剑术长一边指挥着身后的侍卫分成小队，在南港内搜查，一边向着迪恩问道。

　　“只是小心的试探了一下……然后，就有了这样惊人的发现！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　“好吧！小心无大错——注意旅店、酒馆，并且向询问者宣告这次的追捕！”

　　大公剑术长看着迪恩微笑的模样，最终，没有继续的追问什么，毕竟，他们是一个阵营的，而迪恩表现出的并不是恶意。

　　因此，下一刻，大公剑术长就将注意力彻底的放在了搜索上。

　　一百五十人的队伍，分成大约三十队。

　　以每队五人的数量，快速的穿插在整个南港内。

　　当然，其中最为重要的码头区，有超过二十支这样的搜查队伍。

　　尤其是布满了酒馆、餐馆和旅店的码头区三条主干道，更是被重点的关照了。

　　不过，这样的搜索，并没有获得想要的效果——

　　“大人，没有发现！”

　　这不是第一支队伍，向着大公剑术长汇报了。

　　“继续搜索！”

　　同样的，这句话也不是大公剑术长第一次说了。

　　“罗德尔比我们想象中的还要狡猾——他应该在南港内有着类似的秘密据点，甚至，不止一个！”

　　迪恩说道。

　　“我只希望他的据点是在南港内，而不是某处荒野——那样会令我们难以下手的！”

　　大公剑术长带着担忧。

　　“放心吧！绝对不会的！”

　　迪恩很是肯定的说道，然后，看着大公剑术长疑惑的眼神，迪恩微笑的解释起来：“教官您或许没有过多的注意过罗德尔这位巫师，他从穿着开始，都是那样的讲究，身处的环境也是一尘不染，装饰奢华——这样的人物，您不要想他去深入到什么荒野中去，即使是选择秘密据点，他也不会让自己受到更多的委屈！所以，我们可以从这些方面着手……排除平民区、黑街等地方，向着商业区，甚至是上城区去搜查！”

　　“如果他故意选择了平民区、黑街等地呢？”

　　大公剑术长谨慎的问道。

　　“所以，我们必须要双管齐下，而且，我们也可以多出一份‘保险’——殿下给予秘法岛的信件应该已经写好了吧？一位前往秘法岛的信使是必不可少的，我认为我很合适！”

　　迪恩说出了自己的想法。

　　“你要去秘法岛？”

　　大公剑术长一怔。

　　“这件事情，如果不尽快解决的话，对于殿下的名誉绝对会产生影响——而且，秘法岛上的巫师，也不是那样的和善，所以，殿下需要一个可靠、且实力强大的信使；同样的，就算罗德尔跑回了秘法岛，也需要一位能够制服他的人！因此，我认为我是最合适的！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“这需要殿下同意！”

　　大公剑术长思考了片刻，并没有反对迪恩的说法。

　　因为大公剑术长发现，诚如迪恩所说的，翡翠大公需要一个可靠的信使。

　　而在整个南方三郡，能有这样身份的人，不过一掌之数。

　　在抛开了，三位郡王外，就只有她和好友‘黑玫瑰’了。

　　不过，以她好友的性格，显然不适合担任这样的信使，而她现在也有着搜索任务。

　　赫然，迪恩就是最为合适的人选了。

　　有着贵族的身份，且实力达到白银，足以应付一切。

　　“那么，我去请示殿下——而且，我认为我们可以再次的布置一番……或许，那位罗德尔阁下会铤而走险也不一定！”

　　迪恩话语中暗藏深意的说道。

　　“这需要细细的谋划！”

　　大公剑术长微微点头道。

　　“当然！”

　　迪恩一笑，跳上了一旁的战马，向着翡翠堡奔行而去。

　　……

　　这个时候的翡翠堡，宴会已经结束了。

　　事实上，随着宴会主角迪恩的离去，宴会本身就已经进入到了尾声。

　　除去三位郡王外，剩余的宾客则是纷纷告辞离开。

　　因此，当迪恩再次返回翡翠堡的时候，大厅的烛火已经黯淡了，不过，翡翠大公书房的灯火却是通明。

　　在管家大卫的带领下，迪恩走进了书房。

　　除去翡翠大公外，梅里伯爵，喀秋、德塔两位女伯爵都在书房内。

　　迪恩一一问候后，就将之前向着大公剑术长所说的话语重复了一遍——

　　“迪恩你来充当信使？”

　　翡翠大公一顿，然后，坦言的说道：“刚刚我通过传讯水晶已经联系了秘法岛的巫师塔，不过，那位塔主显然很是不友好……原本，我是希望梅里、喀秋、德塔三位中的一位做为信使，代替我前往的！”

　　“梅里伯爵，喀秋、德塔两位女伯爵，都是南方三郡的郡王，身份足够了，甚至是远远的超出，显得过于隆重了，而我的身份恰好合适——虽然我不想要表明什么，但是殿下您和巫师们是合作的关系，即使他们给您建设了魔法炮，可这不代表他们就给予了您恩惠！毕竟，您付出的是接近两倍的金普顿！”

　　说完，迪恩再次行了一礼，以示自己话语中的冒犯。

　　“殿下，迪恩说的没错——您的仁慈是众所周知的，但是……您也需要严厉！我们不需要做什么，只需要表明我们的态度就好！”

　　德塔女伯爵也开口说道，而且，站在了迪恩的一边。

　　“迪恩的话，能够处理好这件事的！”

　　梅里伯爵看着迪恩一笑，没有任何反对的意思。

　　而最后一位喀秋女伯爵，虽然没有任何话语，但是同样的没有反对——站在翡翠大公的角度上，喀秋女伯爵自然明白该如何选择。

　　“好吧！”

　　翡翠大公点了点头，目光看向了迪恩，说道：“迪恩我任命你为我的信使，前往秘法岛的巫师塔——我不愿意见到强者对弱者的欺凌，但是同样的，我不希望贪婪影响到我与秘法岛巫师塔的友谊！”

　　“当然！”

　　迪恩点了点头，然后，继续的说道：“殿下，还有关于罗德尔的事情——我认为这是一次机会……即使失败了，也没有什么，而如果我们成功了，则是意外所得了！”

　　“交给你了，迪恩！”

　　翡翠大公思考了一下后，并没有反对，全权的交给了迪恩。

　　之后，迪恩缓步的离开了书房，在管家大卫的带领下离开了翡翠堡。

　　而梅里、喀秋、德塔三位伯爵，则是继续留在书房内，和翡翠大公交谈着某些事情。

　　对于这些事情，迪恩并不感兴趣。

　　翡翠大公书桌上以羊皮纸制成的税收表，早已经说明了一切。

　　而迪恩自认为在这方面并不拿手。

　　尤其是当翡翠大公一再希望降税，让辖下的民众获得更好的生活，而三位郡王则希望有更多的金普顿建设自己的领地，这样完全无解的命题，迪恩并没有更好的解决办法。

　　事实上，迪恩对于最后的结果也有了一些猜测——

　　无非是双方各自退一步。

　　三位郡王降低一部分税收，而翡翠大公以自己的名义，打开翡翠堡的宝库补偿三位郡王。

　　“您总是在思考他人，却遗忘了自己……但，感谢您出现在我的身边！”

　　迪恩骑在战马上，扭头忘了一样翡翠堡内那灯火通明的窗子，心底默默的说道。

　　然后，迪恩一拍战马，迅速的融入到了夜幕中。

　　……

　　新的一天，在太阳升起的时候，开始了。

　　那柔和、温暖的阳光，铺满了整个海面，照射进了南港码头，将泽尔冈家族的新船队彻底的笼罩其中，让一起看起来都是那样的朝气蓬勃。

　　十艘大船一字排开，出现在南港码头上，自然是吸引了码头上所有人的注意。

　　毕竟，南港码头上船虽然不少，但是一支拥有十艘大船，尤其是其中两艘更是盖伦船的船队，还是很罕见的。

　　因此，人们在津津乐道着。

　　而经过了数个小时的修整后，迪恩带着汤姆出现在了码头。

　　“少爷！”

　　隆克和诺德站在码头处，看着走近的迪恩立刻问候道。

　　做为重新建立的泽尔冈家族船队的第一次航行，身为长老的隆克自然是要跟随的，毕竟，航海秘术掌握在他的手中。

　　而诺德跟随则是因为要适应、学习这样的航行。

　　在身为长老的隆克无法再次跟随船队的时候，接替这样的职位。

　　“那些船长、大副，还有水手都已经换成了我们的人，原本船上的人，我派人好好的考察，如果通过了，我们会再次的录用！”

　　一边走着，长老隆克一边说着。

　　虽然有着契约，但是一些胆大妄为的家伙，绝对不是一纸契约就能够约束的。

　　因此，在接手了船队后，迪恩就已经吩咐了下去，开始以泽尔冈家族的人手来接替原本的人手。

　　“还有，那位财务大臣的下属一直在旗舰上等您！”

　　长老隆克特意压低了声音。

　　“让他来见我！”

　　迪恩这样的说道。


第四百一十四章 扬帆起航 Ⅱ

　　大约十分钟后，由隆克出面做为邀请。

　　迪恩是在舰队旗舰的船长室内，与那位代表着财务大臣的特瑞克见面——

　　这是一个长相普通，衣着也普通，甚至是黯淡的中年男子。

　　不仅是放在人群中丝毫的不显眼，就算是站在你的面前，如果不是特别注意的话，也会在下一刻遗忘。

　　刺客出身吗？

　　迪恩感受着那种熟悉的气息，忍不住的猜测道。

　　对于财务大臣下属的这位‘特瑞克’，迪恩从大公剑术长那里得到了一些相当有用的信息。

　　首先，对方有着相当的实力，至少是普通白银之上的。

　　其次，对方有着一套行之有效的训练方式，为财务大臣训练出了至少一位接近白银门槛的大骑士，和四个真正意义上的大骑士，以及数量不少于二十的骑士。

　　简单的说，财务大臣之所以能够和德隆·沃尔夫平分秋色，并且躲过了几次德隆·沃尔夫的暗算，和眼前的‘特瑞克’是分不开的。

　　因此，当初的德隆·沃尔夫曾不止一次想要收买‘特瑞克’。

　　不过，‘特瑞克’对于财务大臣却有着超乎寻常的忠诚。

　　当然了，‘特瑞克’这个名字，只是对方对外的宣称，至于真正的名字，就是不为人所知的了。

　　“见过泽尔冈阁下！”

　　面容普通的中年人对着迪恩行了一个贵族礼。

　　“你好，特瑞克！”

　　迪恩点头回礼道，然后，迪恩就保持着坐姿，陷入到了沉默。

　　迪恩并没有过多的寒暄或者询问，并不是对对方有什么不满、恶意，仅仅是单纯的无非猜透对方要见他的理由罢了。

　　毕竟，按照流程，对方和隆克交接完船队的手续后，就应该离开了。

　　至于当初财务大臣所说的‘全力帮助’？

　　迪恩从不认为那是真心实意的，双方的关系，远远的达不到那样的程度。

　　因此，下一刻，面对着带来消息的‘特瑞克’，迪恩不禁一怔——

　　“泽尔冈阁下，我接到了密探的消息，海盗联盟的余孽已经准备在海上对您和您的家族下手了！”

　　中年男子说道。

　　“哦，仅仅是他们的话，想必是不用太担心的！”

　　迪恩迅速的恢复了正常，微笑的看着对方。

　　对于这支船队，别人或许不了解，但是做为交易一方的对方，却是心知肚明才对，十艘大船组成的船队，可不是什么人都能够下手的。

　　或许，当初未被翡翠大公剿灭的海盗联盟有这个能力。

　　但，那是当初！

　　至于现在？

　　看一看上次科尔科拼尽全力，却还是散兵游勇的模样，就知道了。

　　更加不要说是迪恩的船队中还有着杀手锏——两门魔法炮！

　　有着这样的两门魔法炮，即使是当初的海盗王都需要仔细的估量姓氏才行，更加不要说是现在的海盗联盟了。

　　因此，迪恩肯定对方话里有话。

　　“海盗联盟的余孽获得了自由联邦贸易岛上的一些人的支持！”

　　特瑞克的声音压低了。

　　“自由联邦贸易岛？”

　　迪恩的眉头一皱。

　　自由联邦，由巫师和自由佣兵、商人们组成的岛国；最大的岛屿是自由之都，还有三座较小的岛屿，分别是贸易、军港、秘法三座岛屿。

　　是一个极为特殊的势力。

　　既有着国家的概念，却是类似工会组织的构架。

　　没有所谓的国王、王室，而是以议员制来管理着四座岛屿。

　　其中贸易岛的代表，就是商人们。

　　而对于这些商人，迪恩有着相当深刻的印象，不仅仅有着比外界商人更多的贪婪，还有着远超外界商人们的团结。

　　而这令他们的‘战斗力’大增，再加上军港、秘法岛的支持，绝对是让人无法忽视的。

　　不过，迪恩自认为并没有和这些商人们有什么交集、仇怨，对方没有必要支持海盗联盟的余孽对他出手才对。

　　而和海盗联盟的仇怨？

　　在科尔科被抓捕后，翡翠大公已经将海盗联盟剩余的余孽骨干，都抓捕了十之八九。

　　因此，还在海上的海盗联盟余孽，至多就算是个外围成员，甚至，干脆就是打着旗号的普通海盗罢了。

　　咚、咚……

　　迪恩敲击着椅子扶手，思考着其中的关联。

　　商人逐利、那些打着海盗联盟旗号的海盗更是贪婪如同秃鹫，他们突然的要对付自己，绝对不会是因为仇恨，他们远没有那样的血性！

　　既然不是仇恨的话……

　　思考中的迪恩，忽然听到了那波涛、海浪声，顿时，双眼一眯。

　　航海术！

　　号称可以洞悉大海的，冰霜家族的航海术！

　　处于贸易岛上的商人们，虽然有着巫师们的帮助，但是面对变幻莫测的大海，想必依旧会有损失。

　　那么，对于冰霜家族的航海术，他们自然是会有所觊觎。

　　只不过，碍于自身的身份，无法直接下手罢了！

　　而后，当再次发生了海盗联盟事件，泽尔冈家族也参与其中的时候，这些商人自然而然的从中找到了机会——无法光明正大，但并不妨碍选择暗中下手。

　　“感谢你的告知，请替我向库斯特大人问好！”

　　想通了其中的关键点后，迪恩微笑的回应着对方。

　　“祝您一帆风顺！”

　　留下了这样一句祝福的话，特瑞克悄无声息的离开了迪恩的船长室。

　　迪恩从椅子中站了起来，走到了窗子旁，扫视了一眼那船下的海水，将窗户的插销又一次的落下。

　　“海盗、贸易岛……”

　　迪恩转过身，深深的吸了口气，在心中默默的想道。

　　对于这样相互利用的利益结合体，迪恩并不担心。

　　因为，他很清楚，这样的组合，出现最多现象的就是出工不出力；因此，只需要小心的提防就好。

　　等到他办完了这次南行的最后一件事，再来收拾这些家伙也不迟！

　　毕竟，铸造那十二具金属傀儡的核心，才是迪恩最为关注的。

　　而就在迪恩思考着自己这次计划，还是否有所遗漏的时候，汤姆敲响了船长室的房门——

　　“少爷，殿下来送您起航了！”

　　……

　　翡翠大公站在码头，扫视着泽尔冈家族的十艘大船，尤其是那两艘盖伦帆船，目光中带着惊讶。

　　她看得出这些帆船是新造的，而且，不是出自南港任何一家的造船厂。

　　“真是让人惊喜的家伙！”

　　翡翠大公轻笑了起来。

　　虽然看出了一些端倪，但是翡翠大公却选择相信了迪恩——她相信自己的目光不会有错。

　　那种忠诚与信任。

　　因此，她愿意回报相同的忠诚于信任。

　　不过，一旁的喀秋、德塔女伯爵却是有些惊疑不定了。

　　两位女伯爵互视了一眼后，都在心底开始了暗暗的猜测。

　　尤其是德塔女伯爵，做为南港郡的郡王，她对于西摩联合家族竟然有着这样一支船队，表示着无比的惊讶和自责。

　　原本，自认为对于南港有着相当的把握力，但是这支船队的出现，却令德塔女伯爵下定了再次整治南港郡的决心。

　　当然了，对于心中的那个想法，她也是越发的清晰了。

　　德塔家族需要一个继承人！

　　原本她的侄女是最好的选择，但是她侄女的子女也不是不可以，尤其当父系一方表现了足够的天赋、实力后，这样的血脉是让人放心的。

　　而如果这个继承人的父系一方还有着足够的势力，那自然是再好不过了！

　　“殿下！”

　　迪恩从旗舰船舷伸出的踏板上，走了下来，恭敬的行礼道。

　　“这是我的战旗，将它挂在你的桅上——冰霜与翡翠，将再次同行！”

　　翡翠大公从一旁侍卫长的手中拿起了那面金色的战旗，递给了迪恩。

　　“荣幸之至！”

　　带着微笑，迪恩接过了金色的战旗。

　　看着眼前金色的战旗，微笑的迪恩视线仿佛一瞬间出现了模糊。

　　不过，下一刻，他就恢复了正常。

　　“殿下，鱼儿已经咬钩了——我将完成您的嘱托，将您的信件送到秘法岛巫师塔塔主的手中，并且，解释其中的缘由！”

　　前边的话语，迪恩是以只有附近人才能够听到的声音说着的，而后边的话语，则是朗声说道，码头上的人全都能够听得清清楚楚。

　　立刻的，那些跟着翡翠大公前来送行的宾客们纷纷为迪恩鼓掌，仿佛迪恩已经完成了翡翠大公的嘱托归来了一般。

　　不过，有多少是真心实意送上祝福的，那就只有他们自己心底知道了。

　　“迪恩，一帆风顺！”

　　随着迪恩再次返回了船上，翡翠大公告别道，一旁的侍卫长也挥舞着手臂。

　　码头上的人也再次的送出了祝福。

　　众多的人，目视着泽尔冈家族的船队出了码头，渐行渐远，直至成为一个小黑点，最终消失不见。

　　“殿下！殿下！”

　　就在翡翠大公准备返回翡翠堡的时候，管家大卫正骑着一匹马急匆匆的赶来。

　　“怎么了，大卫？”

　　翡翠大公看着远处在战马上急迫不已的管家，一个闪身就出现在了远在百码外的管家身旁，一把拉住了那战马。

　　“殿下，高赛芬德尔亲王发来邀请函，请您去观礼高赛的建国庆典！”

　　管家这样的说道。


第四百一十五章 扬帆起航 Ⅲ

　　浪花翻滚，海风吹荡。

　　十艘大船，依次而行，穿梭其中。

　　最前方的两艘体积最大的船只，无疑是引人瞩目的，尤其是靠左的那艘盖伦帆船更是如此，在那里两面旗帜迎风招展——

　　六边形雪花的旗帜在海风中抖动着那好似与大海一般的蔚蓝色旗角。

　　而与其平行的金色战旗，则在阳光下，散发着无比耀眼的光芒，令人忍不住的仰望。

　　迪恩站在自己的船长室内，透过宽大的舱门，看着那两面旗帜。

　　神情中有着接受的坦然，也有着回忆的默然。

　　最终，这样的情绪，随着一声浓浓的呼吸声，随之散去。

　　迪恩转过身，看着船长室内的隆克，以及在隆克身边的诺德则是一副聚精会神的模样，而稍远一点的地方，他的仆人汤姆也是好奇的盯着这里，毕竟，对于冰霜贵族的航海术，他也是闻名已久了。

　　隆克这位长老，伸出了手掌，以匕首在掌心轻轻的割了一下。

　　顿时，鲜血开始流出。

　　蘸着鲜血，隆克的手指，开始在桌面上急速的绘画起来。

　　片刻后，一组六芒星出现在了桌面上。

　　这些六芒星以特有的规律排列，当隆克将旁边盛放在金碗中的海盐洒在上面的时候，立刻一抹特有的规律气息出现了。

　　呼！

　　一道海风出现在了迪恩的船长室内，微微的打着旋。

　　而闭眼的隆克，则仿佛和这海风交流一般。

　　片刻后，海风骤然间的散去了，而隆克也睁开了双眼。

　　“少爷，我们的路途上没有任何的风暴，而且海风也会给予我们一臂之力，大约四天，我们就能够到达秘法岛！”

　　隆克向着迪恩汇报着。

　　老人的声音中有着一丝疲惫，很显然，之前‘航海术’施展，并不是没有负担的。

　　“隆克长老，您去休息吧！之后的事情，交给我了！”

　　迪恩一语双关的说道，同时，向着诺德示意。

　　立刻的，诺德就走到了长老隆克的身边，将其搀扶着走向了大副的房间——除去迪恩所在的船长室外，大副的房间就是最好的了。

　　事实上，即使是盖伦帆船上，因为加装了魔法炮的缘故，就只有船长室和大副室是两个单间，并有着简单的家具陈设。

　　其它的房间，则是需要两人或四人共同使用。

　　至于普通的水手房间？

　　想象一下沙丁鱼罐头，其中有着异曲同工之妙。

　　“有什么发现吗？”

　　迪恩坐回了自己的椅子，询问道。

　　“有着魔法的身影在其中，不过，更多的是一种血脉上的利用——更多的东西，以我的知识还无法理解！”

　　汤姆躬身回答道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，并没有给予过多的评价或者指责。

　　毕竟，如果冰霜贵族的航海术是这样好模仿的话，那么它就不会这样珍贵了。

　　所以说，汤姆的回答，真的是在意料之中。

　　“我们的‘客人’呢？”

　　迪恩接着问道。

　　“对方很小心，在我们将那些‘不速之客’清理了之后，他才‘登船’，然后，迷惑了几位水手给他做为掩护，现在，正躲在水手室内——我们需要动手吗？”

　　汤姆说着，向迪恩请示道。

　　“不需要！他既然上了船，就是瓮中之鳖了——等我们在航行两天，让他彻底放松了警惕后，再动手！”

　　迪恩微微摇了摇头道。

　　“是，少爷！”

　　汤姆躬身回答道。

　　……

　　“该死的！”

　　这样低声的咒骂出现在迪恩旗舰的底层，一个放着压船石的水手房间内。

　　浑身裹着一张毯子的罗德尔，此刻完全的没有了所谓‘学者巫师’的风度，整洁的仪容，早已经随着三天的躲藏而变得污秽不堪，身上的长袍更是换做了好似水手一般的麻布短衫——虽然有着魔法的帮助，但是魔法并不是万能的，尤其是在有着迪恩这样白银级别的存在，而他只能够是匆匆准备的时候，更是如此。

　　所以，这几天罗德尔过得异常的狼狈。

　　一边担心被人发现，不得不小心的隐藏行踪。

　　一边还在搜寻着机会——当罗德尔上船的第二天，发现了一箱特制的魔法水晶后，他就在寻找着这个机会。

　　因为，根据他的知识，那箱特制的魔法水晶，是给魔法炮专用的！

　　这艘船上竟然有魔法炮？

　　泽尔冈家族竟然能够拥有魔法炮？

　　这样的猜测出现在罗德尔心中的时候，立刻，令这位巫师不可抑制的激动起来——魔法炮是秘法岛的管制物品。

　　除去一些特殊人物外，根本无法购买。

　　而泽尔冈家族拥有魔法炮，显然是不合常理的。

　　而且，以秘法岛对于魔法炮的严苛，一旦泽尔冈家族拥有魔法炮是属实的，那么就必然会引起不必要的麻烦。

　　虽然不是真正意义上的大麻烦，但是看到自己的仇人有麻烦，罗德尔还是很高兴的。

　　尤其是在想到自己落到这步田地，都是对方的所作所为后，更是如此。

　　所以，在上船的这三天，每到夜深人静的时候，他都会小心翼翼的寻找着证据。

　　今天也不例外——

　　在将手中的面包干和一小壶清水喝了大半后，罗德尔就再次的出发了。

　　这艘改造过的盖伦帆船，船身内有着四层的高度，甲板上又有着三层的高度，能够容纳将近七百人，是一艘不折不扣的大船。

　　而他所处的船底，则是最下级水手居住的地方。

　　因此，这里即使每天打扫，都是免不了的脏乱差，尤其是那些粗鲁的水手，丝毫不懂得所谓的‘卫生’！

　　口水、排泄物，以及无数的跳蚤、虱子。

　　简直让罗德尔感觉到自己仿佛进入到了地狱一般。

　　“早晚会得瘟疫的家伙们！”

　　走出了他所隐藏的船舱，向着上一层摸去的罗德尔，听着整个船舱内响起的呼噜声，忍不住的低声诅咒着。

　　然后，他以越发轻灵的动作攀上了楼梯——在他的左手食指上，一枚戒指散发着特有的波动，将他发出的声音彻底的遮掩了。

　　因此，身为巫师的罗德尔很是轻松的通过了前面的三层船舱。

　　当然了，这也和他这三天以来的搜查，熟悉了其中守卫安排有着莫大的关系。

　　在进入到距离甲板只有一层之隔的船舱后，罗德尔并没有离开离开楼梯，而是站在楼梯下方的阴影中，再次的转动着左手中指上的戒指。

　　他可是很清楚，在他的头顶上不远处，就有着一个白银级别的敌人。

　　大意不得！

　　因此，一直被他珍藏的魔法戒指也拿来使用了。

　　嗡！

　　细微的响动中，一层阴影包裹了罗德尔的身形，令他仿佛和阴影合二为一了，即使是站在他的面前，也很难发现其中有人。

　　确认了魔法的成功，罗德尔开始快步而行了。

　　这枚戒指虽然非常的好用，能够彻底的遮掩身形，让自己与阴影合二为一，但是时间却是有限的。

　　他需要在这有限的时间内，得到足够的情报。

　　不然的话，就是得不偿失了！

　　尽管船舱中有着巡逻、站岗的守卫，但是在罗德尔的魔法下，却是并没有起到什么作用。

　　相反，令罗德尔根据守卫的布置，很是轻松的找到了他想要寻找的东西——

　　看着面前舱门外站着的两个守卫，罗德尔伸出了右手的食指，上面的戒指散发出了一阵特殊的波动。

　　立刻的，舱门前的两个守卫就这样的沉睡了过去。

　　轻松的利用【开关术】，手指一点，那关闭的房门就打开了。

　　而当罗德尔步入其中后，却是一愣。

　　因为，这里并没有他想象中应该出现的魔法炮，甚至，认真的说，连一件物品都没有，就是一件空的房间。

　　顿时，感到不妙的罗德尔转身就准备离去。

　　不过——

　　砰！

　　刚刚开启的房门，这个时候却是死死的关上了。

　　同时，明亮的烛火，将整个房间照的通明。

　　“迪恩！”

　　看着拿着烛台走进来的人影，罗德尔一怔，然后，狠声道。

　　“罗德尔阁下，船底的房间不舒服吗？您这是准备换一个房间？啧，您的模样，看起来有些不太妙啊！”

　　迪恩微笑的看着样子有些狼狈的巫师，语带讥讽。

　　“你什么时候发现我的！”

　　罗德尔问道。

　　“最开始的时候！所以，我配合着您在我的船上做了一些游戏……不过，您的表情，似乎说明您不太喜欢啊！”

　　迪恩很坦诚的回答着，不过，在这样的回答中，罗德尔的脸色却是铁青一片，他低低的吼道：“自始至终，这都是一个针对我的陷阱？”

　　“如您所言！”

　　迪恩点了点头。

　　顿时，罗德尔的呼吸就急促起来。

　　不过，片刻后，这位巫师就恢复了正常，他看着迪恩，冷笑道：“这里就是我的囚牢了吗？等着吧，到了秘法岛，我一定会让你明白你所犯下的错误！”

　　“到了秘法岛？您似乎理解错了什么……”

　　一边说着迪恩一边抽出了腰间的长剑。

　　“你敢杀我？我的生命契约可是在秘法岛的巫师塔内，一旦我死去的话，那里就会……”

　　“我知道、我知道，一些东西我比你知道的更加清楚——所以，你可以去死了！”

　　迪恩打断了惊慌失措的巫师的话语，一剑刺出。


第四百一十六章 扬帆起航 Ⅳ

　　烛火下，剑光闪烁。

　　两层力场护盾，就好似纸一般的被穿透了，连带穿透的还有罗德尔的‘身体’。

　　嗡！

　　【疾风之锐刺】的剑刃抖动，冰霜弥漫间，眼前罗德尔的‘身体’，瞬间的化作了一片泡影，就好似阳光下的肥皂泡一般，‘啪’的一声就碎掉了。

　　显然，这是一个很真实的幻影！

　　不过，迪恩并没有为此惊讶，甚至，停顿自己的动作。

　　他转动着自己的手腕，【疾风之锐刺】的剑刃，划过了一道又一道美妙的弧线，组成了一个又一个的圆。

　　极度的寒冷，随着剑刃的转动，开始充斥整个房间。

　　那烛火更是在上一刻，就在寒冷中熄灭了。

　　整个房间内，只剩下一片黑暗。

　　……

　　“该死！该死！”

　　罗德尔心底怒骂着，他从没有想过，他留作保命的底牌就这样的被‘消耗掉’了。

　　对于迪恩的愤怒、怨恨，再次的达到了一个高点。

　　但是，罗德尔却是非常的清醒，他如果想要活命的话，就必要离开这个房间，乃至这艘盖伦帆船。

　　幸运的是，为了应付突发事件，罗德尔有着相当的准备。

　　“现在只要……”

　　隐蔽了自己全部气息的罗德尔目光看向了房间的大门，突然间烛火熄灭了，整个房间陷入到了一片黑暗。

　　“机会！”

　　心底一震，罗德尔的手掌中出现了一枚拳头大小的水晶球，被他径直的抛出。

　　嗖！

　　一阵急速前进时的衣襟破空声响起，接着，就是一声剑刃的破空声。

　　噗！

　　宛如金属剑刃刺入到肉体内的声音出现，同时，紧跟着的就是尸体倒地声；不过，那房门却被‘尸体’撞开了。

　　而就在这个时候，罗德尔飞身向着房门处扑去。

　　船舱内的灯火若隐若现着。

　　罗德尔的一只脚已经踏出了房间，但是下一刻他就站立不动了。

　　一截剑尖从他略微张开的嘴中突出，带着层层浓腻的鲜血，以及多半截舌头，接着长剑向下用力斩去。

　　从下巴开始，罗德尔被一分为二。

　　迪恩缓步的走了出来，黑暗被远远的扔在他的身后，但却依旧带着一种融为一体的感觉，他低头看着死不瞑目的巫师，轻笑道：“黑暗……可是我的主场！”

　　说着，微微抖动了剑刃上的鲜血。

　　【XP+450】

　　一个极为符合上位巫师的XP值光球融入到了迪恩的身躯内。

　　“汤姆！”

　　迪恩高声喊道。

　　“少爷！”

　　早已经等候多时的汤姆，快步的从船舱的另外一侧走了出来。

　　“将尸体清理一下，再检查一下他的藏身之处！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　“是的，少爷！”

　　汤姆躬身回答道。

　　……

　　旗舰，船长室。

　　迪恩坐在桌子后，看着桌上由汤姆找回的属于罗德尔的一些东西——

　　四枚魔法戒指，以及一根魔法项链，还有数量相当的魔法材料。

　　不过，四枚魔法戒指中的三枚已经被使用了，需要再次的填充魔法，而剩余的一枚魔法戒指也只剩下了一次使用机会，那根魔法项链也是如此。

　　【消声的戒指】

　　【类型：戒指】

　　【重量：3g】

　　【规格：正常人类范畴】

　　【特效：静音术（1/5）】

　　【静音术：消除由自己发出的声音，持续时间75秒】

　　【描述：这是盗贼们最为喜欢的魔法物品之一，虽然它价值不菲】

　　【标注：即使消除了你的声音，但是这并不代表你可以放声高歌】

　　……

　　【真实之幻象】

　　【类型：项链】

　　【重量：15g】

　　【规格：正常人类范畴】

　　【特效：真实幻象（1/2）】

　　【真实幻象：在原地留下一具与自身一样的幻象，没有任何的攻击、防御能力，也无法移动】

　　【描述：这是一次意外的实验而产生的魔法物品】

　　【标注：戴上它吧，关键的时刻，说不定就是你的救命稻草】

　　扫视了一眼两件还能够使用的魔法物品，迪恩将【真实之幻象】留下，剩余的包括【消声戒指】在内，都交给了汤姆。

　　有着【大气傀儡之约束】以及自身的技巧，迪恩并不需要其它的魔法物品来遮掩自己的行藏。

　　“能够再次的为这些魔法物品充能吗？”

　　迪恩询问道。

　　“我暂时还做不到，不过，老师可以！”

　　汤姆诚实的回答着。

　　“嗯！去把罗德尔的头颅切下来，挂在船首！”

　　迪恩点了点头，然后，径直的吩咐道。

　　“少爷？”

　　汤姆一愣，并没有立刻的行动。

　　“他死在这里，我们是根本无法隐藏的——那份留在巫师塔的契约，足以让巫师们发现罗德尔的死亡！在这样的情况下，与其遮遮掩掩的被发现，远不如光明正大的摆在那里……毕竟，罗德尔有错在先！”

　　迪恩这样的说着。

　　“可是少爷，秘法岛的巫师们……”

　　“有些高傲、不讲理吗？”

　　迪恩看着自己有些不知道该怎么形容说辞的仆从，忍不住的笑了起来。

　　“放心吧，我比你清楚这些巫师的模样——我已经有所准备了！去吧，将罗德尔的首级挂在船首！”

　　迪恩继续微笑的挥了挥手。

　　“好的，少爷！”

　　这一次汤姆并没有再犹豫，躬身施礼后，就带着迪恩给予他的魔法物品离去了。

　　而迪恩则是坐在船长室内，目光透过窗子，看着外面黑暗、幽静的大海，在房间内烛火的反射下，迪恩的双目也变得越发的幽静、深邃。

　　他回忆着自己曾在秘法岛上的经历。

　　当然，绝大部分都是相当不堪的。

　　充当药剂学徒、巫师学徒，以及……活体的实验材料。

　　不过，同样的，也正是因为这段时间的经历，令他在日后数次的危险中，化险为夷。

　　“埃德蒙……”

　　下意识的，迪恩默默的念叨着这个进行禁忌实验的实验室。

　　然后，回过神的迪恩不由摇头轻笑起来。

　　现在的他，和上一世的他，并不一样，不再是那个为了生存下去，而甘愿成为实验材料的迪恩。

　　但是，和上一世一样，他却有着一样的目的。

　　心底的目标，令迪恩认真、坚强，且执着。

　　他站了起来，微微的吸了口气——

　　【山魄之力Lv5→Lv6，消耗2400XP】

　　【山魄之力Lv6：以山岳、大地的气息，锻造自身的体魄；效果：体质+2.9，力量+2.4；特效：大地支撑Lv6（双脚站在大地之上时，生命、精力恢复速度+0.90/分钟；获得体质、力量+2.0的加持）】

　　体质、力量再次在原有的基础上增加了0.5。

　　令迪恩清晰的感受到了身躯的变化——那种有力、结实的感觉，令迪恩忍不住的一握拳。

　　“这一次绝对会不一样的！”

　　迪恩在心底默默的发誓。

　　然后，他快速的扫视着自己的XP栏和【山魄之力Lv6→Lv7】的XP值——

　　“现在还有460XP值的剩余，而【山魄之力Lv6→Lv7】需要3200XP值……并不是一个不可逾越的数字！”

　　重新坐回了椅子中的迪恩，伸出手指，轻轻的敲击着椅子的扶手。

　　他在思索着能够为自己提供XP值的对手。

　　……

　　秘法岛，巫师塔。

　　这座秘法岛上的最高建筑物，不论是白天，还是夜晚，都是这样的匆忙。

　　在外界很少看到的巫师，在这里成群结队的出入着。

　　有的是为了学习，有的则是租用巫师塔内更好的实验室。

　　而有的干脆就是在巫师塔内任职。

　　这并不是什么丢人的事情，相反，在秘法岛这是一件相当令人羡慕的事情。

　　因为，能够在巫师塔内任职，就足以说明你的潜力、实力都获得了认可。

　　所以，无数岛上的巫师都想要进入其中。

　　也因此，进入其中的巫师，每一个在荣誉自豪中，都是那样的认真值守——他们并不愿意因为一件小事而让自己的前途尽丧。

　　所以当契约室内的一张契约陡然间散发出了异样光彩的时候，值守的巫师，立刻就通报了管事的巫师。

　　这位管事的中年巫师，则是拿着那张绽放了光芒后，变得黯淡的羊皮卷轴契约，向着巫师塔的最高层走去。

　　这里是巫师塔塔主居住的地方。

　　只不过，并没有床等卧室家具，相反，到处都被书籍充满了。

　　而这个时候，那位巫师塔塔主依旧在阅读着。

　　“大人，罗德尔的契约破散了！”

　　契约室管事这样的汇报着。

　　“嗯，知道了！”

　　巫师塔塔主头也没抬的说道。

　　“那么我们该怎么处理？”

　　契约室管事询问道。

　　“怎么处理？”

　　带着反问，巫师塔塔主抬起了头，与他表现出平淡无奇的声音一样，对方的面容也是如此，双眼更是浑浊不堪，如果不是他端坐在这里，受着人们的尊敬，无论如何都不会有人相信，眼前这样的人就是秘法岛巫师塔的塔主。

　　“按巫师的规矩处理！”

　　顿了顿，巫师塔塔主缓缓的说道。

　　“是，大人！”

　　契约室管事恭敬回应着。


第四百一十七章 秘法岛 Ⅰ

　　第五天的清晨，当太阳从海平线上跃起的一刻。

　　站在二层甲板上的迪恩，清晰的看到了远处海平面上的黑点，而随着船只的前进，黑点的清晰，瞭望手高喊了起来：“秘法岛！秘法岛！”

　　随着这样的高喊，整个船只上，立刻爆发出一阵欢呼。

　　周围九艘大船上，也同时响起了欢呼。

　　没有真正经历在海上的航行，是无法体会到那种对于大地的热爱。

　　虽然仅仅是五天，相较于动辄三、四周的长途航行，更是差了不止一点半点，但是这并不妨碍迪恩对于大地的眷恋。

　　【山魄之力·大地支撑】所带来的加持，总是令迪恩那样的怀念。

　　尽管迪恩大部分时候是关闭着这样的状态，但这并不代表迪恩不需要这样的状态。

　　更何况，主动选择和被动的接受，自然完全是两个概念。

　　因此，看着那远处的目的地，迪恩忍不住的微微激动起来。

　　当然了，即使再激动，迪恩也没有忘记自己此行的目的——

　　“将翡翠的王旗升高！”

　　迪恩吩咐着身旁充当着大副的隆克。

　　“升高王旗！”

　　这位泽尔冈家族的长老，立刻中气十足的喊道。

　　对于王旗高于族期，隆克并没有什么过多的想法，毕竟，他们现在除去是泽尔冈家族的族人外，还有着翡翠大公信使的身份。

　　而且，泽尔冈家族现在可以说是效忠于翡翠大公麾下。

　　因此，旗帜的高升，也就变成了理所当然。

　　嘟呜、嘟呜……

　　号角声，从秘法岛上传来，代表着欢迎。

　　当然，也是因为那面翡翠的王旗。

　　对于翡翠、高赛、西提任何一个王国，自由联邦都是保持着尊敬与自由——尊敬着三个王国的一切同时，享受着自身的自由。

　　而三个王国鉴于自由联邦的特殊位置和不弱的实力，对此保持了默许。

　　“少爷……”

　　隆克略带犹豫的扫视了一眼挂在船首的巫师头颅。

　　“放心吧！这样做才是最好的——我会在秘法岛待半周左右，你带着船队前往贸易岛进行正常的交易……顺带，寻找一下那些传闻中的豺狗！”

　　对于海盗联盟余孽获得了贸易岛支持的消息，迪恩并没有隐瞒周围的亲近人。

　　而在得到了这样的消息后，包括隆克这位上了年纪的长老在内，都是摩拳擦掌的。

　　冰霜的血脉，从不会畏惧战斗。

　　尤其是在己方有着优势的前提下。

　　“好的，少爷！”

　　隆克躬身施礼。

　　船队距离秘法岛的码头越来越近了。

　　迪恩站在甲板上，看着眼前的码头，与记忆中的一般无二，没有丝毫的变化——

　　由一个好似月亮型的海湾组成了内海码头，足以停放上百艘船只。

　　而在海湾的高处，三座特殊的建筑是引人瞩目的。

　　魔法炮台！

　　完全以坚硬的岩石砌成，占据了一个足球场那样的大小，足有五十英尺高。

　　不过，在层层岩石的遮掩下，魔法炮却是没有显露真身。

　　但是，仅仅是那高大的、白灰色的炮台，就足以让一般人心有余悸了。

　　迪恩扫视了船上的水手，包括隆克、诺德在内，看着头顶的炮台，都是一脸的敬畏，一些水手更是轻声念叨着祈祷的词汇。

　　对此，迪恩没多说什么，他很清楚这三座炮台出现在这样显眼处的原因——

　　纯粹的武力，才是确保自由联邦存在的理由。

　　如果没有眼前的炮台，自由联邦根本不可能获得翡翠、高赛、西提三国的妥协，即使它远在海外也是一样。

　　风帆在入港后，就已经被纷纷降下，此刻完全是依靠着最为原始的船桨和牵引，前行着。

　　因此，那速度自然是相当的缓慢。

　　嘿哟！嘿哟！

　　这样的号子声，更是此起彼伏。

　　做为泽尔冈家族的两艘旗舰，因为庞大的体积，和高高的船舷，只能够依靠牵引来完成之后的工作。

　　不过，有着隆克、诺德安排着一切，迪恩并不需要去操心。

　　他仅仅是在扫视着码头上出现的一队巫师。

　　不同于其他的巫师，这一队巫师的长袍没有想象中的那么宽松，并且着腰带与肩甲，当然，最为惹人注意的就是他们腰间的长剑。

　　统一制式的长剑，没有骑士剑宽厚，却比弓手们使用的刺剑的剑刃要宽上一些，仿佛是一种加厚的细剑般。

　　巫师塔的战斗巫师队列。

　　几乎是在看到这些巫师的时候，迪恩就辨别出了这些巫师的身份。

　　战斗巫师，是秘法岛巫师塔守卫巫师们的总称，相较于其他巫师的博才多学、能力各有不同而言，战斗巫师就只有一点出众：出色的战斗能力，不论近战还是远战！

　　而这对于巫师们来说，并不是简单的事情。

　　他们更习惯于拉远与对手的距离，以魔法来解决一切，而不是一手长剑、一手法杖的贴身格斗。

　　“下锚！”

　　一声高喊后，盖伦帆船缓缓的停止了移动，一张舢板被搭在了船舷上，倾斜向下。

　　迪恩走在最前面，汤姆、隆克和诺德跟在后边。

　　“迪恩·肯·泽尔冈阁下？”

　　一个中年巫师走出了队列，同样是战斗巫师的装扮，有着一双略显锐利的双眼，面色较为苍白，身体则是很修长，双手戴着一对黑色的皮手套，他的目光扫视了众人后，最终落在了队伍中最年轻的迪恩的身上，略带迟疑的询问道。

　　“是，请问阁下？”

　　迪恩微笑的点了点头，询问着对方。

　　“克耶，负责巫师塔契约室……”

　　这位中年巫师一边说着一边将目光看向了悬挂在船首的头颅，他略微顿了顿，然后，这才继续说道：“有关于罗德尔的事情，我希望泽尔冈阁下能够给予一个解释——不然，即使是翡翠大公也无权处死一位巫师！”

　　“当然！任何人都没有权利处死另外一个人——除非，他犯下了不可饶恕的错误！”

　　迪恩微笑依旧的说道。

　　“那么，您能够给我解释一下罗德尔犯下的错误吗？”

　　中年巫师面色一凝，目光一闪不闪的盯着迪恩，一股好似刀子般锋锐的气息向着迪恩压迫而去。

　　“他勾结外人，损害雇主利益——在雇佣契约内，这一点是最重要的一条吧？当然了，除去勾结外人损害了雇主利益外，他还在败露后，想要杀人灭口，并且，报复我这个发现者……你认为这样的错误，够不够将他处死呢？”

　　面对着眼前散发着凌厉气息的中年巫师，迪恩仿若无觉般的说道。

　　即使是黄金级别的气势，迪恩都不会又不适，更何况是一个白银级别的巫师。

　　“证据呢？”

　　中年巫师诧异的看了一眼在自己气势下不为所动的迪恩，微微一愣后，立刻的询问道。

　　“您可以派人前往南港——在那里，有着您需要的证据与证人！”

　　迪恩回答着。

　　“不、不，这并不够，南港是翡翠大公的领地，那里发生的一切，都不足够客观——翡翠大公可以操纵那里的一切！”

　　中年巫师摇了摇头，并不认可迪恩所说的一切。

　　“殿下是一个正直、善良的人，她的诚实就和她的品德一般令人赞叹——虽然，一些人恶意的揣测总是存在着，但是……下次请您不要当着我的面，阐述您怀疑的态度！因为，这会让我忍不住的想要切下您的脑袋！”

　　迪恩嘴角的微笑没有改变，但是双眼却变得冰冷，一种浓郁的杀意开始崩显。

　　伴随着这样的杀意，一股浓浓的血腥味出现在这位中年巫师的鼻中，令他全身一僵，然后，眼前竟然涌起了一片血色的海水。

　　在那海水中，夹杂着无数的骸骨，堆积成山。

　　一声声亡者的哀嚎，出现在耳中。

　　“被对方的气势影响了！”

　　中年巫师瞬间反应了过来，立刻，左手食指上的戒指就开始散发着一阵莹莹的光芒，同时一股凉意开始在他的身躯内扩散开来，驱除着身体上的种种不适。

　　身体再一次的能动了。

　　不过，中年巫师却是连连后退了数步，额头上带着层层汗珠，惊疑不定的看着面前年轻的迪恩。

　　曾经偶然的灵魂探索，令他深知之前的一切代表着什么。

　　尸山血海！

　　杀戮、无数的杀戮！

　　在对方那看似年轻的容颜下，有着一颗冰冷无情的心，没有愤怒的暴虐、也没有疯狂的喧嚣，只有杀戮，冰冷无情的杀戮！

　　所以，中年巫师丝毫不会怀疑对方刚刚所说的一切。

　　几乎是本能的，这位中年巫师抽出了腰间的长剑，指着迪恩，而那一人高的法杖顶端，半透明的水晶开始绽放出了白色的光芒。

　　周围的战斗巫师看到中年巫师的动作后，立刻加入了其中。

　　汤姆、隆克和诺德，毫不犹豫的拔剑出鞘，站到了迪恩的周围，刚刚下锚的船队上，泽尔冈家族的下属们，微微一怔后，就纷纷进入到了战斗状态。

　　瞬间的风声鹤唳，让局势一触即发。

　　而迪恩却是轻松的摆了摆手，让自己的下属们放松，然后，他缓步的向着面前的战斗巫师们走去。

　　莫名的气势开始在那身躯上凝聚。


第四百一十八章 秘法岛 Ⅱ

　　当迪恩身上的气势开始酝酿的时候，这一次不仅仅是克耶受到了影响，那些跟在克耶身旁的战斗巫师们同样的陷入到了尸山血海的幻觉中。

　　不过，这一次却有着一些不同——

　　鲜血海浪夹裹着无数尸骸，翻滚不休。

　　无数的亡灵哭嚎不断。

　　一双巨大的金色双眸，却在那鲜血海浪后若隐若现，犹如窥视生灵的死神，散发着让生者颤栗的气息。

　　已经被影响过一次的克耶，再次的被拉入到了这样的幻境中，他低下头看着自己左手食指上散发着莹莹光芒的戒指，一脸的吃惊。

　　“怎么可能？为什么【清醒之戒】会没有用处？”

　　克耶心底不断的询问着自己。

　　慌乱，不由自主的从心底产生。

　　而这，令眼前的尸山血海越发的清晰、真实！

　　尤其是那巨大的金色双眸，也是越来越清晰！

　　最终……

　　一个巨大的头颅穿过了那鲜血的海浪，层层血液的洗礼下，巨大的头颅已经完全的成为了鲜红色，但是那下垂的龙须、昂扬的龙角却是清晰可见。

　　“龙、龙！巨龙！”

　　不仅仅是克耶，连带着那些战斗巫师同时莫名的发出了惊呼，他们一个个连连后退，有的跌倒在地后，手脚并用的向后爬去，而有的则干脆是连滚带爬。

　　他们在躲避着那不断随着鲜血巨浪靠近的巨大龙首。

　　不过，这只是在他们的眼中。

　　而在外界的人看来，包括克耶在内的所有战斗巫师，却是在迪恩的目光扫过后，就一个个的陷入到了呆滞，然后，开始了如此狼狈不堪的行为。

　　“龙、龙！巨龙！”

　　这样的喊声，充斥在码头上，吸引着无数人的目光。

　　那些围观的巫师们惊诧不已的看着眼前的一切，不论是克耶，还是战斗巫师们，都是令他们注意的人物。

　　不过，眼前这些人的举止，却令他们倍感疑惑。

　　而一些能够猜到发生了什么的巫师，却是再扫视了迪恩一眼后，就带着深深的忌惮，退入到了人群中，快速的消失不见了。

　　巫师们惊讶、泽尔冈家族的人也带着惊讶。

　　不过，这样的惊讶中，更多的是欣喜！

　　没有任何一位族人，不希望自己的族长强大！

　　隆克，这位泽尔冈家族新任的长老尤为如此，他看着前方族长的背影，听着耳边巫师们关于‘龙’的惊呼，下意识的一欠身。

　　仿佛，他又回到了那个泽尔冈家族最为鼎盛的年代般。

　　一股暖流从心底升起，然后，令他热泪盈眶。

　　“冰霜与火焰，巨龙的血脉，万世不朽！”

　　泽尔冈家族长老高呼着。

　　“冰霜与火焰，巨龙的血脉，万世不朽！”

　　周围的泽尔冈族人，同时高呼着。

　　这本就是家族从小灌输的理念，在这个时候一旦被引导的话，自然而然的出现了——那种对家族的虔诚、狂热感。

　　令迪恩清晰的感觉到了。

　　对此，迪恩顺势接受了——做为迪恩·肯·泽尔冈，他除去接受，没有可能拒绝。

　　“克耶阁下，我认为武力不能够解决任何的问题——虽然，在大部分的时候，它是唯一的恒定标注！”

　　迪恩说不出是嘲讽，还是认真的说道。

　　而在气势的影响下，克耶和战斗巫师们被扭曲的感官中，却是那被鲜血所侵染的龙首张开了血盆大口，说出了这样的话语。

　　杀意腾腾、鲜血淋淋。

　　狰狞恐怖的龙首竟然说出了这样的话语，无疑是让人发笑的。

　　不过，克耶却是一点都笑不出来，他努力的寻找方法脱离眼前的气势压制所带来的幻觉，可令他绝望的是，即使是戴着【清醒之戒】他也是毫无办法的。

　　曾经实验的意外，虽然让他有了一次灵魂上的探索，让他实力大进，但是也让他有了无法弥补的创伤。

　　或者说……弱点。

　　哪怕一直弥补，并且，时刻的注意着。

　　但是，一些事情却是无法避免的。

　　“巫、巫师有着巫师的规矩，我们有着必须要的证据，才能够断定一件事情，而不是仅仅凭借着他人的说法！”

　　强撑着迪恩气势给予的压力，克耶咬着牙、努力的说道。

　　“你想要更多的、客观的证据？”

　　迪恩笑了。

　　“当然！”

　　克耶点头道。

　　“那么……你可以去亲自调查一下有关于罗德尔的过往——相信我，你一定会颇有收获的！”迪恩缓缓的说道，然后，他不等克耶回答，就继续的说道：“现在，我们能够去见一见那位巫师塔塔主了吗？我带着殿下的信件而来，要转交给塔主阁下！”

　　随着话语声，迪恩收敛了自身的气息以及将【龙之剑术·气势威猛】关闭。

　　虽然迪恩很清楚眼前名为克耶的巫师有着难以弥补的创伤，但是迪恩并没有想到，对方竟然虚弱到了这样的程度。

　　看似有着白银级别的实力，但是意志力却连大骑士级别都不如。

　　而巫师，本身就是应该感知、意志强大的存在才对。

　　但是，对方在意志方面的表现，却和那些普通的战斗巫师相差不大。

　　最多，也就是强大了一点。

　　“意外造成了意志大副减弱，去让感知成倍的增长吗？”

　　联合着上一世听到的关于眼前巫师的传闻，迪恩推断着。

　　“请跟我来！”

　　感受到又一次能够自如行动的克耶，长长的出了一口气，然后，再次打量了面前的迪恩一眼后，这样的说道。

　　而他周围的战斗巫师，自然是没有任何人会去反对，跟在克耶的身后，快步的走向了岛上最高的建筑物。

　　迪恩扫视着这些战斗巫师心有余悸的背影，心底讥讽的笑了笑。

　　自由联邦，号称着没有国王、贵族的统治，是一个无比自由的国度。

　　但是，内里的情况是什么，迪恩却是再清楚不过了。

　　而正因为这样的清楚的认知，令迪恩对于自由联邦的口号是嗤之以鼻的。

　　没错，自由联邦是没有所谓的国王、贵族。

　　但是，那一个个的议员，却在使用着国王和贵族一样的权利。

　　只不过是在称呼方面有了变化而已。

　　不然的话，这些秘法岛的战斗巫师，军港岛、贸易岛的守卫就不会出现了——而他们的出现，本身就在释放着一种维护权利的信号。

　　自由联邦内的生活，并不一定就有多么的美好。

　　贫穷的人依旧贫穷，富有的人依旧富有。

　　唯一和翡翠、高赛、西提不同的就是，这里的人口并不是那样的多，相加起来也不过十万人左右。

　　仅仅相当于各国一个大一些的郡而已。

　　也因此，一些政策、管理变得容易了，能够达到令行禁止的程度。

　　同样的，议会制也是有着相当的作用。

　　至少，这让一切看起来，公平了不少，是大家一起通过的，而不是一意孤行的结果——自由联邦的居民，只需要知道这些就足够了，不是吗？

　　至于其他？

　　那显然就不是平民能够关心的事了。

　　他们得到了他们的公平，难道还不够吗？

　　如果再不知好歹的话，一些强硬的措施，足以改正一切。

　　一边走着，迪恩一边回头扫了一眼，码头侧后方的一根根的高架——上面挂着一具具的尸体，有着早已风干、被海鸟吞吃成了骷髅，而有的则才刚刚挂上去不久，还能够看清楚尸体的模样。

　　海盗！

　　对外的解释是这些，但是，真实的又是什么？

　　不过，自由联邦的某些高层却是聪明不已，他们绝对不会在自己的地盘上悬挂‘自己人’——要知道自由联邦可是由自由之都、秘法、军港、贸易，一大三小四座岛屿组成的。

　　呼！

　　海风吹过，那些被吊死在高架上的尸体，随着海风舞动着，一些饱经海风侵袭的尸体，最终无法经受，很干脆的从高架的绳索上掉了下来，落入到了海中。

　　对此，秘法岛上的巫师没有一个人会去关注。

　　哪怕，传说中，从绳索上掉下的尸体会赎清罪过也是一样。

　　对于巫师来说，一具说不清道不明的尸体，远不如他们自身的实验、魔法来的重要。

　　在军港、贸易、自由之都中，也是一样的。

　　只是一个死人，哪里会有自己的生活重要？

　　其它的地方，翡翠、高赛、西提又有什么不同？

　　“殿下，您想要改变的不仅仅是翡翠，而是……整个歌德兹啊！那样的漫漫征程，想必只有您才有着这样的觉悟吧？鲜血、战争、和平……”

　　迪恩心中低低的念叨着。

　　而脚步并没有停留，跟在克耶的身后，向着秘法岛最高的建筑走去——

　　秘法岛，巫师塔。

　　不仅仅是秘法岛最高的建筑，也是秘法岛整个管理、权利的集中点，由那位巫师塔塔主，真正的大巫师摩尔迪斯掌管。

　　迪恩站在塔下，看着高达十余层，足有上百英尺高，犹如耸立在云端的巫师塔，纷扰的回忆浮上了心头。

　　这里曾经是他的希望。

　　不过，最终带来的却是痛苦的回忆。

　　而现在？

　　一切自然是不同了。


第四百一十九章 秘法岛 Ⅲ

　　离开了片刻的克耶，再一次的出现在了迪恩的面前——

　　“摩尔迪斯大师，在会客厅召见您！”

　　克耶说完，就径直的离开了，罗德尔的事情，令他没有这样的闲情雅致充当向导，他需要查清楚究竟是怎么回事。

　　即使以迪恩做为突破口失败了，但是，这位固执的巫师绝对是不会放弃的。

　　因此，由另外一位巫师走过来给迪恩带路。

　　“泽尔冈阁下，请您跟我来！”

　　说话的是一位年轻的巫师，面容上带着浓浓的活力，如果不是两边脸颊上有着点点雀斑的话，绝对是一位英俊的年轻人。

　　“这里是巫师塔的一层，是实验室——巫师塔一层到二层都是对外开发的实验室，而三层则需要经过允许才能够使用，不过，不论是哪一层都需要付出租金；从第四层开始则是藏书室，一直到第七层为止；而八层就是会客厅……”

　　年轻的巫师开始介绍着，同时，迪恩知道对方的名字叫做艾瑞，是自由之都人，父母都是商人，而他从小表现了对巫师的向往，恰巧又有着巫师的天赋，所以，被父母送来了秘法岛，进行巫师的学习。

　　当然，这并不是迪恩询问的，而是这位年轻的巫师自问自答。

　　无疑，这是一位话唠。

　　即使迪恩一言不发，这位也能够自说自话半天。

　　所以，很快的迪恩，就无视了对方的话语，而是目光扫视着周围。

　　那些全神贯注做着实验、翻阅着书籍的巫师——上一世的他在秘法岛时，也曾这样过，希望改变自己的命运。

　　不过，一切都是那样的徒劳。

　　没有着巫师的天赋，即使再努力，也不过是水中捞月罢了。

　　当然了，迪恩也不是没有收获。

　　至少，他知道了一些秘密——

　　例如：这座巫师塔真正值得关注的地方只有九层、十层。

　　或者说……这座巫师塔开始的部分，就是在第八层，其余的只不过是伪装而已。

　　这些秘密都是在迪恩甘愿充当实验的活体后，从埃德蒙实验室内得到的信息——埃德蒙实验室的人并没有认为当时的迪恩可以活下来，完全的将迪恩当做是死人看待。

　　而对于一个死人来说，任何的秘密都是可以保守的。

　　至于埃德蒙实验室为什么会知道这样多的隐秘信息？

　　除去摩尔迪斯曾经在没有成为大巫师前，担任着埃德蒙实验室主管者的助手外，更多的就是这位主管者对于摩尔迪斯的恨意了。

　　双方一开始有这不错的交情！

　　这一点迪恩可以肯定。

　　不过，随着时间的流逝，双方却走上了各自不同的道路——背道而驰的那种。

　　尤其是当摩尔迪斯成为了真正的大巫师，而那位埃德蒙却依旧徘徊在门外后，一切就变得越发的不可收拾起来。

　　按照那位埃德蒙略显疯狂的自语，如果对方说得是真的话，那么对方和即将见到的摩尔迪斯，有着不止一次的战斗。

　　至于战斗的结果？

　　看着埃德蒙还活着的模样，迪恩自然知道了一切。

　　不过，其中是否有着隐情，迪恩并不知道了——说到底，他虽然听说过这位大巫师摩尔迪斯的名声，但是真正的见面，却还是第一次。

　　“泽尔冈阁下，这里不是我能够进入的了——我会在这里等待您！”

　　略带话唠性质的年轻巫师，站在一截楼梯前，停下了脚步。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头后，开始缓步的走上了面前的楼梯。

　　不同于之前走过的大理石打磨出的石阶，眼前的楼梯完全是木质的，不过，保养的翡翠不错，至少走上去的时候，没有发出令人牙酸的‘吱呀’声。

　　楼梯并不长，大约七八阶。

　　迪恩走了上去，在顶端的一扇木门外，抬手拿起门环敲击着——

　　啪、啪！

　　门环轻轻的敲击在了钉在门板的金属片上，发出了清脆的响声。

　　吱呀！

　　带着一声门轴的摩擦声，木门自动的开启了，迪恩扫视着门后的情景——

　　还算宽阔的空间内，摆放着成排的书架。

　　一些夹杂着便条的书籍，看似随意，实则极为有序的摆放在周围。

　　而在诸多的书籍中间，一位头发花白，面容普通的巫师，正坐在椅子中，他的手中还捧着一本书籍。

　　不过，对方的目光并没有放在书籍上，而是看向了迪恩。

　　很是浑浊的目光！

　　迪恩这样的评价着。

　　“摩尔迪斯塔主？”

　　迪恩并没有随意的走进去，而是站在门前行了个骑士礼问道。

　　这个时候，迪恩不仅是代表着自己，还代表着翡翠大公。

　　“进来吧，泽尔冈阁下！”

　　双眼浑浊的巫师这样的说道。

　　“这是殿下给予阁下的信——上面有着对于罗德尔事件的详细的解释！”

　　闻言迪恩迈步走进了这里，同时，将怀中的信件递给了面前的巫师。

　　“翡翠大公还好吗？”

　　接过了信件的巫师，随意的问道。

　　“殿下还好！”

　　面对随意的问话，迪恩则是以很认真的语气回答着。

　　“嗯！”

　　巫师点了点头，然后，就拆开了信件，细细的阅读起来。

　　迪恩站在对方的面前，静静的等待着。

　　不过，很快的，迪恩就发现了一件事——

　　对方的双眼并没有因为阅读而有所变化。

　　不论是眼球的转动，还是眨眼这样的变化都没有！

　　下意识的，迪恩看向了对方浑浊的双眼。

　　白黄色的浑浊物，遮挡着眼球瞳孔的部分，给人一种极为不舒服的感觉……

　　“失明？”

　　迪恩的心底出现了这样的猜测。

　　不过，事关对方的隐私，迪恩并没有过多的询问。

　　至于失明的巫师如何阅读？

　　失明对于普通人来说，或许是一件大事，不过，对于巫师来说，却不算什么。

　　至少在埃德蒙的实验室内，这很容易解决！

　　等等！

　　迪恩似乎想到了什么，下意识的再次抬头看向了面前的巫师，恰好这位巫师也‘看’完了手中的信件。

　　“事情的一切我已经知道了——替我向翡翠大公表示歉意！”

　　巫师说着，拿出了一张羊皮纸，开始急速的书写起来。

　　片刻后，一封信出现在了巫师的手中。

　　“请将它交给翡翠大公！”

　　巫师这样的说道。

　　“之前克耶阁下说过，巫师需要更多客观的证据！”

　　迪恩接过了对方的回信，同时，阐述着自己的不满——这并不关乎气度之类的问题，仅仅是立场上的问题。

　　“我已经看到了，克耶已经找到了更多客观的证据，足够了！”

　　巫师回答着。

　　“看到了？”

　　迪恩一怔。

　　“秘法岛上的大部分事情，很难瞒的过我——尤其是在我关注的时候！”

　　巫师笑了起来，然后，径直的转移了话题。

　　“泽尔冈阁下，您要在秘法岛逗留吗？”

　　巫师问道。

　　“嗯，大约三五天——我的族人回去贸易岛进行交易，之后，再返回秘法岛，同我一起离开！”

　　迪恩点了点头，坦然的说道。

　　这是无法隐瞒的事情，迪恩自然是不会在上面掩饰。

　　“那么由艾瑞充当你的导游吧！希望你接下来的几天能够愉快的度过！”

　　巫师的话语中虽然没有明确逐客的意思，但是那语气却是再明显不过了。

　　迪恩自然是听得清清楚楚。

　　因此，下一刻，迪恩就起身告辞了。

　　吱呀！

　　在迪恩走出了房间，步上了台阶后，那扇木门又一次的自动关闭了。

　　“泽尔冈阁下！您有什么特别想办的事情吗？我会全程为您带路的！”

　　台阶下，年轻的巫师正在等待着。

　　显然，他已经得到了明确的命令。

　　“我需要找一位炼金大师！”

　　迪恩这样的说着，然后，任由年轻的巫师带路，他却是在心底有着一丝思索——之前的摩尔迪斯虽然一直表现的很淡定、从容。

　　但是，一种暗藏的急迫却依旧是无法掩饰的。

　　从对方说‘看到’到‘下逐客令’，不过是短短的十几秒时间。

　　是那位克耶遇到了麻烦？

　　对方是为了调查罗德尔而去的——罗德尔虽然在秘法岛上有着一点势力，但是和巫师塔根本没法比，甚至连那些实验室都比不过，认真的说起来，就是不入流。

　　显然，不应该是罗德尔！

　　那么又是发生了什么，才能够让一位黄金级别的巫师如此的焦急？

　　迪恩心底越发的疑惑了。

　　……

　　秘法岛，码头内湾。

　　一处靠近内湾的礁石地带，一道略显娇小的身影从海底冒了出来，由海豹皮制成的外衣，遮挡着全身各处。

　　不过，身材的玲珑，却显示着这是一位女士。

　　这位女士紧张的看着身后，再三确定没有任何生物追上她后，这才长长的出了口气。

　　然后，目光看向了港口内唯一的船队，快速的潜入到了水底，迅速的向着那船队游去。

　　而在海风中，船队的旗舰上，冰霜战旗、金色战旗迎风招展。


第四百二十章 意外者 Ⅰ

　　“炼金大师的话，岛上一共有三位——默克、多尼尔和西文彻大师，其中默克大师隶属于巫师塔，多尼尔大师和西文彻大师都在岛上有着自己的实验室，不过，西文彻大师在一周前前往自由之都，大约需要两周左右才能够回来！”

　　艾瑞一边走着，一边给迪恩介绍着。

　　“那么默克大师和多尼尔大师哪一个更擅长制作魔法物品？”

　　迪恩询问道。

　　“默克大师对于炼制药剂、物品都让人称道，而多尼尔大师则是专注于魔法物品的炼制，西文彻大师则是专注于魔法药剂的炼制！”

　　面对迪恩的问话，艾瑞对答如流。

　　毕竟，这样的问题他早已经不知道回答过多少次了。

　　事实上，做为巫师塔的接待巫师之一，他所面对的客人，大部分都会问出和迪恩类似的问题——来了秘法岛一次，如果空手而归的话，实在是令人扫兴的。

　　因此，各位大师就是值得去拜见的了。

　　当然了，更多的人，本身来到秘法岛的目的，就是去拜见各位大师。

　　“那么，我们去那位多尼尔大师的实验室吧！”

　　迪恩故作思考了一下后，说出了早已经确定的答案。

　　对于秘法岛，迪恩绝对要比眼前的导游巫师还要了解！

　　只不过，为了不引起怀疑，他只能够当做是自己第一次来到秘法岛。

　　比如，迪恩很清楚的知道，在秘法岛上除去默克、多尼尔和西文彻之外的另外一位炼金大师：埃德蒙！

　　甚至，这位炼金大师，有着比前面三人更加强大、精湛的造诣。

　　但是，如果可以的话，迪恩并不愿意见到对方。

　　不提双方上一世的恩怨，单单是对方和那位摩尔迪斯大巫师之间纠缠不清的恩怨，就足以让人退避三舍了。

　　卷入到一位黄金级别存在的恩怨中，绝对不是什么明智的选择。

　　尤其是，在你并不是黄金级别的时候，更是如此。

　　“好的，泽尔冈阁下！”

　　年轻的巫师并没有任何的怀疑，径直的点头说道，然后，尽职尽责的充当起了自身导游的责任，详细之极的为迪恩介绍着一切——

　　“秘法岛上除去巫师塔外，就是诸多的实验室了，他们由各位大师管理着，不过，真正能够称之为大师的还是摩尔迪斯大人……当然了，其余大师也是令人称道，就好似我说过的默克、多尼尔和西文彻三位大师，他们制作的药剂、魔法物品，在翡翠、高赛、西提都是令人争抢的东西！而除了这些大师外，还有不少巫师会将自己制作的物品贩卖给实验室，如果实验室给予的价格不够公道的话，他们就会自己摆摊——喏，就是这里，我们称之为巫师坊市！”

　　年轻的巫师带着迪恩走出了巫师塔，然后，径直的拐入到了一旁的巷子，走在那碎石子的小路，一直到达尽头后，向着迪恩示意道。

　　“多尼尔大师的实验室就在坊市内！”

　　年轻的巫师担心迪恩会误会，在话语一顿后，就这样的补充道：“不过，我建议您可以逛一逛坊市——也许您会找到什么有兴趣的物品，或者，发现什么珍宝也说不定！”

　　一边说着，这位年轻的巫师就兴致盎然的看向了两边好似摆地摊一般的巫师们。

　　对此，迪恩并没有多说什么，只是目光随意的扫视着。

　　而在心底，迪恩并没有认为自己能够好运的发现什么珍宝。

　　并不是说年轻巫师说了谎，而是迪恩深知，这些出现的‘珍宝’是怎么回事——对于一些肯放下身段，钻研商人营销方法的巫师，迪恩除去表示了佩服外，并没有更多的想法了。

　　当然了，也正因为这样，不少第一次来到秘法岛的人，都愿意到巫师坊市上碰碰运气。

　　不过，结果自然是花费了不菲的金普顿，买回去一些根本没用的废弃品。

　　但是，人们依旧乐此不疲，毕竟，除去他们，还有人真正的获得了‘珍宝’。

　　“总认为自己是特别的，然后，在贪婪的躁动下，被蒙蔽了双眼……似乎我也不例外啊！”

　　看着明显减少了解说，而将目光看向四周的年轻巫师，迪恩下意识的想到了曾经的自己，当时的他不也和面前的年轻巫师一样吗？

　　甚至，到了现在，依旧有着相当的‘自信’！

　　顿时，迪恩露出了一个自嘲的笑容。

　　可在下一刻，迪恩就将这样的笑容收敛了，他的目光放在了远处一队衣着怪异的人身上——

　　介乎与长袍和劲装之间的，纯黑色外套。

　　戴起的帽兜遮挡了大部分的面容，而那尖耸的下巴，则让这些人看起来仿佛是从一个模子里刻画出来的一般。

　　每一个都是那样的冰冷。

　　“暗堂执事？”

　　迪恩双眼一眯，下意识的看向了这队人的腰间，当看清楚对方某两人腰间的长剑后，微眯起的双眼不由闪烁着寒芒。

　　不是普通的暗堂执事，而是可以称之为正式成员的带剑执事。

　　暗堂，神教中的执法队，完成着一些普通神教成员无法完成的事情，包括但不限于刺探情报、暗杀、肃清叛徒等。

　　而其中，带剑执事则是使用类似于骑士战斗方式的高级成员，与擅长神术的带刀祭司等级类似。

　　每一个都至少是白银级别。

　　当然，更加重要的是，当初翡翠大公的战死，除去那位高赛的亲王和西提王外，暗堂的十二大祭司真的是功不可没。

　　甚至，在其中有着决定性的作用。

　　想着在今年仲夏夜即将发生的刺杀，迪恩双眼中的杀意越发的浓郁了。

　　不过，很快的，他就收敛了这样的杀意，转而思考着这些暗堂执事出现的缘由——

　　“两个带剑执事带队，即使传闻中神教的根据地也在海外的某座岛屿上，但是如果没有什么特别的原因，带剑执事根本不会离开暗堂，更别说是两个了！”

　　迪恩默默的想道。

　　随即心中有了决定的迪恩，就对着身旁的年轻巫师说道：“艾瑞，我认为你的提议不错，我们应该在这里逛一逛之后再去多尼尔大师的实验室……我想要独自的看一看，我们日落前在多尼尔大师的实验室门口汇合，怎么样？”

　　“当然！”

　　早已经被坊市的热闹吸引了目光的年轻巫师自然不会反对。

　　哪怕他并不是第一次来，但是在回答了迪恩的问题后，依旧是迫不及待的向着之前看到的几样‘珍宝’跑去了。

　　迪恩看着年轻巫师的背影消失在了并不算拥挤的人群中后，一转身就向着那队暗堂执事前进的方向追去。

　　巫师的坊市中，人并不多。

　　甚至，和普通郡城的集市比较起来，可以说得上稀少。

　　因此，在这样的地方明目张胆的跟踪无疑是最为愚蠢的，尤其是在穿着不同于巫师的服饰时——在整个巫师坊市内，这样的人并不是没有，只是寥寥无几而已。

　　所以，迪恩只能够借着购买物品做为幌子，跟在这一队暗堂执事身后——

　　“这个是我在海底遗迹发现的神秘物品，说不定有着什么了不得的作用！”

　　一个中年巫师，看到走近、驻足的迪恩，忍不住的开始推销着自己的物品。

　　迪恩看着对方推荐的物品。

　　这是一件四四方方的东西，一面出现的浓郁的苔藓，以及另外一面的摩擦感，可以令迪恩肯定这就是一块普通的方砖。

　　在确定了这件神秘物品的具体作用后，迪恩很自然的转移了目光。

　　不过，这个狭小的羊皮上，并没有什么值得他注意的物品。

　　更何况，迪恩的目的也不再这里，因此，很自然的就要迈动脚步了。

　　“等等，这位阁下……也许您需要一些更特殊的东西？看看这个吧！它绝对会让您，物超所值的——只需要一千金普顿！”

　　中年巫师看着迈步的迪恩，立刻连连低声说着，同时，从怀中取出了一个羊皮卷轴。

　　这个羊皮卷轴，有些年代了。

　　卷轴的两端有着相当磨损的痕迹，而卷轴本身，迪恩视线所及之处，则是略微的发黄。

　　“我能够打开看看吗？”

　　扫视了一眼停留在原地低声商谈着什么的暗堂执事，迪恩也不急于拉近距离，而是就站在原地和面前的中年巫师打起了商量。

　　“可以！”

　　略微犹豫了一下后，这位中年巫师最终点了点头。

　　而中年巫师的神情，则让迪恩对眼前的卷轴有了些好奇——按照对方的表情，这个卷轴应该有着相当值得称道的地方才对。

　　接过了卷轴，迪恩很是小心的打开了卷轴。

　　顿时，一连串的魔法铭文和数个图案引入了眼帘。

　　再仔细的阅读了魔法铭文后，迪恩的眉头一皱，随后，他抬起头看向了面前的中年巫师，微微的摇了摇头：“一千金普顿太贵了！”

　　“那您愿意出多少？”

　　中年巫师略带急切的问道。

　　“一百金普顿！”

　　迪恩回价道。

　　“什么？”

　　中年巫师几乎是跳了起来。

　　立刻，吸引了周围坊市上的目光，站在远处的暗堂执事们的目光，也很自然的透了过来，开始打量迪恩和那中年巫师。


第四百二十一章 意外者 Ⅱ

　　感受着周围的目光，尤其是暗堂执事的目光后，迪恩真的是很想给面前故作惊讶的中年巫师一拳。

　　没错，就是故作惊讶。

　　认真的说，这也算是商人的谋略了——以自己不知所措的惊讶，来让对方怀疑是否给了过于低的价格。

　　如果说在其它时候，迪恩自然是没有什么的。

　　但是，在跟踪一队暗堂执事的时候，这样的故作惊讶，足以让他功败垂成。

　　毕竟，不是巫师的打扮，在这里太好认了，只需要略微的留心就能够发现。

　　“难道你认为这不是一个公道的价格吗？”

　　脑海中瞬间放弃了转身离开这样愚蠢的选择，迪恩几乎是立刻无视了周围的目光，开始进入到了一个真正意义上购买者的角色——因为，只有这样才能够让周围的人认同之前的那一声惊呼，只是一个购买者和卖主间的争执而已。

　　“你看这是一个战犬图腾——它应该是源自翡翠北方的蛮人部落，那些非常神秘的蛮人萨满之手；如果它是完整的话，一千金普顿并没有什么，但是它并不完整，缺少了最为核心的部分：如何让战犬和自身的心灵达到同步！”

　　迪恩指着卷轴中间的一部分说道。

　　“只要经过日积月累，让战犬达到与自身心灵同步，并不是什么问题！”

　　中年巫师据理力争着。

　　“没错，日积月累确实是可以达到这样的程度，但是究竟需要几年呢？三年？五年？还是十年？抱歉，我忘了一只战犬最鼎盛年纪不可能超过七岁！因此……谁又有那个时间呢？而且，培养一只优秀的战犬，不仅需要血统，还需要从幼崽开始，如果再算上疾病、意外的死亡……我并不认为这是一个明智的选择，也许一百金普顿都太多了！”

　　迪恩先是赞同了中年巫师的话语，但是，随即就毫不客气的指出了对方言语中的漏洞，然后，就再次作势准备离开。

　　迪恩并没有刻意压低声音，因此，周围的人都是听得清清楚楚。

　　顿时，大部分巫师露出了认同的神情。

　　而少部分的巫师，则是看向摊主，露出了一个讥讽的神情。

　　显然是在讽刺对方之前的表现，以及贪婪。

　　“阁下、阁下，请等等！”

　　中年巫师一把拦住了想要离开的迪恩。

　　“怎么？”

　　迪恩转过身问道。

　　“我认为我们可以再次商量一下！”

　　中年巫师回答道。

　　“如果是价格方面的话……我认为还是算了吧！我考虑过了，它不值那么多——之前，我只是因为有几只不错的猎犬，而动了心思，现在想想我是冲动了！”

　　迪恩摇了摇头说道。

　　而他身上精致的礼服，让这个说法变得相当有力。

　　除去贵族外，谁会有精力培养猎犬呢？

　　“不、不，阁下，您看，您有着猎犬，而我这里有着战犬图腾，这是一种天作之合——而且，您的猎犬一定是有着优良的血统，并且，经过了您的精心培养，想要达到身心同步的程度，一定不太困难！”

　　眼看着唯一可能的生意就要溜走了，中年巫师开始极力的挽留起来，甚至，言语间变得有些谄媚。

　　不过，这似乎无法挽回迪恩离去的决心。

　　“阁下，您看，我这里还有一支配套的卷轴！”

　　看着真的准备离开的迪恩，中年巫师忍不住的说道。

　　“缺少的核心部分？”

　　迪恩诧异的停下了脚步，看着对方手中出现的另外一支卷轴。

　　“不、不，只是搭配能够发挥出更好效果的图腾！”

　　中年巫师尴尬的摆了摆手。

　　而周围一直注视着这里的巫师们，大部分都收回了自己的视线，他们没有继续看下去的打算了。

　　剩余的一些，则是干脆的说出了‘如果真有核心部分，怎么可能出现在这里’的言论。

　　听到这些言论，眼前的中年巫师越发的尴尬了。

　　无疑，对方在这里没有太好的人缘。

　　“我看看！”

　　迪恩故作犹豫了一下后，拿起了那支卷轴，打开细细的查看起来。

　　诚如对方所说，这支战犬图腾卷轴和之前一支是配套的，一个能够增加战犬的力量，而一个则是敏捷。

　　只不过，缺少了最为核心的‘同步身心’部分，则令这两支卷轴的价值大大的缩减了。

　　但是，对于迪恩来说，还是有着相当价值的。

　　虽然迪恩没有战犬，但是他有一群狼，一群签订了契约，血脉延续了不知道多少代的狼！

　　这样的狼群，根本不需要所谓的‘同步身心’，在契约的力量下，迪恩完全可以像人类仆从一般的命令它们。

　　所以，在之前看到战犬图腾的时候，迪恩下意识的就想到了自己的狼群。

　　也因此，他才会产生要购买的兴趣。

　　不过，这并不代表着，迪恩会不顾一切的买下。

　　因为，眼前的卷轴对于他来说是珍贵的，但是对于其他人来说，却是仅仅有着参考、收藏价值。

　　“一百金普顿，这两支卷轴我就要了！”

　　迪恩收起了卷轴，给了这样一个报价。

　　“哦！不可以！不可以的，阁下！之前，您已经报价一百金普顿了，现在多了一支……”

　　眼前的巫师又一次的发出了惊呼。

　　但是，周围却没有多少人将目光投来了。

　　唯一还有着的目光，也是幸灾乐祸、看热闹的居多。

　　至于暗堂执事？

　　早在前一刻就不在注视着这里了。

　　“之前你并没有答应我给与的价格，不是吗？”

　　迪恩微笑的反问着。

　　“我、我……”

　　中年巫师有些说不出话来，甚至，他开始埋怨自己之前为什么要讨价还价，原本一百金普顿就可以很顺利的到手了，而现在……虽然同样获得了一百金普顿，但是却是付出了两支卷轴！

　　可是，同样的，他没有再次的多说什么。

　　因为，他担心着他连一个金普顿都没有捞着。

　　“好吧！我答应您……”

　　“这两支卷轴没有被拓印、抄录过吧？即使没有完成战犬图腾，但我希望它还有着一定的收藏价值！”

　　没有等那位中年巫师说完，迪恩就突然的问道。

　　“没有！我想您保证——我以我的巫师名誉发誓，而且，您看它有着防止拓印、抄录的印记！”

　　中年巫师立刻连连保证，同时，指了指卷轴的底部——在那里有着一些类似魔法铭文的符号。

　　“好的，这是你的一百金普顿！”

　　迪恩点了点头，摸出了一枚宝石，抛给了对方后，将两支卷轴收了起来。

　　对于中年巫师的名誉，迪恩自然是不相信的，不过，对于魔法印记，迪恩还是相信的。

　　之后，迪恩继续的在坊市中闲逛着。

　　不过，因为之前确实出手购买了物品，证明了自身的购买力后，每当迪恩驻足在每一个摊位前的时候，摊位后的巫师立刻会变得热情起来。

　　而且，价格变得还算公道起来。

　　显然，他们都看到了那个中年巫师贪心的下场。

　　而在这样的公道价格下，迪恩并不介意购买以下必要的物品。

　　当然了，迪恩并没有忘记自己最初的目标。

　　那队暗堂执事似乎在寻找着什么，但是却没有最终的目标，因此，围绕着整个坊市，来回的巡视着。

　　“他们在找什么？”

　　迪恩以眼角的余光扫视着对方。

　　除去，可以肯定对方寻找的目标是在巫师坊市内之外，迪恩并不能够确认更多的情况。

　　甚至，究竟是寻找人，还是寻找什么物品，迪恩都无法确定。

　　而就在迪恩又买下了一本记载着某些海外奇闻趣事的书籍后，暗堂执事们又一次的围绕着坊市走了一圈了。

　　而这让迪恩看出了更多的东西——

　　“视线没有扫过任何摆放在摊位上的物品，却注意着来往的人，应该是在找人！”

　　迪恩给出了一个肯定的猜测。

　　不过，眼前的信息也只有这么多了，下一步的推测，迪恩还无法给出。

　　而就在迪恩还准备耐心等待的时候，突然地，一个全身裹在斗篷内的人出现在了坊市，那硕大的帽兜彻底的遮掩了面容，出现的瞬间，就吸引了坊市中大部分人的目光。

　　虽然坊市中不乏这样打扮的人，但是绝对不如眼前这位吸引人的目光。

　　不仅身上带着一丝血腥味，而且，走路的姿势也略显怪异。

　　显然，这一位是受了伤！

　　这位帽兜遮掩下四处张望着，显然是在寻找着什么，而后，当看到迪恩时，立刻快步的向着迪恩所在的地方走来。

　　不过，还没有等到对方走近迪恩，那一直在寻觅着什么人物的暗堂执事们，就瞬间的出现在对方的身前，将对方团团的围住了。

　　“让开！”

　　一抹清脆的女声从帽兜下传出。

　　“女士，能够摘下你的帽兜吗？”

　　一位带剑执事略带无礼的说道，同时，手掌就伸出，向着对方的帽兜抓去。


第四百二十二章 意外者 Ⅲ

　　“不、不要！”

　　带剑执事的无礼，令身穿披风，带着帽兜的女士大声的惊呼着，引得周围的人侧目不已；不过，在看到神教暗堂执事的穿着打扮后，却是微微皱了一下眉头，纷纷的选择了视而不见——神教的总部位于神岛，一个未知海域的岛屿。

　　因此，相较于翡翠，海域中神教有着更大的威慑力。

　　当然了，也和在场的巫师，都是接近底层有关。

　　不过，巫师的坊市自然是不会全无守卫——一队由战斗巫师组成的巡逻队伍已经注意到了这里的情况。

　　但是，可以预见的是，就算这队战斗巫师快步的赶来，这位女士的帽兜也会被摘下来。

　　“救、救我！”

　　这位女士环顾四周而大声呼救着，周围摆摊的巫师们纷纷躲避着对方的目光，故作听不到的躲到了一旁。

　　迪恩站在原地并没有动，在周围躲避的巫师衬托下，立刻变得显眼无比。

　　很自然的，这样的特殊落入了暗堂执事和那位女士的眼中。

　　前者警惕、不屑。

　　后者则是惊喜不已——

　　“泽、泽尔、尔冈阁下，救、救我！”

　　这位女士高呼着。

　　“罪人的罪孽，要以死赎罪——无关的人，走开！”

　　伴随着这位女士的高呼，暗堂的带剑执事冷冷的看向了迪恩，给予了相当的警告。

　　“虽然我不认识这位女士，但是她能够喊出我的姓氏，显然其中有着一定的关系——这又怎么能够说是无关呢？”

　　迪恩微笑的说道。

　　对于眼前的女士能够喊出自己的名字，迪恩并没有什么意外。

　　毕竟，之前对方出现后，就是向着他所在方向而来，显然对方就是为了他而来。

　　那么，知道他的姓氏、名字也就不是那么奇怪的事情了。

　　虽然不知道对方是为了什么而来，但是迪恩却清楚一件事情——

　　对方的出现，给了他一个机会！

　　一个光明正大出手的机会！

　　对于这样的机会，迪恩是求之不得的。

　　因此，看着越发阴冷的暗堂带剑执事和执事们，迪恩不由的笑了起来，腰间的【疾风之锐刺】缓缓的出鞘了。

　　“擒下，带走！”

　　其中一位带剑执事这样的吩咐着手下。

　　顿时，身后的十余位暗堂执事就同时的冲向了迪恩，以一种熟练无比的进攻方式，将迪恩包围其中，手中的长剑刺向了迪恩的四肢、胸腹间的间隙处。

　　显然，即使得到了擒下的命令，但绝对不是安然无恙的那种。

　　十余把长剑同时刺向了迪恩，几乎是不分先后，将迪恩的前后左右，全部的封死了。

　　那整齐划一的动作，就仿佛十余人是一个人般。

　　面对这样的攻击，就算是白银级别一时间也会手忙脚乱，而大骑士级别的一个不小心，绝对是有死无生。

　　而迪恩却是胸有成足的不闪不避。

　　叮叮叮……

　　一连串金属击打的声音在迪恩的身体周围响了起来。

　　那十余把长剑划破了迪恩的骑士礼服，但是刺在迪恩的身躯上，却仿佛是刺到了钢铁上一般，带起了点点火星子。

　　而且，十余把长剑，不仅没有刺破迪恩的皮肤，相反，其中蕴含的反击力道，让这十人如遭雷击般，全身颤抖、立足不稳。

　　【金刚体·固若金汤】的判定，在第一时间产生了作用。

　　此刻的迪恩，即使没有【仿·西钢之甲】，己方的坚固度（体质换算+固若金汤加成+坚韧体魄）也达到了6.9，这还是没有开启【龙之剑术·不屈不挠】的加成。

　　而面对一群实力在骑士之上，却远远没有达到大骑士级别的暗堂执事的攻击，对方的手中又没有锋锐的魔法武器。

　　其能够造成的锋锐度（（力量+敏捷）/4+武器锋锐（钝击））至多也就在3左右，更多的则是2左右。

　　因此，迪恩不闪不避也足以给眼前的暗堂执事们造成致命的攻击——对于【金刚体·固若金汤】不惧群战的特性，迪恩早已经心知肚明。

　　虽然放任对方下去，这些暗堂执事也绝对是死。

　　不过，迪恩并不介意加快这个过程！

　　剑光闪烁！

　　眼前根本无法躲闪的暗堂执事们，纷纷倒在了血泊中，为迪恩贡献了300XP。

　　简单到轻松写意。

　　整个过程快若闪电，几乎是从暗堂的带剑执事发出号令，暗堂执事们冲向了迪恩，到迪恩挥剑攻击为止，也不过是眨眼的工夫。

　　但就在着眨眼的工夫内，十个之前还声势威猛的暗堂执事就已经倒在了血泊中，丢掉了性命。

　　这样的情况不要说周围旁观的巫师们有些反应不过来了，即使是下达了命令的带剑执事也有些发愣。

　　当迪恩抖动了一下手中长剑上的血迹，向他走来时，这位带剑执事才反应了过来。

　　“亵渎者，去死！”

　　这位带剑执事怒吼着，手中的长剑划过十字。

　　顿时，一道十字型的剑气，直射迪恩。

　　十字型剑气直射向了迪恩，还没有临体，一股尖锐的气息就扑面而来。

　　【凄惶十字剑】！

　　不同于普通的【十字剑术】，【凄惶十字剑】有着非同一般的切割特性——很显然，之前十个暗堂执事和迪恩的战斗虽然发生在电光火石间，但是身为白银级别的带剑执事，却依旧有着与其实力、称号相符的战斗意识。

　　轰！

　　十字型剑气，擦着迪恩的身体而过，径直的打在了迪恩身后的一栋房屋上，就好似是切割豆腐一般，那栋整体两层半的房屋，在正中央的位置上，留下了一个‘十’字形的痕迹，前后通透不已。

　　轰！

　　接着就是第二道十字型剑气。

　　然后就是第三道十字型剑气。

　　一连三道十字型剑气后，除去第一道十字型剑气在房屋上留下了明确的痕迹外，剩下的都是射入到了周边的碎石地面。

　　顿时，带起了一阵阵灰尘。

　　而在这样的灰尘遮掩下，两个带剑执事立刻背靠背的战到了一起——他们可以确定那个突如其来的亵渎者并没有被击中。

　　“小心点！”

　　并没有摘下那位女士帽兜，仅仅是将那位女士反手擒拿的带剑执事对着身后的同伴提醒着。

　　“嗯！”

　　刚刚斩出了三记【凄惶十字剑】的带剑执事点了点头，神情镇定，没有丝毫的慌乱，相反，他速度极快的从外套中摸出了一根精钢打造的短棍，以及腰间的另外一把长剑，然后，快速的拼装起来。

　　无疑，灰尘的出现，用以遮掩，就是让他完成这一番动作——

　　下一刻，一把极为特殊的双头剑就出现在了他的手中。

　　两把标准长剑做为双头剑的两头，并没有什么意外，最惹人瞩目的这是中间做为连接的短棍，上面的一道道铭文，在拼装后的刹那就亮了起来，散发着莫名的光芒。

　　而在这样的光芒照射下，这位带剑执事的身躯微微的膨胀起来，那本就发达的肌肉，挣脱了衣服的束缚，裸露在空气中，上面一根根青筋崩起，昭示着那非同一般的力量感。

　　与此同时，背靠着同伴的另外一位带剑执事感受到了同伴的变化后，立刻挥舞长剑。

　　顿时，那灰尘就极快的散去了。

　　他们已经不需要这样的灰尘做为掩饰。

　　加持了【神圣之力】的同伴，将让他们获得最终的胜利。

　　这位擒拿着那位女士的带剑执事如此坚信着。

　　不过，当灰尘散去之后，看着面前陡然站立的巨人，这位带剑执事却是有些发愣。

　　敌人发愣，迪恩却不会。

　　手掌略微别扭的‘捏’着【疾风之锐刺】，当头对着两个背对背靠在一起的带剑执事，径直的劈了下来。

　　“喝呀！”

　　两个带剑执事虽然惊讶于迪恩的突然变化，但是，当迪恩发动攻击的时候，两位带剑执事却是同时行动了。

　　那位以特殊双头剑加持了【神圣之力】的带剑执事，想也不想的将双手剑挥舞而上，另外一位擒拿着那位女士的带剑执事则是摆出了一个【凄惶十字剑】的起手式，一层蒙蒙的金属光芒，开始在长剑上积蓄着。

　　无疑，就如同以往的配合一般——

　　他在等待着同伴以绝对的力量打开对方的‘防线’，然后，他给予致命一击！

　　虽然对方体型巨大，但是他相信加持了【神圣之力】后的同伴，在力量方面绝对要更胜一筹，要知道那可是白银巅峰的力量。

　　如果不是神术有着限制，他甚至相信，以自己同伴的天赋，绝对能够进入到黄金级别！

　　铛！

　　【疾风之锐刺】和神术加持的双头剑碰撞在了一起，发出了敲钟般的轰鸣。

　　而后……

　　双头剑上侧的剑刃，与【疾风之锐刺】碰撞的那面，径直的带着一声哀鸣被撞开了，而那位手持双头剑的带剑执事更是被带的脚步一个踉跄，立足不稳的看着没有丝毫改变轨迹的【疾风之锐刺】直直的劈下。

　　噗！

　　【疾风之锐刺】一斩到底。

　　然后，就好似蹿起的毒蛇般，向着另外一位躲闪的带剑执事刺去。

　　蓄势【凄惶十字剑】的带剑执事，不可置信的看着被一切为二的同伴，他的双目中透出了浓浓的不可思议的目光。

　　然后，想也不想，将蓄势依旧的【凄惶十字剑】对着眼前可怕的敌人斩出后，整个人转身就跑。

　　甚至，连那位女士都不管不顾了。


第四百二十三章 意外者 Ⅳ

　　“对方要照顾目标人物，而且，对方的体型和在【凄惶十字剑】的剑气阻止下，以我的速度，想要逃脱并不是困难的事情……呃！”

　　带剑执事心底计算着。

　　不过，下一刻他就被胸前出现的剧痛所吸引了目光。

　　剑刃带着莫大的力量，让他引以为豪的速度，再次的提升了一分。

　　当然了，如果可以的话，这位带剑执事绝对不想要这样的速度提升——

　　一个硕大的洞口，出现在了他的前胸上。

　　内脏、连带着骨头，完全被剑刃上所具有的巨大力量所绞碎。

　　而后，那把长剑，旋转着刺出、穿过了这位带剑执事的身躯。

　　啪！

　　被迪恩掷出的【疾风之锐刺】剑尖冲下的插入到了碎石地面，带剑执事的尸体也跌倒在地面，最终，这位带剑执事的目光看到了身后的迪恩。

　　【凄惶十字剑】的剑气准确的斩在了迪恩庞大的身躯上。

　　但是，那造成的深可见骨的伤口，却在以肉眼可见的速度恢复着。

　　怎么会这样？

　　带着心底的疑问，这位带剑执事的双眼失去了最后一分神采。

　　【XP+300】

　　白色光球融入到了迪恩的身躯中，相较于对方同伴450的XP值，对方给予300的XP值。

　　不过，迪恩并没有什么不满意。

　　毕竟，这在迪恩看来都是意外之得。

　　而在这个时候，那队巡逻的战斗巫师，才刚刚跑到了现场——

　　“是他们先对我和我的朋友出手的！”

　　开始解除【山岚】，恢复了正常体型的迪恩举起了双手示意着自己没有丝毫的恶意，然后，将罪责全部的推到了这些暗堂的执事身上。

　　“周围有很多人可以为我作证，我是代表翡翠大公前来秘法岛的信使，仅仅是来这里购买一些物品，然后，遭到了他们的袭击！”

　　迪恩一边解释着一边解释了自己的身份。

　　而本就有些惊疑不定的战斗巫师们，这个时候越发的犹豫了。

　　牵扯到神教、一位大公的事情，显然不是他们能够处理的。

　　“请站在这里不要离开，把现场封锁！”

　　前一句话是对着迪恩说的，而后一句则是对着周围的下属，而后这位战斗巫师队长快步的向着坊市外跑去。

　　显然，他需要请示一下自己的上级。

　　留下的战斗巫师如同自己队长吩咐的那样开始封锁、戒严整个现场，迪恩也站在原地并没有什么特殊的举动。

　　“谢、谢！”

　　带着帽兜的女士站在迪恩的身旁，低声的说道。

　　“女士，我们见过吗？”

　　迪恩微笑的面前遮掩着容貌的女士，以同样低的声音问道。

　　“没、没，不、不过，我见过你！”

　　面前的女士说着。

　　“哦，那他们为什么要找你——抱歉，你说话的方式……”

　　迪恩略带沉吟的询问着。

　　“我、我有点口、口吃！我、我也不知道、道，他、他们为什么找我！”

　　女士有些难为情的回答着，从那越发结巴的话语中，迪恩感觉到了这份难堪，立刻带着歉意道：“真的是十分抱歉……那您是来找我的！”

　　迪恩并不想要在这个令双方都感到尴尬的话题上久留，径直的转移了话题。

　　“是、是！有、有人要杀、杀你！”

　　女士结巴的回答中，带着浓浓的恐惧。

　　“有人要杀我？”

　　迪恩一怔，随即笑了。

　　不论是从前，还是现在，迪恩从不缺乏敌人，而想要致他于死地的人，更是数不胜数，从有着较大势力的兄弟会开始，到莫比乌斯之环，再到刚刚的神教——虽然有着光明正大的借口，但是这样的借口，最多也就是遮羞布而已。

　　明面上没有攻击，但暗地里的刺杀绝对不会少。

　　不过，这本身就是迪恩想要的！

　　甚至是期盼的，他十分期待源源不断的XP值亲自送上门来！

　　现在的他，只要不是面对真正的黄金级别的强者，一切都是无所谓的——那光明正大的借口，足以限制对方黄金级别的强者！

　　而只要有着一定时间的‘成长’，即使是黄金级别的强者，迪恩也有信心与之一战。

　　所以，在听到面前女士的话语后，迪恩并没有什么紧张的情绪。

　　“是、是……葬、葬骸！”

　　迪恩略显不在乎的神情，显然让面前的女士焦急不已，那话语更是结结巴巴起来，好半天才说出了那个名字。

　　“葬骸？”

　　迪恩听到这个名字后，双眼不由微微一眯；然后，开始细细的打量起面前的女士——虽然对方包裹在斗篷内，但是没有特殊手法的遮掩，在这样的距离下，迪恩想要看到对方的真实面目，并不是一件困难的事情。

　　一张算得上漂亮的面容，只不过，脸上的惊慌，破坏了其中的一丝美感。

　　还有对方身上传来的一丝丝鲜血味道，是熟悉的人类的鲜血，并不是什么改造的怪物，而这令迪恩略微缩小了一些对方是‘葬骸队列’某些改造怪物的嫌疑。

　　不过，这并没有令迪恩放松警惕。

　　“女士，你还没有介绍一下自己！”

　　迪恩这样的说道。

　　“我、我叫蜜薇儿！”

　　蜜薇儿介绍着自己。

　　“那么，蜜薇儿小姐，您是怎么得到葬骸要杀我的？”

　　迪恩顺势问道。

　　“我、我去刺杀葬骸……”

　　蜜薇儿下意识的说着，当话语出口了，这位女士才反应了过来，一把捂住了自己的嘴巴。

　　看着对方的模样，迪恩分辨着对方话语中的真假，以及此刻表现出神情的真假。

　　而最后，得出的结论，对方的表现是真实的。

　　“高明的演技？还是真的单纯到了这样的地步？”

　　有了确定结论的迪恩，并没有真正意义上的认同这个结论，而是再次审视的看着眼前的女士。

　　“我、我没有恶意，我只是为了完、完成任务，然后，我认为您是、是可以成为盟友的人！”

　　蜜薇儿在迪恩审视的目光下说道。

　　那种结结巴巴的语气，看起来是那样的心虚。

　　“可是我为什么和你成为盟友？”

　　迪恩反问道。

　　“因、因为，葬、葬骸很强、强大，你、你一个人有危险！”

　　这样有些颠三倒四的话语，令迪恩忍不住的笑了起来，他摆了摆手暂时停下了这样的交谈，然后，目光看向了远处走来的克耶。

　　这位负责巫师塔事物的主管巫师，面色阴沉的出现在迪恩的面前，扫视着地面上的尸体，那脸色越发的阴沉起来，双目直直的看向了迪恩和蜜薇儿。

　　面对着这样的眼神，蜜薇儿仿佛被吓到了一般，径直的躲到了迪恩的身后，死死的抓着迪恩仅剩余的一点点衣襟——在变大后，再次缩小，迪恩努力的做到了不是不着一缕，至少关键部位还是有所遮掩的。

　　“克耶阁下，您的调查完成了吗？”

　　迪恩微笑的问候着对方，那语气好似是熟人一般。

　　“调查完了！但是，我又有了新的工作——能够给我详细的解释一下吗？泽尔冈阁下！”

　　克耶锐利的双眼看着迪恩，几乎是一字一句的问道。

　　“如您所见——我在购买物品，然后，遭到了这些家伙的袭击，迫不得已我反击了！”

　　迪恩耸了耸肩，摊开双手说道。

　　“这些家伙？您难道不知道他们是神教暗堂的人吗？”

　　克耶的双眼越发的锐利了，好像要把迪恩刺穿一般。

　　“知道！”

　　迪恩相当坦然的说道。

　　“既然知道，您为什么要赶尽杀绝？”

　　克耶的话语中越发的冷冽了。

　　“为什么不能够赶尽杀绝？就因为他们是神教暗堂的人，即使率先袭击了我，我也要留有一份情面吗？”

　　迪恩的笑容越发的灿烂。

　　双方一个冷冽，一个笑意盎然，相互对视着。

　　迪恩并没有如同之前一次，以气势压迫这位灵魂上出现某些问题的巫师，而同样的，克耶即使心中不愤，也没有真正意义上的危难迪恩。

　　实力的差距，令克耶很好的保持着这份冷静。

　　“我会公事公办！”

　　最终，克耶留下这样一句后，快步的离开了。

　　迪恩走了两步，将插在碎石中的【疾风之锐刺】抽了出来，抖掉剑刃上的血迹，回归剑鞘；然后，走向了一旁的一位巫师——

　　“一枚金普顿，买下你身上的袍子！”

　　迪恩掌心中翻出了一枚金普顿。

　　“好的，阁下！”

　　还是学徒的巫师，想也不想就脱下了身上连一个银角都不到的普通长袍。

　　重新穿戴，将一些属于自己的散落物都物归原主后，迪恩迈步向着之前与艾瑞约定的地点走去。

　　而没有被搭理的蜜薇儿则是快步的跟了上去。

　　“你跟着我干什么？”

　　迪恩皱着眉头停下了脚步——对于这样一个来路不明的人，迪恩并不愿意和对方有着过多的纠缠。

　　“你、你一个人，有、有危险！我、我们两个，才安、安全！”

　　蜜薇儿结结巴巴的说着，语气相当的坚定。

　　“你不想要成为之前那些家伙吧？我可是杀人不眨眼的！如果你再跟来，小心我杀了你！”

　　迪恩威吓着对方，然后，快步的向前走去。

　　感受着对方颤栗的站在原地的模样，迪恩嘴角一翘，步伐越发的快了。

　　不过，下一刻，迪恩的笑容就有些僵硬了。

　　因为蜜薇儿竟然又跟了上来。

　　锵！

　　【疾风之锐刺】出鞘了，迪恩转手就是一剑。

　　噗嗤……

　　血花崩显！


第四百二十四章 突如其来 Ⅰ

　　剑尖刺入了身后女士的腹肋之间。

　　虽然仅仅没过了剑尖，但是，血花崩显，蜜薇儿更是发出了一声惊呼，然后，就这样直挺挺的倒在了迪恩的面前。

　　迪恩皱着眉头看着倒在地面上的蜜薇儿。

　　尽管对方身上有着伤势，但是，他之前的出手很有分寸，绝对只是划破了表皮——无疑，对方是吓晕了过去。

　　迪恩思考着该如何处理这个来历不明的女士。

　　丢在这里显然是不合适的。

　　而如果带走的话……

　　迪恩皱起的眉头，越发的紧了——这样不知底细的人出现在身边，对于迪恩来说，绝对是难以接受的。

　　轰！

　　而就在迪恩沉吟的时候，天空中突然一亮，然后，就是一阵雷鸣，紧接着一层乌云突然的从天边出现，迅速的将整个秘法岛笼罩其中。

　　“暴风雨！”

　　“是，暴风雨！”

　　坊市上的巫师看着突如其来宛如黑夜般的天空，并没有什么惊慌失措，仅仅是对着相熟的人高喊了两声，就开始迅速的收拾起自己面前的商品，然后，快步的离开了坊市。

　　迪恩并没有离去。

　　他的目光看向了那电闪雷鸣的乌云，原本就是紧皱的眉头，这个时候彻底的锁死了。

　　别人或许认为这是一场普通的暴风雨，但是迪恩却在其中感觉到了不同的气息——

　　黄金级别的气息！

　　“有黄金级别的强者在战斗！”

　　片刻后，当远处的乌云中，再次的出现了电舞银蛇般的闪电后，那一抹不同的气息越发的清晰了之后，迪恩顿时确定了。

　　当下，迪恩不再犹豫，一把拎起倒在地面的蜜薇儿，向着码头冲去。

　　“给我一艘小船，然后，‘照顾’好她！”

　　来到属于自己家族的船队，迪恩径直的对着汤姆吩咐道，尤其是咬重了‘照顾’两字的发音。

　　“好的，少爷！”

　　汤姆立刻心领神会的点了点头。

　　听到迪恩的要求，猜到迪恩想要干什么的长老隆克和诺德，想要劝说什么，但是迪恩却是手一摆，阻止了两人的话语。

　　“这是一次黄金级别的交战——观战，对我有好处！”

　　迪恩给出了自己的理由。

　　而这样的理由，令两人根本无法说出任何理由来劝说——在歌德兹这样崇尚个人实力的环境下，即使是积弱的翡翠，对于个人的实力也是极为看重的。

　　更何况，身为泽尔冈族长的迪恩的强大，就是整个泽尔冈家族的强大。

　　因此，长老隆德和诺德只能够是站在船舷处，默默的向着泽尔冈的先祖们祈祷着——

　　“冰霜与火焰的后裔，巨龙血脉的继承者，万世不朽！”

　　高呼声中，迪恩拿过了【仿·龙首大剑】单人一船，飞快的划动着船桨，向着那暴风雨的核心地带而去。

　　船桨翻飞，几乎是一会儿的工夫，就消失在了暴风雨所带来的黑暗中。

　　……

　　距离秘法岛，大约四十公里的位置，两队人马对峙着。

　　一方身穿巫师长袍，人数只有寥寥的三个，为首的赫然是那位巫师塔塔主摩尔迪斯。

　　而另外一方则是人数众多，说是密密麻麻都不为过，而且每一个都是长得奇形怪状的，大部分保持着人形，不过面容丑陋，而少部分则是连人形都没有了。

　　站在这些怪模怪样生物们最前面的则是一个拥有着灰色皮肤，全身充斥着缝补痕迹、怪物一般的男子。

　　带着狰狞的笑容，这个怪物般的男子，话语如雷声般的响起：“摩尔迪斯，我找的人不是你！给我闪开！”

　　“葬骸，这里是秘法岛！”

　　巫师塔塔主浑浊的双眼看着葬骸，缓缓的说道。

　　声音看似不高，但是在这狂风、暴雷中，却是清晰的传入到了在场所有生物的耳中。

　　“他就在秘法岛！我只要那个家伙而已！”

　　葬骸重复道。

　　“秘法岛有秘法岛的规矩，巫师有巫师的处事方法——做为翡翠大公的信使，在秘法岛，我就需要保证他的安全！”

　　巫师塔塔主寸步不让的回答道。

　　“嘿！”

　　葬骸的嘴角一咧，顿时，浮现出了一个无比狰狞的笑容，紧接着，他就将手一挥——立刻的，那些站在他身后怪物怪样的生物们，就仰天发出一阵阵吼叫，犹如野兽一般，疯狂的冲向了巫师塔塔主三人。

　　叮！

　　高高举起了自己的法杖，摩尔迪斯猛地向前一挥。

　　轰隆！

　　一道明亮的闪电出现在了法杖的最前端，随着摩尔迪斯的挥动，向着面前冲来的怪物激射而去。

　　雷声震耳欲聋，闪电光芒四射。

　　当雷声稍懈，闪电的光芒收敛的时候，之前那冲过来的，成百上千的怪物就这样的化为了飞灰。

　　不过，葬骸却是根本不问所动。

　　他的手再一次的挥动。

　　立刻的，又是一大片怪物出现在了他的身后，然后，一如之气的怪物般，吼叫着宛如野兽般冲向了摩尔迪斯。

　　雷声轰鸣，电光闪动！

　　再一次的，巫师塔塔主的法杖上开始聚集着令人震惊的闪电力量，很是轻松的就将葬骸召唤而出的怪物们打成了飞灰。

　　而且这一次，巫师塔塔主手中的法杖在消灭了那些葬骸队列的怪物后，并没有收起，而是开始指向了葬骸。

　　法杖顶端，拳头大小的水晶，开始闪烁着光芒，一根根电弧围绕其上。

　　而在葬骸头顶一层层的乌云，则仿佛是受到了这样的呼唤一般，开始飞速的聚集，迅速的将周围的海域囊括其中，而一道道闪电则开始在云层中闪现、酝酿着。

　　不过，葬骸丝毫没有理会这些——

　　“吼！”

　　他高声吼叫着，整个人直直的扑向了摩尔迪斯，一道宛如实质的光影在葬骸身后闪现，那是怎么样的怪物啊！

　　有着七个不同种类的头颅，狮子、老虎、猎豹、熊、狐狸、豺狼和毒蛇。

　　然后，那身躯则是一半类似于狮子的哺乳动物，而另外一边则是蜥蜴一半的冷血动物。

　　有蹄子、也有爪子。

　　尾巴则是如同莫比乌斯的雕像一般，是一根由骨头组成的尾巴，不过，那尾尖处却尖锐的好似剑刃。

　　任何人看到葬骸这样的气势化形，绝对不会怀疑其莫比乌斯之子的身份。

　　而随着背后虚影的闪现，那属于猎豹的头颅仰天发出了一声吼叫，立刻的，葬骸的速度陡然间加快了一倍还多。

　　下一刻，就出现在了摩尔迪斯的面前。

　　那硕大的拳头，带着葬骸自身的一声狞笑，径直的朝着摩尔迪斯砸去！

　　嗡！

　　一道道无形的力场，陡然间出现在了摩尔迪斯所站立的小船周围——那紧紧跟在摩尔迪斯身后的两位巫师的法杖上，开始绽放出了光芒。

　　砰！

　　葬骸的拳头，狠狠的打在了这一道道无形的力场上。

　　没有丝毫的阻碍，第一道力场就这样的被打碎了，接着是第二道、第三道……

　　一连六道力场都没有阻止到葬骸的拳头，直到遇到第七道力场时，葬骸的拳头才被死死的顶住。

　　不过，就算如此，第七道力场也变得摇摇欲坠起来。

　　而这是最后一道力场！

　　两位构筑力场的巫师，身形略微的摇晃，脸色煞白，显然一连六道力场瞬间被击破，对于他们来说也是有着相当的反噬。

　　但是，面对最后一道力场的摇摇欲坠，两位巫师却是咬牙坚持着。

　　他们很清楚，这是胜负的关键！

　　力场护盾破碎的话，他们就是败亡，没有任何反击的机会。

　　而如果力场护盾坚持了下去，等到他们的塔主的法术构筑完成的话，那么败亡的就是对方，同样的没有任何反击的机会。

　　这种不是你死就是我亡的战斗方式，令两位巫师全都紧张无比。

　　哪怕他们本身是秘法岛上的大人物也不例外。

　　所以，完全是拼尽了全力！

　　“哼！”

　　感受着力场护盾上传来的力量，葬骸冷哼了一声，他身后光影中的熊头开始咆哮起来，立刻的，本来只是摇摇欲坠的力场护盾，立刻的出现了一道道蜘蛛网般的裂纹。

　　噗！噗！

　　两位巫师立刻的吐了一口鲜血，本来煞白的脸色，此刻则是没有丝毫的血色。

　　“秘法岛！从今天开始，将因为你们的愚蠢，而从历史上消失……”

　　感受着胜利在望，葬骸很是不客气的说道。

　　只不过，他的话语还没有说完，就被一道突如其来的烈焰打断了——

　　这道锥形的烈焰来自于葬骸身后的半空中。

　　很是突兀、猝不及防。

　　葬骸也根本没有想到会遇到这样的攻击。

　　一瞬间，葬骸的身躯就被这样的烈焰所淹没了。

　　啊啊啊！

　　顿时，葬骸就发出了一连串包含着痛苦的嚎叫，不过，这位莫比乌斯之子并没有因为这样，而放弃自己的攻击。

　　相反，那顶着力场护盾的拳头，越发的用力了。

　　啪！

　　最后一道力场护盾，就这样的粉碎了。

　　两个巫师再次的吐了一口鲜血，萎顿在地。

　　“去死！”

　　葬骸大吼着，将自己的拳头对准了摩尔迪斯。

　　与此同时，一道沉闷的风压，夹裹着一道灼热的烈焰，出现在葬骸的身后。


第四百二十五章 突如其来 Ⅱ

　　乌云盖顶，狂风扑面而来。

　　眼前十英尺外，几乎就是一片黑暗。

　　迪恩滑动着船桨，感受着小船船身在波涛中起起伏伏的动荡，并没有因为黑暗而有所犹豫——那种属于黄金级别战斗的气息，对于迪恩来说，完全是比灯塔还要耀眼的存在。

　　而且，心底之前见到那位巫师塔塔主时，因为对方急迫所产生的疑惑也解开了。

　　能够令一位黄金级别急迫的，自然只有其它黄金级别的强者了。

　　至于这位突如其来的黄金级别强者是谁？

　　蜜薇儿所带来的消息，已经令迪恩有所猜测了。

　　葬骸！

　　莫比乌斯之子的葬骸！

　　而片刻后，远处海面上出现的莫大、宛如实质的光影，更是令迪恩证实了自己的猜测。

　　除去莫比乌斯之子外，迪恩还无法想象究竟是谁能够出现这样的气势化形。

　　要知道，气势化形是根据自身所修炼的锻体秘术有关。

　　而在迪恩所知道的范围内，还没有一项锻体秘术，能够造出狮子、老虎、猎豹、熊、狐狸、豺狼和毒蛇七种动物的头颅，然后身躯一般类似狮子一般宛如蜥蜴，且有着蹄子、爪子和剑刃一般的骨尾。

　　除去神秘莫测的莫比乌斯之环外，迪恩并不认为还有其他的可能。

　　“每一种头颅都代表着一种能力吗？”

　　以【大气傀儡之约束】的能力，隐身在一旁的迪恩看着葬骸的攻击方式，不由暗自的猜测起来。

　　同时，迪恩以狐疑的眼光打量着那位巫师塔塔主。

　　摩尔迪斯，秘法岛巫师塔塔主，真正意义上的大巫师，有着黄金级别的实力。

　　但是，眼前摩尔迪斯所表现出的实力，却有些和传闻中的不符。

　　至少，按照迪恩所知道的，真正达到了大巫师，有着黄金级别实力的巫师，每一个都有着完整的道路。

　　不仅仅是攻击强大，而且，还是攻守兼备。

　　远不需要向此刻一般，需要旁人协助防守。

　　不过，心底的疑惑，并不能够令迪恩有所迟疑——

　　在力场护盾破碎的一刹那，迪恩毫不犹豫的斩出了一记【龙炎吐息】。

　　虽然因为有着【烈炽法】的存在，【龙炎吐息】不再在攻击力方面占据优势，但是一些方面却是无可替代的。

　　例如：距离、范围攻击。

　　这都是【烈炽法】所做不到的。

　　而面对一个不知深浅的黄金级别，远距离的范围攻击，无疑是相当明智的选择。

　　可是出乎迪恩预料的是，被火焰灼烧的葬骸，竟然不管不顾的继续攻击着，并且，一举打破了两位巫师布下的最后一道防线。

　　看着那打向摩尔迪斯的拳头，迪恩根本没有思考的时间，想也不想就是一剑斩出。

　　即使这是一个陷阱，迪恩也必须要这样做。

　　因为，他很清楚，一旦摩尔迪斯被击倒的话，那么不仅是整个秘法岛，连带着他，还有他积攒下的大部分家底，都得完蛋——被迪恩异常看重的船队，说是大部分家底，并不为过。

　　毕竟，真正的黄金级别，必须要黄金级别来对付。

　　呼！

　　在【烈炽法】最大的输出下，迪恩爆发出了180%的攻击力。

　　而这样的攻击力所转化成的火焰，再一次随着【仿·龙首大剑】的刺入，而彻底的爆发出来，那本就没有摆脱烈焰纠缠的葬骸，又一次的被烈焰包裹了。

　　即使是脱离了地面，但是在各种加持，尤其是【烈炽法】的增幅下，迪恩此刻爆发出的攻击力绝对不逊色任何白银巅峰，甚至，达到了残次的黄金级别。

　　因此，葬骸毫无意外的再一次的发出了一声嚎叫——

　　“啊啊啊！好痛！”

　　葬骸没有掩饰自己的疼痛，他的嚎叫声中，代表着老虎的头颅，猛地跟着大吼起来，顿时，一阵劲风从葬骸的身躯内迸发出来，那原本紧紧贴着身躯的火焰，立刻的被震散了，化为了火星子，四处飘散。

　　而他带着一丝焦黑状态的身躯，也不得不停下了对于摩尔迪斯的攻击，看向了身后，对方突如其来的帮手。

　　“是你这个该死的家伙！”

　　当看清楚迪恩的面容后，葬骸虽然第一次见到迪恩，但是确爆发出了好似有着深仇大恨般仇人的怒吼。

　　啊呜！

　　随着葬骸的怒吼，他身后光影中豺狼的头颅，开始跟着发出了一连串的吼声。

　　然后，四散在周围的‘葬骸队列’的怪物，就疯狂的向着迪恩冲来。

　　呼！

　　燃烧着烈焰的【仿·龙首大剑】在迪恩的面前上下翻飞，将这些扑面而来的怪物斩裂、绞碎、化为飞灰。

　　不过，‘葬骸队列’内的怪物却是数量众多，而且前仆后继，根本没有恐惧之心。

　　上千的怪物，一瞬间就将迪恩所在的位置淹没了。

　　迅速的在海面上形成了一个硕大无比的‘半球’状物。

　　而葬骸背后光影中最大的头颅——狮子，则在这个时候发出了阵阵的咆哮。

　　原本因为火焰造成的伤害，在这阵阵的咆哮中，迅速的恢复了，而且，葬骸的身躯上散发出了越发令人战栗的气息。

　　他对于迪恩有着浓浓的愤恨，不算之前‘迷雾’和下属被杀的事情，单单是刚刚的两次攻击，就足以让葬骸嫉恨的了。

　　但是，同样的，葬骸并没有忘记眼前的自己，应该干什么——

　　摩尔迪斯！

　　只要干掉了摩尔迪斯，那么，最后的胜利依旧是属于他的。

　　所以，在背后光影的狮吼中，葬骸又是一拳砸下了摩尔迪斯，这一拳的力量，超过了之前任何一拳。

　　完了！

　　看着这威视浓浓，好似大山倾斜后的一拳，两位跟随摩尔迪斯而来的巫师，脸上灰败一片，心如死灰。

　　即使是摩尔迪斯自己，也是颇为无奈，最终，歉意的看了一眼身后两位好友。

　　然后，加快了法术的构筑。

　　既然已经到了这个地步，那么……同归于尽吧！

　　带着必死之心，摩尔迪斯开始了特殊的反击。

　　吼！吼！

　　而就在这个时候，两声巨吼，陡然出现——

　　两道半透明的波纹，在半径30码的范围内肆虐着，那由‘葬骸队列’的怪物组成的包围圈，一瞬间就被这声波击溃了。

　　一道巨大的身影开始出现在纷飞的怪物中，带着又是一声散发着声波力量的吼声，挥舞着燃烧的巨剑向着葬骸斩去。

　　“可恶啊！”

　　葬骸面对着这样一剑，如果不想被一分为二的话，自然是不得不转身。

　　他愤怒、咆哮。

　　因为，他从没有想过一个从不放在眼中的家伙，竟然会给自己造成这样大的麻烦，甚至，让自己功败垂成！

　　感受着头顶越发浓重的雷霆威压。

　　葬骸那好似拔倒山岳的一拳，转换了目标，对准了迪恩——

　　轰！

　　拳头和巨剑碰撞。

　　震耳欲聋的爆炸声中，巨剑上的烈焰四散崩飞，巨剑本身也硬生生的被打出了一个豁子，带着一阵破空声高高的飞向了半空中。

　　而迪恩开启了【山岚】，并且进行了特殊选项【山之力】后的庞大身躯，也是被径直的击入了海水中。

　　泛起了硕大的浪花。

　　不过，那头顶的乌云，终于凝聚到了一切——

　　轰隆！

　　一声雷鸣中，一道水桶粗细的闪电，径直劈下，准准的击打在了葬骸的身上。

　　全身焦黑，数道电弧围绕的葬骸，连连打缠。

　　而后，第二道更粗了一些的闪电，就再次的落下了，紧跟着就是第三道、第四道……

　　在硬挨了三道闪电后，葬骸退去了，即使他的身体异于常人，也无法继续扛下去了——尤其是，那天空中的闪电连绵不绝时！

　　“摩尔迪斯，还有泽尔冈，这只是一个开始！”

　　葬骸叫嚣着，然后，径直的从空中跃入了海水中，那些‘葬骸队列’的怪物们也纷纷效仿。

　　不过，就在葬骸刚刚入水的瞬间，一把长剑就这样突兀的从葬骸的背后刺来。

　　长剑上所带的冰霜，让周围的海水都在冻结。

　　噗嗤！

　　长剑从葬骸的后脑而入，穿透了大脑，沿着眼眶刺出。

　　“泽尔冈！”

　　葬骸猛地向前蹿出，单手捂着眼眶，眼珠子早已经被迪恩的剑尖刺暴了，流出的就是和后脑一般的脑浆子。

　　葬骸以完好的眼睛盯着本该重伤的迪恩，不可置信的吼着，海水顺势而入，但是却没有阻葬骸的吼声。

　　他可以确定之前自己的一击，绝对能够让迪恩重伤，甚至不要说眼前的迪恩，就算是一般的‘新晋’黄金级别也不行。

　　但是，迪恩的安然无恙，却令葬骸匪夷所思。

　　猛地，葬骸想到了什么，独眼的葬骸死死的盯住了迪恩——

　　“你服用了‘神之血’？该死的家伙，我要……”

　　葬骸无视海水的存在，将这样的话语声传入到了迪恩的耳中，不过，他刚要有所行动的时候，一颗光球却是从他的身躯上浮现出来，迅速的融入到了迪恩的身躯内。

　　【XP+1200】

　　而葬骸却是身形连连颤抖，他身后的光影中，那条毒蛇的头颅，骤然间变大、凸出，然后伸长了身躯，以一个完整蛇的姿态，完成了咬住尾巴的动作。

　　当这个‘衔尾’的动作完成后，葬骸停止了颤抖，他的身躯超乎想象的速度在海水中射出。

　　整个过程几乎是在瞬间完成，尤其是葬骸离去时的速度，即使迪恩有所准备也根本无法拦截，在海底迪恩再次扫视了一眼葬骸离去的方向，心底转动了几个念头后，开始向着海面浮起。

　　哗！

　　迪恩刚刚浮上海面，远处的摩尔迪斯就高呼道：“泽尔冈阁下！”


第四百二十六章 突如其来 Ⅲ

　　迪恩翻身从海水中跳上了，摩尔迪斯所在的小船——

　　“泽尔冈阁下，您还好吗？”

　　巫师塔塔主以一种近乎平等的语气询问着。

　　先不说之前，迪恩的出手相助，单单是迪恩‘巨人化’后表现出的力量，就足以令这位巫师塔塔主这样做了。

　　即使残缺的黄金，也是黄金级别。

　　这是一种对于超出了白银级别的定义，虽然距离真正的黄金级别，还有着相当远的一段过程，但是也足以和白银级别区分了。

　　“没事，不过，葬骸跑了！”

　　迪恩摇了摇头说道——在经历了体型变大、缩小后的迪恩，大部分的身躯都裸露在外，根本无法遮掩身上是否出现伤痕，因此，坦诚才是唯一的选择。

　　“真是卓越的防御力，不愧是‘巨人变化’！”

　　巫师塔塔主这样的赞叹着。

　　显然，这位巫师塔塔主有了一些误会。

　　不过，对于这样的误会，迪恩是乐意见到的。

　　所以，他根本不会解释。

　　当然了，一些疑问还是存在于迪恩的心底。

　　比如，之前他刺向了葬骸的一剑，XP值的获得，已经说明了葬骸的‘死亡’，但是，之后的葬骸，却依旧表现着‘活’的迹象。

　　对于葬骸的‘活’，迪恩是十分肯定的。

　　“摩尔迪斯大师，我之前已经刺中了葬骸的要害，但是……”

　　挑选了一些能够询问的，迪恩询问着面前的巫师塔主。

　　之前，双方战斗时的言谈，足以说明双方是较为熟悉的敌人——敌人，往往才是最了解对方的存在。

　　而巫师塔主并没有令迪恩失望——

　　“这是葬骸的特殊之处，也是令人头疼的地方——经过了某种仪式，他好似有着‘起死回生’的能力，我至少见过他的两次死亡；不过，每过一段时间后，他就会再次的出现在你的面前，就好似不死一般……”

　　巫师塔主替迪恩解释着。

　　“【替身九死法】？”

　　迪恩下意识的说道。

　　“不、不一样的！【替身九死法】是假死，而葬骸却是真死——只不过，一些东西领这个过程变成了可逆的！”

　　巫师塔主摇头否定了迪恩的猜测。

　　而事实上，在‘【替身九死法】’脱口而出的时候，迪恩自己就否定了自己的猜测。

　　毕竟，【替身九死法】绝对没有XP值提供。

　　而葬骸的死亡却是有着XP值的，就如同巫师塔主说的一般，葬骸是真的死亡了，但是，却因为某些原因变成了可逆转的。

　　几乎是本能的，迪恩想到了那条衔尾蛇。

　　而在莫比乌斯之环的教义内，蛇是一种以圣兽的姿态出现的，与几种常人无法接受的生物，并列。

　　“经历了莫比乌斯之环的某些仪式达到了这样的效果，但是这样的仪式，是否有极限呢？”

　　迪恩又一次的问道。

　　“当然有，而且消耗不菲，甚至，得付出一些超乎寻常的代价——不然的话，整个歌德兹都成为莫比乌斯之环的了！”

　　巫师塔主轻笑了起来，然后，他那略带浑浊的双眼，看向了秘法岛的方向。

　　即使是那浑浊的双眼，这个时候也表现出了一抹哀伤。

　　迪恩看着这样的巫师塔主，心底已经猜到了一些事情的经过——

　　虽然巫师塔主没有细说，但是从之前对方的表现来看，对方一定是受着伤，不然的话，一位黄金级别的大巫师，不可能是那样的表现。

　　而至于是怎么受的伤，迪恩无法得知。

　　可是，恰巧的，葬骸却出现在了秘法岛。

　　这样的巧合，实在是令人疑惑的。

　　就算是，葬骸是追寻着他和蜜薇儿而来，也实在是太巧了。

　　巧到了令人怀疑的地步。

　　再加上这位巫师塔主与埃德蒙之间的恩怨……

　　一些令人疑惑的事情，也足以变得明朗起来。

　　当然了，这些都是迪恩心底的猜想，他并没有向着巫师塔主询问——一些东西，一旦问出来了，必然需要一个合理的解释。

　　这可是迪恩给不了的。

　　“我们需要返回秘法岛——一些事情可能已经发生了，但是我必须要去阻止他……泽尔冈阁下，希望您能够施以援手！”

　　巫师塔主这样的说道。

　　“当然！殿下和秘法岛一向有着盟友的关系！”

　　迪恩点了点头，并且阐述了帮忙的缘由。

　　“您的武器出现了破损……”

　　巫师塔主指了指迪恩手边的【仿·龙首大剑】——在之前被葬骸击飞落水后，迪恩迅速的将其找了回来。

　　不然的话，以【仿·龙首大剑】的重量，一旦真正意义上的沉底，再加上洋流的运动，想要寻找的话，那真的不是一个简单的工程。

　　即使距离海底捞针有些距离，但也是相差不远了。

　　“暂时没有问题的！不过，这两位大师？”

　　迪恩的目光看向了陷入重伤状态的两位与巫师塔主同行的巫师。

　　“这位是默克，这位是多尼尔——他们都是我的好友，而我们这次遇到的麻烦则是我的另外一位好友制造的……”

　　介绍了一下两位重伤的巫师后，巫师塔主略微犹豫了片刻，开始简单的讲述了埃德蒙的事情。

　　当然了，其中隐藏了很多。

　　有关于脏腑替代之类的禁忌更是只字不提。

　　仅仅是以理念不合而代替了整个过程。

　　迪恩自然是没有刨根问底，他一边划着船，一边听着巫师塔主的叙述，最后，在对方停下话语的时候，迪恩询问道：“那么……您准备怎么处理这位埃德蒙巫师？”

　　“我希望他能够悔过！”

　　巫师塔主这样的回答着。

　　不过，这样的答案自然是让迪恩心底嗤之以鼻。

　　对于迪恩来说，最好的敌人就是死去的敌人——不能够因为任何的情绪而左右自己的判断。

　　“如果，我是说如果，逼不得已呢？”

　　迪恩提醒着巫师塔主，他不愿意参与到一场束手束脚的战斗中。

　　“如果逼不得已的话……我希望他不遭受更多的折磨！”

　　呆愣了半晌，巫师塔主说出了这样的话语。

　　“我会尽力的！”

　　迪恩点了点头。

　　生不如死，绝对是最为残忍的对待，但是对于急切想要活下去的人来说，死亡就是最残忍的了！

　　迪恩不介意给予那位埃德蒙于死亡。

　　就好似他在回忆中，成为对方试验品时，所遭受的一切那样。

　　接下来的行程，小船上并没有进行什么谈论，由迪恩暂时充当了船夫，小船飞快的向着秘法岛的方向而行。

　　期间，默克、多尼尔两位巫师大师，在药剂的帮助下，能够再次行动了。

　　不过，也仅仅是恢复了三成左右的实力，想要参与到接下来可能出现的战斗，显然是不可能了。

　　所以，两位巫师大师只能是留在小船上。

　　而迪恩和巫师塔主则是下水而行——

　　“这样能够暂时改变一下它的重量！至少在海中有着帮助！”

　　看起来仅仅是中年的多尼尔，拿出了一支卷轴撕开，附在了迪恩的【仿·龙首大剑】上。

　　“谢谢！”

　　迪恩微笑的道谢。

　　“是您帮助了我们！”

　　多尼尔连连摆手。

　　“之后，一些事情，我还需要麻烦阁下！”

　　迪恩说道。

　　“荣幸之至！”

　　多尼尔行了一个巫师礼。

　　“这些药剂，我想也会有着一些帮助的！”

　　默克取下了自己的背囊，里面装满了瓶瓶罐罐。

　　“多谢！”

　　在默克详细的讲解了使用方法后，迪恩表示了感谢，然后，目光看向了巫师塔主，后者一点头：“跟我来！”

　　浪花翻起，迪恩与巫师塔主消失在了海面上。

　　多尼尔和默克看着远处若隐若现的秘法岛，心底默默的祈祷着。

　　……

　　秘法岛，内弯，某处礁石地。

　　迪恩和巫师塔主从海水中冒出了头。

　　“啧，您的那位好友真的是迫不及待啊！”

　　迪恩看了一眼灯火通明、时不时响起爆炸声的岸边，以及峭壁上的魔法炮台，忍不住的讥笑起来。

　　埃德蒙在没有得到确切的消息就动手，显然是迫不及待的掌控整个秘法岛。

　　岸边的战斗，还有那有些异常开启的魔法炮台，足以说明一切。

　　“他认为眼前的一切，都是他应得的，而我才是那个‘强盗’——泽尔冈阁下，请您负责炮台，将里面的敌人全部的清除……不然的话，我担心埃德蒙会疯狂的炮击秘法岛！岸边的战斗就交给我了！”

　　巫师塔主恳请着。

　　“当然，我的船队可是在码头上，我绝对不想要被殃及池鱼！”

　　迪恩一耸肩，整个人从海水中一跃而出，好似一只敏捷的山猫，在峭壁上攀岩而上。

　　巫师塔主看着迅速升高的迪恩，深深的吸了口气，向着岸边而去。


第四百二十七章 突如其来 Ⅳ

　　内湾的峭壁，不仅陡峭，而且光滑。

　　在那层层海藻、苔藓的覆盖下，即使是善于攀爬者，也难以徒手完成一次从底到顶的攀爬，更何况在这峭壁上，一道道的警戒、陷阱魔法，更是令人心生警惕。

　　不过，在有了巫师塔主提前的告知后，迪恩却是灵巧之极的穿梭在这道道的警戒、陷阱魔法中，只用了两分钟不到就攀上了位于下侧的一座炮台旁，那光滑、陡峭的峭壁，显然对于迪恩来说，只是小意思——在曾经的盗贼训练中，在涂满了黄油的垂直高塔上攀爬，显然要比这个困难多了；而在那样的测试中，迪恩总是获得最为优异的成绩。

　　悄无声息的，迪恩翻上了眼前炮台的走道——秘法岛峭壁上的炮台呈‘三’字形排列，眼前的炮台，是三座炮台中最下层的那座，而三座炮塔间有着软梯连接。

　　低低的俯下了身型。

　　犹如是匍匐前行般，迪恩缓缓的靠近着第一座炮台。

　　……

　　炮台内，本就不大的空间，因为尸体暂时被堆积到了一边，浓郁的血腥味，充斥其中。

　　面白无须，身上还沾染着鲜血的迪尔正在检查着魔法炮的运行，并且，已经让整尊魔法炮进入到了蓄势待发的状态，而他的几个助手则是有些战战兢兢。

　　“老师，我们这样做……”

　　其中一位助手看着自己全神贯注的老师，心底的惊慌，令其忍不住的说道。

　　“我们没有选择——自从加入到了埃德蒙实验室后，我们的路途早已经确定了！一旦后退，就是万丈深渊，而如果还能够再进一步的话……我们或许能够见识到另外一番景象——我已经卡在巫师的层次上太久了，久到我无法再等下去！”

　　迪尔看着自己的助手，语气淡淡的说道。

　　显然，再决定参与到这样的行动中后，他就已经做好了觉悟。

　　“这里先交给你们，一旦看到信号，不要犹豫——直接开炮！”

　　迪尔吩咐着。

　　“是，老师！”

　　几个助手，看着爬上了软梯的老师，这样的回答着。

　　只不过，当迪尔的身影消失后，炮台内，立刻的陷入到了沉默，几个助手没有谁开口，只是按照自己老师的吩咐，开始调整魔法炮。

　　因此——

　　噗嗤！

　　当一声切割和鲜血喷洒声响起的时候，顿时，吸引了炮台内几个巫师助手的目光，他们下意识的抬起了头。

　　但是，映入眼帘的却是层层剑光。

　　下一刻，炮台内的血腥味，越发的浓郁了。

　　迪恩没有理会倒下的尸体，仅仅是以【疾风之锐刺】将魔法炮低端熔炉处的一段铭文，一剑削平了。

　　魔法炮的威力，是举世公认的。

　　不过，同样被人们熟知的就是其本身的精贵。

　　一旦出现故障，就成为了一个无用的铁疙瘩，而其中，产生能量的熔炉处，则是最为让人着紧的。

　　而迪恩一剑削平的魔法铭文，足以让整个魔法炮陷入到短时间无法修复的故障中。

　　没有使用软梯，迪恩凭空跃起，出现在了炮台的顶端，他站在以花岗岩磨制的炮台顶端，查看着位于中间的炮台——虽然眼前的敌人不值一提，但是魔法炮却让他不得不小心谨慎，一旦对方狗急跳墙，触动了发射或者自爆装置，那样的情形，绝对不是迪恩乐意见到的。

　　所以，当迪恩清理完中间的炮台已经是五分钟后了！

　　进入炮台战斗开始，到结束，也不过是眨眼的工夫，但是，进入的时机，却让迪恩等待了片刻。

　　就好似现在——

　　迪恩打量着最后一座，也是最高处的一座炮台。

　　那个负责这里的巫师，在数分钟前已经进入其中，虽然对方表现的很是镇定，但是对方这种来回巡视的行为，足以说明对方心底真实的情况。

　　至少，远远没有他自身表现出的镇定。

　　软梯在这黄昏的黑暗中，被海风吹的左右摇摆着。

　　所处的高度，令迪恩可以清晰的看到远处的海岸上早已经‘灯火通明’！

　　或者更加准确的说是，数处燃烧的房屋，照亮了整个海岸。

　　而内湾内的船只，则是暂时收起了船锚，远离了码头，以躲避着突如其来的战斗，其中尤以泽尔冈家族的船队最为显眼。

　　整支船队尽量的靠近着内湾峭壁一侧，以做到让峭壁上的魔法炮没有攻击角度。

　　对于这样的谨慎做法，迪恩暗自点头。

　　同时庆幸，因为秘法、贸易、军港三岛的联盟，自由之都的出现，令秘法岛另外一侧峭壁的炮台工程停下了脚步，仅仅是一个唬人的空壳子——这是巫师塔主向着迪恩坦言的消息，之前的迪恩并不知道。

　　不然的话，内湾内的任何船只对于魔法炮来说，只不过是活靶子而已。

　　而也会让此刻的他，疲于奔命，远不如这样的简单——

　　软梯猛地一绷紧，然后再一次的抖动开来。

　　那位检查完了顶端炮台的巫师，又一次的踏上了软梯，向下而去。

　　……

　　海风中，迪尔感受着左右摇摆的软梯。

　　他的目光看向了那燃烧着火焰的海岸，眼神中一刹那的迷离后，就变得越发的坚定起来，就如同他劝说自己弟子的话语。

　　再加入到埃德蒙实验室后，他们就已经无路可退了。

　　更加不要说是，在进入炮台后的杀戮了。

　　巫师之间是禁止杀戮的，哪怕他们只是旁观者，真正动手的家伙，另有其人也是一样。

　　“我一定会……呃！”

　　站在软梯上的迪尔，感受着海风的潮湿，看着下面的烈焰，下意识的就要说出自己的誓言，不过，才刚刚张开嘴，一把锋锐的剑刃就掠过了他的咽喉。

　　带着一声愕然而止的誓言，迪尔的身躯从软梯上跌落，在他最后的视野中，一道身影飞快的钻入到了上面的炮台内。

　　接着，迪尔彻底的失去了意识。

　　迪恩的脚尖一点软梯，整个人宛如一只大鹏鸟，飞窜的进入到了最后一座炮台内，手中的长剑带着急速的疾风，将炮台中措不及防的巫师助手们的生命一一收割。

　　而就在迪恩的长剑，掠过了最后一位巫师助手的脖颈时，一道黑影突然的从迪恩身后的阴影中扑出——

　　这是一个人类。

　　如果说有着四条手臂和四只眼睛，也算的话。

　　四把长剑，带着呼呼风声，瞬间的将迪恩笼罩其中，仿佛要将迪恩分尸一般。

　　不过，迪恩却是异常轻松的躲闪着对方长剑的攻击。

　　除去对方的速度并不如想象中的快之外，还因为他对于眼前埃德蒙实验室产物的熟悉——这是埃德蒙实验室较早利用人体制作出的实验产物。

　　虽然有着类似人类的外表，但智力低下，只知道一些简单的命令。

　　不过，因为特殊的强化，却有着不弱于大骑士级别的力量和速度，尤其是四只手臂的攻击，更是会令不熟悉的人手忙脚乱。

　　当然了，那是不熟悉的人。

　　对于迪恩来说实在是轻车熟路。

　　手中的【疾风之锐刺】很是轻松的刺向了对方的四只眼睛，手腕微微抖动，立刻的就带起了一片剑尖。

　　噗嗤、噗嗤……

　　连续的，眼珠子被刺破的响声在炮台内响起。

　　而这怪物更是一声哀嚎都没有发出，就这样的倒地不起了。

　　眼睛，才是这怪物的弱点！

　　类似于心脏对人体的作用一般，而当你拥有了四个心脏的时候，体质自然是会发生一些改变的——对于埃德蒙实验室的一些理论，迪恩不得不称赞一下。

　　虽然他并不喜欢其中的一些产物，以及实验的过程。

　　嗖！

　　就在四臂怪物倒地的瞬间，一阵细微的破空声陡然的出现，一支细长的好似麻杆一般的手臂陡然的出现在了迪恩的头顶。

　　那乌黑的爪尖，闪烁着宛如金属般的寒芒，对着迪恩的天灵盖抓下。

　　速度算不上快，但是之前却是绝对无声无息的。

　　一旦发出了响声，很自然的就是要发动致命一击的时候。

　　因此，常人在发觉后，也很难躲闪。

　　而早有准备的迪恩，完全可以闪避，不过，却站在原地没有动弹，就这样硬生生的让那爪子落在了头顶。

　　啪！

　　脆响中，五根乌黑泛光的指尖狠狠的落在了迪恩的头顶。

　　不过，那看似锋锐的爪尖却是纷纷这段。

　　而那细长好似麻杆的手臂也在一阵抖动中跌落了下来——就是一支细长的手臂，并没有任何的其他四肢、器官。

　　【XP+80】

　　给出了较之前四臂怪物略少的XP值后，手臂停止了颤抖。

　　迪恩扫视了一眼这手臂，并且确定了没有异常生物的威胁后，手中的【疾风之锐刺】掠过了眼前魔法炮的熔炉。

　　而此刻，在秘法岛的码头上，却是爆发出了更大的喧嚣。


第四百二十八章 埃德蒙的野望 Ⅰ

　　海风呼啸而过，迪恩的耳中出现了那不属于风声的喧嚣。

　　显然，秘法岛码头一方的战斗也进入到了收尾的阶段。

　　对于摩尔迪斯的胜利，迪恩从不会怀疑，即使对方受到了莫名的伤势也是一样——黄金级别，始终是黄金级别。

　　埃德蒙如果也踏入到黄金级别的话，或许还有着一份胜算。

　　但是，白银巅峰，永远都不可能真正意义的上赢。

　　就算是抓住机会，给予摩尔迪斯造成了相当的麻烦，但是最后依旧难逃失败。

　　当然了，这并不是说埃德蒙不够强大。

　　相反，面对其他人时，这位在炼金术方面有着常人难以理解程度的巫师大师，绝对是一位难缠的人物。

　　不论是那种四臂怪物，还是手臂刺客，都是令人防不胜防的。

　　尤其是后者，当年更是迪恩的噩梦。

　　不过，现在……

　　迪恩的目光掠过了那没有了人形的改造物，说不上是悲悯、还是讥讽的一笑，转身离开炮台，准备返回码头。

　　那里还能够获取一些XP值，迪恩自认为不应该放过。

　　但是，就在迪恩攀着软梯刚刚离开炮台的时候，一股极度危险的感觉出现在他的心头——

　　一把匕首无声无息的出现在了迪恩的脖颈后，金属带来的锋锐感，令迪恩汗毛直竖。

　　想也没想，攀在软梯上的迪恩立刻松手，整个身形极快的坠下。

　　哗！

　　寒光一闪，刺空的匕首划过了软梯。

　　没有了钩挂、连接的软梯，在半空中打着旋落向了中间的炮台顶端。

　　或者，更加准确的说，是刚刚在炮台顶端站稳的迪恩。

　　这软梯在这个时候似乎是活了过来，好似一条出洞的蟒蛇般，向着迪恩蜿蜒盘旋而去，在海风中带起了‘呼呼’的异响。

　　锵！

　　迪恩腰间的【疾风之锐刺】出鞘了，在夜空中划过一道历闪，软梯顿时被斩成了数段，无力的跌落在周围。

　　不过，那隐藏在黑暗中的匕首，却是再一次的出现了。

　　而且，不同于之前的一记。

　　这一次的要更加诡异——

　　周围的阴影似乎是沸水般，开始翻滚起来，然后，下一刻就形成了一个没有缝隙的黑色囚牢，将迪恩和刺杀者笼罩其中。

　　迪恩的双眼在第一时间失去了光明。

　　而紧跟着失去的则是听力。

　　“大成的【胧影间呼术】！”

　　迪恩心底一禀，手中的长剑在身后划过了一道半圆，阻碍着那刺来的匕首。

　　叮！

　　匕首与长剑相击，发出了脆响，不过，迪恩却只能够感受到手中长剑的剑刃一轻，其余的却是什么都没有。

　　看不到，也听不到。

　　甚至，因为丧失了视觉、听觉后，连感觉也变得模糊了。

　　而突然起来的刺客，则没有放弃这样的机会，整个身影在黑色的影子中一闪即逝，出现在了迪恩的面前，手中的匕首无声无息的向着迪恩的咽喉刺去。

　　不仅没有声响，连杀气都被收敛了。

　　匕首的尖刺入到了迪恩的咽喉前的皮肤，并且，顺利的没入了一点匕首尖。

　　不过，却是再也无力深入了。

　　迪恩的左手抓住了对方的手腕，就好似一把钢钳般，将对方牢牢锁死，手中的【疾风之锐刺】直捅对方的小腹。

　　噗嗤！

　　不分先后的两声利刃切割肉体的声音响起。

　　迪恩手中的【疾风之锐刺】顺利的刺入到了对方的小腹，而同样的，对方手中的另外一把匕首，也插在了迪恩的胸口。

　　两人几乎是在刺中对方的一瞬间扭动了自己的手腕，手中的武器上挑而出。

　　噗！噗！

　　鲜血喷洒，脏腑破裂。

　　迪恩的胸前几乎被切出了一个大洞，连带着半边肩膀都快掉下来了。

　　而刺客更加的凄惨，彻底的被迪恩开膛破肚，花花绿绿的脏腑散落了一地。

　　不过，白银级别的生命力，并没有让这个刺客瞬间死去。

　　所以，他看到了令他不可置信的一幕——

　　被他重创的目标人物身上的伤势，竟然以肉眼可见的速度恢复着。

　　“替、替身九死法？！”

　　刺客呢喃着这样的话语，最终被迪恩一剑削去了头颅。

　　【XP+500】

　　XP值的光球，融入到了迪恩的身躯中。

　　扫视了一眼获得的XP值，迪恩皱着眉头查看着眼前刺客的尸体——对方来自于兄弟会那是毋庸置疑的。

　　大成级别的【胧影间呼术】，绝对是独一无二的标志。

　　至于对方对于他的刺杀？

　　迪恩自然是心知肚明。

　　嘉迪斯的消失和忽雷斯的死亡，兄弟会绝对不会不闻不问，毕竟，相较于普通成员来说，这两位都算是核心继承者。

　　而对于兄弟会来说，一些事情自然是很容易查清楚了。

　　最终，找到他身上来说，也是理所当然的。

　　迪恩对此并不意外。

　　只不过，迪恩却对于兄弟会的速度和布置感到惊讶。

　　能够在这么短的时间内查明白事情的来龙去脉，并且进行了这样一次刺杀，显然兄弟会是真的认真了起来。

　　“这一次是白银级别，拥有大成程度的【胧影间呼术】刺客，下一次就该黄金级别了吗？”

　　迪恩双眼微微一眯，下意识的摸了一下贴身携带的‘神之血’。

　　之前，战斗的轻松取胜，‘神之血’功不可没。

　　不知不觉中，令迪恩警惕的‘神之血’成为了他战斗中的一张致胜王牌！

　　将刺客的尸体检查了一遍，除去两把锋锐的匕首外，迪恩并没有更多的收获，而后，迪恩没有再次的停留，快速的向着炮台下的山道而行着——一路上，迪恩足够的谨慎。

　　兄弟会的‘双保险’手段，迪恩可是知道的相当清楚。

　　不过，当迪恩走下了峭壁，登上了码头时，另外一位兄弟会的刺客也没有出现。

　　“少爷！”

　　乘坐着一艘小船，汤姆捧着【仿·西钢之甲】和一些内衬衣物出现在了码头边，高声的呼喊着迪恩——在从峭壁上的道路向下的时候，迪恩就通过喊话联络上了自己的下属们。

　　“让船队待在那里，提醒隆克长老和诺德提高警惕！”

　　迪恩一边穿好了内衬衣物，一边飞快的将【仿·西钢之甲】套在了身上。

　　虽然【金刚体·固若金汤】能够对付大多数的人，但是没有了【仿·西钢之甲】所带来的防御，面对一些白银级别的对手，迪恩还是相当被动的。

　　尤其是在之前刺客的‘提醒’后，虽然没有造成什么大的伤害，但是迪恩也决定暂时盔甲不离身了。

　　至于即使要进行【山岚】特殊选择【山之力】？

　　在修补【仿·西钢之甲】时，盔甲一侧迪恩特异让制造的活扣，显然让他穿戴、脱下盔甲变得异常的方便了。

　　“是，少爷！”

　　汤姆躬身应是，然后，指挥着两个泽尔冈家族的水手，快速的返回旗舰——秘法岛上的战斗，显然不适合这些实力普通泽尔冈家族成员参与其中。

　　看着消失的仆从，迪恩快步的走向了码头交战最激烈的地方——

　　火球、酸液箭、冰霜气体……

　　一瞬间就有几十上百，形态不一、威力不一的法术出现。

　　这样的地方自然是令人瞩目的。

　　同样的，再看到了摩尔迪斯出现的位置后，敌方的阵营也能够判断了。

　　数量不少于三十的巫师，以及一大堆奇形怪状的改造生物，被众多的巫师包围其中，正在负隅顽抗。

　　“西切克，放弃抵抗！我可以保证你受到最为公正的对待！”

　　带着一大队战斗巫师的克耶对着还没有放弃抵抗的巫师们喊道。

　　“埃德蒙大人一定会成功的！胜利者将会是我们！”

　　一位身材修长的中年巫师，一脸的血污，站在一堵矮墙后，大声的吼道。

　　不过，这却是这位中年巫师最后的一声大吼了，一把巨剑带着烈焰掠过了他的身躯，连带着他面前的矮墙，都被一分为二。

　　出现在场中的迪恩，根本没有理会其他，完全是虎入羊群的冲入到了这些属于埃德蒙实验室的队伍中去。

　　一时间烈焰升腾、寒气极冻。

　　而仅仅几分钟后，那些负隅顽抗的巫师和奇形怪状的生物，就全部的成为了迪恩所需要的XP值——三十个实力不一的巫师，再加上一大群改造生物，令迪恩的总XP值开始迅猛的跨过了8000大关。

　　“大人？”

　　面对这样的情况，有些难以决断的克耶下意识的看向了站在一旁的摩尔迪斯，但是，摩尔迪斯的状态却让他大吃一惊。

　　这个时候的摩尔迪斯看起来越发不妙了，相较于之前和迪恩分别时，不仅起色越发的差了，而且双眼中的浑浊更是令人用了一种不忍直视的感觉。

　　就仿佛是完全以白色、黄色的橡胶灌注其中一般。

　　而他整个人站在那里，似乎都相当的耗费力气，那气息也变得若有若无，一副气若游丝、命不久矣的感觉。

　　“大人，您怎么了？”

　　克耶低低的惊呼道。

　　“埃德蒙正在吸取我的力量……快点阻止他！”

　　断断续续的，摩尔迪斯这样的说道。

　　只不过，摩尔迪斯双目看着的方向，并不是克耶，而是刚刚出现在他身旁的迪恩。

　　“哪里？”

　　迪恩一皱眉问道。

　　“巫师、巫师塔！”

　　摩尔迪斯这样的回答道。

　　“交给我吧！”

　　迪恩站了起来，向着巫师塔的方向而去。


第四百二十九章 埃德蒙的野望 Ⅱ

　　从码头前往巫师塔的路途上，迪恩点开了系统栏——

　　【消耗3200XP，山魄之力Lv6→Lv7】

　　【消耗4000XP，山魄之力Lv7→Lv8】

　　【山魄之力Lv8：以山岳、大地的气息，锻造自身的体魄；效果：体质+：5.4，力量+3.9；特效：大地支撑Lv8（双脚站在大地之上时，生命、精力恢复速度+1.20/分钟；获得体质、力量+3.0的加持；操控自身半径15码内任意的大地力量，形成相当于自身10%的攻击或者防御）】

　　（标注1：特殊选项为体质+0.5）

　　（标注2：特殊选项为体质+1.0）

　　（标注3：操控大地力量时，目标不能够为复数，攻击与防御只能够由一种出现）

　　同Lv3→Lv4时一样，山魄之力的Lv7→Lv8时，自身的效果再一次的获得了质的变化，从0.5直接提高到1.0的程度。

　　而且，特效【大地支撑Lv8】后也不再是单一的恢复和加持，而是出现了特殊的攻击。

　　“大地的力量？”

　　迪恩微微一怔，随即就感觉到了自己半径15码内的一股浑厚的力量，而且异常的亲切感，似乎有着一种随心而动的感觉。

　　下意识的，迪恩念头一动。

　　面前不远处，守在巫师塔前的一个隶属于埃德蒙实验室的怪物，连反应都没有反应过来就被地上突起的地刺刺穿了。

　　这是一根十英尺长，手臂粗细的地刺。

　　前方尖锐，整体结实，好似花岗岩一般。

　　“只有相当于我自身10%的攻击力……不是很强，但是却足够的隐蔽，而且，现在每提升一级山魄之力就能够直接获得1的体质和力量，大地支撑的加持则没有变，依旧是0.5；也就是一级山魄之力，可以获得1.5的体质和力量，而恢复速度和大地力量的强弱也会跟着等级变化；但是，需求的XP值……”

　　迪恩扫视了一眼【山魄之力Lv8→Lv9】所需要8000XP值，不禁眉头一皱。无疑按照现在的规律成长下去，在【山魄之力】进入大成时，所需要的XP值就会超过【巨怪之力Lv13】所需要的21800XP。

　　而且，这仅仅是单一计算。

　　如果将山魄之力从Lv1开始所需要的XP值计算在内的话，那将是相当庞大的XP数值。

　　尤其是从Lv8开始，每一级的提高，所需要的XP值，几乎都能够将任一一项中等锻体秘术所需的XP值填满。

　　甚至一些高等的锻体秘术都不在话下。

　　不过，迪恩并没有因为这样而改变目标——以【山魄之力】做为核心的目标，是迪恩早已经决定的，【巨怪之力】也不过是辅助。

　　如果一些特殊的锻体秘术，在不会过多消耗XP值的前提下，迪恩自然是不介意加入到自己的体系中的。

　　但是，一些普通的锻体秘术迪恩却是没有兴趣了。

　　就好似【烈炽法】这样偏向攻击的秘术，即使达到了最高的Lv13对于属性的增长也是一般，虽然带来相当可观的攻击力，可是攻击力的高低却依旧是建立在自身的属性上；所以，迪恩自然知道自己该如何选择。

　　或许【烈炽法】这样的秘术很适合他，但是为了能够让【烈炽法】有着更大的发挥余地，核心【山魄之力】的提升是毋庸置疑的。

　　毕竟，一个属性为10一个熟悉为20，即使将黄金级别的道路抛开，前者也没有丝毫胜利的机会，相差的太远了。

　　至于说选择更多的核心秘术？

　　或许要比【山魄之力】所需的XP值少一些，但是所需的XP值依旧是不可小觑的，在没有更多的XP之前，迪恩绝对是不予考虑的。

　　不过，现在却有着一件令迪恩欣喜的事情——

　　【体质：20.24】

　　做为迪恩主要属性的体质，在【山魄之力】达到Lv8的时候，终于达到了黄金级别。

　　虽然仅仅是没有‘道路’的残缺的黄金级别，但是却依旧令迪恩感到了惊喜，他在先知先觉的优势下，仅用了不足一年的时间，就几乎达到了前世最为巅峰的时候——尽管前世的他，主要属性是敏捷。

　　“黄金的道路……”

　　看着达到黄金级别的【体质】，迪恩下意识的想到了所有白银巅峰都在追寻的东西。

　　上一世的他也追寻过。

　　只不过，在略微触碰后，就选择了放弃——因为，那需要相当漫长的时间，不仅仅是知识上的，还有信念上的沉淀。

　　是一种极为复杂的过程。

　　而迪恩上一世没有这样的时间。

　　这一世的话……

　　似乎也没有！

　　至少，暂时是没有的！

　　“血月战争！”

　　迪恩心底默默的念叨着，脚下的步伐不再停留，而守在巫师塔塔前的怪物们，则已经冲到了迪恩的面前。

　　噗、噗、噗……

　　虽然【大地支撑】无法以复数做为目标，但是，没有冷却、消耗的限制，尤其是对于这种前后散乱的队伍，足以造成致命的杀伤。

　　地刺刺出、缩回、再刺出。

　　从冲锋在前面的怪物开始，依次而过。

　　当迪恩的脚步再次停留的时候，他的周围已经倒下了不下二十的埃德蒙实验室的怪物，任何一只怪物都没有突破到迪恩半径十码之内，就被穿刺而死了。

　　而这让指挥着怪物作战的两个巫师倍感震撼、惊慌。

　　他们将数层力场护盾套在了自己的身上。

　　力场护盾是全身无死角的防护，包括脚下！

　　对于迪恩这种无声无息从脚下突起地刺的攻击方式，两个巫师有着非同一般的警惕——之前那些怪物的死，如果还不能够给他们提醒的话，那么以他们的智商还能够成为巫师的话，那简直就是奇迹了。

　　火焰在两个巫师的手中冒出。

　　巫师塔前变为了一片火海，他们希望以火焰的灼热来阻止迪恩前进的步伐。

　　不过，下一刻，这两个巫师就被眼前的一幕惊呆了。

　　迪恩坦然自若的走进了火海，就仿佛烈焰不存在般，一步步的向着他们走来。

　　“等……”

　　看着越发走近的迪恩，其中一个巫师想要说些什么，却被迪恩挥来的一剑打断了。

　　呜！

　　带着一声沉闷的风压，【仿·龙首大剑】好似倾倒的山石，带着一片阴影出现在了两个巫师的头顶。

　　噗嗤！噗嗤！

　　数层力场护盾就好似纸糊的一般，在迪恩的【仿·龙首大剑】下直接被砸碎了，同样被砸碎的还有两个巫师的身躯。

　　血水从【仿·龙首大剑】下流出。

　　迪恩没有再多看一眼死去的敌人。

　　力场护盾有着全身无死角的防护，但是也有着一些缺点——它是根据巫师的实力来体现防御力强弱的。

　　巫师学徒的力场护盾，坚固度连0.5都不到。

　　正式的巫师则可以达到1－1.5的程度。

　　而如果是由黄金级别的大巫师来施展，每一层的力场护盾，都恐怕有【仿·西钢之甲】的防御力。

　　再加上一些特殊的魔法阵加持，连续三五层力场护盾的防护下，黄金级别的大巫师才会有着足够的时间准备自身的法术，与黄金级别的骑士一决高下。

　　不然的话，擅长敏捷的黄金级别骑士，绝对能够让任何没有足够防护的大巫师死于剑下。

　　眼前是巫师塔的一层入口——

　　相较于之前参观时的肃穆、安静气氛。

　　这个时候，只剩下了鲜血、烈焰和死亡。

　　显然，那位喜怒无常的埃德蒙巫师，根本不会顾忌巫师塔内普通巫师的死亡。

　　因此，迪恩在其中没有发现任何一个活口。

　　除去尸体外，就是被啃食的尸体。

　　那些出自埃德蒙实验室的怪物，对于食物从来不会挑剔。

　　通向二层的楼梯没有任何人把守，迪恩直冲而上。

　　与一层的情景没有什么区别，到处都是尸体。

　　而在到了第三层的时候，情况则是出现了变化——巫师们的尸体开始减少。

　　“一层二层是巫师塔对外的实验室，没有能力组建实验室的巫师都会进入其中，所以，人数众多；而从第三层开始则需要经过允许才能够进入，四到七层则是藏书室，八层则是摩尔迪斯的会客厅，也就是巫师塔的核心……再其它的层，埃德蒙都没有安排手下，显然他在全力攻破巫师塔的核心——也就是说，真正的战斗需要到达第八层！”

　　迪恩一边向上一边思考着。

　　不由的，迪恩的速度开始加快了。

　　而也就如同迪恩所猜测的那样，一直在他到达巫师塔第七层为止，除去少量的尸体和零星的埃德蒙实验室产物外，就没有出现任何大规模成队列的敌人。

　　不过，当迪恩步上了通往第八层的木质台阶时——

　　原本属于第八层的那扇木门，早已经不知道飞到了哪里去。

　　从那空挡的木框处，迪恩一眼扫去，就清晰的看到了数目不少于二十的四臂怪，而还有不少长着翅膀，飞行在空中的头颅和数目不知道多少，隐藏在暗处的手臂怪。

　　“嘎！嘎！”

　　飞行在空中的头颅，发出了尖锐的叫声。

　　这种极为擅长感知和远程攻击的埃德蒙实验室产物，几乎是第一时间发现了刚刚出现在这里的迪恩。

　　顿时，那些四臂怪，就挥舞着长剑向着迪恩冲来。


第四百三十章 埃德蒙的野望 Ⅲ

　　迪恩站在第八层巫师塔的入口，是一个相当有利的地方——

　　入口处的狭窄，迪恩只需要稍稍后退一步，就不需要面对更多的敌人，在自己是单人，敌方是复数的情况下，一对一自然是最好的选择。

　　不过，迪恩却没有这样做。

　　他的右手拎着【仿·龙首大剑】，就这样速度全开的，径直的冲入到了第八层巫师塔内。

　　砰！

　　左侧的肩膀，狠狠的撞在了最前面的四臂怪身上。

　　顿时，眼前的四臂怪就好似是被犀牛撞飞的小绵羊般，带着一声闷响，双脚离地的飞起，连带着身后更多的四臂怪都成了滚地葫芦。

　　呜！

　　一阵沉闷的风压中，【仿·龙首大剑】被迪恩轮圆了，在这第八层的巫师塔内旋转起来，那些刚刚倒地的四臂怪，下一刻就被切碎了。

　　“嘎！嘎！”

　　飞行中的头颅发出了一阵阵凄厉的叫声。

　　异常的刺耳，令人脑袋发晕。

　　“吼！”

　　对于这种能够飞行，且善于感知和远程攻击的埃德蒙改造出的怪物，迪恩抬头就是一声【巨吼术】。

　　立刻的，刚刚还发出凄厉叫声，以声波攻击迪恩的飞行头颅们，就好似下饺子一般的从半空中掉落。

　　不仅仅是这些飞行的头颅，那些隐藏在暗处的细长手臂怪也纷纷从阴影中跌落了出来，在地上翻滚了片刻，就不在动弹了。

　　半径30码的攻击范围，足以覆盖巫师塔第八层大半的范围，哪怕仅仅是自身25%攻击力的音波伤害，但以迪恩此刻的实力，也造成了相当不俗的伤害。

　　“吼！”

　　没有犹豫的，迪恩又是一声【巨吼术】。

　　顿时，那些还在负隅顽抗的埃德蒙实验室的怪物，除去四臂怪外，就彻底的歇菜了。

　　毕竟，不论是那飞行的头颅，还是手臂怪，在防御、生命力方面都不是很出色，远远没有它们自身表现出的实力那样抢眼——这也是改造怪物的一个特性，一方面极端的突出，而另外一方面则是弱小的可怜。

　　四臂怪也不例外。

　　它们有着四支手臂，再加上大骑士级别的实力，可以造成相当可观的伤害，但是却没有足够的速度。

　　哪怕是有着四支手臂的弥补，在灵巧上有了不小的突破。

　　但是，在绝对的速度上，也不过就比普通人快上一点——只要知道了那四眼是破绽，普通的士兵手持弩弓就能够干掉这样的改造怪物。

　　而迪恩自然是不用这样做了——

　　七八个四臂怪冲着迪恩围了上来，手中的刀剑，好似切肉一般的砍下。

　　狠狠的斩在了迪恩的【仿·西钢之甲】上，发出了一连串‘叮铛’的脆响，然后，这些四臂怪顿时如遭雷击般的瘫软在地上，令迪恩轻松的收割着XP值。

　　【金刚体·固若金汤】和【仿·西钢之甲】的结合，令迪恩根本不需要顾忌这些近战又无法打破他防御的存在。

　　从迪恩进入到充斥着怪物的巫师塔第八层开始，到彻底的结束战斗，仅仅花费了不到两分钟的时间。

　　很显然，这是令上面两层隶属于埃德蒙实验室的巫师们没有想到的事情——

　　“拦住他！”

　　“该死！我们马上就要成功了！”

　　“快点，拦住他！”

　　……

　　这样的喊声透过木板，落入到了迪恩的耳中，感受着开始浓郁的法术波动，迪恩脚步一顿，并没有直直的冲上去。

　　【仿·西钢之甲】对于物理伤害的防御相当的出色，这是毋庸置疑的。

　　但是，面对法术的伤害……却是完全不够看的，和一般的普通的钢甲没有太大的差距。

　　甚至，真正的【西钢之甲】也是类似如此。

　　而同样的，迪恩绝对不想要面对一连串夹杂着火焰、冰霜、酸液、声波等法术的洗礼——虽然以他现在步入黄金级别的【体质】，有着极强的抗性和判定优势，但是，再有更好选择的情况下，迪恩绝对会理智的选择后者。

　　巫师塔八层的窗口，被迪恩打开了。

　　宽阔的窗口，足以钻出一个人，而原本附着与巫师塔外墙上的魔法陷阱也早已经消失无踪——很显然，随着埃德蒙实验室的巫师们对于巫师塔的破坏，这些魔法陷阱彻底的进入到了休眠状态，而这自然是方便了迪恩。

　　手足并用的迪恩，好似猿猴一般在巫师塔外墙上攀越而上。

　　就是两个蹿跃，迪恩就已经来到了第九层的窗口处——隔着窗子，他能够清晰的看到六个巫师正准备着自己的法术，目光死死的锁定着八层通向九层的入口。

　　轻手轻脚的，迪恩缓缓的推开了九层的窗户。

　　在落地的瞬间，【仿·龙首大剑】就重重的劈出，那六个巫师连反应都没有反应过来，就被砸成了一滩肉泥。

　　【XP+80】

　　【XP+100】

　　……

　　一连串的XP值提示出现在了迪恩的信息栏内，再加上之前对于埃德蒙实验室怪物们的扫荡，本来因为提高【山魄之力】而消耗一空的XP值，再一次的升回到了5000XP的程度。

　　可以说，这是迪恩有史以来，获得XP值速度最快的一次。

　　而这和迪恩刻意的压制自己的人物等级是分不开的。

　　不然，在同等级的情况下，想要在短时间内一次性的获得这么多XP值，完全是不可能完成的任务。

　　毕竟，严格的说，迪恩现在完全是在‘越级’挑战。

　　是有着XP值加成的！

　　“果然，我这样选择是对的——将【山魄之力】和【巨怪之力】达到大成后，再考虑人物等级的事情，甚至，可以再押后一些……虽然每个阶段获得属性都会有所增长，但是从各种秘术中获取属性也是一样，而且，人物等级一旦提升，XP值的获取同级别的情况下必然减少……这对于现在的我来说，是相当不利的！”

　　迪恩心中闪过了这样的念头后，快步的向着巫师塔的最高层，第十层走去。

　　对于巫师塔的第十层，迪恩听过许多关于这里的传说。

　　有的说，这里有着巫师们的秘宝。

　　也有的说，这里有着成为黄金级别的奥秘。

　　还有的说，这里有着诸神遗落的财富。

　　但不论是哪个，都明确的说出了，这里是巫师们的核心，是秘法岛的核心。

　　因此，不仅是被坚固的岩石所包裹，还有着层层的魔法陷阱，以及诸多的守卫守护着这里——除去，从第九层上去之外，根本没有第二条路。

　　而在平时，第九层则是摩尔迪斯这位黄金级别大巫师的实验室。

　　所以，根本是难以通行的。

　　不过，世事无绝对！

　　迪恩看着散落在第九层楼梯上两位战斗巫师的尸体，看着对方死不瞑目、惊愕不已的模样，不由的摇了摇头。

　　埃德蒙是一个疯子、混蛋，这些都没有错。

　　但同样的，迪恩并不会否认埃德蒙的聪明、实力。

　　至少，对方以白银级别的实力，将一位黄金级别玩弄于鼓掌之上，即使里面有着不为人知的隐情，也足以让人叹服了。

　　而面对这样的对手，迪恩自然是小心翼翼的。

　　他跨过了两具战斗巫师的尸体，然后，缓缓的靠近了巫师塔第十层的木门。

　　以跨过战斗巫师尸体时，捡起的一柄长法杖推动着那木门。

　　出乎迪恩预料的时，巫师塔第十层的木门，很轻易的就被推开了，而且，里面没有任何一个人——相较于其它层巫师塔的面积，这里只有其它层的二分之一左右。

　　巫师塔的第十层，被一块又一块的金属板所覆盖着。

　　墙壁、地板、天花板都是如此。

　　而每一块的金属板上都篆刻满了各种的魔法铭文，迪恩一眼扫去，只认得十之一二，和上一次在‘迷雾’法阵内目睹的高墙类似。

　　甚至，在某些金属板上看到的魔法铭文要比‘迷雾’法阵内看到的更加玄奥，令迪恩连一点头绪都没有。

　　目光扫过这些刻满魔法铭文的金属板。

　　最终，迪恩的目光在他眼前最中间的位置停了下来——

　　那样一个圆形的，直径足有两英尺，深达五英尺的凹槽，出现在空旷的房间内，无比的突兀。

　　显然，在之前，这里应该是放着什么东西才对。

　　只不过，现在却是不知所踪了。

　　而留在那里的却是一枚巴掌大小的水晶。

　　那水晶连续的闪烁了数下后，一道半透明的身影骤然的在水晶上呈现出来，映射在房间内。

　　“摩尔迪斯，看到我为你准备的另外一份礼物，惊喜吗？”

　　狰狞、癫狂的声音中，迪恩看清楚了这半透明身影的模样。

　　矮小的个子，秃顶的脑袋，满是疤痕的面容。

　　“埃德蒙！”

　　熟悉的面容，令迪恩一皱眉道。

　　不过，很显然，这只是一个早已录制下的影响水晶，而不是传讯水晶，埃德蒙无法听到迪恩的自语，同样的，也无法得知出现在这里的并不是他等待的摩尔迪斯。

　　“还没有发现吗？去找个窗口看看吧！”

　　带着得意，埃德蒙的半透明的身影消失了，那枚水晶也彻底的黯淡了。

　　迪恩没有犹豫的一闪身，就冲向了巫师塔第九层的窗口，透过窗子向外看去——

　　在巫师坊市的方向，不知何时出现了一尊魔法炮。

　　那硕大的炮口，显然是超出了魔法炮的标准口径，并且，在那炮口内，一层莹莹的光芒正在闪现着。

　　显然，已经进入到充能状态！

　　而更加重要的是——

　　魔法炮的炮口直直的对准了巫师塔！


第四百三十一章 炮击！ Ⅰ

　　看着对准巫师塔，已经充能的魔法炮，迪恩想也不想，径直的从眼前的窗子翻身跃下——即使身穿着【仿·西钢之甲】迪恩也绝对不认为自己能够面对眼前魔法炮的正面直击。

　　毕竟，按照标准口径的魔法炮一击的威力，是白银巅峰到‘新晋’黄金级别的威力来计算的话，眼前口径硕大超出标准口径的魔法炮，其威力自然是不言而喻的——这是完全为了对付黄金级别的强者。

　　再见之前记录水晶内埃德蒙满是恨意的话语。

　　显然，这尊魔法炮是为了对付摩尔迪斯的。

　　如果……迪恩不出现的话！

　　半空中，迪恩看到了隶属于巫师塔的战斗巫师，正在快速的向着这尊刚刚出现的魔法炮冲去；不过，再次涌出的埃德蒙实验室的怪物和巫师，则成为了他们的阻拦者，迪恩仅仅是依靠视线的观察，就能够确定巫师塔的战斗巫师无法阻止这次炮击。

　　“该死！”

　　迪恩一咬牙，双脚再一次的冲着巫师塔外壁一蹬，顿时，下落的速度，越发的快了起来。

　　不过，远处的魔法炮却是充能完毕了——

　　轰！

　　一声震耳欲聋的炮击声响起，整个秘法岛的地面都仿佛是颤了三颤，一团耀眼夺目的光芒从那炮口中喷射而出，直直的击打向了秘法岛的标志性建筑物巫师塔！

　　轰！

　　五层以上的巫师塔，瞬间凭空消失，剩余的五层则在余波中，坍塌、崩解。

　　而同样处于余波中的迪恩，则仿佛是暴风雨中的飞鸟，瞬间的被那劲风被卷落在地，向着爆炸的核心而去。

　　咔！

　　就在迪恩即将被卷入核心的时候，【仿·龙首大剑】被迪恩狠狠的插入到了地面——

　　“死亡可以，但绝不是现在！”

　　迪恩大吼着，一层层魔法灵光开始在身躯上显现。

　　有着刚刚被灌注着的【仿·西钢之甲】的力场护盾，也有着【大防护项链】的【防护术】，还有着【大气傀儡之约束】的【气盾】。

　　坚固度超过8的魔法防护笼罩在迪恩的身躯上，而在将【仿·西钢之甲】的防御值计算后，属于自身的坚固度更是有着12之多。

　　20的防御防御倾斜！

　　这是迪恩此刻拼尽全力后的最大防御值。

　　吱吱、吱吱……

　　插入地面的【仿·龙首大剑】与坚硬的地面激烈的摩擦着，发出了阵阵刺耳的响声，而在迪恩的眼前，那刺眼的白色开始翻滚、裂变。

　　然后……

　　轰！

　　又是一次巨大的爆炸。

　　事实上，认真的说这才是第一次的爆炸。

　　第一次，只不过是‘炮弹’本身的撞击力罢了！

　　而真正的威力，则是这一次——

　　将周围的存在牢牢的吸住，然后，再猛然间爆裂开来！

　　啪！

　　在爆炸的一瞬间，迪恩身上的魔法防御灵光瞬间的熄灭了，然后，再次的亮起，接着又一次的熄灭。

　　【仿·西钢之甲】和【大防护项链】上关注的【力场护盾】和【防护术】再两次之后，彻底的消失了。

　　想要再次的激发，则需要又一次的关注魔法。

　　只不过，现在的迪恩绝对没有这样的时间——

　　以精力开启的【大气傀儡之约束】的【气盾】，再失去了缓冲后，就和纸一般的被撕碎了，甚至，迪恩连再次开启的机会都没有。

　　铛！

　　插入地面，被迪恩当做盾牌的【仿·龙首大剑】在巨大的裂变冲击力中，从中折断。

　　仅握着剑柄的迪恩，就这样的被吹飞了、湮灭在了白色的光辉中。

　　噗！

　　一口鲜血在这瞬间喷出，迪恩只感觉到自己全身的骨头都碎裂了，五脏六腑更是成为了肉糜，甚至，连基本的人形都不再拥有了。

　　嘎吱、嘎吱！

　　咔！

　　【仿·西钢之甲】在一阵扭曲的声音中破碎了，坚硬的星辰钢在白色的光辉中，好似凡铁一般，没有丝毫的坚韧，就这样的破碎了！

　　而彻底暴露在白色光辉中的迪恩……

　　血肉模糊、奄奄一息！

　　整个人更是出现了一种恍惚，他仿佛又一次的站在了战场上，等待着敌人踏入他精心布置的陷阱。

　　那一次的爆炸和现在的爆炸，不是一样吗？

　　只不过，这一次，没有敌人！

　　敌人……敌人……

　　恍惚中的迪恩，脑海中翻滚着这一个词汇，他想要咬牙、想要愤恨，以此来让自己清醒，但是瞬间孱弱的身躯，却令迪恩根本没有一点办法。

　　暮然间，一股暖流传遍了全身——

　　‘殿下，这里有地窖！’

　　‘醒醒，你能够听到我再说什么？’

　　‘他被长时间的虐待、鞭打，全身都是伤，你们无法控制自己的力量，会伤害到他——我来吧！’

　　柔软、靓丽的披风覆盖在了他的身躯上，一双有力的手臂将他抱起，阳光散在了他的身上，他看到了天使一般的人。

　　那种温暖，令他沉醉其中。

　　直到……

　　尸横遍野中，金色的战旗被懒腰斩断。

　　鲜血遍布全身，阴寒冻彻心扉。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　一阵哀嚎声，宛如受伤的孤狼，在爆炸中响起。

　　刺目的光辉，遮蔽着所有人的视野，但是他们的耳中，却听到了这样的嚎叫——

　　失去了依托后的迷茫、痛苦。

　　好似行尸走肉般的麻木。

　　以及……不甘之后的仇恨！

　　仿佛失去了理智一般的疯狂！

　　疯狂、疯狂、疯狂！

　　那早已经随着爆炸融入到了迪恩血肉内的‘神之血’，犹如听到了召唤般，开始急速的闪烁起来。

　　当那闪烁达到了一个频率后，装载着‘神之血’的水晶，散发出了金色的光辉，将迪恩彻底的笼罩其中。

　　磅礴的力量，开始灌注在那血肉模糊的身躯中。

　　呼吸间，迪恩的身躯恢复了原状。

　　然后，这样磅礴的力量却没有丝毫停下的意思，依旧疯狂的灌入其中。

　　噗、噗、噗……

　　刚刚修不好的身躯，再一次的出现了爆裂，然后，又一次的修复，再一次的爆裂后，又是一次修复。

　　迪恩血脉中的某些特殊因子，在这样的反复中，开始显现、提纯。

　　恍惚中，迪恩身处一片黑暗。

　　在他的面前，是一双双硕大的金色、银色、血色双眸，那庞大的身躯好似星辰一般隐藏在阴影中，给人带来无尽的压力。

　　“哦，好怀念的味道！”

　　“他，是谁的后裔？”

　　“咦，好直接，想要借用我们的力量？”

　　“不过，我们为什么要借给你！”

　　“等等，我的力量好像流逝了一点！”

　　“我的也是！”

　　……

　　一段段好似雷鸣般的话语中，那些庞大的身躯，开始不安起来。

　　“安静！”

　　一声绝对威严的喊声，顿时，让在场所有的存在安静了下来，所有的存在，向着幽暗深处看去。

　　在那里有着一头拥有着恒星般身躯的庞然大物，仅仅存在的一只独眼，带着深邃的黑色扫视着面前恍惚的迪恩。

　　在它的眼中，迪恩就是蝼蚁。

　　不论体积，还是力量。

　　“这是一个机会！我愿意借给他我的力量！”

　　独眼生物说道。

　　周围的生物面面相觑后，匍匐在地，低下了高高的头颅。

　　下一刻一道道或磅礴、或阴冷、或灼热、或诡异、或空无、或凝重、或昂然、或毁灭、或死亡的力量以不同形式灌注在了恍惚的迪恩的灵魂深处。

　　然后，一切消失了！

　　一切回归到了秘法岛上，魔法炮轰击的爆炸继续着。

　　但是，却快速的消失着，一阵特殊的声音在其中若有若无的响起——

　　“敌人、敌人、敌人……”

　　当这声音越发的清晰后，所有岛上的人，都能够听清了。

　　然后，他们看到了烟尘中的一道身影。

　　摇摇晃晃、踉踉跄跄。

　　手中握着一团刺眼的光芒。

　　“泽、泽尔冈阁下？”

　　认为迪恩无法再炮击中幸免的摩尔迪斯，带着惊喜不可置信的惊呼着。

　　“小心，大人！他、他手中是魔法炮的炮击能量！”

　　克耶提醒着摩尔迪斯，语气中也同样被不可置信所充斥。

　　“泽尔冈阁下！泽尔冈阁下！”

　　摩尔迪斯点了点头，但是对于迪恩的呼唤却并没有停止，只不过迪恩却是充耳不闻。

　　“敌人、敌人、敌人！”

　　迪恩仿佛是自言自语的念叨着，视线开始巡视，当他看到了那尊突兀的魔法炮时，那喃喃自语声，变为了怒吼：“敌人！”

　　呼！

　　原本还踉踉跄跄的身影，带着一道狂风消失在了原地。

　　下一刻，迪恩的身影出现在了这尊魔法炮的上方，握着炮击能量的右手，狠狠砸下。


第四百三十二章 炮击！ Ⅱ

　　轰！

　　炮击能量被迪恩狠狠的砸在了那尊魔法炮上，顿时，轰鸣声中，魔法炮四分五裂。

　　“混蛋！你知道你是在和谁做对吗？埃德蒙，真正的大巫师——埃德蒙！”

　　这样的声音，在碎裂的魔法炮下传出。

　　一个矮小的身影不停的叫嚣着，而在他的身体周围，一层闪烁着电弧的护盾，保护着他没有收到伤害。

　　同时，在他的手中，一颗以闪电组成的光球，正在迅速的形成。

　　然后，冲着迪恩射去。

　　闪电的速度，快到令人无法躲闪。

　　噼里啪啦！

　　一连串的电弧在迪恩身上冒出。

　　“死吧！死吧！在闪电下变为焦炭吧！这就是……”

　　埃德蒙大声的吼着。

　　只不过，话语声却在下一刻愕然而止了——

　　身躯上依旧带着电弧的迪恩，出现在了他的面前，结实、有力的手掌穿过了那闪电护盾。

　　没错，就是穿过。

　　并不是传统意义上的破坏，那闪电护盾依旧存在着，只不过，对于迪恩的手掌却是径直的避开了。

　　咔、咔！

　　迪恩的手掌死死的掐住了埃德蒙的脖子，对方的喉咙中，发出了这样的响声。

　　“你、你……”

　　埃德蒙想要说些什么。

　　但是，话语声还没有说出，迪恩的另一支手掌就握拳打来。

　　砰！

　　一拳！

　　砰！

　　两拳！

　　在第一拳之后，埃德蒙就彻底的没有了生命的气息——缺少着防护的巫师，虽然身体比普通人要强大，但是面对这个时候的迪恩，却是根本不够看的。

　　而在第二拳之后，埃德蒙的脑袋就彻底的破碎了。

　　不过，这并不是迪恩停下来的理由。

　　他要毁灭敌人，彻彻底底的毁灭，不留任何的余地。

　　一拳又一拳。

　　一击又一击。

　　跌倒在地的埃德蒙的尸体，在迪恩的拳头下，早已经没有了人形。

　　但是，迪恩还是不知疲倦的锤击着。

　　这个时候，这座突如其来的炮台，早已经粉碎了，甚至，地面也在一寸一寸的被夯实、又被击起。

　　砰、砰、砰……

　　无数的尘土被扬起，秘法岛上的巫师们，清晰的听着这样的捶打声。

　　“大人？”

　　克耶看向了巫师塔主。

　　“这是一个过程——我们不能够插手……静静的等待就好！”

　　感受着自身力量逐渐恢复的摩尔迪斯这样的说着，同时看向了又一次靠近码头的泽尔冈家族的船队。

　　“好好的招待这些客人，他们帮助了我们！”

　　巫师塔主补充道。

　　“是的，大人！”

　　克耶一躬身，就向着泽尔冈家族的船队而去了。

　　摩尔迪斯则是站在原地，静静的等待着。

　　……

　　天色已经大亮了，而迪恩的拳头还在砸下，仿佛不知疲倦般。

　　周围被下令，由泽尔冈家族和战斗巫师们组成了队伍，禁止其他人靠近。

　　事实上，即使是他们这些充当守护者的人，也很难靠近那个核心地带——

　　‘这是泽尔冈阁下的一个机会，请不要打扰！’

　　巫师塔主这样颇有深意的话语，立刻，令泽尔冈家族的长老有了一丝猜测，因此，泽尔冈家族船队中的所有精锐都出现在了这里。

　　甚至，远处船队上的魔法炮也进入到了充能状态。

　　当然了，炮口是对准了内湾外。

　　虽然秘法岛已经暂时封锁了，不准进出，但是谁也无法保证，在这个时候是否会出现一些抱着特殊目的的人。

　　因此，必要的武力就是最好的保证。

　　太阳升起，落下。

　　当夕阳的一丝余晖也变得吝啬时，那重重的锤击声消失了。

　　周围等待的人先是一愣，然后，快速的向着那被砸出的坑洞跑去——

　　月光下，海水骤然间注满了这个坑洞。

　　一个海水湖泊在众人眼前形成。

　　“这、这……泽尔冈阁下凿穿了岛的地基？”

　　克耶愣愣的问道。

　　没有人回答，但是众人脸上的神情，则说明了一切。

　　“泽尔冈、泽尔冈……果然，不愧是冰与火的后裔，巨人天赋的拥有者，龙之一族的血脉……”

　　巫师塔主这样的赞叹着。

　　而泽尔冈家族的人则已经是激动的难以自已，他们再一次的高呼着——

　　“冰霜与火焰，巨龙的血脉，万世不朽！”

　　“冰霜与火焰，巨龙的血脉，万世不朽！”

　　……

　　接连不断的高呼，在天空下凝聚。

　　不仅在原地回荡，还传向了远方。

　　迪恩渐渐的恢复了知觉，他感受着周围的湿润——

　　‘我养的郁金香花开了，送你吧！’

　　‘这条裙子真好看！你送我的吗？’

　　‘父亲，好像知道了我们的事，我们需要小心，不要再被发现了！’

　　少女的微笑如花儿般的灿烂，在那冰冷的街道上，这是他每日里最大的期待。

　　隔着层层庭院，他努力的攀上一栋屋顶，看着少女窗台上摆放着的郁金香，用力的挥舞手臂，但却努力的不让自己发出一点声响。

　　他知道他和她不是一个世界的。

　　所以，他要努力，拼尽全力。

　　但是……

　　战火中，死亡的蔓延，是那样的无情。

　　记忆中的笑容，就如同那窗台上的郁金香一般，枯萎了。

　　抬起手臂，他努力的伸出了手掌，但是……却抓空了。

　　剩下的……只有冰冷与荒坟。

　　哗、哗……

　　耳边水流的响声，将他从孤寂中拉了出来，迪恩听到了。

　　“冰霜与火焰，巨龙的血脉，万世不朽！”

　　这样的喊声在不远处回荡着。

　　而他身处在一片胡泊上。

　　迪恩默默的回忆着——脑海中景象纷乱，模模糊糊，但却有清晰无比。

　　然后，很快的他就发现了自己赤身裸体的事实。

　　装有‘神之血’的水晶，从征服王墓地中得到的另外一支‘魔龙之狱’的封印卷轴，以及所有的装备、魔法物品，全都没了。

　　静静的回想着之前发生的一切。

　　迪恩对于装有‘神之血’的水晶和‘魔龙之狱’的封印卷轴的去向有了大致的猜测。

　　而当他的手掌抚摸在自己的胸口，感受着心脏跳动中的一丝异样，这样的猜测就被证实了。

　　至于身上的装备和魔法物品？

　　自然是在之前的炮击中全部的损毁了。

　　迪恩深深的吸了口气，打开了自己的人物栏——

　　姓名：迪恩·肯·泽尔冈

　　年龄：19岁（男性，生日：八月九日）

　　血脉：人类，龙裔，？？

　　称号：骑士、费查伦骑士团团长、勋爵、泽尔冈族长

　　职务：费查伦骑士团团长

　　人物等级：4

　　X P：5790

　　生命：272.4（体质X10）【受到未知力量激发，生命上限－10】【坚韧体魄+80生命上限】

　　精力：67.44（体质+感知+意志）X2

　　属性：力量：13.81

　　敏捷：6.79

　　体质：20.24

　　感知：5.39

　　意志：8.09

　　（正常成年人，所有属性为：1）

　　……

　　一眼扫去，基本上没有丝毫的区别。

　　但是，细细查看，迪恩却看到了不一样的地方——在关于血脉的地方，却出现了不一样的地方。

　　“人类，龙裔和未知吗？”

　　迪恩低声念叨着。

　　事实上，迪恩可以肯定，在之前，整个人物栏内，是没有血脉一项的。

　　“‘神之血’‘魔龙之狱’……”

　　迪恩低声的念叨着。

　　而后，下一刻，他抬头望去。

　　巫师塔主凌空而行，出现在了他的头顶——

　　“泽尔冈阁下，怎么样？您是否已经有了自己的道路？您的天赋真的是无人能比，实在是让人羡慕……”

　　摩尔迪斯微笑的说着。

　　迪恩微微一怔，显然知道眼前的巫师塔主误会了什么，但是他并没有过多的解释。

　　一些东西实在是无法解释。

　　远不如，就这样的给予一个对方自己找到的答案为好。

　　“摩尔迪斯阁下，如果不介意的话，给我找一件外套怎么样？虽然我不介意这样的游泳，但前提是，在没有旁人围观下！”

　　迪恩耸着肩膀示意了一下，自己很是尴尬的状态。

　　“当然！”

　　巫师塔主笑着点了点头。

　　当即离去，然后，再次返回，手中多了一件袍子。

　　“感激不尽！”

　　接过从半空中抛下的袍子，迪恩这样的说道。

　　“不、不，是我对您感激不尽才是——您的损失，我将会彻底的补偿您……而且，我希望您能够成为秘法岛最为密切的盟友！”

　　巫师塔主连连摆手，然后，异常诚恳的说道。

　　“这是我的荣幸！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　套上了长袍的迪恩，返回到了由自己砸出的湖岸边，等候多时的泽尔刚家族的下属、仆从们，立刻的围了上来——

　　“少爷！”

　　以随从汤姆，长老隆克和诺德三人为代表。

　　“我需要一套合身的衣物，给我送到我的房间来……摩尔迪斯阁下，我认为我们明早再进行详谈比较好——眼下，不论是您还是我，都需要完成一些各自的事情！”

　　迪恩这样的提议。

　　“这是当然！”

　　巫师塔主欣然点头。


第四百三十三章 消息 Ⅰ

　　泽尔冈家族船队。

　　旗舰，船长室内。

　　换了一身干爽衣物的迪恩坐在椅子中，端起了面前热气腾腾的清茶——按照迪恩的口吻，汤姆特意调配的，没有放奶、糖、蜂蜜等任何东西，就是开水和茶砖。

　　“汤姆，下次记得将第一遍冲下的茶水倒掉！”

　　迪恩喝了一口清茶后，这样的吩咐着。

　　“好的，少爷！”

　　汤姆躬身答是。

　　虽然他并不明白为什么，但是巫师从来不缺少探索与发现的精神——他会一一尝试后，再进行下去。

　　“蜜薇儿小姐想要见您！”

　　站起身的汤姆这样说道。

　　“嗯！”

　　迪恩先是皱了一下眉头，然后，微微点头。

　　汤姆立刻转身离开，片刻后，同样换了一身衣物的蜜薇儿出现在了迪恩的面前——

　　脱下了那宽大斗篷，脸上没有了惊慌失措与恐惧的蜜薇儿，展现着属于自己的美丽。

　　翠绿色的长发，在脑后梳成了双马尾，琥珀般透明的双瞳中，带着仿佛不应该出现在人间的单纯。

　　不过，似乎因为迪恩之前的一剑，蜜薇儿还是有些惧怕迪恩。

　　哪怕是她提出要见迪恩，也依旧表现出了战战兢兢的模样。

　　“找我有什么事？”

　　迪恩看着在自己面子缩在椅子中的蜜薇儿，不由发出了一阵轻笑。

　　“我、我想要和你成为盟、盟友！”

　　依旧是结结巴巴的模样，不过，语气却还是那样的坚定。

　　“葬骸我已经见过了，他暂时不会再出现了！”

　　迪恩这样的回答着。

　　“但是、但是……他依旧会卷土重来——你不知道他的弱点，是无法打败他的！”

　　蜜薇儿结结巴巴的话语中，透露出了一些信息。

　　“什么弱点？”

　　迪恩想到了葬骸的特异之处后，下意识的问道。

　　“他、他的身上有着一个莫比乌斯印、印记，只有破坏了那个印记，才能够杀死他！”

　　蜜薇儿径直的回答道。

　　迪恩一怔，他没有想到对方会这样的轻易说出来——至少，他们如果结盟的话，这是一个相当的筹码才对！

　　“你就这样告诉了我葬骸的弱点，那么……我们还有什么结盟的必要？毕竟，我已经知道了我想要知道的！”

　　迪恩语气缓缓的说着。

　　他的目光看着面前蜜薇儿，后者显然也想到了这个问题。

　　不过，显然没有什么解决的办法，顿时，双眼一红。

　　“好吧！”

　　看着眼泪在眼眶内打转的蜜薇儿，迪恩一皱眉头，他摆了摆手道：“我同意和你暂时结盟了——看在你提供的消息上……你会什么？”

　　蜜薇儿先是惊喜不已，然后，不明所以的看着迪恩。

　　“剑术、法术、炼制药剂或者航海等，你擅长什么？”

　　迪恩具体的询问道。

　　“唱歌算吗？”

　　蜜薇儿细细的想了想，有些不好意思的低下头，声音低低的说道。

　　“唱歌？”

　　迪恩一愣，他实在无法将结巴的对方和歌唱者联系到一切，同样的，也不打算在对方的缺陷上探讨什么。

　　“你暂时待在船上吧，以劳动换取你的食物、衣物！”

　　迪恩这样的说道。

　　“薪、薪水？”

　　蜜薇儿问道。

　　“食物、衣物就是！”

　　迪恩回答道。

　　“之前，你战斗的时候，身上有很可怕的气息，它们……”

　　蜜薇儿继续的说道。

　　“再说下去，你信不信我解除我们的盟约？”

　　迪恩的目光扫视而去，冷淡且严肃，没有丝毫开玩笑的意味。

　　“不、不要！”

　　蜜薇儿惊慌失措的摆着手。

　　“将之前的话语，死死的封在你的心底，不允许告诉任何人——去找汤姆，他会妥善的安排你的！”

　　迪恩一挥手。

　　“好、好的！”

　　蜜薇儿点了点头，快步的走出了船舱，那副迫不及待的模样，显然是担心迪恩再次的后悔。

　　看着蜜薇儿消失在门后的背影，迪恩双眼微微的眯了起来。

　　他的左手手指轻轻的敲击着椅子的扶手，然后，右手轻轻的放在了自己的左胸胸口——心脏的跳动，强劲有力，即使是隔着衣物，迪恩的右手掌心也能够清晰的感觉到。

　　同样的，他还能够还感觉到另外一件东西正在跳动着——

　　装有‘神之血’的水晶。

　　那水晶就在他的心脏一旁，仿佛活过来一般，如同心脏一般跳动着。

　　感受着那如同心脏一般，装有‘神之血’的水晶。

　　迪恩的眉头紧紧的皱在了一起。

　　如果仅仅是水晶本身的话，迪恩绝对不会这样的担忧。

　　但是，除去水晶之外的‘神之血’，却令迪恩颇为忐忑。

　　毕竟，莫比乌斯之环对于‘神之血’的研究、使用，大多是以失败告终的，即使是成功了……想想葬骸这位神子，迪恩也不觉得有什么可讨论的。

　　而迪恩并不认为自己的运气会好到令人惊诧的地步。

　　所以，他做了一些准备——

　　一柄锋锐的匕首，和一面镜子。

　　以及足够多，用来照明的蜡烛。

　　迪恩拉开了自己的衣襟，径直的以锋利的匕首剖开了自己左侧的胸膛——这对于迪恩来说，并不是什么困难的事。

　　曾经在埃德蒙实验室的经历，令他很是习惯这种行为。

　　他准备将那枚装有‘神之血’的水晶取出来。

　　这种危险的东西，迪恩并不认为让其待在自己的体内是一种好的事情。

　　以镜子做为观察的参照，并且，那种越发清晰的震动，令迪恩很是轻松的就找到了那枚装有‘神之血’的水晶。

　　不过，再看到这枚水晶时，迪恩却是眉头一皱。

　　一根根金色的细丝，好似蜘蛛网一般从水晶上延伸出来，然后，牢牢的将他的心脏包裹其中。

　　“这……”

　　迪恩本就紧紧皱着的眉头，这下彻底的锁死了。

　　他尝试以匕首尖去挑动那些金色的丝线，但是，匕首尖才刚刚触碰到那些金色的丝线，一股剧烈的疼痛就从骨子里爆发出来。

　　即使是能够面不改色给自己剖胸的迪恩，也在这样的疼痛下汗如雨下。

　　如果仅仅是疼痛的话，迪恩会咬着牙坚持过去。

　　但是，一股浓浓的虚弱感，却令他不得不停下了自己的动作。

　　而在匕首离开了胸腔后，迅速的，连缝合都不用，迪恩的胸膛就恢复了正常，连一点伤疤都没有留下。

　　“与我的身体合二为一……不、不，不对，应该是成为了其中的一部分……”

　　迪恩仔细的感觉着其中的差别。

　　然后，莫名的，他想到了那位‘乱杀者’死亡后的模样。

　　“只有死亡才能够将你取出吗？”

　　迪恩默默的自语着。

　　对于死亡，迪恩自然有着恐惧，尤其是在没有完成自己的夙愿时，迪恩更是不愿意就这样的死去。

　　所以，在没有了解到更多的关于‘神之血’的情况下，迪恩暂时停止了之前的行为。

　　他的注意力，转向了‘魔龙之狱’！

　　那些满是恍惚的记忆，虽然非常的不真实，但是迪恩可以肯定那确实是发生过的。

　　至少，他能够感觉到自己多了一些‘东西’！

　　看似虚无缥缈，但却实实在在。

　　只不过，他现在无法触摸这些‘东西’——就好似你隔着玻璃窗看到了里面的陈列，但是你只能够看的到，却摸不到。

　　一旦伸手，摸到的只会是玻璃而已。

　　迪恩就是这样的状态。

　　他闭上双眼，能够清晰的感觉到那或磅礴、或阴冷、或灼热、或诡异、或空无、或凝重、或昂然、或毁灭、或死亡的力量。

　　但是，却无法触摸。

　　就更加不用说是使用。

　　“真是不愉快的经历！”

　　迪恩这样的评价着，然后，他开始收起了周围的东西。

　　如同之前一般静静的坐在自己的椅子中，端起了早已经凉了的清茶，而这个时候，门外恰好的响起了敲门声——

　　咚、咚！

　　“少爷，摩尔迪斯阁下拜访！”

　　汤姆的声音响了起来。

　　“请摩尔迪斯阁下进来！”

　　迪恩没有起身，就这样的说道。

　　当房门开启后，巫师塔主走了进来。

　　“克耶，你留在门外，有些事情我需要和泽尔冈阁下单独的详谈！”

　　巫师塔主这样的吩咐着。

　　“好的，大人！”

　　克耶躬身施礼，然后，又向着迪恩一行礼后，就和汤姆一般，守在了门外。

　　“你看起来恢复的不错！”

　　迪恩打量着巫师塔主，微笑的说道，并且邀请对方坐下。

　　虽然在埃德蒙死后，摩尔迪斯的力量就在恢复着，但是，相较于之前的那种‘大病初愈’的感觉，此刻摩尔迪斯给予迪恩的感觉，则是‘彻底的康复’了。

　　那种浓烈的，带着丝丝的毁灭气息，却又有着一种公正、威严的感觉。

　　如果闭上双眼的话，就仿佛是面前落下了一道闪电。

　　“迪恩，阁下您也是！”

　　巫师塔主坐下后，同样微笑的回答道。

　　如果说最初见到迪恩，他仿佛是看到了一座藏有凶兽的山岭的话，那么这个时候，那座山岭则是越发的巨大，而本身只有一头的凶兽，在这个时候却是变成了一群！

　　狰狞、暴虐、却又无比的强大。

　　似乎一不小心，就会被吞噬般。

　　而这样的感觉，则令巫师塔主越发的肯定了。

　　“您找到了‘道路’？”

　　巫师塔主询问道。

　　“应该是触摸，但是却还有着一丝隔阂——我能够看到它们，但是却仿佛面前放着一扇玻璃，我一伸手，就碰到了那扇玻璃！”

　　迪恩摇了摇头，很是‘诚实’的回答道。

　　“这已经超过其他人太多了！”

　　巫师塔主脸上出现了一抹夸赞。


第四百三十四章 消息 Ⅱ

　　“找到了‘道路’，但这只是开始！”

　　迪恩强调着。

　　白银巅峰进入黄金级别，不仅需要找到‘道路’，还需要‘踏上道路’，只有到了这个时候，才算是真正的黄金级别。

　　其他时候，只能够算是白银巅峰。

　　至多，也就是‘新晋’黄金级别罢了。

　　“放心吧，你肯定可以的，毕竟，你还年轻！”

　　巫师塔主这样的说道，语气中满是夸赞与期待。

　　很显然，之前的一次战斗，令这位巫师对于愿意向他伸出援助之手的迪恩，抱有了相当的好感。

　　而正因为，这样的好感，双方的关系，不自觉的拉近了。

　　“巫师在选择‘道路’时，要远远比骑士容易，因为，我们在最初的时候，就在接触着道路——每一种法术的选择并不是无缘无故的，因为，我们都很清楚，每一次法术的选择都会对于自己的‘道路’，有着一种崭新的认知！”

　　巫师塔主诉说着巫师们对于‘道路’的选择。

　　“是啊！但是，骑士不同，他们是从身体开始的，从最初的一百次全力挥剑，到接受洗礼——整个过程，他们都没有接触过‘道路’，甚至……如果没有真正意义上的高等天赋、高级锻体秘术，他们依旧没有接触‘道路’的可能！”

　　迪恩点了点头，他的手掌微微抖动，一缕火焰出现在了掌心。

　　并不是天赋【炎之附着】，而是高级锻体秘术【烈炽法】所制造的灼热火焰。

　　“不过，就算是有了高级天赋、高级锻体秘术，能够从中领悟到‘道路’的骑士，又有几个呢？”

　　迪恩看着手中的火焰，然后，手掌一握，将其掐灭了。

　　“所以，需要更多的知识、阅读来充实自己——巫师们一直在做，有志于黄金级别的骑士，也开始注重于阅读、知识的积累……感谢书籍的出现，它们凝聚了无数先辈的知识精华，让我们站在了巨人的肩膀上感悟着一切！”

　　顿了顿，迪恩诚心实意的说道。

　　对于书籍的出现，迪恩总是抱着一种欢呼雀跃的心态。

　　而这样的雀跃感，在真诚下，迅速的感染了面前的巫师塔主——就如同迪恩所说的那样，巫师们的一生，一直和阅读分不开的。

　　对于喜好阅读的人，巫师们天生有着好感。

　　“感谢书籍的出现！”

　　巫师塔主附和了一句，然后，他径直的对着迪恩发出了邀请——

　　“我有一个私人的藏书室，里面都是我收录的一些书籍，如果不介意的话，泽尔冈阁下您可以随意去阅读！”

　　巫师塔主微笑着。

　　“您的藏书？之前巫师塔不是？”

　　迪恩一怔。

　　“巫师塔是我的办公场所，但不代表我的私人藏书室就在那里！”

　　巫师塔主笑了起来。

　　“那真是感激不尽了！”

　　迪恩诚心实意的感谢着对方。

　　任何时候，知识都是无价的，尤其是一个真正巫师大师收藏的书籍所记载的知识，绝对不逊色与一般的王室。

　　“那里都是我的一些兴趣所在——不过，并没有【烈炽法】这样高级且特殊的锻体秘术在内！”

　　巫师塔主点着头，并且，不忘打趣道。

　　“即使是没有见过的书籍，就足够我高兴的了！”

　　迪恩含蓄的微笑着。

　　他并没有指望随意的就能够发现侏儒【烈炽法】这样的锻体秘术，事实上，就算是一般高级的锻体秘术，迪恩都不会抱太大的希望。

　　歌德兹的尚武风气，早已经决定了各种高等级的锻体秘术、秘传被各个势力所拥有、珍藏。

　　虽然巫师塔主绝对算得上一方强者，但是对方是巫师，并不是骑士。

　　因此，就算藏书室内有一些锻体秘术、秘传，也绝对只是出于兴趣而收集了一些，是略带涉猎的那种，而不是专精。

　　不过，这并不能够打消迪恩的兴趣。

　　毕竟，在他诸多的锻体秘术中，可是有着一门【凝神屏息术】的。

　　这一门依靠着多种不起眼辅助秘术融合而成的锻体秘术，注重着感知的加强和精力的恢复，但是最为令迪恩欣喜的却是，有着能够固化法术位的特效。

　　虽然现在仅仅是零级戏法的一个法术位，但是其成长下去，迪恩认为ⅠⅡⅢ级法术位并不是什么梦想。

　　而在一位真正大巫师的藏书室内，即使对方对骑士锻体秘术感兴趣，也依旧会从自身的特点出发，而巫师的特点是什么？自然是感知、意志方面的！

　　所以，迪恩认为他的【凝神屏息术】可以再次的补完。

　　事实上，也没有出乎迪恩的预料——

　　当迪恩提出迫不及待的想要去藏书室参观、阅读的时候，巫师塔主立刻就答应了下来，并且，当即就带着迪恩来到了位于秘法岛的另一侧。

　　这里与繁华、巫师穿梭的巫师塔、坊市不同。

　　在遍布的礁石间，仅有一栋小屋——需要相当好的目力才能够找到这栋小屋，不然的话，一眼看过去就是一片礁石。

　　迪恩站在礁石上，看着周围遍布的礁石，没有感受到任何的魔法陷阱、警戒，当下有些不解的看着巫师塔主。

　　“人，总是需要一点自由空间的！”

　　巫师塔主微笑了起来，甚至，那浑浊的双眼都无法掩饰那种笑意。

　　“好吧！”

　　迪恩一耸肩，赞成着这个观点。

　　跟在巫师塔主身后，迪恩走入了这个小屋。

　　三个挨墙放着的书架，壁炉、木塔、铁锅，一把躺椅——代替了床。

　　上面有着毛皮的毯子。

　　而在房梁上则是挂着风干的肉和鱼。

　　一旁的罐子内放着腌菜。

　　如果不是因为那三个摆满了书籍的书架，迪恩绝对会认为自己是进到了一个渔夫的加重，而不是一位黄金级别的大巫师。

　　“我的母亲是巫师，父亲是渔夫！一次海难，我的父亲救了我的母亲，然后，两人相恋了；不过……本身就不是一个世界的人，最终，又一次的分开了——幸运的是，我的母亲还会时常回来看看我和父亲，然后，我被发现又成为巫师的天赋！”

　　仿佛是察觉到了迪恩的疑惑，巫师塔主主动的解释起来。

　　说不上是哀伤或者愤怒。

　　摩尔迪斯就好似是在讲着别人的故事。

　　“下次如果想要别人知道你不在意的话，就不要把这些书架放在这里了——摩尔迪斯阁下，您绝对不是什么好的演员！”

　　迪恩这样的评价着，目光却是看向了书架。

　　上面有着防护魔法阵，保证书籍不会被潮湿的海水和闯入者破坏。

　　“叫我摩尔吧！朋友都这么称呼，我可以称呼你为迪恩吗？”

　　巫师塔主先是苦笑着，然后看向迪恩问道。

　　“当然，摩尔！”

　　迪恩笑了起来。

　　“摩尔不介意，我先看看书吧？”

　　笑着的迪恩又一次问道。

　　“没问题，我们并不那么着急！”

　　巫师塔主一摊手，就坐在了躺椅上，并且顺势拿起了手边的书，继续的翻阅起来。

　　而迪恩并没有第一时间阅读，而是以目光扫视着三个书架——再找到心仪的书籍前，整体查看是迪恩的一个习惯。

　　即使歌德兹的书籍在书脊上没有书名也是一样。

　　不过，书脊上没有书名的歌德兹，却会专门制作一本图书目录，专门放在每个书架最高层，左手第一本的位置。

　　而迪恩自然是选择了先阅读图书目录。

　　而后迪恩就找到了七本《凝息术》和四本《凝神术》，以及同样诸多版本的《感征法》。

　　按照骑士的评级，这些都属于辅助的锻体秘术。

　　同样的，也是迪恩需要的。

　　多种版本的《凝息术》《凝神术》和《感征法》，有的是迪恩已经知道的，而有的是迪恩第一次听说。

　　三天的时间，迪恩根据自己掌握的知识，辨别了其中一部分的可取之处后，很快就和原本的【凝神屏息术】融为一体了。

　　这并不是什么困难的，毕竟，迪恩已经有了相当的基础，只需要做一些简单的调整就好。

　　不过，期间依旧花费了100XP——

　　【凝神屏息术Lv4（残缺）：从巫师冥想中，简化而出的一种方法；效果：静止不动时，获得+0.5感知的判定加持，精力恢复速度+0.75/分钟】

　　【特殊选项：固化零级戏法法术位两个】

　　（固化的戏法需要知晓法术构造，或有着法术卷轴）

　　（标注1：已达此技能的等级上限）

　　等级没有变化，而效果却有了一些改变，感知多+0.1，精力恢复的效果每分钟也多了0.15，当然最重要的是零级戏法法术位再次多了一个。

　　现在已经有了两个。

　　而这仅仅是其中一部分的融合结果，迪恩很期待当他将这部分知识融会贯通后，【凝神屏息术】的变化。

　　当然，现在是不可能了。

　　毕竟，已经过去三天——一些事情是必须要继续的了。

　　巫师塔主看着迪恩的示意，立刻以法术传递了一道消息。

　　片刻后——

　　克耶带着一队战斗巫师，抬着大大小小的四个箱子走了进来。

　　同时，在克耶的手中则是捧着一份卷轴。

　　“大人，泽尔冈阁下！”

　　克耶这位巫师塔契约室的负责人，向着巫师塔主和迪恩问候着。


第四百三十五章 消息 Ⅲ

　　四个箱子，两大、一中一小。

　　大个的需要四个人抬放。

　　中等的也要两个人抬放。

　　而小个的则只需要被人捧在胸前。

　　四个箱子一一被打开——

　　两个大的箱子中，放着一套盔甲与一把巨剑。

　　中等的箱子中，则放着一把标准的长剑，和十二颗闪烁着光芒的水晶。

　　而在小个的箱子中，则是摆放着两枚戒指和一条项链。

　　无疑，这就是秘法岛对于迪恩之前战斗中损坏的魔法物品的补偿。

　　除去原有的一切外，迪恩委托的十二枚傀儡之心，也是如约完工了。

　　甚至，还远远的超出了——

　　至少，原本的【仿·西钢之甲】，在这个时候变为了能够伸缩的【仿·西钢之甲】，顾名思义，除去原本的防御外，还有了能够伸缩变大的功能。

　　“这是多尼尔利用一种地下生物的皮肤和星辰铁混合后制成的——对于迪恩你来说，显然非常合适！”

　　巫师塔主指着崭新的【仿·西钢之甲】说道。

　　“那是当然——至少，我可以全心全意的战斗，而不会被其它无关紧要的事情所分心了！”

　　迪恩笑着说道。

　　而对于迪恩这样的自我揶揄，即使是冷淡、严肃的克耶都是忍俊不止。

　　而在众人的笑意中，迪恩将【仿·西钢之甲】一一的穿在了身上——当迪恩的手掌触摸到了盔甲，顿时，发现那看似金属质感的盔甲，竟然有着一丝柔滑的感觉，就好似是海水中的石头般，粗狂、冰冷。

　　显然，这就是那种地下生物的皮肤了。

　　将崭新的【仿·西钢之甲】穿戴完毕后，【疾风之锐刺】【赤色之戒】【坚韧意志之戒】和【大防护项链】都被迪恩一一穿戴完璧。

　　之后，迪恩这才拿起了【仿·龙首大剑】。

　　外边与之前的【仿·龙首大剑】没有什么区别，但是分量在迪恩的要求上，又加重了一点，而且，锋锐度也多了一点。

　　呜！

　　在屋外，迪恩挥舞了一下，感受着那重量和熟悉的流畅感，不由满意的点了点头：“不愧是秘法岛的炼金大师！”

　　而面对着迪恩的夸赞，在场的巫师都是微笑以对。

　　没有人不喜欢夸奖，巫师也是如此。

　　“迪恩，你确定不需要多尼尔他们帮你改进一下吗？”

　　巫师塔主这样的询问道。

　　“这样的补偿就足够了！更何况……还有它们！”

　　迪恩指了指那些傀儡之心，笑了起来。

　　有着秘法岛巫师们的帮助，想要更好的装备，自然是变得轻而易举起来。

　　但是，对于此刻的迪恩来说，最适合的装备才是最好的！

　　更何况，迪恩很希望和巫师们长远的发展下去，而不是利用一次契机，涸泽而渔！

　　他十分的清楚，长远的发展，对于他来说才是最合适的——毕竟，还有着一次战争再等待着他！

　　而且，还是必须要胜利的战争！

　　“迪恩，你的谦逊和泽尔冈家族的威名一样，令人敬佩！”

　　巫师塔主面对着迪恩的回答，向着迪恩行了一个巫师礼，而克耶和战斗巫师们也是面带尊敬，要知道，迪恩可是放弃了一个常人想都想不到的机会。

　　“我摩尔迪斯代表秘法岛愿意和泽尔冈家族族长迪恩·肯·泽尔冈结为兄弟之盟！”

　　巫师塔主拿起了那张卷轴，走到了迪恩的面前，摊开卷轴后，这样的说道。

　　兄弟之盟，两个势力间，最高的盟约。

　　正如它的名字一般：兄弟。

　　“我泽尔冈家族族长迪恩·肯·泽尔冈愿意和秘法岛巫师塔塔主摩尔迪斯结为兄弟之盟！”

　　迪恩扫视了一眼契约，将自己的指印按在了上面。

　　“愿意攻守相望！”

　　“愿意同甘共苦！”

　　“愿意无偿帮助！”

　　……

　　一道道誓言，令契约上散发出了淡淡的光芒，好似萤火虫的光辉一般，充斥在整个房间中，而后一切归于平淡。

　　契约一式两份，属于巫师一方的交给了克耶带回契约室保管。

　　这是克耶本身的职责，自然是没有什么推脱的。

　　而属于迪恩的一份，则是带回南港郡，放入泽尔冈家族大宅保管。

　　随着契约的签订，双方的关系再进了一步，一些交谈也变得随意起来——

　　“贸易岛的事情，我会出面的！”

　　巫师塔主坐在迪恩的面前，这样的说道。

　　显然，贸易岛上商人们和海盗联盟余孽的勾结，对于这位大巫师来说，根本不是什么秘密。

　　“一些事情，还是让它发生比较好——摩尔你是秘法岛的掌管者，而贸易岛则是服从自由之都的调派！”

　　迪恩摆了摆手，拒绝了巫师塔主的好意。

　　自由联邦虽然没有所谓的国王、贵族，但是议长和议员还是存在的。

　　虽然秘法岛因为众多的巫师有着超然的地位，但是迪恩也绝对不愿意，自己的盟友因为一些小事而遭到质疑。

　　要知道，他好不容易获得这位盟友，可是有着真正的用处——在血月战争的时候！

　　“他们只是一群被利益蒙蔽了双眼的家伙！军港岛上的家伙们也差不多！”

　　巫师塔主带着不屑的语气评价着其余两座岛屿。

　　巫师特有的威严、骄傲，令他这样的语气，是那样的自然。

　　而迪恩也没有丝毫的反对。

　　因为，这是事实。

　　“摩尔，有件事需要你帮忙！”

　　迪恩说道。

　　“说吧，迪恩！”

　　巫师塔主好奇的看着迪恩——再拒绝了他出面干涉贸易岛后，他有些想不到迪恩有什么事是需要他帮忙的。

　　“这是我的一个……合作伙伴的信，一封算得上是介绍信吧！他希望让我在自由联邦里找到更多的盟友！”

　　一边斟酌的说着，迪恩一边将黑市商人给予他的信，拿了出来。

　　“天空之城！”

　　巫师塔主接过了信，下意识的就是一个鉴别的法术，当他看到信封上出现了一个特殊的标记时，忍不住的惊呼道。

　　天空之城，一个和自由联邦关系紧密，又超脱在外的地方。

　　也是各国最为注意的势力之一。

　　因为，他们来自于天空！

　　同样的，也是诸多巫师最为向往的地方——传说中，那里是巫师们的起源地。

　　“你的那位合作伙伴……”

　　巫师塔主下意识的问道。

　　“表面上当着酒馆老板，暗地中做着黑市交易……不要这样惊讶——相信我，摩尔！我在第一次发现这个家伙隐藏的身份后，也是和你一样的惊讶！”

　　迪恩耸了耸肩，苦笑道。

　　对于隆郎这个家伙，迪恩从没有人为自己看透了对方。

　　尤其是在对方给予他这封‘介绍信’的时候，更是如此。

　　天空之城，传说中巫师的起源地，竟然有人去当了商人，还是黑市商人，想一想都是不可能的事，仿佛满是恶意的玩笑。

　　“真、真是一位奇特的人！”

　　巫师塔主有些不知道该怎么评价了，只能够用‘奇特’一次形容了。

　　“那么这封信？”

　　巫师塔主看向了迪恩。

　　“天空之城，我向往已久，但是，我却没有更多的时间——所以，拜托摩尔你帮助我将它送到天空之城……交给应该交给的人！”

　　迪恩回答道。

　　“好的！”

　　巫师塔主点了点头，然后，说道：“下一次，我会给迪恩你申请一份天空之城的邀请函！”

　　“期待下一次的机会！”

　　迪恩笑了起来。

　　对于眼前巫师塔主的善意，迪恩能够清晰的感觉到。

　　而正是因为如此，对于埃德蒙为什么能够在一位黄金级别大巫师的手下活着这样自在，迪恩也有了相当的了解。

　　摩尔迪斯，是一位较为传统的巫师。

　　虽然有着巫师的骄傲，但是却有着一抹无法抹去的善良。

　　或许，这是因为对方父亲的缘故吧！

　　才让对方在高傲中，有着那样的人情味！

　　迪恩这样的猜测着。

　　之后，迪恩和摩尔迪斯就在小屋内闲聊起来，由克耶送来了糕点和茶水。

　　说是闲聊，实际上也是迪恩的询问——有关于真正黄金级别问题的询问，而摩尔迪斯并没有隐瞒，出来无法言传，只能够意会的外，摩尔迪斯很是详细的为迪恩讲解着。

　　而且，很是系统。

　　这让‘野路子’出身的迪恩大有收获。

　　虽然迪恩能够询问翡翠大公，但是心地的那么一丝说不清道不明的感觉，还是令迪恩选择了其他人——他希望看到翡翠大公大吃一惊的模样。

　　幸运的是，巫师出身的摩尔迪斯，在黄金级别的知识中，有着绝对的资格教导迪恩。

　　很快的，夜晚到来了。

　　就在摩尔迪斯邀请迪恩一起晚餐时，汤姆和诺德匆匆的跑来了——

　　“怎么了？”

　　迪恩看着仆从和下属焦急的模样，立刻问道。

　　“殿下受到高赛芬德尔亲王的邀请，去高赛参加高赛的建国庆典纪念！”

　　汤姆汇报道。


第四百三十六章 远航·高赛 Ⅰ

　　泽尔冈家族的船队又一次准备杨帆起航了。

　　在迪恩的命令下，没有前往贸易港，而是在秘法岛采购了足够的食物、水和药品后，就准备向东，直接前往高赛了！

　　迪恩站在码头上，与巫师塔主告别着——

　　“迪恩，一帆风顺！”

　　摩尔迪斯这样的说道。

　　“期待下次的见面！”

　　迪恩显得有些急匆匆的，说完之后，就是跳上了甲板，从这摩尔迪斯一挥手，整支船队就出发了。

　　事实上，当迪恩听到汤姆的汇报时，就已经心急如焚了。

　　相较于，西提王的虎视眈眈，高赛的那位芬德尔亲王的隐藏，才是真正令人感到担忧的。

　　因为，你在面对敌人时，是会下意识的提高警惕的。

　　但是，当你面对顶着朋友的名义，但实质上却是敌人的家伙时，总是会猝不及防。

　　尤其是那位芬德尔亲王！

　　在没有真正登上高赛王位前，那种伪装，是足以令任何人感到佩服的。

　　所以，在听闻翡翠大公已经出发去高赛时，迪恩根本没有任何的犹豫，就做出了同样前往高赛的决定。

　　毕竟，他所做的一切的一切，都是以翡翠大公为出发点的。

　　如果翡翠大公不幸……

　　那么，一切都是没有用的！

　　迪恩深知，西提、高赛、神教甚至是莫比乌斯之环，都对翡翠大公虎视眈眈，不停的在阴暗处策划着一次又一次的阴谋。

　　而这次所谓的高赛建国庆典，迪恩用脚后跟想想，也能够猜到是怎么回事！

　　“原本仲夏夜的刺杀提前了？或者……”

　　迪恩一想到芬德尔曾经万分恶心的想法，身上的气息顿时开始冷冽起来，一股股异常强大的气息在甲板上肆意着。

　　令周围泽尔冈家族的族人们惶恐的看着自己的族长。

　　而在远处码头上的巫师塔主等人也是清晰的感受到了着一股股异常强大的气息——

　　“这样的气息？！”

　　克耶惊讶的看着即将驶出内湾的泽尔冈家族船队，一脸的惊讶。

　　“每个人都要自己不同的道路——这是旁人无法想象、干涉的！尤其是一些天才，更是如此！”

　　巫师塔主摇了摇头，一副赞叹的模样；不过，很快的，这位巫师塔主就想到了什么，他忍不住的叹息道：“那位芬德尔亲王要倒霉了！”

　　“怎么？”

　　克耶一愣，有些不明白。

　　“迪恩的气息中可是带着杀意的——冷冽如刀子一般，真的是深仇大恨啊！”

　　巫师塔主又一次叹息着。

　　“可是，不就是翡翠大公受到了邀请吗？”

　　克耶下意识的说着，不过，在他说完的瞬间，这位巫师塔契约室的管理者就想到了什么，他抬起头看向了巫师塔主，道：“您是说泽尔冈阁下对翡翠大公？”

　　“谁知道呢？”

　　巫师塔主耸了耸肩，转身向着自己重建的巫师塔走去。

　　克耶和剩余的巫师快步的跟了上去。

　　一时之间，码头上一空。

　　而在远处，泽尔冈家族的船队也都已经成为了一个个的小点。

　　……

　　“少爷，我们一行向东，大约需要两周的时间到达高赛的王都港！不过，在三天后，会有一场极大的暴风雨，我们需要绕行——因此，我们要三周才能够到达高赛的王都港！”

　　泽尔冈家族的长老隆克，又一次的施展了【航海术】，确认了接下来的行程。

　　“而殿下是刚刚从南港出发的，本身就比我们要慢一些，所以，我们应该会在相似的时间到达高赛的王都港！”

　　顿了顿，隆克补充道。

　　“嗯，航行的事情，就交给你了隆克长老！”

　　迪恩点了点头，吩咐道。

　　“当然！这是我应当做的！”

　　长老隆克一躬身，然后，话语一转，变得有些犹豫起来：“不过，少爷，我们要去高赛的话……”

　　“怎么了？”

　　迪恩一怔。

　　“您是冰霜贵族的代表，但是，我们的血脉还有另外一支——虽然是兄弟，但却是仇敌，我们是缠绕着烈焰的冰霜巨龙，而那里则是喷吐着冰霜的火焰巨龙！”

　　长老隆克回答着。

　　一旁静立的诺德，眉头随着长老隆克的话语一皱，满是厌恶与仇恨。

　　在当年霜精灵王离开征服王的时候，并不是所有的霜精灵都离开了，相当一部分的霜精灵依旧留在了征服王的麾下——当然，男性居多。

　　而这部分霜精灵的后裔，就是高赛的冰霜贵族。

　　只不过，与翡翠冰霜贵族不同的是，这支留在高赛的冰霜贵族却是越发的强大，甚至参与到了高赛王国的王室血脉中。

　　对于这段历史，迪恩并不陌生。

　　所以，立刻就反应了过来——

　　“我很想见识一下高赛传闻中的冰霜贵族是否还有着冰与火后裔的骄傲！”

　　迪恩这样的说道。

　　“可是高赛王室那里……”

　　长老隆克依旧有些犹豫。

　　事实上，高赛一支的冰霜贵族，正是因为有了王室的血脉、支持，这才变得强盛起来，也是令人万分顾忌的一方。

　　“我们的敌人，有着高赛王室的血脉，那么高赛的王室，也就同样是我们的敌人——既然是敌人，那么早晚都会有个了断！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　不过，语气虽然淡然，但是任谁都能够听到其中的杀意。

　　因此，不论是长老隆克，还是诺德都没有再多说什么，快速的返回到了自己的岗位上，仅有汤姆留了下来。

　　“联系到西德鲁了吗？”

　　迪恩问道。

　　西德鲁，汤姆老师哈林的假名。

　　“管家大人已经到达了沃邦郡的泽尔冈领，正在按照您的吩咐召集着费查伦骑士团和民兵——应该是在进行着又一次的集训！”

　　汤姆很是详细的回答着。

　　事实上，不论是远处北方的沃邦郡的泽尔冈领，还是翡翠之都外的号角镇、马蹄镇、盾牌镇、面甲镇组成的新领。

　　迪恩即使离开，也会定时接到汇报。

　　由传讯水晶传递，而这份工作则是由汤姆负责。

　　因为，有着灵魂契约，对于汤姆，迪恩是绝对的放心。

　　“嗯，通知西德鲁让他去一个地方，帮我取一件东西，然后以最快的速度给我送到高赛王都！”

　　迪恩说着，就以只有两人能够听到的声音，吩咐着汤姆。

　　“是的，少爷！”

　　汤姆一躬身，离开了船舱。

　　“芬德尔……”

　　迪恩低声念叨着，手中的火焰翻滚不休，火焰的光亮，让迪恩的面颊忽明忽暗的无非辨识的清楚。

　　这种感觉，就好似是地狱阴影内的魔鬼，开始了算计般。

　　名为仇恨的感情，充斥着迪恩的心底。

　　迪恩很难对谁保持一种始终如一，贯彻一切的仇恨，不过，对待芬德尔绝对是这样的，他甚至已经有了迫不及待的感觉。

　　“你曾夺走我的一切！那么……这次我要让你失去所有！”

　　迪恩这样暗暗的发誓。

　　之后，迪恩除去必要的活动的外，都是待在船舱中。

　　而船队则是一行向东，杨帆而行着。

　　不过，就如同长老隆克预料的那样，在第三天的东方，开始出现了乌云和狂风。

　　幸运的是，泽尔冈家族的船队早有准备——

　　在暴风雨来临前的一刻，就进行了相应的躲避。

　　甚至，一些泽尔冈家族的瞭望手，还有闲心看着远处的狂风暴雨，发出一连串的感叹。

　　只不过，这样的感叹，很快的就变为了一阵低呼——

　　“那、那是什么？！”

　　感叹着的瞭望手，并没有忘记自己的职责，他环顾四周，然后，很快就发现了远处出现的一支船队。

　　而当，那船队的旗舰上升起了一面黑底的骷髅旗后，这位瞭望手，马上的高呼道：“海盗！有海盗！”

　　同时，给予其他同行的船，打出了一道道旗语。

　　事实上，根本不需要他，其他船上的瞭望手，也发现了这样的情况——

　　毕竟，对方并没有隐藏，一副光明正大的模样。

　　有些不符合海盗的风格。

　　“去告知少爷！”

　　站在甲板上眺望着远处出现的海盗船队，长老隆克吩咐着身旁的诺德，后者立刻领命而去。

　　片刻后，迪恩来到了甲板上。

　　“少爷，对方一共六艘两桅帆船，两艘三桅帆船，没有更多的补给、货物，应该都是满战斗员，比我们的人数多出三成，而且……他们的帆船都是特质的，航速要比我们快的多！”

　　长老隆克向着迪恩汇报着看到的情况，同时，说出了自己的疑虑：“这种还没有靠近就着急的挂出海盗旗，有些不符合海盗的作风……其中可能有什么阴谋！毕竟，之前您也说过海盗联盟和贸易岛的商人们沟壑一气！”

　　“放一艘小船下去！”

　　点了点头，迪恩对着诺德吩咐道。

　　“少爷，您这是？”

　　长老隆克不解的看着迪恩。

　　“海盗们有着阴谋——不论是在拖延时间，还是真的布置战术，亦或者是给他们的合作者演戏看，他们都挡在了我们前进的方向上！而这个时候，我不愿意看到有什么存在，挡在我前进的道路上！”

　　迪恩缓缓的说着，下一刻，就跳上了小船，【仿·龙首大剑】用力向着海水一挥，顿时，带起了一阵气浪。

　　而在这样的气浪下，迪恩脚下的小船如同射出的箭矢一般，向着前往的海盗船队飞速靠近着。


第四百三十七章 远航·高赛 Ⅱ

　　柯吉尔抖动了一下崭新的衣物，一把拿起桌子上的黄金杯，享受着其中的美酒。

　　醇香的酒液，令柯吉尔忍不住的一眯双眼。

　　显得舒服极了。

　　而事实上，也是如此——

　　不论是崭新的船长室，还是他脚下柔软的毯子，都足以令柯吉尔发出畅快的笑声。

　　“什么投靠西提、高赛，什么反攻南港，都是一些傻瓜——只有在其中牟取真正的利益，才是海盗所为！”

　　柯吉尔的声音没有丝毫掩饰的意思。

　　毕竟，整艘船上都是他的人。

　　甚至，可以说，整支船队都是他的人。

　　而也正因为这些人手，他才能够获得贸易岛那些贪婪的家伙们的资助。

　　一想到那些贪婪的家伙的要求，这位新任的海盗提督，就不由的冷笑了起来。

　　“找翡翠大公的麻烦？真是一群脑子里满是屎尿的家伙们，根本不明白自己的实力，就招惹那样强大无比的敌人，真是可笑——你们想要去寻死，自己去就好，我可不会陪你们的！不过，在此之前，我还需要更多的金普顿来资助我的船队，所以，陪你们再多玩会儿……至少，我要让自己‘提督’的名声，名副其实才行！而下一步，就是‘海盗王’的位置了！”

　　灼热的感觉出现在了柯吉尔的胸膛，他面对着自己祈求多年的目标，已经有些迫不及待的庆祝了。

　　“船长、船长！”

　　柯吉尔的大副急匆匆的跑进了船长室。

　　“什么事？”

　　这种‘理想实现’被打断的感觉，绝对不好受，柯吉尔忍不住的一皱眉。

　　“泽尔冈家族派人，向我们冲来了！”

　　大副汇报着。

　　“我不是说了拉开距离，威吓一番就好了吗？”

　　柯吉尔不悦的质问道，属于海盗凶悍的气息开始令大副全身颤栗了。

　　“是泽尔冈家族主动出击的！就、就……一个人！”

　　大副慌忙的解释着。

　　“一个人？哈哈哈……”

　　仿佛是听到了什么好笑的笑话般，柯吉尔大笑了起来，他毫不在乎的一摆手，道：“一个人有什么可怕的！又不是黄金级别的强者！”

　　“可是、可是……”

　　面对着毫不在乎的船长，大副不知道话语该如何接下去了。

　　而就在这个时候——

　　轰！

　　一声夹杂着波涛翻滚的巨响出现了。

　　“怎么回事？”

　　柯吉尔恼怒的吼道。

　　“船长、船长，副舰被击沉了！”

　　一个水手跑了进来，结结巴巴的说道。

　　“什么？！”

　　柯吉尔猛地站了起来。

　　……

　　迪恩手中的【仿·龙首大剑】再一次的挥下，顿时，本就如同奔马的小船，再次的快了一分，甚至，船头都在这极快的速度下，微微翘起。

　　乘风破浪，白色的浪花四溅。

　　站在小船上，迪恩扫视着眼前的船队。

　　看得出，这是一支崭新的船队，那在自然光下，被桐油浸泡过的木头正散发着不一样的光彩；远没有在海水中长时间被腐蚀后的黯淡。

　　“贸易岛的家伙们，这样的迫不及待吗？果然……贪婪蒙蔽了理智！”

　　迪恩冷笑了一声，然后，手中的【仿·龙首大剑】又一次的挥下。

　　同时，他的右脚，狠狠一跺船尾。

　　立刻的，飞驰中的小船，就从海面上跳起！

　　好似一条挣脱了引力的飞鱼般，向着前方而去——

　　而在前方，则是海盗船队三桅帆船中的一艘。

　　“闪开！”

　　“快闪开！”

　　上弦甲板上，散漫、抱着看热闹想法的海盗水手们，顿时，大呼小叫起来。

　　不过，显然，他们的躲闪有些慢了。

　　砰！

　　飞起的小船，擦着上弦护栏，飞上了三桅帆船，带起来一片大小不一的木屑。

　　而这些四散飞出的木屑，就如同是激射而出的弩箭般，将周围的海盗水手们，射倒了一大片；少数几个幸运的，没有被射中要害的家伙，则是连滚带爬的钻入到了下甲板内，同时大声呼喊着：“敌袭！敌袭！”

　　一大群海盗水手冲了出来。

　　但是，在冲上来的瞬间，这些海盗水手就傻了眼。

　　这是他们的敌人？

　　海盗水手们，开始腿肚子转筋了。

　　身高十英尺，魁梧、有力，手舞火焰巨剑的庞大身影。

　　如果不是没有翅膀、尾巴的话，他们甚至以为自己遇到的是炎魔。

　　而下一刻，这些海盗水手们，就期望自己遇到的是炎魔，而不是眼前怪物般的敌人——

　　呜！

　　燃烧着烈焰的【仿·龙首大剑】横扫而过，一片海盗水手就成为了焦炭般的尸体，那硕大的拳头砸下，数个躲闪不及的海盗水手就被砸成了肉泥。

　　而他们的攻击，不论是刀剑，还是箭矢，落在对方的身上，就好似不存在一般。

　　甚至，还会对自己造成伤害。

　　这艘副舰的船长，一位在海盗水手中以武勇著称的大骑士，迅速的出现在了迪恩的身后，一剑挥下。

　　铛！

　　关注全力的一剑，却只是传来了金属交击的响声。

　　而后一股凶猛的力道涌入到了他的体内，令他全身气血翻滚，一口鲜血就喷了出来。

　　接着……

　　没有接着了，迪恩反手一挥，就好似打苍蝇一般，将对方扇飞进了底层甲板，结束了对方的罪恶累累的一生。

　　“怪物！怪物！”

　　“跑啊！快跑！”

　　在见到副舰的船长被干掉后，本就在迪恩凌厉攻击下起了逃跑心思的海盗们，直接的一哄而散了。

　　迪恩没有追逐这些海盗水手，仅仅是一声大吼——

　　“吼！”

　　加持了【巨吼术】的声波攻击，顿时，蔓延在周围。

　　立刻的，那些逃跑的海盗水手就好似喝醉了一般，摇摇晃晃的前倾了几步，就跌倒在地不动了。

　　一大片代表着XP值的白色光球，开始从这海盗船上飘起，纷纷融入到迪恩的体内。

　　要知道，声音的传播可不是平面的，而是四面八方的。

　　而恰巧的是，三桅帆船的下甲板和船舱中才是水手们该待的地方。而且，异常的拥挤。

　　呼！

　　烈焰在【仿·龙首大剑】上燃烧的越发剧烈了。

　　不仅仅是【烈炽法】，【炎之附着】也出现在了【仿·龙首大剑】上！

　　而后，迪恩高高的举起了自己的巨剑。

　　接着，猛然间劈下——

　　呜！

　　砰！

　　轰！

　　带着沉闷的风压，【仿·龙首大剑】狠狠的砸在了甲板上，没有丝毫的抵抗力道，甲板就破碎了，接着是船舱，最后则是做为整艘船的支架：龙骨！

　　而烈焰，则开始在整搜船上蔓延。

　　即使航行的船只做过防火处理，但那只是一般的火焰，面对着迪恩长剑上散发出的火焰，整艘船就和那些壁炉中的木柴没有什么区别。

　　哪怕在海水中也是如此——

　　呼！

　　船底破开的硕大窟窿，令海水没有滞涩的涌入其中。

　　迪恩用力一跃，从船底跃到了甲板上。

　　这艘三桅帆船的沉默已经成为了必然，不过，他的目标却没有找到。

　　这支船队的船长！

　　显然，以之前最强实力才大骑士级别的船长，根本不可能统御这样的一支船队。

　　而在场的只有两艘三桅帆船，既然不在这艘上……

　　对准了另外一艘三桅帆船，迪恩再一次的跃起！

　　柯吉尔带着自己的大副刚刚跑出了船长室，就被天空出现的一片阴影所笼罩了——

　　“这是什么？”

　　柯吉尔一怔。

　　然后，当他看到了迪恩手中燃烧着火焰的巨剑时，想也不想一把抓住身旁的大副，径直的向着天空扔去。

　　柯吉尔希望自己的大副给自己争取到一点时间。

　　带着一声惨叫，那位大副在【仿·龙首大剑】下，一分为二。

　　而【仿·龙首大剑】则是没有丝毫的滞涩，直直的劈砍而下。

　　“废物！”

　　柯吉尔这样大声叱骂着自己死去的大副，不得已的拔出了腰间的长剑，向着那劈下的巨剑挡去。

　　铛！

　　柯吉尔手中的长剑，径直的被砸弯了，而且，那巨大的力量，让柯吉尔根本无法握住自己的长剑。

　　嗖！

　　砸弯的长剑，好似回旋镖般，带着一道道弧线，不知道飞到了哪里去。

　　而被砸的连连后退，手掌虎口出血的柯吉尔则是畏惧的看着眼前庞大的身影——

　　“黄金级别的强者！怎么可能？泽尔冈家族怎么会有黄金级别的强者！”

　　柯吉尔大声的吼着。

　　他本身就是擅长力量的白银级别强者，再加上【力量固化】的力量天赋，就算抗衡白银巅峰的存在也是没有问题的。

　　而也正是因为有着这样的实力，贸易岛的商人们才有了‘投资’！

　　不然的话，就是一个大骑士、骑士，那些商人们即使再贪婪，也会慎重的。

　　可就是能够抗衡白银巅峰的他，竟然连对方的一招都接不住！

　　那么，就只有一个可能了！

　　黄金！

　　黄金强者！

　　泽尔冈家族有黄金强者！

　　这样的想法出现在柯吉尔的脑海中后，他根本连反抗的意思都没有了，胆气全丧，转身就跑。

　　但是，擅长力量的柯吉尔的速度显然不够出色！

　　迪恩上前一步，一剑扫过。

　　对方的身体就一分为二的跌落甲板。

　　“船长死了！”

　　“船长死了！”

　　海盗水手们惊恐的喊着，同样的溃败再一次的发生了。

　　而且，这一次不只是海盗的旗舰上，周围剩余的六艘两桅帆船也开始转舵了。

　　只不过，还没有等到他们升起风帆，就突然的发现，船动不了了！

　　“结、结冰了！”

　　“海水结冰了！”

　　探头查看的海盗水手们，结结巴巴的惊呼着。

　　缓缓的从海水中将散发着寒气的【仿·龙首大剑】抽出来的迪恩，行走在以【霜之剑术】构筑的冰面上。

　　他的双眼比寒冰还要冷冽，透露着简单、唯一的含义——

　　一个不留！


第四百三十八章 远航·高赛 Ⅲ

　　东面航线上的暴风雨还在继续着。

　　甚至，有着扩大的趋势。

　　而发现不对的船队，不是早早的避开，就是寻找附近几个岛屿，躲避暴风雨——虽然没有想秘法、军港、贸易三岛那样有名，更是远远比不上自由之都，但是充当暂时停靠的岛屿却是没有任何的问题。

　　因此，当这片海域出现了一些本不该出现的船只时，绝对是显眼无比的。

　　一艘单桅帆船，以半帆而行，水手们不停的用力划着船桨。

　　不过，主要的动力，依旧是来自于风的推动。

　　看得出，这艘单桅帆船的船长绝对是一位令人称道的老手，竟然能够在暴风雨中航行，哪怕这艘船是特制的，而且仅仅是沿着暴风雨的边际航行，并不是冲入其中，但是这种航行的技术，依旧令人赞叹。

　　“船长、船长，有发现！”

　　单桅帆船的瞭望手高声的喊了起来。

　　迅速的，单桅帆船开始转舵，然后，小心的靠近着瞭望手指定的区域。

　　而在靠近了一段距离后，这一次，不需要瞭望手，单桅帆船的水手们也都看清了眼前的一切——

　　大量的浮冰、尸体，船只的残骸。

　　令水手们发出了一阵阵的惊呼。

　　“天啊！他们遇到了什么？”

　　“那些是柯吉尔手下的副船长！竟然都死了！”

　　“看！那个时不时柯吉尔？”

　　随着后面的惊呼声，单桅帆船的船长的目光被吸引了，他高声喊道：“去将那具尸体打捞上来！”

　　“是，船长！”

　　两个水手高声喊道。

　　片刻后，两个水手带着尸体返回了。

　　“真的是柯吉尔！”

　　“竟然被砍成了两段，真的是太惨了！”

　　“惨？这样的家伙，死有余辜的——想想被他劫掠的可怜人！”

　　围拢着柯吉尔的尸体，水手们议论纷纷，有善良者的同情，也有明理者的讥讽；而那位单桅帆船的船长显然是属于后者。

　　“检查一下周围，如果没有什么发现的话，我们返航了——这该死的暴风雨，越来越大了，我可不想下海喂鱼！”

　　带着一种敷衍了事，单桅帆船的船长抖动了一下那湿淋淋的上衣，水花四溅。

　　顿时，明白自己等人是处在什么环境的水手们，马上开始行动起来——打捞尸体，能够令他们完成任务的尸体。

　　单桅帆船的大副也加入了其中。

　　不过，很快的，这位大副就返回到了自己船长的身边——

　　“武器伤口，都是一样的，应该是一个人所为……还有这周围的浮冰，以及烧焦的船只残骸……”

　　大副皱着眉头说道，脸上带着浓浓的惊诧。

　　“是那位泽尔冈家主吗？”

　　船长缓缓的问道。

　　“应该是！”

　　大副缓缓的点了点头。

　　“嘶！怎么可能？”

　　船长立刻倒吸了一口凉气，他的目光扫视了那片浮尸、浮冰处处的海域——在他的设想中，应该是泽尔冈家族的好手一同发动了进攻，然后，柯吉尔那混蛋丢掉了小命才对；不过，对于自己副手的推断，他同样不会怀疑。

　　毕竟，自己的副手是这方面的专家。

　　“大量的浮冰，令这里基本保持了原本的模样——如果不是这里出于暴风雨的边际，我们赶到这里的时候，应该能够看到一大块的浮冰才对！”

　　副手一边说着一边想象着那副模样，忍不住的一摇头。

　　“竟然冻结了一片海域——这位泽尔冈家主究竟……”

　　船长的话语越发的低了。

　　最终，什么也没有说出来，他看向了自己的副手，一耸肩道：“我们只不过是被雇佣的人，又不是那位泽尔冈家主的敌人……完成了这次任务我们就先离开贸易岛，去军港岛避一阵——该死的家伙们，总是惹上一些令人头疼的敌人！”

　　后面的话语，只有那位大副能够听到。

　　“明智的决定！”

　　那位大副很是赞同的点了点头。

　　做为一位经过了洗礼的大骑士，他可是很清楚，遇到这样对手的后果——除去全军覆没外，没有其他的可能。

　　虽然贸易岛的那些家伙很是大方，但是也绝对不可能令他们做到无视生死的地步。

　　在船长和大副定下了计划后，整搜单桅帆船上，当然不可能有人会反对。

　　因此，片刻后，带着一些能够做为证据的尸体，他们就匆匆的离开了。

　　而就在这艘单桅帆船离去后不久。

　　两道身影出现在了这片海域，他们扫视了一遍后，相互对视了一眼，然后，就如同之前的突然出现般，再次的消失了。

　　不过，一个确认的消息却是从这两道身影手中秘密的传入了某地。

　　消息上，这样写着——

　　‘目标实力超出原有估计，建议停止行动，嘉迪斯背叛几率提高！’

　　……

　　航行中的泽尔冈家族的船队，又添了几艘新船——

　　一艘仅次于盖伦船的三桅帆船和六艘两桅帆船。

　　而这令整支船队拥有的舰船数量，瞬间达到了十七艘，尤其是以两桅帆船做为基础船只，更有两艘盖伦船做为旗舰。

　　这在翡翠，已经是可以称之为舰队了。

　　而那两尊隐藏在盖伦船上的魔法炮，则让‘舰队’一词变得实至名归起来。

　　对于这样的变化，泽尔冈家族的长老隆克是最为兴奋的——

　　“泽尔冈家族的舰队！泽尔冈家族的舰队！”

　　这样的念叨声，每隔一阵都会出现在这位颇受尊敬的老人嘴上。

　　对于这位老人来说，泽尔冈家族的强大就是一切。

　　而对于让泽尔冈家族迅速强大起来的迪恩，这位老人则是越发的恭敬了。

　　事实上，整支船队上，对于迪恩这位族长的恭敬，那是显而易见的——两周前的那次战斗，令他们终生难忘。

　　迪恩一个人挑翻了一支船队情形，实在是令他们太震撼了。

　　尤其是，对方竟然没有一个人能够逃脱后，这样的震撼，就仿佛是灵魂烙印一般，对这些泽尔冈族人如影随形了。

　　而原本对于高赛一行颇有忐忑的他们，这个时候则变得无比的信心十足。

　　甚至，是狂热！

　　因为，他们有着无比强大的族长，而且，还是一位异常年轻的族长——一位强者，对于一个家族的凝聚力，在歌德兹是超乎想象的。

　　看看泽尔冈家族各艘船上干劲十足的水手们和代理船长就知道了。

　　他们甚至是迫不及待的想要到达高赛的王都，见识一下属于高赛的‘冰霜贵族’了。

　　似乎是因为这样急切的心，令海风都感受到了。

　　自从绕过了那暴风雨后，泽尔冈家族的船队航行的方向，全部都是顺风，令原本预估中的三周到达的时间，少了两天。

　　“少爷，按照现在的航速，明天就能够到达高赛王都港！”

　　诺德汇报着。

　　做为泽尔冈家族的老人之一，在长老隆克有意的授权下，诺德已经开始逐渐成为了各个船只间的纽带。

　　任何的事情，都是先通报诺德，然后，由诺德告知迪恩。

　　对此，迪恩没有反对。

　　深知一个人精力有限的迪恩，并不介意有忠诚的下属，给予自己帮助。

　　“嗯，放缓航速，等待殿下一起进入高赛的王都港——将泽尔冈家族的旗帜升起……还有殿下的金色战旗！”

　　迪恩点了点头吩咐着，然后，又补充了一句。

　　做为翡翠大公辖下的家族，而且，还担任过大公信使的迪恩，是有权利悬挂翡翠大公的旗帜。

　　而在即将靠近高赛时，悬挂泽尔冈家族和翡翠大公的旗帜，迪恩自然是为了表明身份，减少不必要的麻烦。

　　任何国家对于自己海域内的不明船只，都是相当警惕的，即使是完全内陆的国家，西提也是如此。

　　至少，他们拥有着几支船队，在海上打着贸易的旗号航行着。

　　至于真实的意图？

　　只要不是傻子，就能够明白是怎么回事。

　　“是的，少爷！”

　　弯腰行了一礼的诺德，走出了船舱，而留下的迪恩则是继续着自己之前未完成的事情——完善【凝神屏息术】！

　　之前在秘法岛时，虽然有了相当的知识，但是碍于时间的问题，迪恩并没有真正意义上的完善【凝神屏息术】，只是稍微填补了一下空缺。

　　而在这次两周半的航行中，他才算是将之前的知识，转化为了对【凝神屏息术】的补完。

　　【凝神屏息术Lv7（残缺）：从巫师冥想中，简化而出的一种方法；效果：获得+1.0感知的判定加持，精力恢复速度+1.80/分钟】

　　【特殊选项：固化零级戏法法术位两个，Ⅰ级法术位一个】

　　（固化的戏法需要知晓法术构造，或有着法术卷轴）

　　（标注1：已达此技能的等级上限）

　　两周半的时间，令【凝神屏息术】的等级达到了下一个阶段的极限，同时属性也出现了一丝变化，本是特殊加持的，直接转化为了直接加持属性，精力恢复速度也大大的提高，而且，在两个0级的法术位后，迪恩终于获得了一个Ⅰ级，能够称之为真正法术的法术位。

　　或许，对于直接的实力提升，没有那么直观。

　　但是，法术的特殊性，却令迪恩知道自己又多了一些手段。

　　因此迪恩表示了欣喜。

　　尤其是在消耗了很少的XP值的前提下，更是如此。

　　迪恩扫视了一眼自己的XP值——

　　8960！

　　即使提高【凝神屏息术】花费了近200的XP值，但是在大基数下，迪恩依旧拥有相当可观的XP值。

　　而在面对这样可观的XP值时，迪恩的目光在【山魄之力】和【巨怪之力】上来回扫视起来。


第四百三十九章 到达 Ⅰ

　　迪恩的目光扫视着——

　　【山魄之力Lv8→Lv9】所需要8000XP值。

　　【巨怪之力Lv12→13】所需要21800XP值。

　　按照当下的XP值来说，提高【山魄之力】的等级，无疑是最合适的。

　　不过，同样的，按照【山魄之力】所需要的升级XP比例，下一级则会需要12000XP，与【巨怪之力】达到Lv13的21800XP值相差不过1800XP值。

　　但是，所获得的收益却是无法相比的——

　　两级的【山魄之力】，可以直接获得2的体质与力量，如果计算上【大地支撑】的话，则是3的体质和力量。

　　而以【巨怪之力】的描述，最后达到Lv13时，所获得的力量、体质绝对是超乎想象的。

　　不然的话，那位约克侯爵即使有着再好的天赋，都无法达到黄金级别。

　　因此，就算是【山魄之力·大地支撑】出现了特殊的攻击方式，从眼下来看，都是【巨怪之力】较为合适的。

　　“在没有危险的前提下，积攒足够的XP值，将【巨怪之力】提升到Lv13——即使我的天赋不如那位锡兰·约克侯爵，也应当获得足够的收益！”

　　迪恩沉思了片刻后，有了新的决定。

　　现在，已经不是当初迫切使用一切手段提高实力的窘迫时期了，在拥有了一定的实力后，迪恩拥有了更多的选择。

　　当然了，以【山魄之力】为核心的想法并不没有改变——毕竟，【山魄之力】的成长性，迪恩是心知肚明的。

　　而按照描述，【山魄之力】在达到最终级别时，和【巨怪之力】是有着类似的效果。

　　不过，并不是那种难度激增，XP值数十倍的改变。

　　而是以现有的难度来进行提升。

　　毕竟，【山魄之力】的前期修炼，就需要付出相当多的精力、时间。

　　而幸运的是，迪恩有着XP值作为代替。

　　同样的，如果还能够找到类似【烈炽法】的锻体秘术，迪恩也不介意继续的修炼。

　　只不过，对此，迪恩并不抱太大的希望。

　　如果高级锻体秘术是这样容易获得的话，歌德兹的骑士，至少要比现在多一倍。

　　没有XP值的帮助，以基础秘术和高等秘术开始骑士生涯的人，绝对是两种截然不同的概念——前者再好的天赋，大骑士就是尽头了；而后者即使是一般的天赋，也可以较为轻松的达到大骑士级别。

　　迪恩见过很多这样的骑士。

　　对此，迪恩表示了无能为力。

　　因为，这是一个黄金级别强者都无法改变的现状——翡翠大公想要改变这样的现状，因此，才会有大公剑术长对于麾下骑士们的教授。

　　但，这只是一个小范围内。

　　一旦离开了翡翠的南方，依旧是原本的规矩。

　　甚至，就算是在这小范围内，也是阻碍不断。

　　想想德塔、喀秋家族的那两位女伯爵，迪恩就忍不住的叹了口气。

　　并不是两位女伯爵有什么不对，仅仅是因为所站的立场不同罢了。

　　迪恩微微摇了摇头，将这些暂时根本无法解决的事情，甩出了脑海外后，开始关注起了眼前的事情——

　　【凝神屏息术】所带来的三个法术位。

　　即使拥有0、Ⅰ级法术对于现在的迪恩来说，实力上不会获得什么质的变化。

　　但，这并不代表迪恩会将三个法术位闲置在那里，不理不问。

　　【传讯术】【秘法印记】

　　两个0级的戏法级别的法术，迪恩经过了思考后，做出了这样的选择。

　　选择【传讯术】，自然是因为以魔法传递声音的隐蔽和方便，尤其是在某些无法发出响声的地方更是如此。

　　例如：潜行中。

　　而【秘法印记】则是迪恩出于刺客的习惯。

　　一个被标注的目标，即使再躲藏也是没有用的，因为，他是那样的显眼。

　　而在Ⅰ级的法术选择中，迪恩的选择却要少了许多！

　　因为，迪恩虽然知晓近乎全部的Ⅰ级法术，但是懂得构筑的却并不多。

　　因此，在十几种懂得构筑的法术中，迪恩选择了【隐形仆役】。

　　对于一些攻击、防御的法术，以迪恩此刻的实力并不需要加持太多，相反，一些特殊的辅助法术，却是迪恩想要的。

　　简单的法术位构筑后，在【凝神屏息术】的下方，三个选出的法术显现了出来——

　　【传讯术：与视野范围内的人悄悄话，其他人无法听到；3次/日】

　　【秘法印记：留下一个只有自己可见，持续72小时的印记；3次/日】

　　【隐形仆役：召唤一股隐形的力量为你所用（力量、敏捷、体质都为1），持续12小时，再受到攻击后消失；1次/日】

　　对于这些法术的特性，就好似对于法术位的构筑，早已经模拟了不知道多少遍的迪恩自然是一清二楚。

　　啪！

　　打了一个响指后，一股无形的力量开始在迪恩身边聚集。

　　一个在迪恩的双眼中呈现着类人形状，有着简单五官的仆从出现在了那里，随着迪恩的心意而动。

　　而当迪恩闭上了双眼时，【隐形仆役】的视野立刻出现在了迪恩的脑海中。

　　那是一种有些模糊的视觉。

　　并不如自己的双眼看物那样的清晰，就好似带上了一个有些不合适的眼镜般。

　　而随着迪恩的指挥，【隐形仆役】迅速的围绕着整个甲板转了一圈。

　　就如同法术记录的一般，具有一定的腾空能力、可以沿着缝隙而入，并且不知疲倦。

　　只要不是遇到攻击，维持12小时的时间是没有问题。

　　当然，也可以反召唤——

　　啪！

　　迪恩又打了一记响指，【隐形仆役】立刻如同之前出现一般消失了。

　　同时，迪恩站起来，向着甲板走去。

　　即使之前【隐形仆役】的视野不是很清晰，但是他依旧看到了一些远处在海平面上的黑点——船队。

　　“少爷！”

　　正准备进入到船长室的汤姆，看着走出来的迪恩，立刻行礼道：“一支高赛的船队正在向着我们接近——应该是高赛王国的海军！”

　　“嗯，一起去看看！”

　　迪恩点了点头，快步的踏上了甲板。

　　相较于【隐形仆役】的视野，以自己双眼望去的迪恩，第一眼就看到了远处船队桅杆上的旗帜——龙纹狮子！

　　龙纹狮子，狮子的外形，长角、龙鳞，被火焰所包裹，因为征服王龙裔和王者的身份，而被确认为高赛王国的象征。

　　而在迪恩一方看到对方的时候，高赛一方也看到了迪恩一方。

　　面对着船只数目众多的船队，尤其是看到了两艘盖伦帆船后，高赛一方并没有立刻靠近，而是以旗语询问着。

　　即使，他们看到了泽尔冈家族的战旗和翡翠大公的战旗。

　　毕竟，冒充这样的事情虽然很少，但并不是没有。

　　“少爷，他们在询问我们的身份！”

　　站在甲板上的诺德看着对方的旗语，向着迪恩禀告。

　　“告诉他们，我们的身份！”

　　迪恩回答道。

　　立刻，诺德给予了转达，只见在瞭望台上的瞭望手抽出了腰间蓝红两色的旗帜，开始快速、清晰的挥舞起来。

　　片刻后，对面高赛一方的旗手给予了回答。

　　“他们说要禀告王都港，确认我们的身份，希望我们配合！”

　　诺德转述着旗语。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　己方的旗手再一次的回复了高赛一方。

　　而后，高赛一方的一艘两桅帆船和两艘单桅帆船就靠了过来——而在靠近之前，迪恩清晰的看到了对方放出了一只猎鹰。

　　无疑，那是传讯用的。

　　两艘单桅帆船在稍远一点的海域停了下来，那艘两桅帆船则是继续前进着，一直到距离迪恩所在的旗舰不足三十码时，才放下了一艘小船。

　　小船上，两个水手划着船桨，一位面容较为年轻的男子站在船头。

　　对方的皮肤因为长时间日晒而变得黝黑，在海风的吹袭下，眼角出现了一抹不符合年纪的皱纹，不过，双眼却是十分的明亮。

　　而带着护肩的硬皮甲，则让对方的身形显得高大、健壮。

　　“泽尔冈勋爵，您好！”

　　顺着软梯攀上了迪恩所在的旗舰，对方以带着高赛口音的翡翠通用语向着迪恩问候。

　　“你好，请问？”

　　迪恩带着微笑上前了一步，询问道。

　　“安德罗，高赛第一舰队，第三船队船长！”

　　对方介绍着自己，然后，打量着四周。

　　“殿下并没有跟我们同行，我们只是先到一步！”

　　显然，猜到了对方是在寻找什么的迪恩，微笑依旧的回答道。

　　“是这样吗？”

　　对方脸上浮现了一抹失望，不过，很快就恢复了过来，他说道：“请您出示您的身份凭证！”

　　迪恩对着汤姆示意了一下。

　　汤姆立刻将代表着泽尔冈家族的家徽和骑士之戒都拿出来让对方过目。

　　这位年轻的海军船长则是一丝不苟的检查起来——

　　他看着泽尔冈家族的家徽，以及骑士之戒，用传讯水晶和己方的人交流着。

　　片刻后，年轻的海军船长将家徽和骑士之戒交还给了汤姆，再次对着迪恩行了一礼道：“欢迎您的到来，泽尔冈勋爵！”

　　相较于之前，这一次则是多了一分恭敬。

　　而与此同时，在王都港内高赛第一舰队的指挥部内——

　　刚刚和安德罗结束了对话，确认了迪恩一行身份的某位副官却是悄悄的离开了自己的办公室，将一则消息传递进了高赛的王都。


第四百四十章 到达 Ⅱ

　　高赛，王都。

　　某座富丽堂皇，占地广阔的宫殿内，刚刚接到了由军港内传来消息的高大侍卫，快步的向着宫殿深处走去。

　　咔、咔！

　　金属制的靴子与大理石地面的摩擦，形成了极有节奏的响声。

　　在空荡的走廊内来回的传播着。

　　一道道站在阴影内的身影，在黑暗中辨别着来人，然后，一闪即逝。

　　在走廊的尽头，没有房门的阻挡，能够清晰的看到里面的一切——

　　一张硕大的地图挂在房间的墙壁上。

　　上面绘有翡翠、高赛和西提，以及自由联邦。

　　而在地图旁，则是一个沙盘，就好似是将一旁的地图，彻底的烙印其上般，一座座的城市、山脉、河流，是那样的完整、细致。

　　而在地图和沙盘中间，则是站着一位正值壮年的男性。

　　黑红色的丝质长袍，裁剪得体，笔直的眉毛直插发髻，炯炯有神的双眼，笔挺的鼻梁，鼻尖略微带钩。

　　令这英俊的面容多出了一分狠厉之感。

　　黑红色的长发披肩而下，与那丝质长袍融为一体，整个人站在那里就好似一团暗色的火焰。

　　“殿下，军港传来消息：泽尔冈家族的族长进入了我们的海域，他悬挂着翡翠大公的旗号，不过，翡翠大公并没有到来！”

　　高大的侍卫如实禀告着一切。

　　“泽尔冈……尼克殿下的下属吗？”

　　男子缓缓的说道，然后，一摆手道：“交给费多克吧！让他代替我出面接待这位泽尔冈族长，毕竟，他不仅是我的顾问，还和这位泽尔冈阁下有着亲戚关系！”

　　显然，仅仅是翡翠大公的下属，还无法真正引起他的注意。

　　“是的，殿下！”

　　高大的侍卫一躬身，离开了大殿。

　　而这位男子则是将目光再次的放在了那完整、精致的沙盘上。

　　他的目光扫向了翡翠的北方——

　　沃邦城，赫然的出现在了他目光所看之处。

　　他的手指轻轻的敲打着沙盘的桌沿。

　　“出现某些意外了……不论是我派出去的人手，还是留在那里的……似乎都出现了一些问题呢？”

　　这位男子低声自语着。

　　叮、叮……

　　这位男子轻轻的拉动了沙盘旁的绳索，立刻一阵铃铛声响了起来，随后，一道黑影无声无息的出现在了这位男子的面前。

　　“莫蒙和邬德尔还没有消息吗？”

　　这位男子问道。

　　“没有，殿下——我认为他们已经凶多吉少了！”

　　这是一位上了年纪的老人，声音沙哑，全身都以黑色的服饰遮挡，仅仅露出了古朴的面容。

　　“那里的东西我必须要得到——我兄长的身体每况愈下，但他却钟爱于我的弟弟艾迪……我的时间不多了！”

　　男人缓缓的说道，语气不容置疑。

　　艾迪·拜伦·高赛，高赛国王的亲兄弟，两位亲王之一。

　　而眼前男人称呼艾迪为弟弟，那么自然不用说，他就是高赛的另外一位亲王：芬德尔·拜伦·高赛。

　　“殿下，您要亲自前往？您邀请翡翠的那位，也是为了顺理成章的回访？”老者猜到了芬德尔的打算，但是却一皱眉，他不同意道：“殿下这很冒险——艾迪殿下他对于王位并不是没有野心，更何况，薇薇安殿下她一直虎视眈眈！您如果离开的话……”

　　“我留下来，情况也不会改变，但是，如果我离开的话，随着我的离开，我的敌人一定会有所行动，到时候我们就可以轻而易举的将他们一网打尽了——而在我找到先祖佩剑的前提下，一切的困难都会迎刃而解！”

　　芬德尔信心十足的说道。

　　老者再次皱了皱眉，不过，最终却没有再次的劝说。

　　而芬德尔则是转过身，目光再一次的放在了沙盘上，开始在高赛、翡翠、西提三块地方来回的巡视着。

　　犹如查看着自己的疆土。

　　……

　　那位高赛第一舰队，第三船队，年轻的安德罗船长并没有离开迪恩的旗舰。

　　他即带着审视的意味，又不失礼仪的和汤姆、诺德闲聊着。

　　长老隆克站在一变，静静的听着双方的交谈。

　　做为泽尔冈家族的长老，隆克这位老者很清楚接下来他们会面对什么，因此，时刻都是提高了警惕。

　　而迪恩却是在前一刻就离开了甲板，返回到了自己的船长室。

　　接下来可能会发生什么，迪恩自然是一清二楚的。

　　不过，正因为如此，迪恩才更加的清楚，自己应该养足精神。

　　静静的靠在自己的床上，从睡梦中醒来的迪恩，听着甲板上，还在继续的交谈，不由轻笑了起来——

　　“比我想象中的要慢上不少——看来芬德尔并没有将注意力放在我这里啊！”

　　对于芬德尔，迪恩实在是太清楚不过了。

　　冷酷、虚伪，且心狠手辣。

　　是一个当着你的面微笑，然后，一转身就捅刀子的人。

　　不过，有一点，芬德尔却是相当令迪恩赞叹的。

　　那就是，做事不会有任何的拖拉——在确定了一件事情后，对方会爆发出前所未有的执行力，给予敌人迅雷不及掩耳之势的攻击。

　　因此，迪恩可以肯定，自己的‘身份卑微’没有吸引了对方的注意力。

　　而是交给了其他人！

　　至于是什么人？

　　有着‘泽尔冈’姓氏的迪恩，当然不会想不到是哪一方。

　　毕竟，在高赛，冰霜贵族也是赫赫有名的，远超在翡翠的一支。

　　“邀请殿下来参加高赛的建国庆典，无非是为了乘势前往翡翠罢了——而在翡翠，能够吸引芬德尔的，无非就是那位征服王留下的墓地！”

　　迪恩思考着老对手的想法。

　　然后，轻轻的笑了起来。

　　他在离开沃邦郡的时候，就已经将征服王的墓地彻底的掩盖了，甚至，狼群都妥善的安排到了其他的地方。

　　而且，还在那里设置了不止一层陷阱。

　　踏入其中的人，如果不明就里的话，绝对是死无葬身之地的。

　　因此，迪恩根本不惧对方派出更多的人手。

　　除非是黄金级别的强者，不然的话，他可以保证让那些人有来无回。

　　只不过，黄金级别的强者，显然是无法随意行动的，尤其是一国的黄金强者，进入到另外一国，绝对会被严密的监视，甚至是遭到阻击。

　　所以，迪恩肯定芬德尔无法派出他的那位最得力的手下。

　　而在这以的前提下，对方只能够以其它的方式，顺理成章的让黄金级别强者前往翡翠的北方——而他的出使翡翠，自然是一个相当不错的借口。

　　只是，芬德尔绝对想不到，迪恩已经捷足先登了。

　　“芬德尔，你失去的不仅是先机，而是你朝思暮想的一切！”

　　迪恩轻声自语着，然后，缓缓的站了起来，向着船舱外走去——虽然是在船舱内部，但是外面的谈话，迪恩却是听得清清楚楚。

　　因此，对于那位安德罗船长接到的最新命令，迪恩也是听得清清楚楚。

　　而对于所谓的邀请他们进入王都港内，在那里等待翡翠大公到来的邀请，迪恩同样的不置可否。

　　对方已经有了相应的布置。

　　不论是在哪里，对方都会出手。

　　因此，与其孤悬在外，远不如进入到对方的港口内；毕竟，一旦发生了什么事情，他‘失手’损坏了什么港口设施、王都建筑，乃至一些高赛的贵族、骑士，想必高赛的国王也是会原谅他的；毕竟，他是无心之失。

　　所以，面对着安德罗的邀请，迪恩欣然同意了。

　　而迪恩同意了，船队的其他人自然不会反对。

　　片刻后，当安德罗返回到了自己的船上，做为引导船向着高赛王都港前进后，泽尔冈家族的船队依次的跟上。

　　而在顺风顺水的情况下，第二天一早。

　　泽尔冈家族的船队，就看到了高赛的王都港。

　　一连串坚固岩石构筑而成的码头，如果不是有着船只的进出的话，完全就像是一座堡垒，而从泽尔冈家族船队的角度看去，远处的港口，就完全是一头匍匐在那里的巨兽。

　　而船只进出的地方，则是那巨兽的兽口。

　　一根根铁栅栏，则是那兽口中的牙齿。

　　在最上侧，一个个的箭塔，每隔二十英尺，密密麻麻的分布其上，一队队的士兵，更是穿梭其中。

　　任何人看到这里，都会认为这里是一座军事要塞，而不是一座港口。

　　事实上，高赛的王都港，原本就是一座军港。

　　只不过，随着与翡翠、自由联邦的贸易，而逐渐的在军港一侧开发出了一个类似民用的码头，而随着时间的流逝，这个民用码头，则因为贸易的繁盛，而越发的大了起来，最终，纯粹的军港，开始融入到了民用之中。

　　当然了，停放军舰的码头，依旧严令不允许任何民间船只靠近。

　　呜、呜……

　　一阵阵军号声响起，那港口外最大的铁栅栏，在绞盘的拖拽下，开始逐渐的升起，更在安德罗船只的后面。泽尔冈家族的船队驶入其中。

　　咔、咔！

　　随着最后一只船进入，后面的铁栅栏在一阵刺耳的摩擦中，重新封闭了整个港口。

　　与此同时，码头处，却是突然数队士兵急匆匆的离开，颇为吸引人的目光。

　　“怎么了？”

　　迪恩看着那远去的士兵，向着诺德询问道。

　　“城中出现了一伙劫狱的暴徒，正在四处逃窜！”

　　片刻后，诺德回来禀告。

　　“劫狱的暴徒？”

　　迪恩自语着，然后，意味深长的和长老隆克对视了一眼。

　　后者则是冷笑连连。


第四百四十一章 夜 Ⅰ

　　所谓的巧合，都有着必然性。

　　尤其是，眼前的一幕，即使是普通的泽尔冈家族的水手，都有些愕然，更加不用说是迪恩等人了——

　　“他们这是认为自己胜券在握了？连掩饰都不想要掩饰了？”

　　诺德一手握着自己的细剑，一手攥紧了拳头。

　　“这不就是掩饰吗？”

　　汤姆冷笑着指了指那些急匆匆跑出军港的士兵。

　　“掩饰？这是羞辱！对我们智商的羞辱……少爷！”

　　诺德狠声道，然后，转过身向着迪恩行礼道——虽然没有言明，但是诺德的意思却是再明显不过了。

　　贵族之间，这样的羞辱，自然是只有鲜血能够洗刷。

　　“诺德，不要着急，我们慢慢的等待——我很想要看看能够在高赛王都劫狱的暴徒，究竟是什么模样！”

　　迪恩站在船头，身形笔直，好似标枪一般，双目扫过了忙碌的军港，缓缓的说道。

　　“诺德，船上的人分成四组，每六个小时一个轮换，隆克长老请您和汤姆负责布置警戒魔法……”

　　迪恩一一的布置着。

　　顿时，泽尔冈家族的船队就行动了起来。

　　而在不远处箭塔内的两个显然不是军港士兵的人，则是清晰的将泽尔冈家族船队的一切都看在了眼中——

　　“分为了四班人马轮番警戒，再加上魔法的辅助，很严密！”

　　一位身材消瘦，面容尖嘴猴腮的男子观察力片刻后，这样的说道。

　　“我们并不是要正面攻打，只是稍微的试探一下……同时给泽尔冈家族制造一些混乱罢了！”

　　另外一位身材普通，面容阴鸷的男子则是冷笑了数声。

　　“这些泽尔冈家族的家伙，真的是不知好歹，竟然直接出现在王都港，费多克大人可是十分的气愤啊！不过，这真是我们立功的时候！你准备的怎么样？”

　　尖嘴猴腮的男子露出了一阵阵的奸笑。

　　“那些人已经准备好了，天黑就会行动！”

　　面容阴鸷的男子肯定的回答道。

　　“那就好！”

　　尖嘴猴腮的男子一点头，转身走下了箭塔，面容阴鸷的男子紧随其后；而就在两人刚刚离开的时候，箭塔外，一股无形的力量缓缓的离去。

　　……

　　“天黑吗？”

　　迪恩从【隐形仆役】处转换了视野，低声呢喃着。

　　不过，迪恩并没有改变之前的布置，依旧是按照原本的安排进行着。

　　而军港上，则是热闹非凡。

　　一队队的士兵离开了军港，看着那空缺的位置，减少的巡逻兵，心知肚明的迪恩自然是冷笑连连。

　　显然，对方为了给他一个别开生面的‘欢迎仪式’也是下了血本。

　　毕竟，为了给出能够说得过去的‘交代’。

　　绝对不可能仅仅是泽尔冈家族的船队受到了袭击，军港本身也得有所损失才对；不然的话，即使是白痴也能够发现其中不对劲的地方。

　　而这些没有被调离的士兵，自然就是所谓的弃子了。

　　而在其中，迪恩一眼就看到了之前带路的安德罗。

　　迪恩的视线一扫而光，并没有就留，也没有多说什么。

　　一个高赛人，并不值得迪恩多说什么。

　　扫视完周围，将一切都记在心底的迪恩转身返回了自己的船长室，再一次的闭目养神起来。

　　而时间一分一秒的过去了。

　　太阳升到了天空的正当中，然后，缓缓的西沉。

　　当最后一抹夕阳的余辉也消失后，整个军港内的牛油火把纷纷的点燃了。

　　还有那一个个的火盆，将整个军港照的亮堂一片。

　　安德罗带着自己的下属配合着军港留守的士兵开始了又一次的巡逻——相较于以往，安德罗令自己的搜寻越发的细致，不放过任何一个地方。

　　“船长，怎么了？”

　　安德罗的大副询问着。

　　虽然自己的船长是一位认真细致的人，但是今天却实在是有些认真细致过头了，连一些犄角旮旯都不放过，显然是超出了自己的职责。

　　“我总有一种不太好的预感！”

　　安德罗对自己的副手，没有隐瞒，皱着眉头说道。

　　“是因为暴徒劫狱的事情？我听说是因为卓尔德大人受到费多克大人的邀请，然后，被那些家伙抓到了机会，不然的话，有白银级别的卓尔德大人在，这些家伙怎么可能成功；而现在卓尔德大人已经带着狱卒和城卫兵搜捕了，再加上军港的士兵，足足超过了五千人——那些家伙绝对跑不掉的！”

　　安德罗的副手略带轻松的说道。

　　“但愿吧！”

　　副手说的话，非常有道理，但是安德罗心底危机感并没有减少，只是在嘴上随意的应付着。

　　之后，队伍继续的巡逻着，安德罗警惕的看着四周。

　　只不过，当他和下一组留守的军港士兵交接时，依旧什么都没有发生。

　　“也许是我想多了吧？”

　　安德罗这样的安慰着自己。

　　不过，就在安德罗和军港士兵交接完毕，刚准备转身立刻的时候——

　　嗖、嗖、嗖！

　　一阵急促的破空声就响了起来。

　　“隐蔽！敌袭，隐蔽！”

　　听着这熟悉至极的箭矢破空声，安德罗径直的高声大喊起来。

　　但是，显然有些晚了。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……

　　箭矢落下，狠狠的扎在了周围军港士兵的身躯中，这些根本不明所以的士兵，在一瞬间，就倒了一大片。

　　其中，就包括跟在安德罗身旁的副手。

　　这位副手的身上插着一支精钢打造的箭矢——显然，这不是一支普通的箭矢。

　　不论是本身的材质，还是穿胸而过后，清晰可见的带钩的箭尖，都显示着这支箭矢的特殊。

　　“西克、西克！”

　　安德罗想要给自己的副手止血，但是那仿佛泉涌一般的鲜血，以及从副手嘴中咳嗽而出的内脏，却说明一切都晚了。

　　安德罗用力的摇晃着自己的副手，希望着奇迹的发生。

　　不过，换来的只有冰冷的尸体。

　　而且，不止一具！

　　安德罗抬头四望，看着四周自己下属的尸体，希望找到一个还活着的，结果，却是没有一个。

　　“哈，看！这里竟然还有一个漏网之鱼！”

　　一抹声音响起，吸引了安德罗的目光。

　　或者，更加准确的说，是对方手中巨大的长弓。

　　安德罗放下了自己副手的尸体，然后，拔出了自己的长剑——他并不打算逃跑，或者说，根本没有办法逃跑。

　　之前的一阵箭雨，将巡逻的士兵，射杀了大半。

　　剩余的，几乎个个带伤。

　　而没有受伤，完好无损的，仅是个别几个。

　　其中，就包括他。

　　而那几个完好无损的士兵，这个时候不是躲藏、就是躺在那里装死了。

　　安德罗并没有怪他们，毕竟，眼前的‘暴徒’们，显然不是那样简单的。

　　不仅人数众多，装备着坚弓利弩，而且，一个个都是皮甲、长剑，全副武装，完全不像是他想象中衣衫褴褛的暴徒。

　　更加重要的是，这些人身上散发着的气息。

　　显然都是百战之兵！

　　尤其是领头的几个，每一个实力都不在他之下，全都是大骑士级别的。

　　“劫狱？”

　　安德罗再次为之前听到的消息，在心底画上了一个问号。

　　看看那精良的装备，如果说是打劫军库还差不多。

　　尤其是，那几个大骑士级别的领头者，他们的实力足以令他们获得大好的前程，根本不可能去劫狱。

　　除非是，重要的亲人、朋友被捕。

　　但是，一个人可能有这么多的大骑士亲戚和朋友吗？

　　他们是别有所图！

　　本就不愚笨的安德罗，心底出现了疑惑之后，立刻想到了什么，他下意识的扭头看去——在他身后的码头处，泽尔冈家族的船队赫然在目。

　　一瞬间的，安德罗就想通了。

　　毕竟，那位费多克阁下是冰霜贵族的事情，在高赛王都是举国皆知的。

　　而在想明白的瞬间，安德罗就知道自己没有了其它的后路。

　　眼前的人，为了给即将到来的翡翠大公一个交代，也不会放过他。

　　“弃子……”

　　安德罗低声念叨着这样的话语，紧紧握着长剑，抬头看着前边的‘暴徒’，一声不吭的发动了冲锋。

　　“放箭！”

　　领头的，手持长弓的‘暴徒’很是不屑的手一挥。

　　嗖嗖嗖……

　　顿时，箭如雨下，彻底的将安德罗包围其中。

　　紧接着——

　　呜！

　　一道沉闷的风压中，一道巨大的身影，不知何时出现在了场中，那巨大的长剑，抡圆了横扫而过。

　　立刻的，正面射来的箭矢就被倒卷而回。

　　而旁边的，也都歪歪扭扭，失去了准头。

　　“泽、泽尔冈阁下！”

　　安德罗看着那巨大的身影，月光下，依稀可以看到熟悉的面容。

　　“嗯！”

　　迪恩不置可否的点了点头，然后，整个人就好似远古巨兽般，带着浓浓的威压，向着眼前的‘暴徒’冲去。

　　呼！

　　一道烈焰在【仿·龙首大剑】上喷涌而出。

　　不仅将眼前的‘暴徒’们笼罩，就连军港周围的建筑，似乎也在其中。


第四百四十二章 夜 Ⅱ

　　军港的建筑，都为砖石、木建。

　　虽然选用的木头都是经过特殊处理的，不仅防潮、防虫、而且耐火，但是在迪恩的火焰下，即使是石头都会被烤炙。

　　而木头自然是不用说了！

　　啪、啪！

　　几个木柴燃烧时的脆响，在【龙炎吐息】覆盖的范围内，那些军港的建筑就被引燃了。

　　不过，军港残余的士兵根本没有注意那些被引燃的建筑。

　　他们彻底的被眼前‘暴徒’们凄惨的一幕吸引了——

　　啊啊啊！

　　火焰燃烧中，这样的哀嚎声，不绝于耳。

　　带着一身的火焰，这些‘暴徒’在地上不停的翻滚，希望能够将身上的火焰熄灭；不过，却根本于事无补。

　　相反，连带着周围的地面也跟着燃烧起来。

　　甚至，干脆是将那些逃过一劫的‘同伴’，拉入了火坑。

　　是真正的火坑，并不是什么形容词。

　　迪恩巨大的身型，就站在火焰中，大踏步的而行，他手中的巨剑，竖起了剑脊，左挥右扫，将那些身上燃着火的人，以及尸体上还燃着火一一拍飞。

　　砰！

　　呜！

　　闷响后，就是一道道带着火焰的空中飞人，划过了夜空。

　　他们落在了军港的军营内、马厩内、造船厂内……

　　每一个的落点都是迪恩精心计算过的。

　　早在白天观察周围的时候，迪恩就已经将周围的一切都印入到了脑海中，为的就是今晚的‘破坏’！

　　既然芬德尔给了他这样的机会，如果还不抓紧的话，迪恩恐怕自己后悔的连眼都合不上。

　　因此，迪恩‘物尽其用’。

　　眼前的这些‘暴徒’，对于他来说，实在是再合适不过的‘燃烧弹’——

　　大手一抓，一个暴徒头领就被迪恩抓在了手中，【炎之附着】的火焰随之蹿起，收割着对方的生命。

　　然后，迪恩随手一抛，顿时，带着火焰的尸体就飞入到了一旁的小楼内。

　　接着又是一抓。

　　从【龙之剑术·龙炎吐息】开始，到迪恩以【炎之附着】制造‘燃烧弹’为止。

　　高赛王都军港，瞬时间处处起火。

　　在海风的吹荡下，似乎要连成一片。

　　“救火！”

　　安德罗下意识这样的喊着，不过，还没有等到他有所行动，就被匆匆而至的泽尔冈家族的诺德拦住了。

　　“药品，你们的药品在哪？很多人受了伤，我们的药品不够了！”

　　诺德一脸急切的询问着安德罗，后者一愣，他下意识的看向了四周，只见许多泽尔冈家族的族人正在搬运、救治着军港的士兵。

　　“码头有……”

　　安德罗这样说着，不过，话语没有说完，就被诺德一把抓住，推到了身前。

　　“带路！”

　　诺德这样的说道。

　　“可是，这里……”

　　安德罗还想要说些什么，却再一次的被诺德打断了。

　　“这里有族长在，这些暴徒跑不了！”

　　诺德说道。

　　而仿佛是为了要验证诺德话语一般，迪恩巨大的身型，犹如奔跑的犀牛般，狠狠的将数个射箭的暴徒撞飞了。

　　几个暴徒，被狠狠的砸在了围拢着军港的墙壁上，骨断筋折，不成人形。

　　随后而止的迪恩，似乎要彻底将这几个暴徒灭绝了一般，他也重重的撞了上去——

　　砰！

　　轰！

　　巨港的墙壁，被迪恩撞塌了，那坚固的岩石，在迪恩强壮、有力的身躯下，就仿佛是豆腐渣工程般。

　　一个硕大的坑洞出现在那里。

　　哗啦！

　　迪恩从墙外走回了军港内，随意抖动着的手臂，又一次的将坑洞扩大了一些。

　　而后，他猛地抬起拳头，一拳砸在了身旁屹立着箭塔的墙壁。

　　顿时，本就摇摇欲坠的箭塔就这样的凌空跌落。

　　不过，却不是落在地上，而是被迪恩接在了手中，接着，迪恩带着一声大吼，抗在肩膀上的箭塔，好似标枪一般的被投掷而去。

　　远处，早已经被杀破胆、四处奔逃的‘暴徒’，立刻被碾压了一大片。

　　而这飞出的箭塔，余势不止的撞在了军港另外一面墙壁上，径直的撞出了一个大窟窿。

　　“怪物！”

　　“怪物啊！”

　　与之前气焰嚣张的走进军港不同，经历了迪恩数次的冲杀，两三百的‘暴徒’队伍，在这个时候早已经七零八落了，这个时候的‘暴徒’们早已经忘记了初衷，只是恨不得爹娘多生出两条腿让自己逃命。

　　但是，迪恩可不会轻易的放过这些‘暴徒’。

　　对于迪恩来说，这些不仅他的敌人，更是他急需的XP值。

　　因此——

　　赶尽杀绝！

　　【仿·龙首大剑】又一次开始挥舞，烈焰升腾，剑锋无匹。

　　呜！

　　迪恩手中的巨剑横扫而出，前方六七个‘暴徒’，径直的被拦腰斩断，巨剑上的烈焰迅速的弥漫在那尸体上。

　　令这些‘暴徒’死的不能够再死。

　　然后，被迪恩随意一脚，踢到了旁边的建筑内。

　　迪恩并没有停留去观察，这栋建筑是否会被点燃，或者燃烧的是否旺盛。

　　因为，这个时候的军港，早已经陷入到了烈焰之中。

　　巨大的火焰，在整个军港内蔓延着，整个夜空都好似被点燃了一般，散发着诡异的暗红色，而在距离巨港稍远的一点地方，更是能够清晰的看到那火焰是多么的旺盛，就好似是红莲孽火一般。

　　芬德尔刚刚进入睡眠，就被他的仆人叫醒了。

　　“怎么了，科多？”

　　穿着一身睡衣的芬德尔，迅速的让自己从睡眠中清醒过来。

　　因为，他知道眼前的下属，绝对不是一个无故打扰他睡眠的人。

　　毕竟，他一天的睡眠时间只有两个小时不到——即使是有着强大的实力做为支撑，也足以令人叹服。

　　所以，如果可能的话，芬德尔的任何下属都不会打扰自己的大人的睡眠。

　　“军港出事了！”

　　科多依旧是那样的打扮，全身笼罩在黑色中，仅仅露出苍老、古朴的面容，沙哑的声音没有带着丝毫的急躁。

　　不过，话语的内容，却令芬德尔一皱眉——

　　“什么？具体的情况怎么样？”

　　芬德尔询问道。

　　“‘暴徒’突然袭击了军港，现在整个军港陷入到了大火中……”

　　老者汇报着。

　　“混蛋！该死的费多克，他将我的命令当做儿戏吗？”芬德尔怒气冲冲的低喝道，“冰霜贵族的事情，交给他们内部去解决，却点燃了整个军港——这就是在我给与了他信任后，他给我的答复吗？”

　　当最后一个字出口的时候，芬德尔的怒气已经消失了。

　　但是，那面容却是十分的阴鸷。

　　整张面容在烛火下若隐若现，略带阴钩的鼻子，凸显其外，让芬德尔看起来更像是一只狰狞的秃鹫。

　　“费多克已经派人去处理了！”

　　老者补充道。

　　“告诉他，天亮之前给我处理好一切！”

　　芬德尔这样的说道，然后，招呼了仆从开始替自己更换衣服、准备马车了。

　　发生了这样的事情，芬德尔必须要向自己的兄长，也就是高赛王汇报，毕竟，不论是军港，还是费多克，都和他有着脱不开的关系。

　　当然了，深知自己兄长脾性的芬德尔，自然不会让他的另外一个兄弟抢先一步，去在高赛王的面前‘搬弄是非’！

　　芬德尔登上了马车，在车夫鞭子的挥舞下，开始快速的向着高赛王宫行去。

　　而与此同时，高赛王都内看到了那场大火，纷纷得到了消息的大人物们，也行动了起来——他们的目标：同样是高赛的王宫。

　　唯有一个人例外！

　　费多克·拜伦·高赛！

　　这位在高赛有着相当威名的冰霜贵族，在自己的府邸，得到了军港大火的消息之后，立刻就带着随从、骑士，骑马向着军港而行。

　　“克罗，这就是你的安排？”

　　战马上，费多克冲着自己的得力下属怒吼着。

　　“大人，肯定是其中出现了什么意外！比格等人都是有经验的老手，不会……”

　　“住嘴！我不想要停解释！”

　　费多克喝止了自己下属的辩解，而克罗这位尖嘴猴腮的随从骑士，也乖乖的闭口不言了。

　　做为费多克的随从骑士，他可是相当清楚，这个时候，自己的这位家主已经是彻底的愤怒了，任何的话语都无疑是火上浇油。

　　远不如闭嘴不谈。

　　不过，在这位随从骑士的心底，则是早已经骂开了——

　　“混蛋比格！你这个家伙究竟再搞什么？等我找到你，一定要好好的收你一顿才行！”

　　随从骑士在心底这样的想着。

　　而他诅咒的那位对象，此刻却被一只巨大的手掌捏在了半空中。

　　“饶、饶命！”

　　在高赛王都的黑暗世界有着相当名气的比格先生，这个时候毫无风度、勇气的大声求饶着——事实上，在之前比格就准备装死了。

　　在面对迪恩这样强大的敌人时，比格并不认为自己这样装死的行为是丢人的。

　　只是，他自认为毫无破绽的伪装，却在下一刻被识破了。

　　身在半空中的比格，看着眼前巨大的身型，一脸的恐惧，而当他的目光跃过了迪恩的肩膀，看向迪恩的身后时，更是连连哆嗦着——

　　烈焰涛涛，残垣断壁。

　　血流成河，尸横遍野。

　　完全就是一副地狱的模样。


第四百四十三章 夜 Ⅲ

　　带着家族随从、骑士的费多克，骑着战马如风一般的出现在了军港外。

　　虽然之前得到的消息，以及一路行来远远望去的情景，都令费多克猜测到军港绝对是损失惨重的。

　　但是，当费多克真正的看到了那宛如废墟的军港时，这位高赛的冰霜贵族族长，依旧是身形摇晃，差点从马背上摔下来。

　　费多克知道自己这次要完蛋了。

　　即使有着亲王的庇护，也是难逃罪责的。

　　更何况，那位亲王殿下如果真的看到眼前的一切，恐怕就是第一个要把他干掉的人，再加上家族内几个分支的推波助澜……

　　费多克只感觉自己眼前一阵阵的发黑。

　　而后……

　　啪！

　　反手一马鞭，费多克狠狠的抽在了克罗身上。

　　顿时，身材瘦弱、尖嘴猴腮的克罗就被抽落在地。

　　而费多克并没有因为这样放过这个办事不利的家伙，他跳下战马，手中的马鞭，劈头盖脸的抽了过去。

　　一边抽打，费多克一边喝骂——

　　“这就是你找的人！”

　　“这就是你说的没问题！”

　　“混蛋！该死的家伙！”

　　啪啪啪……

　　一阵连着一阵马鞭声，费多克直直的将下属抽的昏死了过去才停下，他喘着不知道是疲劳还是气愤的粗气，将目光看向了剩余的下属，咆哮道：“还愣着干什么？给我进去，找到那些家伙，将他们碎尸万段！”

　　在费多克的咆哮中，家族的随从骑士们纷纷冲进了火势不歇的军港。

　　自然的，他们并没有找到所谓的‘暴徒’！

　　仅有的几个还活着的‘暴徒’，此刻正被五花大绑的捆在了迪恩的旗舰上——

　　“少爷，您这是要？”

　　长老隆克看着脚边的几个家伙，目光看向了迪恩，而语气则是越发的尊敬。

　　迪恩每一次展现出自身的强大后，这位一心为泽尔冈家族发展的长老就越放心，一个家族的族长或许不是当地最强大的，但一定要是整个家族内最强的！

　　只有这样的族长才能够统领、团结众人。

　　看看周围越发崇敬的目光，长老隆克就很清楚，泽尔冈家族的向心力已经开始凝聚了。

　　对此，这位老者表示了欣慰。

　　同样的，也有着一丝忧虑。

　　迪恩的强大他绝对不会否认，但是任何事情不能够仅凭实力来断定。

　　例如：眼前的事情！

　　那几个活口，在他看来并不应该留下！

　　至少，现在不行！

　　他们远道而来，即使实力强大，这里依旧是高赛，而不是翡翠——孤立无援下的决战，绝对不是明智之举。

　　因此，长老隆克的内心带着忧虑。

　　“您是担忧他们会反咬一口？”

　　迪恩微笑的看着长老隆克。

　　“嗯，一些手段上不了台面，但是却很好用——指鹿为马，混淆黑白……本身就是我们这些贵族最擅长的，尤其是当一群翡翠贵族在高赛的地盘上，更是如此！您或许认为那些伤兵会为我们作证？但是翡翠人的身份，最终是隔阂！”

　　长老隆克点了点头，略带劝说的看着迪恩。

　　“您看的很明白！不过，却不彻底，您认为我们不留下活口，就能够安然无恙吗？有的时候，事情是无法避免的，所以，我喜欢一劳永逸！”

　　迪恩由衷的说道，然后，笑了起来。

　　“一劳永逸？”

　　长老隆克诧异的看向了迪恩。

　　“等一等，您就明白了——啧，我们的同族来了啊！”

　　迪恩说着，看向了远处。

　　一队队的骑兵冲进了军港，径直的向着满是伤员的港口而来——几十号躺在地上的伤员，再加上照顾这些伤员的泽尔冈家族成员，这样显眼的人数，想不引起注意都不行。

　　那骑兵队伍的领头者简单的和伤兵们交流了一下后，颇为顾忌的扫视了一眼站在船上的迪恩，然后，留下大队的骑兵驻扎，自己转身向着费多克报告而去。

　　“是泽尔冈家族的族长平息了‘暴徒’们的叛乱？”

　　费多克在军港外接到了骑兵队长的汇报，然后，他的眉头就皱在了一起，几乎是下意识的，他又反问了一句：“那么眼前的军港是被波及了？”

　　“应、应该是！”

　　骑兵队长犹豫的回答着。

　　“什么叫做应该是！明明是翡翠人勾结暴徒，里应外合袭击了军港！”

　　重重的给了骑兵队长一记耳光，费多克狠声说道。

　　“带上你的人，将那些翡翠人和伤兵们都围住，不许放跑一个——也许里面就有着重要的间谍！”

　　然后，费多克径直的吩咐道。

　　“是！”

　　骑兵队长犹豫了一下，点头称是，然后，快步的返回了军港的码头，将费多克的命令迅速的传了下去。

　　顿时，码头上的气氛就紧张起来。

　　毕竟，不论是泽尔冈家族的族人，还是逃过一劫的军港士兵都不是真正意义上的菜鸟。

　　敌意、军阵，还是能够分清楚的。

　　看着突如其来的骑兵包围，军港士兵一阵阵的愕然，而泽尔冈家族的族人则是纷纷皱眉——

　　他们想要干什么？

　　在场所有的人都这样的想道。

　　而片刻后，当费多克骑着战马出现的时候，所有人都变得愤怒不已。

　　因为，刚一出场，这位高赛的冰霜贵族族长，就给在场的人安上了一个莫大的罪名——

　　“泽尔冈家族勾结劫狱暴徒和军港内应里应外合……袭击军港，罪无可恕！”

　　费多克扫视着面前的翡翠同族和伤兵，目光最终放在了远处码头外的船只上，很快的，他就将目光锁定在了一艘盖伦船的船头上。

　　在那里，迪恩正迎着夜晚的海风而立。

　　紧盯着迪恩，费多克将后面的话语，一个字一个字的说了出来。

　　“混蛋！”

　　“诬陷！这是诬陷！”

　　……

　　随着费多克话语声落下，周围的军港士兵和泽尔冈家族的族人们纷纷大吼起来，而费多克则是根本没有理会这些声音，他紧紧盯着迪恩，厉声喝问道：“泽尔冈，你还不快认罪！”

　　呼！

　　扑面而来的海风将迪恩的披风吹得猎猎作响。

　　迪恩伸出手掌收拢了被吹起的披风，目光缓缓下移，似乎在这个时候才发现了费多克一般，他张嘴问道：“什么？”

　　迪恩一副根本不知道发生了什么事情的模样。

　　“泽尔冈你勾结劫狱暴徒和军港内应里应外合，袭击军港，还不认罪！”

　　费多克再次重复了一遍。

　　“哦！”

　　迪恩发出意味不明的声音，不过，却是点了点头。

　　“你认罪了？”

　　费多克一愣，接着就是大喜。

　　他实在是想不到，对方竟然就这样简单的承认了一切——在费多克看来，对方至少要‘狡辩一番’才是。

　　或者，应该让在场的军港士兵作证。

　　甚至，有俘虏了的‘暴徒’，也应该推出来作证。

　　而一旦对方让军港士兵和‘暴徒’俘虏作证的话，他就可以顺势而为的将这些人全部的除掉，定下一场‘铁证’！

　　但是对方却什么都没有做，令他有些失望。

　　当然了，如果对方坦然认罪的话，自然也是一样的。

　　不过，下一刻——

　　“什么？”

　　迪恩好似不明白的反问道。

　　“泽尔冈你是在开玩笑吗？我问你，你认罪吗？”

　　费多克大声的喝问道。

　　面对着这样的喝问，迪恩也笑了，而且，是异常开心的那一种，他轻轻的说道：“您何尝不是在开玩笑……费多克·拜伦·高赛阁下！”

　　“这样的事情，我怎么会开玩笑——泽尔冈，你布局这么久，为的就是一举攻破王都，幸好被我发现的及时，令你的阴谋暴露，功亏一篑！可惜的是……军港却在战斗中不幸被摧毁；不过，你这个罪魁祸首会为此付出代价的！”

　　费多克端坐在战马上，一副正义凛然的模样。

　　“说，你是不是因为我们身为同族，却遭受了不同的待遇，然后，心生不满、暗含嫉妒，准备给我栽赃陷害——不过，我告诉你，陛下和殿下都是圣明之极的，他们绝对不会被你蒙蔽！现在，你还不赶紧给我认罪，然后，再供出你背后的主使者！”

　　费多克的声音高亢，话语条理清晰。

　　如果不是在场的人都是经历了之前的战斗，恐怕这个时候，真的会心生疑窦。

　　但是，正因为众人经过了之前的战斗。

　　所以，在这个时候，面对着费多克的污蔑，完全是群情激奋。

　　“卑鄙无耻的家伙！”

　　“真是无耻之极！”

　　……

　　一道道喝骂在人群中响了起来。

　　不过，费多克自然是不在乎这些，他看着船首上的迪恩冷笑着。

　　他认为迪恩自己机智的反应、布局下，绝对是完蛋了。

　　可是，迪恩却是看都没多看这位高赛冰霜贵族的族长一眼，仅仅是语气缓缓、平和的说道：“认罪？你真的认为你有资格来评判我的罪责？放心吧，一会儿有资格的人就会出现了，高赛有着一位国王，两位亲王，他们中有的不明理包庇真正的罪犯，但是有的却大公无私，不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人！”

　　话音刚落，费多克就是心中一紧。

　　尤其是‘一位国王、两位亲王’的话语，更是令费多克脸色大变，他猛地一挥手，喊道：“死到临头还在狡辩，给我拿下！反抗者格杀勿论！”


第四百四十四章 局 Ⅰ

　　费多克的随从骑士带着下属的骑兵，随着费多克的一声令下，立刻的，向着码头上的众人冲去。

　　而受伤的军港士兵和泽尔冈家族的族人自然是不会束手就擒，他们拿起了自己随身的武器，准备反抗到底。

　　在场的任何人都能够看得出来，费多克是在找‘替罪羊’。

　　而那些受伤的军港士兵更是想到了之前‘暴徒’的突然袭击，一些聪明人已经脸色数变了。

　　显然，想到了一些不太好的事情。

　　但是，手中的武器却是握得更紧了！

　　踏、踏、踏……

　　整队的骑兵，整齐划一的前进着，一股莫名的气势随着这样整齐划一的动作开始凝聚在骑兵身上，向着码头上的众人压去。

　　几乎是本能的，伤兵与泽尔冈家族的族人略微后退了几步。

　　因此，整个场上的情景看上去就是一方气势如虹，而另外一方则是残兵败将般，那些伤兵，让之后的形容，显得尤为贴切。

　　“哈哈，一群胆大妄为的可怜虫！”

　　端坐在战马上的费多克，大笑了起来。

　　对于自己亲手训练出的这支骑兵，费多克有着相当的信心。

　　即使人数才三百，但每一个都是装备精良，实力过人；而也正是因为这支骑兵，他才真正意义上的加入到了芬德尔亲王的阵营中，并且受到了赏识。

　　“就让你们这些可怜虫的鲜血来为我的旗帜增添一份荣誉吧！”

　　费多克高喊着，然后，手臂用力挥下。

　　顿时，那整齐划一前进的骑兵们，将手中竖起的长枪，平放了下来，锋锐的枪尖直直的对准了前方的敌人。

　　而原本好似散步般的前行，在这个时候，瞬间的变成了冲刺。

　　轰隆隆！

　　马蹄踏在地面上的轰鸣，令军港伤兵们脸色一变。

　　做为军港的士兵，虽然也会在地面上巡逻，不过，大多数的时候，都是在进行着海防任务，面对这样的骑兵根本是难以招架的。

　　事实上，即使是正规的步兵，面对骑兵时，除非是找到了对方马力不足、稍懈的机会，将对方掀下马，再寻找胜利的机会外，也是无从招架的。

　　毕竟，战马一旦冲锋起来，那枪尖会变得更加的锋锐，而即使躲过了枪尖，在战马的撞击下，也是会骨断筋折。

　　更何况，是整队的骑兵冲锋，除去暂避锋芒外，普通人根本没有任何的办法。

　　而在军港士兵脸色一变的时候，泽尔冈家族的族人们脸色同样一变，只不过，没有更多的惊慌，只是变得越发的凝重了。

　　他们开始按照家族中教导的那样伏低了身形，剑尖冲前，犹如一个个蓄势待发的弓箭，而有几个的剑刃上，则开始冒出了丝丝寒气，迅速的结成了冰霜。

　　【霜之剑术】，泽尔冈家族的秘传。

　　只有踏入骑士级别才能够开始修炼的高级技巧。

　　迅速的，泽尔冈家族的族人就纷纷在这几个骑士级别的头领身后聚集着——普通人对于骑兵的冲锋自然是束手无策的，但是不代表远超普通人的骑士不行。

　　尤其是在某些技巧的支撑下，更是如此。

　　几个泽尔冈家族的头领，紧紧的握着剑柄，双眼搜寻着对面密集阵形中的‘缝隙’。

　　经过家族教导的他们，很清楚，那些‘缝隙’才是他们的胜利所在。

　　而在这个时候，那些骑兵已经到了面前。

　　嗡！

　　与此同时，一道人影猛地出现在了这些骑兵跟前，一股无形的气势猛地笼罩了全场。

　　希律律！

　　那些正在发动集团冲锋的骑兵们胯下的战马，陡然间失去了控制，有的人立而起，有的干脆做了滚地葫芦，连带着后面的战马都跟着一块倒地。

　　刹那间，令人战栗的冲锋，就变成了凄惨的打滚，摔断了胳膊腿儿，丢掉了性命的那种凄惨。

　　“怎么回事？”

　　费多克一怔，他显然有些反应不过来。

　　在他的设想中，原本应该是一面倒的屠戮，直到这些家伙被驱赶到海里才对。

　　为什么会陡然间变成这样！

　　不解的费多克呆愣愣的坐在战马上，看着那突然出现在骑兵冲锋前的迪恩，而泽尔冈家族的族人们看着突然出现在身前的迪恩，则是没有什么好考虑的了，他们纷纷大呼道：“冰霜与火焰，巨龙的血脉，万世不朽！”

　　这样的呼声惊醒了费多克。

　　这位高赛的冰霜贵族这个时候才仿佛是想到了什么般。

　　“龙威？！”

　　带着不可置信的声音，费多克喊道。

　　而下一刻，这位高赛的冰霜贵族就再次声嘶力歇的喊了起来：“泽尔冈，你竟然敢拘捕，你这是罪加一等……”

　　“费多克·拜伦·高赛，你才是罪加一等吧？”

　　一抹冷淡的声音打断了费多克的吼声，带着数个人从另外一侧阴影中走了出来。

　　“艾迪亲王？！”

　　费多克看着走出来的身影，当看清楚最中间的那位时，忍不住的惊呼道。

　　“为了一己私利，勾结暴徒袭击泽尔冈阁下，费多克你真的是好大的胆子！”

　　一位身穿明亮红色长袍的英俊男子走了出来，与芬德尔七分相似的面容，以及身后数个气息凌厉的随从，都在说明着他的身份。

　　“艾迪殿下，我没有，都是这个泽尔冈搞的鬼……”

　　“够了！”

　　费多克辩解着；不过，却被艾迪亲王直接打断了，而后，一个人被艾迪亲王径直的扔到了费多克的面前。

　　克罗！

　　之前因为办事不利，而被费多克抽的昏死过去的克罗。

　　“你怎么会在这里？！”

　　费多克看着出现在这里的克罗，脸色大变。

　　“他当然得在这里了，不然，我怎么能够知道这里发生的一切——多亏这位汤姆阁下和安德罗船长无意中发现了要被你灭口的克罗！”

　　一边说着，艾迪亲王一边向着站在一旁的汤姆和安德罗颔首示意，然后，目光友善的看向了迪恩，“当然还有这位泽尔冈阁下，如果不是他挫败了你的阴谋，整个军港和军港士兵都会成为你的牺牲品，你这样的家伙拥有高赛的姓氏，真的是我们高赛的耻辱！”

　　费多克还想要狡辩什么。

　　只不过，艾迪亲王显然不愿意和对方废话，径直的一抬手，身后的骑士们就冲了过去，将这位高赛的冰霜贵族族长绑了。

　　费多克并不是没有考虑反抗。

　　但是，看到艾迪亲王身旁的一位中年男子后，最终却是什么都没有做。

　　而在费多克被绑了之后，艾迪亲王走到了迪恩的面前——

　　“迪恩·肯·泽尔冈阁下，感谢您之前的出手相助！”

　　艾迪亲王说道。

　　“只是恰逢岂会，而且，事情的起因也是因为我！”

　　迪恩很是客气的回答道。

　　而后，不咸不淡的几句话后，双方友好的告别了。

　　看着艾迪亲王绑走了费多克、克罗，以及那些俘虏的队伍消失在黑暗中后，长老隆克走到了迪恩的身旁。

　　“少爷！”

　　隆克很是恭敬的向着迪恩行了一礼。

　　之前，迪恩让他等待，他并没有明白其中的含义。

　　不过，随着这位艾迪亲王的出现，隆克如果还不明白的话，就真的是不配成为泽尔冈家族的长老了。

　　“您让我等待，就是因为艾迪亲王的出现？”

　　隆克低声询问道。

　　“高赛王的宝座一直被他的两位兄弟所觊觎着，他没有儿子，而女王出现在高赛，显然是困难重重的，因此，高赛的两位亲王都是在明争暗斗着，有着任何扳倒对方的机会，都不会放过！”

　　迪恩回答着。

　　老人点了点头，没有继续再问下去。

　　对于高赛的情况，只要稍微关注一下高赛情况的人，都会知道。

　　他不明白的是，汤姆如何说服那位艾迪亲王的？

　　还有，安德罗怎么会和汤姆同行？

　　这一切都是令隆克不解的。

　　但是，老人并没有继续的问下去，他相信自己的族长明白自己真正的疑问在哪，但却没有向他正面解释——人都有秘密，尤其是身处高位时。

　　对此，已经经历了学多的老人，自然是知道该怎么做的。

　　……

　　而在军港入口处，重新登上了自己马车的艾迪亲王，同样面临着自己的剑术老师、侍卫长的疑惑——

　　“殿下您为什么这样做？要知道这并没有什么真正意义上的好处——费多克的罪行，并不足以令你扳倒您的兄长，甚至会和芬德尔殿下撕破脸……要知道我们并不占据优势！”

　　虽然看起来人到中年，但是那英俊的面容，依旧令萨迪拥有着令女士们瞩目的资本。

　　尤其是说话时的优雅，即使是在焦急的时候，也是风度翩翩。

　　当然，更多的是因为萨迪的实力。

　　做为高赛的三大黄金强者之一，萨迪自然是万众瞩目的。

　　因此，即使是身为高赛的亲王，艾迪也需要给予这位黄金强者以相应的尊重，更加不用说，对方是他的剑术老师了。

　　在这样亲近的关系下，一些秘密自然是可以共享的——

　　小心翼翼的，艾迪亲王拿出了一枚胸针。

　　或者说……徽章。

　　再看到这枚徽章的时候，身为黄金强者的萨迪就是一怔。


第四百四十五章 局 Ⅱ

　　码头上的军港伤兵们，在接受了简单的治疗后，一些还能够行动的，跟在安德罗的身后，开始打扫整个宛如废墟的军港。

　　而不能够行动的，就待在了一个避风的地方，暂时休息。

　　泽尔冈家族的族人则是大部分都返回到了各自的船上，仅留下少部分帮助安德罗和军港伤兵。

　　迪恩当然不会身在其中了。

　　事实上，在那位艾迪亲王离开后，迪恩就返回了自己的船长室——

　　“少爷，那枚好似徽章的胸针是高赛王室的珍宝吗？”

　　汤姆恭敬的站在迪恩的面前小心的询问道。

　　身为一位巫师，汤姆绝对有着与之相匹配的学识，鉴别一些王室古物，并不能够难倒他；只是，对于之前的那枚好似徽章的胸针，汤姆却有些拿不定注意。

　　看似普通，也没有什么特殊的标记。

　　但是当他见到那位艾迪亲王时，一拿出这枚胸针，对方脸色的变化却是无法瞒过汤姆的，而之后对方答应了以这枚胸针做为交换给予帮助，更是令汤姆明白，这枚胸针的价值不菲，他无法鉴别，绝对是因为他的知识不够罢了。

　　不够，做为巫师的好奇，他还是想要知道这枚胸针的出处。

　　“嗯，一件很了不得的珍宝——至少对于高赛王室来说，是这样的！毕竟，那可是征服王随身物品之一！”

　　迪恩点了点头。

　　“征服王的随身物品？！”

　　汤姆惊呼了起来。

　　即使他猜到了这枚胸针的珍贵，但是也没有想到珍贵到了这样的程度。

　　征服王，对于高赛来说，意味着什么，整个歌德兹都是清楚的。

　　那种狂热的崇拜感，自豪感，真的是堪比神教的狂信者。

　　惊呼后的汤姆，随即忍不住的皱起了眉头。

　　“既然是这样的珍宝，少爷您为什么要这样轻易的交给那位艾迪亲王呢？就算是因为之前的事情，我们也不全落在下风，周旋一二也能够做到，甚至，可以很干脆的将那个费多克干掉！而那枚胸针我们完全可以交给高赛王，换取更多的利益啊？”

　　汤姆一脸不解的看着自己的主人。

　　至于干掉费多克？

　　虽然对方也是号称白银级别的强者，但是在汤姆的眼中，对方和自己的主人相比较，完全是拿不出手的。

　　至多也就是一剑了事。

　　而如果顺势干掉了费多克，他们也完全可以推到‘暴徒’身上，甚至，直接说遭到了不明的袭击，反击下误杀了费多克。

　　接着，再顺势将那枚征服王的胸针献上高赛王，绝对能够平息一切，并且换来更大的利益。

　　众所周知的，对于征服王的任何一切，这位高赛王都是虔诚无比的。

　　“因为，如果直接交到了高赛王的手中，一切就变得没有了意义，还会给自己带来麻烦啊！”

　　迪恩轻声的笑了起来。

　　“没有了意义？带来麻烦？”

　　汤姆越发的不解了。

　　“是啊，高赛王只有一个，亲王却是有两个啊！”

　　迪恩微笑的感叹着。

　　“呃？”

　　年轻的巫师越发的不明白起来。

　　……

　　属于艾迪亲王的马车快速的驶向了王宫，一路上与诸多的军港士兵擦肩而过——

　　“我的那位哥哥，总是这样的能干啊！整个军港，恐怕都在他的掌控下了……除了那些可怜的人！”

　　艾迪亲王撩起了窗帘，透过玻璃看着外面的士兵，忍不住的赞叹起来。

　　只不过，那语调却是包含着讥讽。

　　“今晚之后，这样的局面将会被打破！”

　　萨迪，这位黄金强者很是肯定的说道。

　　他的手中，那枚胸针如同一枚钱币般翻滚着，一丝丝特殊的气息散发出来。

　　感受着气息中的强大，萨迪忍不住的长长叹息着：“果然是先祖陛下的气息……泽尔冈家族竟然能够保留有先祖陛下的物品，真是不可思议！”

　　“是啊，真的是不可思议——也许我们应该再多拜访几次那位泽尔冈阁下……毕竟，他也算是为我带来了好运！”

　　艾迪亲王看着那枚胸针，忍不住的笑了起来。

　　既有着得到一件征服王随身物品的欣喜，也有着一会儿让自己那位兄长难堪的兴奋。

　　“殿下，您需要一些帮手，但是同样也得分清楚对方是否真的愿意帮助您！”

　　萨迪思考了一下建议道。

　　“感谢您的提醒！”

　　艾迪坐着向眼前的老师欠了欠身。

　　之后，马车中恢复了安静。

　　一直到高赛的王宫前，都没有任何话语传出。

　　高赛王宫，不同于翡翠王宫的宫廷大殿等石质的建筑，这里完全是以黄金建成的——真正的黄金，以一所城市的模样所建。

　　当然了，还远远达不到城市的程度。

　　但是，完全可以做为一座内城。

　　而铸造了这座城市的自然是那位征服王，不过，传闻中，征服王也是遵照了先祖的遗愿——虽然历史上并没有记录，究竟是哪一位高赛的先祖。

　　但是，黄金城的出现，则是高赛的骄傲。

　　尤其是，当高赛之外的人，不远万里来到高赛王都，远远的看着这座黄金城，发出了连连赞叹时，高赛人总是会高傲的仰起脖子。

　　而此刻，在黄金城内，则是响起了一连串的咆哮。

　　“芬德尔究竟怎么回事？军港为什么会发生大火？”

　　端坐在王位中的高赛王大声咆哮着。

　　很难想象，一位面带病色，时不时咳嗽的中年人，竟然能够有着这样洪亮的声音；不过，之后，一连串的咳嗽声，则再一次说明了高赛王的虚弱。

　　高赛王有着宽大的骨架，即使在病痛的折磨下，仅剩余了皮包骨，但是威势依旧存在，连连的咳嗽下，他的目光紧紧的盯着自己的弟弟，而芬德尔在这样的目光下，保持着面目表情的模样，只不过，收在袖子里的手掌却是攥紧了。

　　有紧张、也有……屈辱。

　　“陛下，我已经派人前去查看了，很快就会有消息传来！”

　　芬德尔亲王声音平静的回答着。

　　“哼！”

　　高赛王重重的哼了一声，然后，下一刻就在此的咳嗽起来；一旁的仆从，赶紧跑了过来，拿着一个瓶子，从中倒出了一粒药丸，以清水帮助高赛王送服了下去。

　　顿时，高赛王因为剧烈咳嗽而潮红的脸色，再一次的恢复了正常。

　　而他身上的气息也再一次的浓烈起来。

　　既有着王者的威压，也有着自身实力所带来的气息——介乎于黄金和白银之间。

　　在这样的气息下，单膝跪地的芬德尔微微低下了头颅，而在袖子中的拳头，则是攥得越发的紧了。

　　“艾迪殿下觐见！”

　　宫廷侍者向着高赛王禀告着。

　　“哦，让艾迪进来！”

　　高赛王的面容一缓，点了点头。

　　片刻后，艾迪亲王缓步的走了进来，与芬德尔亲王一般，单膝跪倒在地，道：“陛下！”

　　接着，没有等高赛王和芬德尔亲王有反应，这位艾迪亲王就直接张嘴说道：“之前军港大火的事情，我已经查明了！”

　　“查明了？怎么回事？”

　　高赛王惊讶的看着自己的弟弟。

　　而一旁的芬德尔亲王同样在看着自己的弟弟，只不过，目光略显阴沉。

　　“是费多克寻私仇，故意勾结了王都典狱长卓尔德，制造了暴徒劫狱的假象，他真实的目的是为了从翡翠而来的泽尔冈阁下——泽尔冈阁下，为翡翠冰霜贵族的族长！而在战斗中，因为军港的士兵绝大部分被费多克调走了，那些暴徒显然脱离了费多克的掌控，这才造成了整个军港的大火！”

　　艾迪亲王禀告着。

　　话语中，对于迪恩一笔带过，而将费多克、卓尔德‘重重’的放在了高赛王的面前。

　　而不论是费多克，还是卓尔德，都是倾向于芬德尔亲王的。

　　砰！

　　高赛王狠狠的拍了一下王位的扶手，那黄金构筑的扶手，顿时，发出了一阵令人牙酸的呻吟声。

　　“费多克和卓尔德两个混蛋在哪？”

　　高赛王再一次的咆哮起来。

　　“费多克已经被我抓住，就在王宫外，还有他下属负责联系暴徒的克罗，已经一个暴徒的头领，都在外边！”

　　艾迪如实的说道。

　　同时，扭过头，冲着芬德尔亲王眨了眨眼，带着一丝得意。

　　而芬德尔亲王则依然保持着面无表情的模样，似乎根本看不到自己弟弟得意的模样一般。

　　费多克等人很快被带上来了。

　　然后，在高赛王的询问下，面对着证人的铁证，费多克根本无法狡辩，直接认罪了。

　　“削去费多克的王家姓氏、爵位，流放苦力营！”

　　随着宫廷侍者的宣读，费多克被赶出了王宫，押入到了类似于奴隶营的苦力营中。

　　至于克罗和那位暴徒头领？

　　在确认无误后，高赛王直接下令吊死了几人。

　　毕竟，这几人可没有贵族爵位。

　　“芬德尔！”

　　处理完了这些人，高赛王的目光看向了自己的另外一位弟弟。

　　“是我识人不明，愿意放弃高赛海军元帅的职位！”

　　芬德尔这样的说道。

　　“嗯！”

　　高赛王还算满意的点了点头——他不可能真正意义上的杀掉自己的这位弟弟，但是如果能够消弱对方的权柄，他却是极为乐意的。

　　“陛下！”

　　就在高赛王准备起身离开的时候，艾迪亲王再一次的开口了。

　　与此同时，一枚胸针出现在了他的手中——

　　“陛下，我找到了一枚先祖陛下的随身胸针！”

　　艾迪亲王这样的说道。

　　顿时，高赛王一阵，然后，一脸的狂喜。


第四百四十六章 局 Ⅲ

　　夜色越发的深沉了，进入到了黎明前最为黑暗的时分。

　　迪恩推开了船长室的窗子，任由海风吹荡，将书桌上翻开的书籍吹的连连翻动——并不是记载什么秘术、秘传的书籍，仅仅是一本类似游记的传记。

　　迪恩自然是不会收集这类的书籍，是在迪恩接受船队的时候，就存在于这个船长室内的，而书架上十几本类似的书籍，显然看得出原本的船长对于这样传记的喜爱；不过，如果不喜欢的话，也不可能有着一颗在大海上航行的心吧？

　　叹息了一声，迪恩将之前随手翻开的书籍，又一次的合上放回到了书架上。

　　接着，他坐在了椅子上，双目直视着船外的黑暗，漆黑的瞳孔，越发的深邃了。

　　现在已经四月中下旬了，距离血月战争的爆发，就剩下五个月不到的时间了。

　　很是急迫！

　　事实上，对于一场即将发生的战争来说，以参与者的角度，再多的时间都是紧迫的，尤其还是充当着弱势一方时，更是如此。

　　所以，迪恩在到达高赛王都港前，就一直的再思考着，如何让己方更多一些胜算——

　　西提，在那位西提王的威慑下，完全的铁板一块，根本不用想了。

　　自身一方，翡翠大公所在的南方没有问题，但是那位约克侯爵的北方却稍微有些麻烦。

　　做为翡翠的贵族，身为黄金级别强者的约克侯爵，早已经不单单是一郡之主了，整个翡翠的北方贵族或多或少都有着一些关系，甚至，远远比他知道的多。

　　因此，想要‘提醒’‘改变’那位约克侯爵，迪恩是从没有想过的。

　　毕竟，对方早已经不是一个人了。

　　更何况，按照对方的脾气、性格，他这样的‘提醒’‘改变’，只能是适得其反。

　　而在抛开了西提、翡翠北方的最大支柱后，迪恩的目光很自然的落在了第一次血月战争中的另外一方势力：高赛。

　　做为以翡翠‘盟友’身份加入战场的高赛，无疑是一个极大的变数。

　　即使他改变了许多，芬德尔没有成为高赛王，而原本的高赛王还活得好好地，但是谁也无法保证，原高赛王做出什么决定了。

　　面对战争、利益时，任何人都是难以相信的。

　　更加不用说是所谓的‘盟友’了！

　　迪恩一直是这样认为的。

　　所以，迪恩认为自己应当让高赛，没有实力加入到这次战争中，或者，更加准确的说是……让他们无暇自顾！

　　面对着高赛的王位，芬德尔一直在准备着！

　　对于这一点，迪恩是心知肚明的。

　　而那位艾迪亲王也在默默的准备着，只不过是以另外一种方式罢了！

　　而能够制约两人的无非就是现任的高赛王而已！

　　上一世，也是高赛王的突然暴毙，才令芬德尔有了可乘之机，而这一世……

　　仿佛是想到了什么，迪恩轻轻的笑了起来。

　　“以先祖气息气息刺激血脉，获得更加强大的实力……真的是不错的方法；不过，外力终究是外力，身体也不可能无限透支……”

　　低声自语的迪恩笑得越发的灿烂。

　　但，却没有一丝一毫的温度，只是冷冷的。

　　咚、咚！

　　敲门声令低声自语的迪恩抬起了头——

　　“进来！”

　　迪恩这样的说道。

　　门被轻轻的推开了，一身褐色长裙的蜜薇儿轻手轻脚的走了进来，看着坐在椅子中的迪恩，明显有着一种惧怕的感觉，畏畏缩缩的以目光扫视着迪恩身后的书架，过了好半晌，这才唯唯诺诺的说道：“我、我想要借书，这、这是上次的！”

　　说着，一本书就被蜜薇儿从身后拿到了身前。

　　借书阅读，是蜜薇儿自己提出来的——在以劳动换取了吃喝后，蜜薇儿偶然表现出了相当的医术。

　　这份医术在远航的泽尔冈船队上，自然是相当有用的。

　　所以，蜜薇儿拥有了更多的‘换取资本’。

　　不过，蜜薇儿对于金钱似乎没有太大的概念，相反，极为的喜欢阅读。

　　而在整个泽尔冈船队上，拥有书籍的地方，只有迪恩的船长室。

　　因此，很自然的，每隔一段时间蜜薇儿就会出现在迪恩的船长室内——只不过，蜜薇儿似乎对迪恩有着极深的惧怕。

　　即使是每隔一段时间都会见面，但是这样的惧怕并没有因为时间而流逝，相反，越发的浓重起来。

　　看看那脸上的表情，还有说话时，越发的结巴。

　　迪恩就心知肚明了。

　　不过，迪恩并没有在意就是了。

　　对于一个来历不明的家伙，他没有直接干掉对方，而是留在了可监视的范围内，让对方以劳动换取食物和水，甚至，还能够阅读。

　　这对于迪恩来说，已经是莫大的仁慈了。

　　所以，就算知道对方惧怕自己，迪恩也没有打算改变态度的决定。

　　“嗯！”

　　看着对方捧着书的模样，迪恩点了点头，目光再次投向了窗外的黑色。

　　虽然心底满是惧怕，但是蜜薇儿对于迪恩，似乎也有些习惯了。

　　至少，她知道眼前的人大部分的时候习惯性的保持沉默，习惯性的熬夜，每天依靠午休来代替大部分的时间。

　　蜜薇儿很想要告知迪恩这样做的坏处。

　　不过，没等她说出口，只是接触到对方的目光，蜜薇儿就开始胆战心惊起来。

　　一连数次之后，蜜薇儿很明智的选择了放弃。

　　保持这样就好，不要惹怒他！

　　抱着这样想法的蜜薇儿，就好似一头受惊的小鹿，在写作老虎，读作迪恩的身边，开始了一种崭新的生活。

　　擦甲板、帮厨、清洗衣物……

　　一份份、一件件她完全没有接触过的事情，开始充斥着她的人生。

　　很痛苦，而且在伤势未愈下，蜜薇儿感到疲累。

　　只不过，同样的在习惯后，她又感受到了稀奇。

　　尤其是，当能够看到书籍后，这样的稀奇主教的变为了安心和更大的好奇——因为，这是她第一次看到这样的书。

　　感受着其中的游历、冒险，蜜薇儿真的是激动极了。

　　她的手指摩擦过那些书籍，细细挑选着其中最想要看下去的，白嫩的脸色变得红红的，而在阅读其中一段写得极为惊险的片段时，蜜薇儿甚至忍不住的发出了低低的呼声。

　　“啊！”

　　这样的惊呼声出现后，蜜薇儿立刻就捂住了嘴。

　　不过，依旧引起了迪恩的注意。

　　当迪恩皱着眉头，看向她的时候，蜜薇儿又一次开始全身颤栗起来。

　　“别杀、杀我！不要用剑刺我！”

　　蜜薇儿面对着迪恩的注视，立刻的鞠躬道歉，同时，嘴中不停的说道。

　　显然，迪恩当初的一剑，给蜜薇儿留下了深刻的，难以磨灭的印象。

　　而且似乎在面对着死亡的恐惧时，结巴也变得好了一点。

　　“下次记得保持安静，不然，我把你挂在船首上风干！”

　　迪恩皱着眉头说道。

　　“是、是！”

　　蜜薇儿连连点头。

　　她绝对不会将迪恩的话语当做玩笑，胸前的伤疤在时刻的提醒着他。

　　然后，为了不再惹迪恩生气，她迅速的拿起了手中的书籍，将书架再一次的整理一遍，与迪恩道别后，快步的离开了。

　　房门被轻轻的关上。

　　然后，一阵仿佛百米冲刺的脚步声，逐渐的远去，似乎有什么可怕的生物在追逐她一般。

　　而这样的脚步声，自然是清晰的传入到了迪恩的耳中。

　　即使做为他最弱的属性【感知】，也不是一般骑士能够比拟的。

　　迪恩的目光扫视了一眼房门，然后，双目开始向着自身的XP值扫去——

　　XP：11570。

　　这无疑是迪恩重生以来，最大数值的XP值了。

　　甚至，是在重生以前的最大XP值。

　　毕竟，那个时候的迪恩，根本没有‘合理’的利用系统给予他的便捷，而是选择了一条看似正确，实则错误的道路。

　　之前灭掉的一群，实力最高只有大骑士的暴徒就是最佳的证明。

　　虽然暴徒的数量众多，超过了两百的数量。

　　但是如果没有可以的压制等级，迪恩很清楚自己根本无法在一战中，就获得2600多的XP值，尤其是面对一群好似待宰羔羊般的对手。

　　“【巨怪之力】大成时所需的XP值已经获得了一半，剩余的一半……”

　　迪恩想到剩余的一半，并没有更多的担心。

　　毕竟，不论是费多克背后的冰霜家族，还是那位芬德尔亲王，都不会对他这个‘罪魁祸首’心慈手软的。

　　而以高赛王国的底蕴，或许黄金级别很难得，只有三位。

　　但是，白银级别的强者，却比翡翠多出一倍不止，是连带西提在内，三国中白银级别的强者最多的国家。

　　因此，以白银级别的强者组成一个特殊的小队来刺杀他之类的，迪恩是一点都不意外的。

　　甚至，本身就是期待不已的。

　　“你们的鲜血，为我指明方向，而你们的尸体……将构筑我的道路！”

　　迪恩默默的说道，然后，转身向着船长室外走去。

　　码头上传来的那些军港伤兵的惊呼，令他知道有客人来了。

　　而且，还是在黎明时分，光明正大，拜访他的客人。


第四百四十七章 高赛王女 Ⅰ

　　大队的军港士兵返回了军港。

　　面对着成为废墟的军港，他们面面相觑，几个负责人更是皱眉、面色凝重，他们知道这次事情大了。

　　而随着费多克的被抓捕，削去了爵位，剥夺了贵族的身份，被高赛王打入了苦力营的消息传来后，这几个负责人的脸色越发的难看了。

　　不论是削去爵位、剥夺贵族身份，还是打入到苦力营中，都是这些大人物所不能够接受的。

　　“我宁肯死，也不要遭受这样的待遇！”

　　高赛第一舰队长，赛斯特伯爵这样的说道。

　　这位早已经进入到中年的舰队长，一身军服，身姿挺拔，面容干净，还有一副漂亮的胡须，既有着贵族的优雅气息，也有着军人的刚强。

　　“嗯！”

　　一直与赛斯特伯爵不和的第二舰队长，里克尔伯爵赞同的点了点头，这位粗鲁、健壮，面容黝黑的伯爵，有着海上军人所拥有的一切特征，他低低的吼道：“去苦力营，是对我的侮辱！我要死也要死在自己的船上！”

　　赛斯特伯爵看了以往的老对手一眼。

　　双方的眼神，都带着一抹决绝。

　　他们在等待最后的消息。

　　同样的，他们也在做着最后的准备。

　　而在两位舰队长的身后，那些军官们却是表情不一，有的如同自己的舰队长一般决绝，有的则是犹豫不定，还有的干脆则是一直惶恐不已的模样。

　　轱辘、轱辘……

　　踏踏踏……

　　马车碾过地面和战马的马蹄声响起了。

　　在这气氛压抑的人群中，显得那样的清晰、响亮。

　　一队骑士护送着一辆马车出现在了军港前，然后，由骑士们开路，这辆带着高赛王室徽章的马车驶入其中。

　　当马车停下后，驾车的侍者，恭敬的走到了马车车门前，半弯着腰，将车门打开了。

　　同时，高高的抬起了自己的手臂，以让车内的贵人做为扶手。

　　一位身着黑色骑士服的女士走了下来，她并没有去扶侍者的手臂，而是身形灵巧的落在了地面上。

　　那黑红色的长发，漂亮的容颜，都很好的宣示着这位女士的身份。

　　高赛王女、公主：薇薇安·拜伦·高赛！

　　“殿下！”

　　在王女走下马车的时候，高赛第一舰队和第二舰队的所有军官，在自己舰队长的带领下走到了这位女士的面前，躬身施礼道。

　　“赛斯特伯爵，里克尔伯爵！”

　　王女扫视了面前的人一眼，缓缓的说道。

　　“臣下，在！”

　　两位伯爵出列，带着一股显而易见的悲壮感，周围的军官都是下意识的一低头——他们似乎看到了那悲惨的结果。

　　“父王说，费多克勾结暴徒，袭击军港，赛斯特、里克尔两位伯爵，身为军港负责人之一，没有查明就擅离职守，给费多克有了可乘之机，实在是可恨之极；不过，你们两个虽然可恨，但是这并不能够遮掩你们应有的荣誉——每人去军部领十鞭子，军港重建费用，其中的一半，由你们各自补齐！”

　　高赛王女一字一句的转达着高赛王的旨意。

　　两位已经存了死志的伯爵，先是一愣，然后，径直的单膝跪地，道：“感谢陛下的仁慈！”

　　“安德罗？哪位是安德罗？”

　　高赛王女询问道。

　　“殿下！”

　　年轻的船长走了出来。

　　“安德罗船长，您的英勇和睿智，让父王赞不绝口，明天，父王将亲自接见您！”

　　高赛王女微笑的看着面前年轻的船长。

　　那本就靓丽的容颜，在这个时候，越发的光彩夺目起来。

　　而年轻的船长则是在看了一眼这位王女后，脸就是一红，接着整个人随着高赛王接见的消息而变得无比兴奋、激动起来。

　　“谢、谢殿下！”

　　兴奋、激动的安德罗，说话都变得结巴了。

　　不过，这并没有令这位高赛王女有什么不满，相反，见到这样兴奋、激动的安德罗，这位王女的笑容越发的灿烂。

　　简单的宣布事情的结果，以及一些安排之后，这位王女的目光看向了码头外的船只上。

　　“我需要去见一下我们的泽尔冈阁下！”

　　当看见了站在船头的迪恩时，这位王女微笑的说道。

　　接着，并没有过多的言语，这位王女就缓步的走上了迪恩的旗舰，留在身后的军港军官们并没有跟上去，而是静静的站在船下等待着。

　　“很荣幸见到您薇薇安殿下！”

　　迪恩微笑的一欠身后，不亢不卑的说道。

　　“泽尔冈阁下，见到您同样是我的荣幸……能够有幸去您的船长室参观吗？”

　　高赛王女回了一礼后，询问道。

　　“当然！”

　　迪恩一点头，走在前边引路，带着对方走入到了自己的船长室。

　　站在船长室内，高赛王女四处打量着。

　　虽然没有说任何一句话，但是一个眼神、一个表情，就足以让任何人觉得她是在认真的观察着四周，并且，给予了赞美。

　　对此，迪恩并没有觉得有什么奇怪的。

　　对于这位王女，他虽然是第一次见到，但是绝对的不陌生。

　　前一世做为芬德尔登基高赛王的阻碍之一，这位王女自然是有着相当的名声。

　　甚至，相较于名为病逝，实为被芬德尔毒杀的艾迪亲王来说，这位借助着神教力量，保住了一命的王女，更加令迪恩感到在意。

　　而之前，对方在码头上轻描淡写的几句话，就获得了军港大多数军官好感的方式，则让迪恩警惕。

　　见识了之前的一幕，如果迪恩还将对方当做是普通的女士的话，吃亏的绝对是他。

　　“您也喜欢阅读吗？”

　　最终，高赛王女看着迪恩身旁的书籍询问道。

　　“嗯，算是吧！”

　　迪恩点了点头，并没有否定。

　　虽然秘术、秘传等书籍、卷轴，早已经超出了一般书本的范畴，但是阅读却是真实的，说是喜欢阅读也没有什么错。

　　“我也很喜欢呐！”

　　见到迪恩点头，高赛王女立刻笑了起来：“一开始在女官的教导下阅读书籍，我还是很不情愿的，不过，随着长大，我才发现自己能够阅读是多么的幸运！”

　　“文字本身就是传承！而阅读则是这个传承的延续……这是一件美妙的事情！”

　　迪恩拉开了椅子，邀请对方坐下，并且，在自己坐下后，这才回答道。

　　而之后，双方以书籍为开始，讨论了不少无关紧要的内容，更像是一种类似朋友间的闲谈——当汤姆端着茶点出现后，就更像了。

　　“泽尔冈阁下您喜欢清茶？”

　　高赛王女看着迪恩的茶杯有些讶异。

　　翡翠、高赛的饮茶习惯都是类似的，不仅会放牛奶，而且，还会添加诸多的香料。

　　因此，仅仅是白开水冲泡的茶砖，实在是引人瞩目。

　　“其它的茶味道过于浓烈了，我喜欢清茶的清淡；不过，我想很多人都无法习惯，所以，我为您准备了奶茶——当然了，甜点是之前在军港附近购买的！”

　　迪恩耸了耸肩道。

　　“清茶太苦涩了，而且，我对于翡翠的点心可是期待已久的！”

　　端着自己的奶茶，高赛王女轻吐了一下舌头，露出了一个平凡少女般的表情。

　　“如果有机会的话，我可以为您送来一些！”

　　迪恩微笑的回应着。

　　这仅仅是出于客气，迪恩没有丝毫的当真。

　　而高赛王女也并没有再在这个话题上久留，在顿了顿之后，她就变为了严肃，道：“我的父王，想要在明天接见您！”

　　“这是我的荣幸！”

　　迪恩笑道。

　　“关于、关于……先祖陛下的遗物，您还有吗？”

　　高赛王女面对着微笑的迪恩，突然有些吞吞吐吐起来，最终，仿佛是下定了莫大的决心一般，开口说道。

　　“之前的那枚胸针吗？我也是迫不得已才拿出来的，毕竟，当时的情况实在是太特殊了！我需要一个能够稳住大局的人……要知道，那枚胸针对于我、我的家族来说，也是不可多得的珍宝！”

　　迪恩没有任何的直接回答，仅仅是苦笑的回答道。

　　而在心底，则是轻轻的冷笑起来。

　　之前的一切，都只不过是为了眼前这句话在铺垫着。

　　那位高赛王就如同他预料的一般，极其需要和征服王有关的物品，来让自己做出突破，或者说……用来延长自己的寿命。

　　很自然的，眼前的这位王女，就是对方派出的探子。

　　之后的见面，也不会离开这个主题。

　　只不过……

　　迪恩心底再次的冷笑了数声。

　　“这个我当然知道，泽尔冈和高赛本就有着说不清的关系——或许，我们还有着一丝血缘也说不定呐！”

　　面对着迪恩含糊不清的回答，高赛王女没有丝毫的不悦，相反再次流露出了少女一般的神情。

　　而就在两人继续交谈的时候，一阵轻轻的脚步声，连带着敲门声响起——

　　“是、是我！”

　　那结结巴巴的声音，说明了来者的身份。

　　“进来吧！”

　　迪恩说道。

　　吱呀！

　　带着轻微的响动，蜜薇儿走了进来。

　　而就在蜜薇儿走进来的瞬间，坐在迪恩对面的高赛王女却是一阵，眼神、表情中浮现出了浓浓的惊讶。


第四百四十八章 高赛王女 Ⅱ

　　高赛王女脸上的惊讶一闪即逝，下一刻，就恢复到了正常。

　　不过，这样的变化，并没有瞒过迪恩。

　　事实上，对于来历不明的蜜薇儿，迪恩一直都是小心提防的——对方所说的是帮助他对付莫比乌斯之环的神子，迪恩也仅仅相信了一成。

　　毕竟，他无法确定葬骸身上是否有那样的印记。

　　即使有这样的印记，也无法肯定这个印记是否是真的对方的弱点。

　　对于这样的小心，迪恩并不认为是过分的。

　　以葬骸表现出的‘新晋’黄金级别的实力，与这样的人战斗，再小心十倍也不过分。

　　尤其是当高赛王女的眼神、脸上出现了惊讶时，迪恩心中一动——

　　“蜜薇儿，过来！”

　　带着命令的口吻，迪恩说道。

　　“好、好的！”

　　蜜薇儿结结巴巴的回答着，一步一步的向着迪恩挪了过来。

　　“快点！”

　　迪恩催促道。

　　“好、好……啊！”

　　面对着加重了语气的迪恩，蜜薇儿显然慌乱了起来，她想要快速的前行，但是左脚却绊了右脚一下，整个人向前扑去。

　　不过，并没有落在地上。

　　迪恩的一只手掌扶在了蜜薇儿的腰上，轻轻一带，就让对方坐在了他的腿上。

　　整个过程电光火石间就完成了，迪恩仿佛坐在椅子中没有动一般，而蜜薇儿等到反应过来时，已经坐在了迪恩的大腿上。

　　立刻的，蜜薇儿的脸就红了，她挣扎的想要站起来。

　　但是，在迪恩那只扶在腰间的手掌下，这样的挣扎显然是多余的，根本一点用处都没有。

　　而仿佛是带有恶意一般，迪恩的另外一只手掌，轻轻的在蜜薇儿的臀部，拍了一下。

　　啪！

　　清脆响亮。

　　挣扎的蜜薇儿一动不动了，整个人仿佛是呆滞了。

　　一股莫名的气息在她的身上浮现，然后，急速的消失。

　　而刚刚收敛了惊讶的高赛王女，则是再一次难以克制的表露出了惊讶。

　　感受着那仅仅出现刹那的气息，以及高赛王女再次表露出的惊讶，迪恩忍不住的眯了一下双眼。

　　“这位女士是？”

　　仿佛是为了掩饰自己的惊讶，高赛王女这样的询问道。

　　“我的侍女！”

　　迪恩这样的回答道。

　　“不、不，我是船、船……”

　　蜜薇儿的‘船医’两个字最终在迪恩的注视下，没有说出口，微微低下头，默认了迪恩给予的新头衔。

　　“好特别的侍女！”

　　高赛王女顿了顿后，给出了这样的评价。

　　“虽然有些结巴，但是，做为侍女还算是称职，而且，总是给我带来惊讶——你又来借阅书籍？”

　　迪恩对着高赛王女仿佛意有所指的说着，然后，转过头看向了蜜薇儿。

　　“这、这本书，我、我看过了！”

　　蜜薇儿捧着胸前的书，声音略带委屈的说道。

　　“自己去换吧！”

　　迪恩说着，就松开了自己的手掌。

　　立刻的，蜜薇儿就好似兔子一般蹦了起来，冲向了书籍，以远超任何一次的速度，将书籍换好后，甚至连书架都没有习惯性的整理，就这样的和迪恩、高赛王女告别，跑出了迪恩的船长室。

　　啪！

　　房门再一次的关闭了。

　　“您对您的侍女真是体贴！即使是在高赛王室，侍女们想要阅读，也不是一件容易的事呐！”

　　在蜜薇儿挑选书籍时，一直默不作声的高赛王女，再一次的开口了。

　　“只要不超过底线，我愿意给予所有随从、下属最大的空间！”

　　迪恩这样的说道。

　　“哦！你真是宽宏大量的人……不过，这位侍女小姐是泽尔冈家族培养的吗？”

　　高赛王女好似无意识的问道。

　　“不是，是我在秘法岛碰到的！”

　　迪恩很是简单的介绍了一下蜜薇儿，不过，很快他就做出了不想要再在这个话题上讨论的模样，高赛王女也立刻跟着转移了话题。

　　“费多克被父王剥夺了贵族、爵位，扔到了苦力营内，不过，泽尔冈阁下，请您小心——虽然费多克是现任的高赛冰霜贵族的族长，但是在他下面还有两位不次于他的族人，只不过，费多克获得了芬德尔王叔的支持才获得了族长的位置！”

　　高赛王女提醒道。

　　“这么说，他们会来找我的麻烦了？”

　　面对着提醒，迪恩笑了。

　　对于这样的麻烦，迪恩巴不得越多越好。

　　“莫斯尔和库伊特两位阁下，暂时不会找您的麻烦，因为，他们需要决定谁是族长——这在哪个地方都是一样的，所以，您暂时不用担心！”

　　高赛王女微笑的回答着。

　　“这真是太遗憾了！”

　　迪恩耸了耸肩。

　　“您似乎很喜欢战斗？”

　　高赛王女试探的问道。

　　“不是喜欢，是热衷——每一次的战斗对于我来说都是一种未知的体验，而当获得胜利时的满足感，真的是太美妙了！”

　　迪恩嘴角的微笑扩散着，脸上出现了丝丝的狂热感。

　　“请您不要见怪，我是说……那、那如果是失败呢？”

　　高赛王女有些犹豫，不过，最终依旧询问了出来。

　　“失败？我不可能失败的！”

　　迪恩高傲的说道。

　　看着迪恩高傲的模样，高赛王女心底开始迅速的转动着，不过，却没有再多说什么。

　　而当清晨的第一缕阳光出现的时候，高赛王女站起来告辞了——

　　“感谢您的茶点！明天……哦，不，确切的说，今天下午，我会派马车来接您，前往黄金城，觐见我的父王！”

　　在走下了甲板后，高赛王女这样的说道。

　　“荣幸之至！”

　　迪恩微笑的一点头。

　　然后，微笑的看着高赛王女在诸多军港军官的护送下登上了马车，驶离了军港。

　　只不过，在没有人看到的地方，迪恩的笑容却变得有些阴冷。

　　……

　　高赛王宫，黄金城。

　　简单的早餐后，高赛王在自己的书房接见了自己的女儿——

　　“坐吧，那位泽尔冈，怎么样？”

　　高赛王指了指书桌前的椅子，看着自己女儿坐下后，径直的询问道。

　　“年轻有实力，体恤下属，但狂妄、自大——在贵族中，算是不错的继承人！”

　　高赛王女一脸严肃的回答着。

　　“拥有着巨人变化这样的顶级天赋，再加上自身血脉中的冰霜、火焰的力量，狂妄自大并不是什么缺点……他还有先祖陛下的随身遗物吗？”

　　高赛王先是淡淡的评价了一番，然后，问话的语气就认真了起来。

　　“虽然没有正面回答，但是应该会有，不过，需要进行近一步的检测！”

　　高赛王女回答道，语气有些刻板，完全不像是面对着自己的父亲，而更加的像是面对着一位自己的上级。

　　同样的，高赛王的语气也是如此。

　　“这样吗？”

　　高赛王轻轻的敲击了一下书桌的说面。

　　之后，没有再说什么，径直的站了起来，向着书架走去，然后，扳动了书架上的某一本书——

　　咔！

　　轻微的机簧触动声中，一旁严丝合缝的墙壁上，凸起了一扇门，并且，快速的向着一旁滑开。

　　高赛王大步的走入其中。

　　高赛王女紧随其后。

　　两人一前一后，步履不快不慢的，大约走了有十分钟左右。

　　顿时，幽暗的走廊前方，出现了大片的光明——

　　这是一个足有上百平的空地，周围的墙壁同样是黄金，在魔法灯的照耀下，散发着极为柔和的色彩。

　　而本该是黄金的地面，这个时候却被一张不知名的兽皮所覆盖。

　　这张硕大的兽皮，毛早已经掉光了，但是却没有烂。

　　一层又一层玄奥的魔法铭文烙印其上。

　　最终，形成了一个倒着的五芒星图案。

　　在五芒星的每一个角内，都放着不同的物品——

　　护腕、靴子、头盔、皮带和一枚戒指。

　　其中，那皮带已经腐朽了。

　　高赛王走过去，拿起了那腐朽的皮带，将内衫口袋中的胸针放了进去，然后，他径直的躺在了五芒星最中间的位置上。

　　“开始吧！”

　　高赛王这样的吩咐着自己的女儿。

　　“嗯！”

　　王女点了点头，抽出了一把匕首，割在了自己的手腕上。

　　顿时，血流如注。

　　鲜血沿着王女洁白的皓腕而下，滴落在了兽皮上。

　　当第一滴鲜血落在上面的时候，整张兽皮就仿佛是活过来一般，开始连连的颤抖起来，上面的魔法铭文开始闪烁起来。

　　而当足够多的鲜血都滴落在这章兽皮上的时候，整个倒立着的五芒星彻底的亮了起来。

　　那位于五芒星五个角内的物品开始微微震动，一股莫名的气息开始向着高赛王汇聚而去。

　　失血过多的高赛王女踉跄的后退了两步，拿出早就准备好的药剂，喝了下去。

　　片刻后，当药剂的力量发挥了作用后，她深深的看了自己父亲一眼，转过身，快步的离去了。

　　整个密室内，只剩下了高赛王一人，以及那一股股莫名盘踞、被吸收的能量。


第四百四十九章 蜜薇儿与卡戴珊 Ⅰ

　　在船长室的一侧是大副和二副所拥有的房间。

　　不过，在蜜薇儿登船后，这里就成为了蜜薇儿的房间——对于迪恩的安排，泽尔冈族人们没有任何的反对。

　　尤其是在大副和二副所在的房间，本身就没有人的时候，更是如此。

　　诺德和长老隆克充当着这样的角色。

　　不过，在另外一艘盖伦船上，他们却有着自己的房间。

　　即使是来回传达命令的诺德，大部分的时候，也会待在自己的房间内。

　　而当，蜜薇儿表现出了精湛的医术时，一切都似乎变得越发的顺理成章起来。

　　在茫茫的大海上，医生的重要性不言而喻。

　　谁也不会和自己的小命过不去。

　　所以，这个在船长室一侧，仅仅需要走过一小段走廊的房间就成为了蜜薇儿的房间。

　　而此刻，这位房间的主人，却还在熟睡中，即使是天光大亮，阳光从一侧的窗子中射入到了房间内，也是一样。

　　书籍就放在枕头边，而那展开的模样和蜜薇儿自身爬在那里熟睡的模样，显然能够得出，这位少女是一直看着书，直到睡意朦胧，完全支撑不住时，才陷入到了睡眠。

　　阳光照在书籍上，发射在少女的脸上，那长长的睫毛微微的抖动了数下。

　　然后，缓缓的睁开了。

　　琥珀色的双瞳，在阳光的反射下明亮、清澈。

　　还带着一丝……满足。

　　蜜薇儿小心翼翼的将书籍放到了船头靠着船舱的一侧后，开始整理床铺、桌子，然后穿上了外套，端着属于自己的餐盘，向着甲板上走去。

　　整个过程，没有任何的突兀感，是那样的自然。

　　“蜜薇儿小姐，您的早餐！”

　　船上的厨子，微笑的将面包和热牛奶，以及一份沙拉放在了蜜薇儿的餐盘中——这比往日的早餐丰盛了许多。

　　靠了岸，在有着足够的金普顿时，迪恩不介意改善船员的伙食。

　　“谢、谢谢！”

　　带着结巴，蜜薇儿微笑的道谢。

　　“应该谢谢大人才对，这些都是大人吩咐下来，上岸购买的！”

　　厨子大笑的一摆手。

　　“大、大人……”

　　提到迪恩时，蜜薇儿越发的结巴了，想到了之前的一幕，她的脸瞬间变得通红。

　　然后，端着餐盘就向着自己的房间跑去。

　　一路上，险些再次的跌倒。

　　而看到这一幕的泽尔冈族人们，则是早已经习惯了。

　　说话结巴，胆小、单纯、笨拙，不论是楼梯，还是平地都容易摔倒，但却拥有不错医术的蜜薇儿，这就是人们的印象。

　　在房间中，蜜薇儿将餐盘放在桌子上，然后捧着滚烫的双颊，让自己冷静下来。

　　“他、他是坏人！”

　　蜜薇儿这样的重申着。

　　然后，拿起了面包，重重的咬了一口，似乎这块面包就是她所说的坏人一般。

　　不过，似乎因为吃下的太多了，蜜薇儿被噎住了，整个人连连拍打着胸部，最终，整杯的牛奶灌下去后，才算是恢复了正常。

　　“好险、险，差、差点死了！”

　　蜜薇儿这样自言自语着。

　　早餐后，蜜薇儿又一次的陷入到了阅读中，一直到中午时分，都没有任何改变。

　　一本砖头厚的书籍，在一个上午的阅读中，已经读完了五分之一左右。

　　她小心翼翼的放下了书，转身向着房间的一侧走去。

　　那里有着一个硕大的水桶，里面装满了热水——并不是靠着柴火，而是依靠阳光加热的，涂黑的木桶，有着很好的吸热性。

　　蜜薇儿确认房门锁好后，脱下了外套。

　　接着是内衫，那好似象牙般的肌肤，顿时，沐浴在了阳光下。

　　肌肤上没有丝毫的伤痕，完美无缺的。

　　即使是迪恩之前刺下的那一剑所留下的伤痕也早已经消失了。

　　水声漫漫，蜜薇儿哼唱着不知名的歌曲。

　　而就在这个时候，她的房间中，突然出现了一抹风——

　　呼！

　　就好似窗子没有关紧，吹进的风声一般。

　　蜜薇儿并没有在意这些。

　　但是，当一道人影出现在她面前的时候，这位少女却是长大了嘴，不过，那尖叫声还没有出口，就被一张大手捂住了。

　　“闭嘴！明白吗？”

　　迪恩冷冷的说道。

　　惊恐的蜜薇儿点了点头。

　　迪恩松开了手掌，蜜薇儿顺势钻入到了水桶内，蹲在水桶内的蜜薇儿，仅露出一个头部，而手掌更是护住了前胸。

　　“你、你要干、干吗？”

　　蜜薇儿看着就站在面前的迪恩，越发结巴的问道。

　　“你说呢？”

　　迪恩冷笑的说着，同时，解开了外套的扣子。

　　“不、不要，我不能……”

　　蜜薇儿顿时，惊慌的连连摇头。

　　“你不能，还是……她不能？”

　　迪恩一边说着一边继续解着外套的扣子，当外套的扣子全部解开后，迪恩整个人向前一压，双手狠狠的按在了水桶的边缘，头微微的地下，以近乎贴着蜜薇儿的距离，一字一句的说道：“阁下，如果你再不出现的话，我不保证自己会干出什么事来！”

　　面对着如此近的迪恩，惊慌的蜜薇儿整个人连头部都缩入了水桶，犹如避难的鸵鸟般。

　　“看来您认为您伪装的很好呐！”

　　迪恩扔开了外套，伸出手臂径直的向着水桶内抓去。

　　而就在迪恩的手指，即将碰到桶中的水面时，一道十字型的剑气，猛然间射出。

　　不过，这道十字型的剑气，实在是有些小，仅仅是巴掌大小。

　　迪恩根本没有闪躲的意思，手掌一翻就捏住了这道剑气，然后，猛地一握拳，那道细小的剑气，就这样的被捏碎了。

　　带着一声冷笑，迪恩后退了一步，他看着水桶道：“还想要伪装下去吗？”

　　哗！

　　水桶中传出了一阵水花声，赤身裸体的蜜薇儿径直的站了起来，原本明亮、清澈的琥珀色双眼中，带着丝丝的杀意。

　　一股昨晚迪恩感受到的气息，再次的出现了。

　　“十字剑术……神教的人？”

　　迪恩扫视了一眼泛白的掌心，然后，看向了眼前的蜜薇儿。

　　或者说……是细细的打量着。

　　而这样的打量，令眼前的蜜薇儿，越发的恼怒——她的全身都泛起了一片的粉红，那本该结巴的话语，也变得无比的流畅。

　　“泽尔冈！”

　　满是恨意的声音响起了。

　　“在、在，我在这里！”

　　迪恩点了点头，又向前前进了两步，再次恢复到了之前两人的距离，迪恩伸出一只手一把握住了对方的两只手腕，而另外一只手则是掐在了对方的脖颈上，并且，开始不断的收紧着自己的手掌。

　　“说，你是谁？”

　　迪恩冷声问道。

　　“神教圣女卡戴珊！”

　　呼吸不畅下，眼前的少女这样的说道。

　　“神教圣女？我可从没有听说过神教有过这样的尊称——枢密主教、主教，暗堂的十二大祭司……里面有‘圣女’这样的尊称吗？”

　　迪恩微笑着反问道。

　　只不过，那手掌却是越发的用力了。

　　“是候补、候补圣女之一！”

　　卡戴珊感受着迪恩毫不留情的手掌，语速极快的说道：“我没有刻意接近你，对你没有任何的目的——我的目标是莫比乌斯之环的神子！”

　　“哦，为什么？”

　　迪恩的手掌暂时停止了用力。

　　“成为圣女的考验——需要我们杀掉任意一个莫比乌斯之子！”

　　卡戴珊回答道。

　　“杀掉任意一个莫比乌斯之子？”

　　迪恩仿佛是听到了什么好笑的笑话一般，放声的大笑起来，片刻后，当迪恩停下了笑声，他这才说道：“你不认为这是不可能的吗？或者说……有什么我不知道的？”

　　“莫比乌斯之子都有弱点——只要找到了弱点，普通人也能够杀了他们！”

　　面对着迪恩的嘲笑，卡戴珊静静的抿住了嘴，一副倔强的模样，但是，当迪恩的手掌又一次收紧的时候，卡戴珊却是如实的回答了起来。

　　“所以说，蜜薇儿才来找我？”

　　迪恩微眯起了双眼。

　　“她是一个笨蛋，如果，不是我受伤太过严重的话，她怎么可能会出现！”

　　提到了蜜薇儿，卡戴珊双眼中的恨意，又一次的浓郁起来。

　　“两个人格，共享一具身躯，而且被神教大力培养，甚至有了所谓的‘圣女’尊称——你必然有着卓越的天赋……让我想想是什么样的天赋……唔，【双子星】还是【众星之子】？”

　　眯缝着双眼的迪恩，看着面前的少女缓缓的问道。

　　对于自己的秘密，卡戴珊并不想要回答，但是，当她感受到了面前迪恩的杀意时，还是屈服了——虽然这段时间一直是由那个笨蛋掌管着身躯，但是卡戴珊对于眼前男子，卡戴珊还是通过那个笨蛋的双眼，有了一定的了解。

　　对方有着强大的实力。

　　而且，绝对不会因为对手是女人就留手。

　　任何的危险在露头的一刹那，都会被扼杀。

　　很显然，她绝对符合这些条件。

　　而卡戴珊绝对不想要死。

　　“是【双子星】！”

　　所以，她缓缓的说道。

　　同时，在心底对于那位高赛王女，也涌出了一股恨意。


第四百五十章 蜜薇儿与卡戴珊 Ⅱ

　　对于高赛王女，卡戴珊自然是有着相当的恨意。

　　如果不是对方故意流露出了惊讶，迪恩又怎么会发现其中的端倪！

　　没错，就是故意的！

　　与对方相识，并且接触过相当长时间的卡戴珊有着这样的把握——不要说突然之间在迪恩这里见到了她，就算是见到枢密主教，乃至大祭司，对方的表情都不会有任何的变化，毕竟，对方从小就是接受的不喜形于色的训练。

　　即使是笑、愤怒、悲伤，都是演戏而已。

　　真正的内心，早已经被掩藏了！

　　至于对方为什么这么做？

　　卡戴珊看了一眼面前嘴角上翘，但眼神阴冷的迪恩，心就不断的沉了下去。

　　她之所以让蜜薇儿接触对方，就是希望给对方留下一个毫无心机、没有危险的印象，事实上，她相信蜜薇儿绝对能够做到。

　　因为，蜜薇儿本身就是那样的性格。

　　但是，现在被对方发现了她的存在……

　　“我们能够合作……我很有价值！”

　　为了活下去，卡戴珊很直白的说道。

　　“价值？”

　　迪恩不置可否的笑了起来，然后，目光看着对方，缓缓的说道：“那么，展现一下你的价值！”

　　“我知道薇薇安·拜伦·高赛的秘密！”

　　卡戴珊说道。

　　“她表示认出你的那一刻，一些秘密就不是秘密了！”

　　迪恩摇了摇头。

　　“还有莫比乌斯之环神子们的信息！”

　　卡戴珊继续的说道。

　　“这是你的任务，你知道并不奇怪，但是，没有决定性的价值！”

　　迪恩再次摇了摇头。

　　“神教的神岛所在……”

　　卡戴珊犹豫的说道。

　　“这个还有点价值，不过，还是不够！”

　　迪恩又一次的摇了摇头。

　　“那你还想要什么？不行，绝对不行！”

　　卡戴珊仿佛是想到了什么一般，径直的捂住了胸口，再一次的缩回到了水桶中。

　　“现在才反应过来？不觉得太假了吗？演戏的话，你应该好好的向那位薇薇安殿下学习一番——什么叫做恰到好处！”

　　面对着这样的一幕，迪恩冷笑了起来，他很是不客气的说道。

　　对于那位高赛王女，迪恩原本就没有小看，但是随着赫尔卡戴珊的接触，他才发现对方的不简单要远远的超出他的预料。

　　至少，卡戴珊的表情在告诉他，高赛王女之前是故意这样做的。

　　故意的认出了卡戴珊，引起他的怀疑，然后，再顺其自然的出现了现在的一幕。

　　这一切都应该在对方的‘掌握’中。

　　而且，绝对是包藏祸心的推动着这一切。

　　迪恩可不相信对方是出于好意。

　　至于为什么这样做？

　　迪恩也已经有了一些猜测。

　　“那个该死的家伙……”

　　当迪恩提到高赛王女时，眼前的卡戴珊忍不住的咬牙切齿起来。

　　“我要全套的【十字剑术】，包括【凄惶十字剑】【圣辉十字剑】在内，还有关于莫比乌斯之环所有神子的信息，以及神教神岛所在……放心吧，我会签订一份契约给你，让你没有任何的性命之忧！”

　　迪恩没有理会咬牙切齿的卡戴珊，径直的说道。

　　“你贪得无厌！”

　　卡戴珊大吼着。

　　“如果我的小命在你的手中，你也可以贪得无厌！”

　　迪恩一把攥紧了对方的脖颈，将对方从水桶中又一次的拽出，脸贴着脸，一字一句的说明着，直到对方脸色酱紫，几乎快断气的时候，才松开了手掌。

　　“我给你两个小时的时间，将一切都弄好，然后，送到我的房间——当然，你也可以选择其它方式……比如：逃跑！但是，我要提醒你，我是个仁慈的人，才愿意给你机会，而薇薇安殿下，想必不会吧？毕竟，你们可是竞争对手啊！后补圣女殿下！”

　　在卡戴珊一连串的咳嗽声中，迪恩说出了自己之前的猜测。

　　而对方一脸惊讶的模样，则让迪恩明白自己猜对了。

　　微微一笑，迪恩摆了摆手，道：“那么，我在房间里等你！”

　　说完，迪恩径直的走出了卡戴珊的房间。

　　在房门关闭的时候，他清晰的听到了，卡戴珊对于他的诅咒，很低声的那种。

　　“真是拙劣的演技！”

　　迪恩这样的评价着。

　　然后，快步的返回到了自己的房间。

　　坐在椅子中，他闭上了双眼，敲击着椅子的扶手，整理着脑海中的思绪——

　　“薇薇安逃脱了芬德尔的杀手，并不是什么巧合，应该是神教施以了援手，而且，殿下被困死在落月谷的契机，很可能就是在这个时候出现的——暗堂的十二大祭司、高赛王室，西提王室……唔，莫比乌斯之环呢？它在其中扮演的是什么角色？”

　　思考中的迪恩，微微皱起了眉头。

　　“莫比乌斯之环和翡翠的仇恨是不共戴天的，如果可能的话，它绝对会参与其中，但是，同样的，神教、高赛、西提对于莫比乌斯之环也是生死大敌！甚至，说是举目皆敌也不为过……而且，神教将成为圣女的资格，设定为了清除莫比乌斯之环的神子……而莫比乌斯之子在莫比乌斯之环内自成体系，并不与所谓的大祭司、圣女是一个体系！那么……”

　　剥丝抽茧下，迪恩想到了一些东西。

　　神教和莫比乌斯之环的联系。

　　骤看之下，十分的荒谬，但是，细细的思考，却能够发现一些更加令他怀疑的东西。

　　“神教的暗堂十二大祭司，外人根本不知道，我在事后调查时，也只能够查到其中的三分之一，剩余的就好似根本不存在一般——如果说，剩余的所谓‘大祭司’都来自于莫比乌斯之环呢？而且，神教的高层，设立的所谓成为圣女的条件，实在是太让人怀疑了……竟然让莫比乌斯之环的大祭司、圣女平白无故的就清理了内部的隐患，这也太轻松了一些——除非，神教和莫比乌斯之环的高层有着什么联系！”

　　想到了这里，迪恩猛地睁开了双眼，一抹寒光在双眼中闪过。

　　“没错，只有这样，一切才能够解释的通——不论是，当初的殿下被困死落月谷，还是之后数次所谓的清除‘异教徒’，都只不过是神教和莫比乌斯之环演的双簧罢了！”

　　迪恩默默的想道，敲击着扶手的手指，越发的快速起来。

　　咚咚咚……

　　连续不决的敲击声，足以证明迪恩这个时候内心的不平静。

　　因为，这样的猜测一旦成立，迪恩发现，在即将到来的血月战争中，他刚刚扳回的一点劣势，再一次的被扳回去了。

　　甚至，失去的更多！

　　迪恩思考着，他的手指，从连续不断的敲击，变为了每隔十几秒才敲击一下。

　　而当最终停止后，已经是十几分钟后了。

　　“高赛王……薇薇安！”

　　迪恩低声念叨着。

　　他原本的计划并没有改变，但是在细微之处再次的做了修整，同时，在其中加上了一个十分值得注意的人：薇薇安。

　　对方高赛王女的身份，神教后补圣女的身份，令迪恩有了更多的想法。

　　“不仅要混战，而且，还要引起更多的势力加入其中才行！”

　　迪恩这样的想道，眼神中浮现着说不出的阴冷与暴虐。

　　……

　　两个小时，不差一分一秒，卡戴珊出现在了迪恩的房间内。

　　她的手中拿着一摞羊皮纸。

　　“这是你要的！”

　　穿戴整齐的卡戴珊，以不同于蜜薇儿的气质，站在了迪恩的面前，将羊皮纸递给了迪恩。

　　扫视了一眼带着高贵、冷艳气息的卡戴珊，迪恩的注意力就放在了眼前的羊皮纸上。

　　首先，最让迪恩注意的，自然是那全套的【十字剑术】。

　　做为神教的秘传剑术，有着相当的名声，比之翡翠、高赛、西提三国的王室秘传剑术可以说是不分高下。

　　甚至，有的时候，认为【十字剑术】要远超三国王室的剑术。

　　因为，【十字剑术】的基础‘十字剑’是对照着骑士、大骑士，进阶之后的【凄惶十字剑】和【圣辉十字剑】则是白银、黄金级别的，但是【十字剑术】之后，还有传说中的终阶【大祈愿十字剑】。

　　而眼前的羊皮纸上，并没有【十字剑术】的终阶【大祈愿十字剑】。

　　不过，基础、进阶部分，却是相当完整。

　　以迪恩的见识，能够辨别的出，卡戴珊没有耍花样。

　　之后，就是关于莫比乌斯之子的弱点了。

　　但是，除去肯定了‘葬骸的身上莫比乌斯印记’是弱点外，剩余的第二子：锡骨、第三子：流火、第四子：魂戮、第五子：天殇，都是模糊不清的，用类似、可能等话语来说明。

　　这让迪恩的眉头一皱。

　　而接下来关于神岛的位置，则让这皱起的眉头稍稍舒缓了一些。

　　“【十字剑术】中没有终阶的【大祈愿十字剑】，莫比乌斯之子除去第一子葬骸外，其余的都含糊不清，至于神岛的位置？虽然很清晰，但是我很怀疑它的真实性！”

　　迪恩缓缓的说着。

　　“你要过河拆桥？！”

　　卡戴珊惊怒的看着迪恩。

　　“不、不，我是一个仁慈的人，而且，你还有价值——所以，我想要将原本的契约修改一下……我想你不会介意的吧？”

　　迪恩微笑的看着卡戴珊。

　　“你、你！”

　　卡戴珊瞪着迪恩，最终，什么都没有说出来。


第四百五十一章 高赛王的宴请 Ⅰ

　　在傍晚时分的前一刻，高赛王室的马车出现在了繁忙的军港。

　　由赛斯特和里克尔两人负责的军港重建，从那位高赛王女离开后，就开始了紧张忙碌的清理工作。

　　不过，两位伯爵还是在军港中留下了一条足够任何马车通过的道路。

　　对于高赛王宴请翡翠泽尔冈家族族长，以及安德罗这个幸运小子的消息，早已经随着高赛王女的离开不胫而走。

　　因此，当王室的马车出现后，人们纷纷的向安德罗投去了羡慕、嫉妒的眼神。

　　而面对着这样的目光，本身就局促不安的安德罗，越发的不安起来。

　　“安德罗，放轻松点，记住我说的话，一切都没有问题的！”

　　赛斯特叮嘱着自己的下属。

　　“是的，舰队长！”

　　安德罗这样的回答着。

　　不过，任谁都能够看得出，这位年轻的船长虽然语气还算正常，但是那种紧张的感觉，却是怎么也无法消除的。

　　尤其是，当他拉扯了一下自己华丽礼服的衣襟时，更让人看出了那种紧张感。

　　做为在这次事件中，唯一立下功劳的军官是出自自己舰队的事实，赛斯特是异常高兴的，在得知了安德罗会参加国王的晚宴后，赛斯特更是将自己的一套礼服，让裁缝裁剪出来，送给了自己的下属。

　　而看着在礼服的衬托下，越发的气质不俗的安德罗，赛斯特更加的高兴了。

　　“有什么可高兴的，陛下宴请的主角，又不是他！”

　　不冷不热的话语声响起了。

　　“里克尔，你在挑衅我吗？”

　　原本微笑的赛斯特，听到这抹声音后，脸色就阴沉了下来，他转过身冷冷的看着高赛第二舰队长。

　　或许，两人在某个时刻曾经同仇敌忾过。

　　但，那只是特殊时期。

　　当度过了这个特殊时期后，一切都是以平常的状态为主的。

　　“我只是再说事实而已！”

　　里克尔冷笑道。

　　“你……嘿，那也比某人强，至少，我的人获得了赏赐、荣誉，不像某人连个配角都不是——哎呀，我忘记了，当时某人带着所有人都离开了军港，寻找所谓的‘暴徒’去了，真是了不起呐！”

　　赛斯特冷嘲热讽着自己的对手。

　　“是吗？我心存高远，比鼠目寸光的某人强太多了！”

　　里克尔不甘示弱的反击着。

　　一时间，唇枪舌剑。

　　而周围的军官，则是早已经习惯了，各自的站在自家的舰队长身后，开始帮腔助阵，而很快的，就由说，变成了打。

　　对于军人来说，嘴皮子永远都是弱项。

　　而且，这次的里克尔更仿佛是有了预谋一般。

　　在动手的一瞬间，大部分的下属就冲向了安德罗。

　　“里克尔，你个混蛋！给我拦住这些家伙！”

　　赛斯特顿时知道了自己老对手的打算，当即大吼起来，属于第一舰队的军官们，当即将安德罗保护在身后，冲着那些第二舰队的军官扑去。

　　不过，显然第二舰队的军官得到了舰队长的命令，根本不理会其他人，硬是挨着拳打脚踢，也向着安德罗冲去。

　　而就在第二舰队的军官们突破了防线的时候，那辆来自王室的马车停了下来。

　　同时，一道人影也从码头船只上走了下来。

　　“赛斯特、里克尔伯爵！安德罗！”

　　迪恩冲着厮打在一起的两位伯爵微笑的点了点头，然后，冲着远处的安德罗一招手，而在迪恩身旁的宫廷礼官则是皱着眉头看着眼前的军港军官们。

　　面对着这样的注视，两位伯爵迅速的分开，然后，冲着还在扭打的军官喊道：“都住手！都住手！演练结束了，都去完成自己的任务！”

　　瞬间，那些军官就散开了。

　　各自向着自己的岗位而去。

　　仅留下两位舰队长向着宫廷礼官行礼问候，似乎之前的一切都没有发生过。

　　“泽尔冈阁下，安德罗阁下，请上车吧！”

　　宫廷礼官皱了皱眉，最终却是什么也没有说，仅仅是将目光放在了迪恩和安德罗的身上。

　　迪恩微笑的一点头，径直的登上了马车。

　　而安德罗则是略带紧张，连连点头，说了数遍的‘好的’后，这才登上了马车。

　　轱辘、轱辘……

　　在礼官登上了马车前排后，一旁的车夫一抖鞭子，马车快速的离开了军港。

　　而就在马车离开军港的一刹那，赛斯特一拳就砸在了里克尔的眼眶上——

　　“我让你使坏，卑劣的家伙！”

　　赛斯特一边打着一边吼着。

　　顿时，刚刚恢复了原位的军官们，再次的厮打在了一起。

　　而且，很显然的，手下并没有过多的留情面。

　　汤姆、诺德站在船头，看着下面的厮打，表情不一，不过，总的来说都是幸灾乐祸——

　　“打吧！打吧！最好死上几个，再大乱一场！”

　　汤姆低低自语着。

　　“死吧！死吧！全部都死光了，泽尔冈家族才能够真正在海上驰骋！”

　　诺德轻轻呢喃着。

　　两人的话语声，几乎是不分先后的。

　　下一刻，两人对视了一眼，纷纷微笑了起来，然后，风度翩翩的一欠身，向着水手们要了茶器、桌椅。

　　坐在那里，品茶，看热闹。

　　“好美的夕阳！”

　　汤姆看着远处海平面的落日，忍不住的赞叹着。

　　“在这惨呼声下，尤为的美丽动人啊！”

　　诺德微笑的举起了茶杯，汤姆会意的也拿起了茶杯，好似饮酒一般，碰了一下，一饮而尽。

　　……

　　王室的马车一路畅通无阻，很快的穿过了高赛王都的城区，来到了王宫——黄金城所在。

　　一路上，迪恩透过车窗扫视着外边的景象。

　　与翡翠迥异的街道，人们。

　　街道要更加的宽，建筑更加的粗狂、以石材为主，一个个的房屋都是四四方方的，而人们则是骄傲的。

　　以一种高傲的眼神扫视着四周。

　　颇有一种，回归了征服王的年代般。

　　对此，迪恩保持着微笑。

　　曾经的他已经面对过这样的情况——而且，是以一种更加凄惨的局面面对着，因此，他保留了一分矜持的微笑。

　　因为，他知道任何时候，都是胜者王侯、败者寇。

　　他过去的失败，让他犹如丧家之犬。

　　而现在，他需要的是成功，是胜利！

　　然后……

　　一切都会回到他想要的轨迹上。

　　所以，高赛人这样的骄傲，又有什么呢？

　　迪恩扫视了一眼坐在对面的安德罗——这位年轻的高赛船长，与普通的高赛人一样，同样有着骄傲、自豪的神情。

　　甚至，更加的浓重。

　　因为，他即将要被高赛的国王接见了。

　　而在这样的前提下，一抹紧张也是必不可少的。

　　“安德罗，你紧张吗？”

　　迪恩明知故问道。

　　“嗯，有、有一点！”

　　被询问的安德罗，显然是更加的紧张了，他点了点头，局促的扭动着身体，似乎想要找到一个舒服的姿势，让自己变得安稳起来。

　　“你这样会让礼服变得褶皱！”

　　迪恩提醒着对方。

　　“啊！”

　　安德罗吓了一跳，几乎是本能的跳了起来。

　　王室的马车虽然有着足够的高度，但是也无法让一个成年男子站立其中，因此，很自然的，安德罗碰到了自己的头。

　　砰！

　　“泽尔冈阁下，安德罗船长，怎么了？”

　　靠近马夫的前车船被打开了，宫廷礼官的脸在窗子外显露了出来。

　　“没什么，只是安德罗船长看到黄金城后，有些激动的难以自已了！”

　　迪恩微笑的说道。

　　宫廷礼官面对这样的说辞，脸上的骄傲一闪即逝，然后，那前车窗再一次的关了起来。

　　“谢谢您，泽尔冈阁下！”

　　安德罗轻声道谢，感激着迪恩帮助自己解围。

　　“谁都有第一次，我当初见到某位大人物的时候，模样和你差不多！”

　　迪恩很有技巧的说道。

　　“真的吗？”

　　而这样的技巧，很自然的获得了安德罗的好感，他好奇的看着迪恩，这个实力强大，且拥有着爵位，和自己年纪差不多的年轻人。

　　对方的一切，都令安德罗感到吃惊与好奇。

　　“当然是真的，我当时还是刚刚到达翡翠之都，进入到了中央骑士团……”

　　迪恩带着回忆的神情，叙述着一些事情。

　　而一旁的安德罗则是认真的听着。

　　“您就这样的被驱逐了？去那么偏僻的地方？混蛋，那个博科次·波拉怎么可以这样做？”

　　当听到迪恩近乎是被驱逐出了翡翠之都，年轻的船长忍不住的愤愤不平起来。

　　“他当然能够这样做，他不仅是波拉家族继承者，还是中央骑士团的副团长……而当时的我只不过是一个名不经传的小人物，这些大人物怎么会在意我？更何况，我当时可是得罪了这位大人物啊！”

　　迪恩微笑的回答道，然后，声音压得极低，用只有两个人能够听清楚的话语说道：“就好像现在的你一样！”

　　“我？！”

　　安德罗一怔，随后，仿佛是想到了什么般，整个人呆呆的坐在那里，不再言语了。

　　而看着安德罗这副模样的迪恩，则是又一次的轻笑了起来。


第四百五十二章 高赛王的宴请 Ⅱ

　　安德罗是一个聪明人。

　　这一点在当初迪恩提出由对方带领汤姆前往艾迪亲王府邸，对方没有拒绝时，迪恩就心知肚明了。

　　而与这样的聪明人谈话，不需要过多的明言。

　　只需要，点到即止就行了。

　　看着对方沉默思考的模样，迪恩就知道他的目的达成了——

　　芬德尔在高赛经营多年，可以说是根深蒂固，除去高赛王外，没有任何一方的势力能够压过他，即使是对方的弟弟、侄女同样不行。

　　毕竟，艾迪亲王远不像芬德尔一般，他依靠着的是高赛王的‘宠爱’。

　　那位高赛王女也是一样。

　　因此，当初高赛王逝去后，手持征服王佩剑的芬德尔，既有着大义，又有着实力，很是顺理成章的登上了王位。

　　所以，迪恩需要给那位艾迪亲王或者高赛王女增加一点‘势力’。

　　而有着这次功劳与高赛王的接见，安德罗自然是最好的选择。

　　同样的，也是一个开始。

　　毕竟，对方属于高赛第一舰队。

　　当一整支舰队投入到艾迪亲王或者高赛王女麾下的时候，情况会瞬间不同。

　　而且，因为，第一、二舰队的关系，当一支舰队偏向于一方的时候，另外一支绝对会偏向于另外一方。

　　至于芬德尔？

　　在高赛王女出面赦免了两支舰队长的‘罪过’后，这样的可能就变得微乎其微了。

　　想到这位高赛王女，迪恩不由的身躯向后靠，双眼也微微的眯了起来。

　　对方暴露了卡戴珊的身份，同样的也暴露出了自己的身份。

　　这种损人不利己的事情，如果说没有什么特殊目的的话，迪恩是绝对不会相信的。

　　“向我展示诚意……联盟吗？”

　　迪恩猜测着。

　　这是迪恩能够根据那位王女的表现，想到最为贴切的猜测。

　　“真是野心勃勃啊！”

　　迪恩想到那位王女联盟的最终目的，忍不住的就是一笑。

　　除去，高赛王的宝座外，自然是没有其它的可能。

　　不过，对于这样的联盟，迪恩却是乐意之至。

　　他最初的计划就是让整个高赛乱起来，让其无力插手翡翠的战事，而现在得知了高赛王女的身份后，最初的计划并没有改变，而是进行了细小的调整——将神教、莫比乌斯之环也拉入其中，毕竟，那位高赛王女有着后补圣女的身份。

　　这是一个很好的，完全可以利用的身份。

　　至于最后高赛变成什么模样？

　　迪恩绝对不会去理睬，他只想要翡翠平安躲过第一次血月战争。

　　其他的？

　　他管不了那么多。

　　“谢谢！这是您第二次救我了！”

　　安德罗看着面前微闭上双眼，仿佛是在养神的迪恩，不由的道谢着。

　　“不、不，我并不值得你的感谢——第一次救你，那是因为势在必行，说到底那些暴徒的最终目的是我，我当然会出手，和你没有任何的关系；至于这第二次？我说什么了吗？我只是给你讲了一些发生在我身上的故事而已！”

　　迪恩笑着说道。

　　既然已经打定了注意要让高赛乱成一锅粥，那么一些东西，就必须要伪装到底了。

　　“您真的是太谦虚了！”

　　看着迪恩的模样，安德罗忍不住的说道。

　　“不是谦虚，而是没有任何的利益参在其中——所以，我才能够站在另外的角度上，和你说这些！”

　　迪恩摆了摆手说道。

　　而听到这样的话语，安德罗则是一怔，随后无声的点了点头。

　　对于安德罗这样的聪明人来说，他或许因为年轻没有过多的阅历，但是绝对不会像他表现出的那样无知。

　　至少，一些该知道的事情，安德罗绝对是知道的清清楚楚。

　　因此，迪恩需要给予对方一个合理的理由，才能够消除对方的多疑。

　　聪明的人，都是多疑的。

　　这一点，是一个事实。

　　而恰巧的是，迪恩翡翠人的身份，就是一个不错的借口。

　　毕竟，眼前的事情，发生在高赛，是一个翡翠人很难插手的高赛。

　　“再一次感谢您的指点！”

　　安德罗又一次的道谢着。

　　而这一次的道谢则要诚恳多了。

　　迪恩微笑的颔首接受了这一次的道谢。

　　而之后，双方则是以类似朋友的语气，低声的闲聊着一些事情，直到马车停了下来——

　　“泽尔冈阁下、安德罗阁下，请跟我来！”

　　宫廷礼官看着下车的迪恩和安德罗做了一个请的手势后，就向着前面走去。

　　迪恩、安德罗立刻的跟了上去。

　　迪恩四处打量着，安德罗也不例外。

　　对于高赛的王宫：黄金城；迪恩并不是第一次来，只不过，相较于以前抱着刺杀的目的，迪恩是第一次光明正大的走进了这里。

　　同样的，也因为刺杀的缘故，迪恩对于这里的布局是相当熟悉的。

　　就像现在，他们所走的外回廊，就是通向黄金城左偏殿的必经之路。

　　而黄金城的左偏殿，一般是高赛王私下宴请贵族、重臣的地方。

　　回忆着脑海中有关于黄金城的构造，迪恩缓步而行着。

　　而与迪恩不同，第一次进入到黄金城的安德罗，则是彻底的被惊呆了。

　　虽然在外面不止一次看到过黄金城，但是真正意义上进入到黄金城，这却是安德罗的第一次。

　　因此，他产生了一种所有正常人进入到黄金城内的正常表现。

　　左顾右盼，且目瞪口呆。

　　如果不是因为前边有着迪恩和宫廷礼官，安德罗绝对会停下脚步，看一看他周围的金子是不是真的。

　　而正因为这样的想法，安德罗一直到进入到左偏殿的大门前时，都是处于一种恍惚的感觉。

　　“好宏伟的建筑！”

　　在宫廷礼官进入到偏殿禀告的时候，安德罗这样低声和迪恩说道。

　　“确实！”

　　迪恩没有否认的点了点头。

　　任何时候，任何地方，以黄金打造一座城池，都是令人惊讶的。

　　而这座黄金城池的出现，本身说为宏伟，也不为过。

　　从另外一个层面，也足以说明高赛开国王者，一直到征服王时期，整个高赛的强大，不论是从军事上，还是经济上。

　　如果不是征服王意外的遇到了滑铁卢的话，恐怕整个歌德兹都被统一了。

　　“只不过，现在……”

　　迪恩想到了那位如日中天的西提王。

　　对方的强大，除去翡翠大公外，其他人根本无法与其相提并论。

　　就仿佛当初的征服王和女帝一般。

　　也因此，有人戏称这是当初战役的延续。

　　只不过，其中的一方主角换了人，由高赛变为了后来崛起的西提。

　　而没有改变的翡翠，也从当初的生机勃勃，变得腐朽不堪，唯一庆幸的是，还没有真正到达积重难返的地步。

　　不论是翡翠大公，还是那位年轻的翡翠王，都在寻找着改变的办法。

　　即使到现在为止，都没有真正意义上的好办法。

　　“战争……战争……”

　　迪恩呢喃着这个可能是毁灭，也可能是重生的契机。

　　而这个时候，离开的宫廷礼官，再一次的返回了——

　　“两位阁下，请跟我来！”

　　礼官这样的说道。

　　然后，径直的向着殿内而行。

　　迪恩两人跟在了身后，穿过了那硕大的正方形，足有十五英尺高，二十英尺宽的大门，在一队侍卫的目送下，走了进去。

　　黑红两色编织而成的地毯，将整个黄金地面覆盖了。

　　一些编织着狮子、巨龙的挂毯，则是整个偏殿内少有的装饰。

　　那些黄金立柱上，并没有任何的装饰，只不过，在黄金本身的材质下，绝对没有所谓光秃秃的感觉。

　　一张方形的桌子摆放在最中央的位置。

　　上面已经摆放了一些餐具，左二、右三，中间一副。

　　总共六副餐具。

　　迪恩和安德罗被礼官引到了左边的位置后，就径直的向着偏殿后走去，片刻后，一位面带病色的中年男子就被这位礼官搀扶的走了出来。

　　“陛下！”

　　对方头顶的王冠足以说明一切，安德罗径直的单膝下跪。

　　“高赛王陛下！”

　　迪恩则是行了一个骑士礼。

　　做为翡翠人，面对着他国的国王，骑士礼就是足够的，当然，一些特殊的场合，则需要行全力。

　　“安德罗吗？起来吧！”

　　面带病色的高赛王微笑的对着年轻的船长示意着，后者一脸激动的站了起来，而后，高赛王的目光看向了迪恩。

　　那是一种审视的目光。

　　锋芒毕露的眼神，与对方一脸病色，显得极为不符。

　　不过，已经猜到了一些情况的迪恩，却没有任何的意外，在对方的目光逼视下，迪恩坦然的微笑着。

　　“艾露殿下的下属，总是这样的出人意料！”

　　带着一丝说不清道不明的夸赞，高赛王也示意迪恩入座。

　　高赛王自然是坐在最中间的位置上。

　　迪恩、安德罗则是在左边。

　　至于右边？

　　偏殿后方，随着高赛王的走出，芬德尔、艾迪两位亲王，高赛王女缓步的走了出来，来到了右边的位置坐了下来。

　　在三人坐下后，一道锐利的目光，直直的射向了迪恩。


第四百五十三章 高赛王的宴请 Ⅲ

　　锐利的目光，好似刀剑，又如鹰隼。

　　不过，当迪恩抬头望去时，却是和煦如阳光般。

　　带着一种王室优雅的风度，芬德尔这位亲王，冲着迪恩微笑颔首着，那披肩而下的黑红色长发，随着这样的点头动作，而来回跳跃着，就宛如是黑红色的火苗。

　　即使是迪恩也不得不承认的英俊面容，在这样的衬托下，有了更大的魅力。

　　不仅是女士，就算是男士，也很容易心生好感。

　　看看身旁的安德罗，就明白了。

　　虽然安德罗很明白自己的立场，不应该这样做，但是再看到芬德尔亲王的时候，他总是有着一种被折服的感觉。

　　当然了，仅仅是安德罗罢了。

　　迪恩却是没有丝毫的感觉。

　　在迪恩的眼中，眼前的芬德尔，一如迪恩记忆中的那样虚伪、狡诈。

　　曾经的他，也被这样的外表所迷惑。

　　甚至，产生过动摇。

　　不过，现在……

　　迪恩微笑着看着对方，彬彬有礼的回应着芬德尔亲王，整个动作一丝不苟，就仿佛是以尺子计算过的一般，与宫殿礼官所教导的一分一毫都不差。

　　一股别样的气息在迪恩身上出现。

　　带着一丝丝铁血、刚烈，却又多出了一分优雅。

　　十分的符合高赛王庭的礼仪标准。

　　似乎……和眼前的芬德尔还有着数分的相似。

　　这样突如其来的变化，自然无法瞒得过在座的人。

　　高赛王女和艾迪亲王都是一愣，在他们的眼中，前一刻的迪恩虽然有着不错的涵养、礼仪，但也就是不错而已。

　　至多就是个普通的贵族罢了！

　　可是现在的迪恩，似乎一瞬间就成为了百年、千年贵族家庭所培养出的优秀继承人般。

　　那种风度、气息，让人过目不忘。

　　艾迪亲王长大了嘴，表示了自己的惊讶。

　　高赛王女同样惊讶着，不过，很快就恢复了正常。

　　而芬德尔虽然表现着很淡然，但是双眼中却带着一抹阴鸷，不过，随后就变成了微笑，他看着迪恩。

　　迪恩也以同样的微笑看着芬德尔。

　　两股莫名的气息从各自的身上出现，迅速的袭向了对方，开始纠缠着、撕咬着。

　　就仿佛是两头风度翩翩、优雅之极的凶兽般，虽然外表优雅，但是内心的狂野，却让它们张开了血盆大口，毫不留情。

　　芬德尔面色从容，犹如胜券在握。

　　他已经得到了迪恩的‘确切消息’——白银级别的强者，有着巨人天赋变化，也有着冰霜与火焰的龙裔。

　　这样的人，自然是强大的。

　　尤其是，当他也拥有着巨龙血脉时，更是如此。

　　如果可以的话，芬德尔绝对不愿意和这样的对手正面交锋。

　　但是，如果是气势比拼的话，芬德尔却是相当的乐意——正因为巨龙的血脉，令芬德尔明白，对方‘驳杂’的血脉所诞生出的气势，怎么可能是他这个真正巨龙后裔的对手？

　　要知道，他可是高赛王室。

　　注重着血脉的，高赛王室！

　　而对方呢？

　　一个在翡翠需要重整家业的破落贵族！

　　高贵的血脉，在和凡人的杂交下，早已经浑浊了。

　　巨人天赋的出现就是最佳的证明。

　　或许，巨人天赋，是最为顶级的天赋，但是，混杂着龙裔血脉的巨人天赋只能够说明，对方血脉的不够纯净。

　　而在这样的前提下，芬德尔有把握依靠气势，将迪恩压倒。

　　毕竟，巨龙血脉所赋予的‘龙威’，最擅长的不就是这个吗？

　　虽然感觉可惜，无法将对方拉入到自己的阵营中，但是对方已经表现出了足够的挑衅，他又有什么办法呢？

　　对方就是这样的不识抬举！

　　颇感遗憾的，芬德尔摇了摇头，越发浓烈的气息夹杂着一丝让万物颤抖的力量，瞬间向着迪恩压去。

　　但，下一刻，自认为胜券在握的芬德尔就是脸色一变！

　　因为，在迪恩的身上，同样涌出来了那种一丝让万物颤抖的力量，甚至，还要比他的更加浓烈！

　　吼！

　　吼！

　　几乎是同一时刻，两道龙吟不分先后的响起，然后，在迪恩的身后，一对金色的双眸若隐若现了。

　　但凡被这金色双眸所注视的人，全身都是一僵，身体仿佛失去了行动力一般。

　　“这怎么可能！”

　　芬德尔瞪大了双眼。

　　一直注视着这里的艾迪亲王和高赛王女，也同样目瞪口呆。

　　显然，对于这次突如其来的气势比拼，他们同样的不看好迪恩——虽然对于芬德尔有着相当的意见，但是这并不妨碍，他们对于芬德尔实力的了解。

　　高赛王室一脉的天才！

　　能够获得这样的称赞，芬德尔的实力，自然是有目共睹的。

　　同样的，对方继承着的巨龙血脉，也是被人们称道的。

　　甚至，大多数的认为，这样浓郁的巨龙血脉，早已经超出了同辈中人。

　　而事实上，也是如此。

　　高赛王室内部的比剑，每一次的获胜者都是芬德尔，那令人战栗的龙威，灼热的龙息，都为他获得了无数的支持者。

　　可以说，芬德尔能够有着今天的威势，和对方表现出的血脉是分不开的。

　　‘血脉论’，不论在翡翠、西提，还是高赛，都有着相当的市场。

　　但是，就是这样浓郁的血脉，在‘龙威’的比拼下，却败给了一个来自翡翠的贵族。

　　尽管对方也有着先祖陛下的血脉，但是，这……真的是不可思议的。

　　以【龙之剑术·气势威猛】催发出的气势，压制了芬德尔后，迪恩并没有乘势追击，他已经初步的完成了自己的计划。

　　打击芬德尔的威名。

　　迪恩的目光扫过了周围侍者、仆从惊疑不定的神情。

　　就知道，自己的目的达到了。

　　明天一早，就会有关于这次晚宴的传言出现在高赛的王都了。

　　至于乘胜追击？

　　如果这里不是高赛王宫的话，迪恩绝对会这么干的。

　　但，这里是高赛王宫：黄金城！

　　他在踏入这里的时候，就有着三道若有若无的视线，紧紧锁定着他。

　　那种视线所带来的压迫感，令迪恩可以肯定，这是三位黄金级别的强者。

　　虽然，认真的说起来，他也算是一位黄金级别的强者——残缺的黄金级别强者，也是黄金级别强者。

　　但是，迪恩并不认为，自己可以达到一VS三的程度。

　　所以，迪恩并没有做出什么过分的事情。

　　双方气息演化的气势开始收敛了。

　　一如之前般，好似什么都没有发生过。

　　但是，周围众人的眼神、表情，却显然不是这样的。

　　唯独坐在主位的高赛王，是真的视若无睹般，他向着宫廷礼官示意着——

　　叮！

　　银质的汤勺轻轻的敲了一下黄金酒杯。

　　立刻的，那位训练有素的宫廷礼官就向着一旁走去，片刻后，就带着一队仆从，端着一个个扣着半圆形盖子的餐盘走了出来。

　　盖子一一被揭开，餐盘放到了面前的餐桌上。

　　硕大的浇着酱汁的肉排，整只整只烤出来的鹅，外皮透亮，滴着清亮的油脂，散发着诱人的香味。

　　而蔬菜、水果沙拉中则是加入了一些鱼子酱。

　　黑色的鱼子酱，粒粒清晰，没有一颗被戳破，在那绿色、红色中，就仿佛是一颗颗的黑珍珠般。

　　尤其是，当搭配了白色的松露后，更是带着一股别样的味道。

　　即使是浅尝即止的迪恩，对于这样的味道，也表示了赞叹。

　　一杯杯的酒液，被倒入了面前的黄金杯中。

　　不过，当出现在迪恩面前时，倒入黄金杯的却是清水。

　　对此，迪恩高高举起了酒杯，向着高赛王表示了敬意——不论是对方做为邀请者，拥有着主人的身份，还是这种对于宾客的周道，都值得迪恩表示敬意。

　　带着微笑，高赛王举起酒杯，回应了迪恩。

　　之后，在餐桌上，众人都没有什么交谈，至多就是笑了笑。

　　而这样的气氛，一直到，晚餐结束。

　　高赛王率先站了起来，对着自己的女儿吩咐了几句后，就歉意的向着迪恩和安德罗说道：“我的身体，不允许我继续下去了——虽然我很想要继续下去！”

　　“陛下，您的身体重要！”

　　安德罗很是诚恳的说道。

　　“身体是一切！”

　　迪恩也微笑的说道。

　　“是啊！身体就是一切——泽尔冈阁下，在一周后的建国纪念庆典上，为了纪念先祖陛下的武勇，会有着一次剑术的比试，希望您能够参加！”

　　高赛王点了点头，下一刻，仿佛是想到了什么般，对着迪恩微笑的说道。

　　“乐意之至！”

　　迪恩微笑的点了点头。

　　而在看到迪恩答应了下来后，高赛王满意的一点头，转身离开了。

　　芬德尔亲王同样没有久留，在高赛王离开后，就向着迪恩、安德罗点头示意后，头也不回的离开了。

　　仅仅留下高赛王女和艾迪亲王作陪。

　　而很显然的，在迪恩和安德罗中，迪恩更加的吸引高赛王女、艾迪亲王的注意力，因此，接下来的交谈，自然是以迪恩为主。

　　不过，那位高赛王女和艾迪亲王也时不时的照顾着安德罗。

　　挑选着一些安德罗能够加入的话题。

　　无疑，建国纪念庆典上的剑术比试，将是一个很好的话题。


第四百五十四章 合作 Ⅰ

　　方桌早已经被清理、撤下。

　　迪恩、安德罗、艾迪亲王和王女薇薇安坐在一侧的圆桌上，由宫廷礼官端来了茶水——

　　“泽尔冈阁下，需要清茶！”

　　高赛王女提醒着宫廷礼官。

　　而对此，迪恩则是微笑的表示了谢意。

　　高赛王女同样对着迪恩微笑的一点头，然后，目光看向了安德罗。

　　“今年建国纪念庆典的剑术比赛，安德罗你准备参加吗？”

　　高赛王女询问道。

　　“虽然我很想要参加，但是我并没有获得推荐！”

　　安德罗苦笑的说道。

　　虽然高赛建国纪念庆典的剑术比赛，理论上来说，是任何人都能够参加的，不过，那只是理论上的。

　　真正能够参加比赛的无一不是天潢贵胄。

　　即使偶尔个别的几个，也是有着相当的贵族头衔。

　　“我这里有名额，安德罗我推荐你参加吧？”

　　艾迪亲王突然说道。

　　“那、那……感激不尽！”

　　安德罗犹豫了片刻，最终，点头答应了下来。

　　“我看好你，安德罗！”

　　艾迪亲王笑了起来，然后，他的目光看向迪恩询问道：“泽尔冈下，对于建国纪念庆典的剑术比赛，您有过了解吗？”

　　“我很少参加这样的比赛！”

　　迪恩带着谦虚说道。

　　虽然迪恩没有在任何公开场合下，参加过剑术比赛，但是对于这种庆典类的剑术比赛却是并不陌生。

　　毕竟，翡翠也有着类似的活动。

　　甚至，只要是在富裕一点的城镇内，每次丰收节后，都会有着类似的节目。

　　而其中的规则也是大同小异的。

　　手持木质武器，在一定范围内，沾染着白灰。

　　率先击中者为胜利者，最终，会获得一些不一样的奖励。

　　高赛也是类似，并没有什么区别。

　　“那么，那些庆典的剑术比赛，您总知道吧？建国纪念庆典的剑术比赛和那些类似，不过，泽尔冈阁下您获得了王兄的推荐，是直接进入到十六强的……那些家伙一定会心生不愤的，说不定会使用真正的武器，进行死斗！”

　　看到迪恩点头后，带着提醒的语气，艾迪亲王说道。

　　“真正的武器，死斗？”

　　迪恩微微一怔。

　　因为庆典的缘故，很少会发生流血、死亡这样的事情，但是并不代表没有，不过，一旦发生了都会被视为不吉利。

　　“在热血下，即使不吉利，也无法阻挡他们获得荣誉——泽尔冈阁下，狠狠的教训那些家伙吧！”

　　艾迪亲王看出了迪恩的疑惑，立刻，解释道。

　　“您似乎……”

　　迪恩看着异常积极的艾迪亲王，明知故问的说道。

　　“我曾经参加过一次这样的战斗，然后……你看，我现在连剑都不能够握了！”

　　艾迪亲王抬起了自己的右手，略微的挽起了袖子，立刻的露出了手腕处，那清晰无比的狰狞疤痕。

　　即使是愈合了，但是那仿佛是蜈蚣一般的疤痕，也足以说明这位亲王当时遇到的事情是多么的危险。

　　至少，迪恩看得出，如果不是处理得当的话，眼前这位亲王的手掌早就保不住了。

　　“那真的是我的噩梦！”

　　艾迪这样的说道，并且，快速的挽下了袖子。

　　而后，众人快速的转移了话题，并没有再在这个话题上久留。

　　安德罗似乎还在为艾迪亲王可惜着，同时，释然了当初天赋不错的艾迪亲王，为什么直到成年都没有丝毫武勇的名声。

　　因此，安德罗和艾迪亲王两人，很快的就有了共同的话题。

　　而心知肚明整个事情是怎么一回事的迪恩，则和高赛王女闲聊了起来——虽然经过了层层的掩盖，但是将高赛当做敌人的迪恩，自然是不会放过任何的遗漏。

　　艾迪亲王的手腕处的伤势是芬德尔造成的。

　　在高赛建国纪念庆典上，双方进行了一次真正武器的战斗。

　　并不是死斗！

　　而仅仅是这样的一次战斗，这位艾迪亲王，彻底的没有了所谓的骑士前途。

　　深知这一切的迪恩，并不介意在对方的伤口上洒上一把盐，挑起对方和芬德尔的仇怨。

　　这对迪恩来说实在是简单。

　　因为，对方两人，本就是水火不容的。

　　看着即使和安德罗热切交谈时，眼神都不停扫过自己右手手腕的艾迪亲王，迪恩微笑的继续和面前的高赛王女闲聊了下去——

　　“有些气闷，泽尔冈阁下，我们去外面走走吧！”

　　“好的！”

　　片刻后，对于高赛王女突然的提议，迪恩欣然接受了。

　　……

　　这里是偏殿后的一处花园。

　　有着不大的花圃和喷泉，因为，没有到达盛夏，喷泉并没有开启，但是花圃中的花朵却是万紫千红般的斗艳着。

　　再加上周围灌木上冒出的绿芽，一派春入夏的模样。

　　站在花圃前，高赛王女深深的吸了口气，似乎在感受着花园内的芬芳。

　　迪恩站在对方的身后，静静的等待着对方说出真实的目的。

　　事实上，这样的等待，从见到对方就开始了，甚至，认真的说，从对方点破了卡戴珊的行藏开始，也不为过。

　　只不过，出乎预料的，对方并没有说什么。

　　就是这样的站在花圃前，似乎是借着月光赏花一般。

　　心中有着疑惑，但是，迪恩并没有抢先开口。

　　并不是简单的主动权问题，而是迪恩无法确定，周围是否安全。

　　虽然他并没有察觉什么，但是基于自身【感知：6.09】所作出的判断，迪恩并没有十足的把握。

　　时间一分一秒的过去了。

　　大约十分钟之后，那位高赛王女开口了——

　　“泽尔冈阁下，您和您的女仆相处的愉快吗？”

　　高赛王女这样的问道。

　　“还算不错，除去笨手笨脚的惹出一些事外，蜜薇儿还算是一个称职的女仆，更何况，她在医术方面的天赋，足以弥补剩余的一切了！”

　　迪恩近乎照本宣科的回答着。

　　“是啊，笨手笨脚的，昨天可是给我留下了深刻的印象！”

　　仿佛是想到了什么，高赛王女忍不住的笑了起来。

　　而接下来的十几分钟里，两人的话题似乎都在围绕着蜜薇儿展开。

　　然后，在拓展到了一些书籍。

　　接着，是在大海上航行的问题。

　　没有任何一句说到迪恩在意的事情。

　　不过，越是这样，迪恩越是明白，眼前的高赛王女有着什么事情。

　　同样的，迪恩还可以肯定，周围某地一定有着监视者。

　　闲聊继续着，甚至，有了越演越烈的姿态。

　　如果不是艾迪亲王让宫廷礼官前来找两人的话，两人似乎就是会彻夜长谈的架势。

　　“薇薇安似乎与泽尔冈阁下，很谈得来啊！”

　　又一次的聚在一起后，艾迪亲王再一次的打趣着。

　　“我们只是在闲聊而已！”

　　高赛王女略带羞涩的回答着。

　　迪恩则是微笑的不言不语，他的目光扫过了安德罗——这位年轻的船长，这个时候已经站在了艾迪亲王的身后。

　　很显然，在他‘毫无所获’的时候，对方已经完成了一些事情。

　　几句寒暄后，迪恩和安德罗被艾迪亲王和高赛王女亲自送出了高赛王宫，登上了来时的马车，返回军港。

　　再返回的路上，安德罗几次欲言又止。

　　不过，都被迪恩装作视而不见的无视了。

　　对方想要问什么，迪恩自然是心知肚明——无非是高赛王女的事情！

　　这无关乎聪明与否，只是因为年轻人的荷尔蒙罢了！

　　马车驶入到了军港内的码头附近，迪恩，安德罗下了马车，没有等下定了决心的安德罗问出什么话语，就被等待已久的第一舰队的军官们围住了。

　　冲着这些七嘴八舌询问着的军官一示意后，迪恩转身走上了木桥，然后，踏上了自己旗舰的甲板。

　　而安德罗只能是在同僚的包围下，眼睁睁看着迪恩这样的离去。

　　……

　　夜，深了。

　　码头上的喧闹，在半个小时前，因为赛斯特伯爵和里克尔伯爵的又一次争斗而越发的热闹了起来。

　　看着高赛两支舰队军官的又一次武斗，迪恩不禁轻笑了起来。

　　尤其是当安德罗毫不犹豫的加入其中后，迪恩笑得更加的开怀了——据汤姆打探出的消息，安德罗之前可是不会参与到这样的‘战斗’中。

　　显然，一些东西，这位年轻人已经接受了。

　　而整整半个小时的斗殴后，最为喧闹的时候过去了，只剩下了遍地的疼痛呻吟。

　　即使是被众多人保护的安德罗，这个时候也是鼻青脸肿的。

　　双方在一阵喝骂声后，逐渐的散去了。

　　整个码头附近变得一片安静。

　　皎洁的月光照射下大海上，荡漾起了一片明亮。

　　海风徐徐的吹着，带着丝丝的凉意。

　　迪恩坐在椅子中，面带着微笑，看着窗外的黑暗，他轻轻的说道：“薇薇安殿下，既然来了，就请进来吧！”

　　声音不高不低，却被迪恩清晰的送入到了远处隐藏在黑暗中的某个身影耳中。

　　这道身影先是一震，然后，快速的穿过了窗子出现在了迪恩的面前。

　　摘下了黑色的面巾，高赛王女露出了自己的面容。


第四百五十五章 合作 Ⅱ

　　看着露出了本来面容的高赛王女，迪恩拉开了椅子，伸手做了个请的手势——

　　“泽尔冈阁下，您的法术造诣，超出我的想象呐！”

　　顺势坐下的高赛王女，微笑的说道。

　　“泽尔冈家族除去武技外，本身就是以法术、药剂而闻名的！”

　　迪恩耸了耸肩，很是自然的说道。

　　“但是，能够在武技上有了令人瞩目的成绩后，还在法术、药剂方面有着一定的造诣，却是不容易的……您真的可以说是一个天才！”

　　带着赞叹，高赛王女看向了迪恩，美目连闪，仿佛水波中的涟漪，让人侧目，而一股犹如麝香般的味道，从她的身上散发出来。

　　“如果您只是为了夸赞我而来——是不是有些太过谨慎了！”

　　迪恩看着面前全身上下都在散发着一种令男人感到面红心跳气息的高赛王女，忍不住的一笑——对方应该修炼果类似‘媚术’之类的锻体秘术。

　　这并不出乎迪恩的预料。

　　甚至，本身就是一种常理。

　　除去翡翠大公外，王室的女士们，大多会选择这样的锻体秘术。

　　不论是为了自身拥有更多的追求者，还是为了将来出嫁后的得宠，都是如此。

　　而曾经在兄弟会的刺客训练，以及诸多的经历，令迪恩不需要太多特殊的方法，仅仅靠着意志力就能够完全的克服。

　　高赛王女看着迪恩丝毫不为所动的模样，忍不住的一顿。

　　虽然对于迪恩不会被她的‘媚术’所惑，她已经有了相当的准备，但是在高赛王女的设想中，迪恩至少需要有一点点的反应才对。

　　哪怕是略微的抵抗也好。

　　眼前这种丝毫不为所动，好似清风拂面一般的状况，实在是令她有些措手不及。

　　不过，下一刻，高赛王女就恢复了正常。

　　“并不是我谨慎，而是泽尔冈阁下，您这里吸引了太多的视线——王都的贵族们，我的两位叔叔，以及……我的父王，他们都将目光放在这里！”

　　高赛王女缓缓的说道。

　　“那么，您呢？”

　　迪恩微笑的问道。

　　“我？我当然是站在您的这一边——之前，我不已经表示了诚意吗？”

　　高赛王女笑了起来，明眸皓齿间，巧笑嫣然。

　　“如果是指卡戴珊的事情……我并不认为，您这样的诚意足够——关于这件事情，我们都是心知肚明的！”

　　迪恩同样微笑着，带着一股风轻云淡，丝毫不为高赛王女所动。

　　“那么，您要我怎么做？”

　　高赛王女问道。

　　“不、不，是您要我怎么做才对！”

　　迪恩反问道。

　　“我说了，我愿意站在您的这一边——为您解决一些在高赛发生的麻烦，而您也同样需要为我解决一些，我无法出手的麻烦……这是互利互惠的合作！”

　　高赛王女沉吟了一下后说道。

　　“这样的互利互惠，我认为应该有一个更加详细的章程才行；毕竟，我不想要卷入更多的麻烦中去！”

　　迪恩以一种思考，不答应也不拒绝的口吻回答着。

　　“您在担心什么？做为一位翡翠人，您不需要担心太多！”

　　高赛王女笑着问道。

　　“您是在暗示我有事可以一走了之吗？”

　　迪恩微笑的反问。

　　高赛王女没有说话，算是默认了。

　　“如果能够一走了之，我就不需要考虑了，也许我应该考虑一下您所说的合作了……因为，您很没有诚意！”

　　迪恩脸色略微冷了冷，表现着自己的不快。

　　“我出现在这里，就已经代表了我的诚意！”

　　高赛王女很是强硬的强调着，不过，下一刻，脸色就再次的放缓，她看着迪恩，略带自怨自怜的说道：“我已经很努力的在让自己能够生存下去了，但是，您也看到了，即使是受到了我再大的恩惠，他们依旧愿意投入到我的两位叔叔的麾下——就好似，之前的安德罗！如果是在翡翠的话，该有多好！”

　　高赛王女最后一句话，显得十分的感叹。

　　迪恩则是微微眯起了双眼。

　　对方终于或真或假的袒露了自己内心的目的：高赛的王位。

　　就如同对方的最后一句感叹般，翡翠是有着女王在位的经历，但是在高赛却是没有——哪怕是有过类似的女性统治者。

　　也仅仅是暗地中的，没有摆到明面上的。

　　而对此，迪恩则没有感到意外，在对方悄然潜行，出现在他面前的一刹那，迪恩就已经有了猜测。

　　毕竟，在高赛王宫中，不能够提到的禁忌话题很多，但是需要如此小心的，无非就是王位之类。

　　同样的，从另一方面来说，那位高赛王在王宫中的势力，相当的令人侧目。

　　“即使是在翡翠，想要成为女王，也是需要相当苛刻的条件！”

　　迪恩不动声色的说道。

　　“所以，我需要您的帮助！”

　　高赛王女正色的回答道。

　　“您说过，这是一个互利互惠的合作——您的目标是王位，这对于我这个帮助者来说，真的是一个很大的、很难的目标，那么……您能够付出什么？”

　　迪恩询问道。

　　“现在高赛冰霜贵族的位置！”

　　高赛王女给出了一个回答。

　　“高赛冰霜贵族的位置虽然不错，但是和一个王位来说，并不够，而且，我不认为我应该离开翡翠——更何况，他们远远没有达到高赛核心的位置上！”

　　迪恩煞有其事的说道。

　　对于高赛王女提出的合作，迪恩是从心底认可的。

　　因为，他需要一个更为‘恰当’的理由，让高赛乱成一锅粥，而眼前的高赛王女，无疑是一个机会。

　　但是，面对这样的机会，迪恩却要表现出自己的‘野心’。

　　如果没有‘野心’的话，这样的合作显然是不可能的。

　　毕竟，无私的帮助，尤其是在分属不同国家时，那简直是玩笑。

　　“高赛核心的位置？这是不可能的！”

　　高赛王女一摇头，很是干脆的说道。

　　下一刻，似乎是觉得这样的拒绝对于双方的合作不利，高赛王女又补充道：“你没有王室的姓氏，而且，身为翡翠人，根本不可能有这样进入高赛核心的机会！”

　　“嗯，那我们换一个方法！”

　　迪恩点了点头，赞同着高赛王女的说法，并且，给与了一个新的提议。

　　“什么方法？”

　　高赛王女问道。

　　“秘术、秘传、金普顿——要知道，对于王室的锻体秘术【龙之力】【龙王之力】，我可是很好奇的！”

　　迪恩说出了自己的方法。

　　“【龙之力】【龙王之力】……”

　　高赛王女皱起了眉头，片刻后，这位王女回答道：“【龙之力】是极限了，【龙王之力】不可能！”

　　“不要着急，夜很长的，我们可以细细的详谈！”

　　迪恩走向了一旁。

　　在那里，放着一个小炭炉，上面的茶壶，已经开始冒出水蒸气了，拿起了茶壶，为自己沏了一杯茶后，目光看向了高赛王女。

　　“清茶！”

　　高赛王女这样的说道。

　　“我以为你之前，只是客气！”

　　迪恩端着两个茶杯走了过来，将其中的一杯放在了对方的面前。

　　“我并没有客气，而是真心喜欢！”

　　高赛王女捧着茶杯，微微转动着茶杯，双目看着茶杯中浮动的茶叶，静静的听着迪恩说道——

　　“你的锻体秘术有一部分是来自神教吧？”

　　迪恩问道。

　　“没错，王室对于女性，总是有着一些偏颇，但这并不是我将王室传承秘术拿出来和你交易的理由！”

　　高赛王女没有否认。

　　“当然、当然！这同样也是你在王位争夺中失败的理由！”

　　迪恩端起了茶杯，轻抿了一口。

　　“你在威胁我？”

　　高赛王女低喝道。

　　“不，这不是威胁，而是互利互惠——我帮助你登上王位，然后，我获得与其类似价值的东西……开国的高赛王，能够以【龙之力】【龙王之力】建立起高赛，从某方面来说，这两项锻体秘术就是相当于高赛王位的，我认为这很合适！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“如果我只能够给出【龙之力】呢？”

　　高赛王女试探的问道。

　　“那么还需要等价百万的金普顿，我想这并不过分——【龙王之力】值得这样的价钱！”

　　迪恩给出了一个报价。

　　而这样的报价，自然是让高赛王女感受到了气愤。

　　她的美目瞪视着迪恩。

　　而迪恩却是毫不在意的，再次抿了一口茶。

　　就如同他在装模作样一般，眼前的高赛王女，迪恩也可以肯定，对方是在装模作样——从对方出现在这里开始，他可能会提出的一些条件，对方早已经有了猜测。

　　毕竟，在翡翠王都，他以各种有价值的物品换取锻体秘术的事情，并不是什么绝密，只要略微打听就能够得知。

　　而对方身为高赛的王女，对于这样的消息，当然是一清二楚的。

　　在一清二楚的情况下，还愿意提出‘互利互惠’的合作。

　　如果没有思想准备的话，迪恩说什么也是不信的。

　　而之所以，已经有了准备，还要有着这样的表现……无非，就是为了讨价还价罢了。

　　对于这样的讨价还价，迪恩并不厌恶。

　　就如同他刚刚说的那样，夜还很长，不是吗？


第四百五十六章 伏击 Ⅰ

　　迪恩与高赛王女的交谈继续着。

　　只不过，从高赛王女数次的低喝中，看得出来，这样的交谈并不是很和谐。

　　而迪恩自始至终都是保持着微笑。

　　毕竟，不论对方怎么样，给出什么样的‘酬劳’，他都是稳赚不赔的——对于这样的‘合作’，如果非要形容一下的话，迪恩绝对是爱死了这样的合作。

　　当夜色再次深沉了一点时，高赛王女带着一丝愤恨的神情离开了——

　　“您真是一个贪婪的家伙！希望接下来您能够继续有着一副强壮的身躯，来支撑着您的贪婪！”

　　在穿窗而过的瞬间，高赛王女这样的说道。

　　“我会努力保持着！”

　　迪恩站在窗口，看着那深邃的黑暗，微笑的说道。

　　而在【隐形仆役】的视野内，迪恩则是注视着高赛王女径直的离开了码头、军港，进入到了军港两个街道外的一栋房屋内。

　　片刻后，则是一辆普通的马车向着王都外驶去。

　　无疑，这是障眼法。

　　而仿佛是为了验证迪恩的猜测一般，半个小时后，那位并没有换了装扮的高赛王女再一次的潜行而出。

　　而这一次，则是向着高赛王宫的方向。

　　而在高赛王宫这种布满了警戒魔法的地方，迪恩绝对不敢大意，收回了【隐形仆役】。

　　“表现着自己的野心，还有着谨慎……”

　　迪恩低声念叨着。

　　对于这样一位合作伙伴来说，迪恩暂时没有更多的评价。

　　但是，他看到的，已经足够了。

　　不管对方是真心还是假意，明天就是见分晓的时候了。

　　通过之前的交谈，他暂时获得了【龙之力】做为提前的‘订金’。

　　同样的，那位王女还告知了他，已经下放到了苦力营的费多克被前王都典狱长卓尔德劫走了。

　　这样的‘劫走’，十分值得玩味。

　　两人都属于芬德尔的下属。

　　而刚刚在高赛王的晚宴上，他才扫了这位芬德尔亲王的面子，就出现了这样的事情，实在是令人不得不联想。

　　甚至，如果再往深想一想。

　　那座高赛王下令，关押白银级别的苦力营，其真实的防护力、战斗力，绝对不是这样的不堪，令人随意的进出。

　　哪怕同为白银级别也不行。

　　“这位高赛王，要比想象中的顾及颜面啊！”

　　迪恩忍不住的轻笑了起来。

　　费多克、卓尔德绝对会出现在他的面前，对他发动攻击，而且，绝对是在建国纪念庆典和翡翠大公到来前——因为，他会参加建国纪念庆典的剑术比赛。

　　一个全盛时期的白银和一个受伤了的白银，哪个更好对付，完全是不需要考虑的。

　　而挑选在建国纪念庆典上，万众瞩目的时候，外来的翡翠人，输给了本国的剑士，尤其是外来者还有一些名号，那样的场面，实在是令人期待，不是吗？

　　当然了，这必须要在翡翠大公到来前完成！

　　一个黄金级别的强者出现，这样的计划是很难行得通。

　　恰巧的是，明天高赛王女会约他前往高赛王都的郊外骑马——迪恩清晰的记得，在说出这句话前，那位王女的眼神中有着一抹戏谑。

　　无疑，话语上连续的被他压制着，高赛王女自然是不会放过这样翻身的机会。

　　唯一可惜的是，他并没有露出紧张，或者商量应对的办法。

　　迪恩能够猜到，这位王女心底的想法。

　　无非就是再次的讨价还价罢了。

　　只不过，如果真的只是两个白银的话，他并不放在眼中。

　　当然了，为了以防万一，迪恩还是会谨慎对待的。

　　吱呀！

　　缓缓的关上了船长室的窗户，让【隐形仆役】进入警戒状态后，迪恩很快的调整了状态，陷入到了深度睡眠中。

　　仅剩余一股隐形的力量，在房间内来回巡视着。

　　……

　　第二天清晨，太阳跃出海平面的时候，迪恩醒了过来。

　　充足的休息，令迪恩整个人精神抖擞。

　　而一位宫廷礼官则是带着一封邀请函出现在了码头区。

　　由汤姆接待，之后，才见到了迪恩——

　　“薇薇安殿下，邀请您下午去城外骑马狩猎！”

　　宫廷礼官如实的说道。

　　“感谢薇薇安殿下的邀请，我会守时抵达！”

　　早已经了解一切的迪恩，微笑的点了点头。

　　那位礼官将邀请函放在了迪恩的手中，一欠身后，转身就离开了船，汤姆做为迪恩的贴身侍从，送对方离开。

　　而趁着这阵工夫，蜜薇儿、或者更久准确的说是卡戴珊，走了进来。

　　“小心那个女人，她不怀好意的！”

　　卡戴珊带着一股恨意说道。

　　“我知道！”

　　迪恩微笑的点了点头。

　　“你好自为之！”

　　卡戴珊看着迪恩毫不在乎的模样，不由冷哼了一声。

　　下一刻，蜜薇儿出现了，她傻愣愣的看着周围，又看了看迪恩，不由结结巴巴的说道：“我、我怎么会在这里？”

　　“当然，是你自己走来的！”

　　迪恩回答道。

　　“我有、有没有干什么？或、或者说什么？”

　　蜜薇儿看着迪恩，一脸紧张的问道，然后，不等迪恩回答，就再次的说道：“不管、不管我说什么你都不要相信……那、那个我，不是、是我！”

　　“好的！”

　　迪恩点了点头，微笑的看着蜜薇儿。

　　而面对着迪恩的微笑，蜜薇儿显然是不知所措的，愣了愣之后，就转身跑开了。

　　“以卡戴珊为主，蜜薇儿为辅——前者不仅可以随意的转换、控制身躯，而且，连后者接触的一切都能够知道，而后者只能够隐约的知道前者……【双子星】的天赋……”

　　迪恩看着蜜薇儿的背影，暗自想道。

　　只不过，卡戴珊和蜜薇儿的表现，却令迪恩有些疑惑。

　　因为，这和他所知的【双子星】天赋有些不符合。

　　据他所知，【双子星】应该是完全平等的。

　　而卡戴珊和蜜薇儿，很显然不是这样的！

　　“出现了什么意外？还是？”

　　迪恩暗自猜测着。

　　不过，很快就摇了摇头，这件事情虽然令他好奇，但是眼前的他，显然还有一件事情要做——

　　骑马狩猎，没有马怎么能行？

　　而以船队航行的迪恩，船只众多，但是却没有在船上养任何的马匹。

　　也就是说，迪恩现在需要一匹马。

　　至于弓箭等狩猎工具？

　　船上还是不缺的。

　　……

　　“泽尔冈阁下！”

　　当迪恩迈步走入了军港的军营，正在练习剑术的安德罗，立刻，看到了迪恩——因为，之前的大火，所以，这是一座临时军营。

　　仅由大量的帐篷和木质的栅栏，和简陋的哨岗组成。

　　“在准备剑术比赛了吗？”

　　迪恩微笑的看着一身是汗，将衣衫都打湿了的安德罗，不由笑了起来。

　　虽然安德罗是个努力的人，平时绝对不会缺乏剑术训练，但是眼前这副模样，可不是简单的训练了。

　　“我希望取得一个好名次！”

　　安德罗如实的说道。

　　“那么，加油！赛斯特伯爵在吗？”

　　迪恩点了点头，然后，径直的问道。

　　在军港内，可能有饲养战马的当然只可能是军港的守军了。

　　因此，迪恩需要战马的话，只能是找赛斯特和里克尔两位伯爵。

　　相较于里克尔伯爵，有着安德罗的关系，赛斯特伯爵显然更加的合适。

　　当迪恩说出了来意，安德罗脸色一黯，不过，随即就振奋精神的带着迪恩见到了在另外一座单人帐篷内的赛斯特伯爵。

　　这位高赛第一舰队长，此刻正在修剪自己的胡须。

　　不得不说，那是一副很漂亮的胡须，油亮却不油腻，整齐却又有层次感，显然，胡须的主人是下了大工夫来修剪的。

　　而看一看这位赛斯特伯爵桌子上的数把功用不同的剪子和带着芳香的液体，就能够明白。

　　“欢迎，泽尔冈阁下！”

　　赛斯特伯爵暂时停下了手中的修剪工作。

　　“您好，赛斯特伯爵，我之前受到了薇薇安殿下的邀请……”

　　迪恩简单的问候后，就道明了来意。

　　“当然没问题！”

　　而后，那位赛斯特伯爵连连点头，示意安德罗带领迪恩前去挑选一匹战马，并且拒绝了迪恩给金普顿的动作。

　　“我们都是朋友，朋友之间，应该是慷慨的，不是吗？”

　　“当然！如果可以的话，之后，等我回来，请到我的船上一叙——我那里有着翡翠的茶叶，也许您会喜欢！”

　　“好的！”

　　面对着赛斯特伯爵的话语，迪恩微笑的一点头，并且投桃报李的发出了邀请。

　　立刻的，这位赛斯特伯爵就答应了下来。

　　双方告别，迪恩跟在安德罗的身后，向着军港的马厩走去。

　　一路上，安德罗再次变得和昨晚回来时一般的想问又不敢问的模样。

　　对此，迪恩不由的一耸肩。

　　“少年的心啊！”

　　随意扫视了眼前的战马一眼后，迪恩挑选了一个看起来比较健壮的马匹，翻身上马后，他这样的感叹着。

　　顿时，安德罗的脸就红了。

　　而没等安德罗反应过来，迪恩就一抖缰绳，策马离开了马厩。


第四百五十七章 伏击 Ⅱ

　　迪恩骑着马向着高赛王宫而去。

　　身躯随着战马的前行，而极有节奏的上下起伏着。

　　这是一匹相当不错的战马，不仅四蹄结实有力，而且背部宽阔，从整体上看，更是符合‘高头大马’一词——被迪恩挑中的这一匹，无疑是所有战马中的佼佼者，虽然迪恩并不会相马术，但是简单的区分还是能够做的到的。

　　事实上，在军港的马厩中，每一匹战马都是相当不错的。

　　而且，看得出打理马厩的人，是非常尽职尽责的。

　　不单单是马厩干爽，所有的马匹也是干净、整洁。

　　管中窥豹，由小及大。

　　迪恩对于高赛表现出的军队素养，微微皱起了眉头，尤其是在和翡翠对比之后，更是令迪恩深深的叹了口气。

　　除去翡翠大公麾下外，即使是那位尽忠职守的沃邦老侯爵都恐怕无法做到这种程度。

　　至于那位约克侯爵？

　　对方无疑治军严苛，部下也训练有素，而自身也是黄金级别的强者，一切的一切都是那么的完美。

　　唯一可惜的是，对方并不是真正意义站在翡翠王室一边。

　　“贵族奢靡，军械松弛，内部争斗，外地环视——真正的内忧外患啊！”

　　迪恩眯缝起了双眼。

　　对于这位约克侯爵，他到现在都没有丝毫的办法。

　　不仅是因为立场的缘故，还有对方的骄傲，都让他无从下手。

　　对于约克侯爵这种真正骄傲到骨子里的人来说，最佳劝服对方的办法，就是在对方最骄傲的地方打败对方。

　　而做为黄金级别的约克侯爵，最骄傲的无疑就是自身的实力。

　　做为翡翠的老牌黄金强者，拱卫着翡翠之都，防御着整个翡翠的北方，立下了赫赫战功。

　　不过，迪恩同样清楚，想要打败约克侯爵的困难。

　　至少，他现在无法做到。

　　残缺的黄金级别，压制任何白银都不成问题，但是对付真正的黄金，却还是差了不少。

　　翡翠大公虽然能够做到，但是翡翠大公王室的身份，却令她无法这样做——因为，一旦这样做了，就是翡翠王室和贵族一方的决裂了。

　　以翡翠现在的情况，一旦发生这样的情况，无疑就是一场内战。

　　而翡翠绝对无法承受这样的内战。

　　那绝对是比血月战争更加残酷的事情。

　　毕竟，任何的内战，都是给予外敌最大的机会。

　　“实力……实力……”

　　迪恩默默的念叨着，不过，下一刻，目光就看向了前方——

　　在那里，高赛王女和几个年轻人，以及一队侍卫以及等在了那里。

　　“对不起，我来晚了吗？”

　　迪恩策马到前，翻身下马后，向着高赛王女歉意的微笑着，同时，打量着换了一身猎装的高赛王女。

　　白色的内衬，在褐色皮甲的收腰下，显得越发的洁白、飘逸，黑色的马裤、马靴，显露着高赛王女那一双修长的腿。

　　而在黑色护手手套中，一把红色的猎弓，则散发着一丝火焰的气息。

　　迪恩仅是看了一眼，就发现了眼前猎弓的不同寻常。

　　不仅仅是普通的魔法武器那么简单，上面那种熟悉的威压感，令迪恩心底一禀。

　　“龙血浸泡吗？”

　　不过，随后，迪恩就微微一耸肩。

　　龙血浸泡过的武器，无疑是异常珍贵的。

　　不过，对于高赛王室来说，却不算什么！

　　当初的那位征服王，可是真正的屠龙了，除去【龙首大剑】外，再多制造一两把辅助武器，并不是什么困难的事。

　　只不过，迪恩有些惊诧于那位高赛王竟然没把这件‘武器’吸收了。

　　“是舍不得？还是不能够呢？”

　　迪恩猜测着。

　　“不、不，是我们稍微早一点聚集了——泽尔冈阁下，能够看出这把猎弓的不同之处吗？”

　　高赛王女连连摆手，然后，顺势将手中的猎弓放到了迪恩的面前。

　　迪恩看了高赛王女一眼，在对方没有反对的前提下，接过了这把猎弓，同时不着痕迹的扫视了周围一眼。

　　那几个原本故作闲谈的年轻人，这个时候，已经停下了闲聊，将目光放在了他的身上，显然是在等待着他的回答。

　　而当迪恩的目光再次扫视了高赛王女一眼，看到对方眼神中的笑意后，不禁笑了起来。

　　无疑，对方很是不满之前和他的‘合作’，这个时候，才会在这种‘小事’上找他的麻烦——完全是小孩子一般的做法。

　　不过，迪恩从不会否认这样小孩子的做法没有用。

　　事实上，这样小孩子的做法，是相当有用的。

　　毕竟，他现在的身份是翡翠人，出身冰霜贵族，甚至，从某种层面上来说，还代表着翡翠大公。

　　一旦出现什么不妥的行径，绝对是让自身和翡翠蒙羞的。

　　所以，下一刻，迪恩就回答了起来——

　　“这是一把魔法猎弓，以长弓改进而成，弓弦与弓身狭长，很适合女性使用，而火焰的力量，则让这把长弓威力倍增……最重要的是，这是一把浸泡了龙血的武器！”

　　迪恩缓缓的说道，在关键的时刻，他特意的顿了顿。

　　扫视了一眼周围几个年轻人脸上已经跃然而出的嘲讽后，迪恩这才继续的说完。

　　看着那几个年轻人脸上嘲讽还未露出，就被硬生生憋回去的僵硬模样，迪恩优雅的一伸手，将猎弓放回到了高赛王女的面前。

　　“泽尔冈阁下，您见过其它的龙血武器吗？”

　　高赛王女接过了猎弓，这样的问道。

　　面对这样简单的问题，迪恩却是心底一动——龙血武器并不太多，甚至相当稀少，而且绝大部分都和征服王有关。

　　“这是代表着高赛王的试探？”

　　联想到高赛王特殊的选择，迪恩忍不住的猜测着。

　　不过，表面上却是很坦诚的回答道：“见过！”

　　“哦，那是什么样的武器呢？”

　　高赛王女翻身上马，示意着队伍前进，一边询问着身旁的迪恩。

　　“一柄飞斧——应该是一套中的一柄！”

　　迪恩思考了一下回答着。

　　这当然不是谎言，那柄浸泡过龙血的飞斧可是真实存在着的——在上一世，迪恩曾在某个地下拍卖场见到过这把飞斧。

　　据打听到的可靠消息，这柄飞斧应该至少有三把，只不过，在那破损的遗迹中，只找到一把。

　　而简单的推断，那一套飞斧虽然和高赛王室有着关系，但是却早已经遗落了。

　　所以，迪恩并不担忧被识破。

　　“飞斧？”

　　高赛王女呢喃着，脸上神情飞速的变化着。

　　而看着高赛王女的脸色变化，迪恩则是一笑——这种存在着，却遗失的物品，最是让人着紧，尤其是当它本身属于你时。

　　迪恩可以肯定，高赛王女已经再思考着向他挖出更多的信息了。

　　不过，这显然不是一个容易开口的事情，即使是高赛王女也需要一段时间的思索。

　　而这个时候，一直跟在身后的几个年轻人中的一个，则是拍马追赶上来——

　　“泽尔冈阁下！”

　　端坐在战马上的年轻人，一身整洁的黑红色骑士服，腰间有着长剑，马鞍的一侧则放着长弓和箭囊，十几支箭矢整齐的插入其中。

　　“莫提·德莱，德莱家族长子！”

　　带着一丝倨傲的口吻，这位面容还算俊朗的年轻人，做着自我介绍。

　　“德莱家族？”

　　迪恩一怔，反问道。

　　德莱家族，高赛还算老牌的家族，现任族长更是高赛的军务大臣！

　　不过，这个军务大臣却是有着一些窝囊的，因为那位芬德尔亲王的存在，对方形同虚设一般，基本上没有太大的用处。

　　事实上，整个高赛都是类似的情况。

　　在王室独大的时候，贵族们的作用变得微乎其微——而翡翠则是刚好相反。

　　“当然！”

　　年轻的德莱家族长子一昂脖子，很是骄傲的回答道。

　　“哦！”

　　迪恩不咸不淡的点了点头。

　　“你！！”

　　看到迪恩的模样，顿时，这位骄傲的年轻人就瞪起了双眼，手掌握住了自己腰间的长剑——在他看来，这个翡翠人在得知了他是德莱家族的继承人时，即使不惶恐的问候，也至少应该给予一分尊敬才对。

　　然后，他顺势表示自己很不喜欢有其他的男人待在薇薇安殿下身旁。

　　接着，对方仓惶的推开，他顺势上前，与薇薇安殿下并骑。

　　这样的情况早已经在他的脑海中演练了不止一遍。

　　但是，他绝对没有想到，迪恩竟然是这种淡然、仿佛不存在的模样。

　　这样的轻视，立刻让这位在高赛王都长大、享受着阿谀奉承的年轻人出奇的愤怒。

　　他下意识的就要抽出长剑，将眼前冒犯他的迪恩砍倒在地。

　　不过，当看到一旁的高赛王女时，这位骄傲的年轻人，还是刻意收敛了脾气，气冲冲的冷哼了一声。

　　然后，返回到了后面，和几个同行者凑到了一起，嘀咕了起来。

　　而迪恩甚至能够听到他们低声商议的所谓的计划——无非就是让他出丑罢了。

　　“薇薇安殿下，您的护花使者们，真的是很独特啊！”

　　迪恩说不出是嘲讽，还是恭维的说道。

　　“出城了！”

　　高赛王女一皱眉，却是没有回答，只是指了指远处的城门。


第四百五十八章 伏击 Ⅲ

　　有着高赛王女、以及数位高赛贵族子弟，迪恩一行在城卫的恭送下，连马都没有下，就这样的出了王都的城门。

　　而刚一出城门，那位德莱家族的长子，就开始指挥着随从，将队伍最后面的一个被锁上的马车打开。

　　立刻的，五条健壮的猎犬，就从车厢内跳了下来，围绕在那位侍从的周围。

　　整个过程，并没有无意义的狗吠、争斗。

　　迪恩的目光一扫而过。

　　健壮、服从命令，显然是久经训练的猎犬。

　　“莫提·德莱很爱好狩猎，有着相当不错的箭术……”

　　骑马在迪恩身旁的高赛王女替迪恩介绍着眼前德莱家族的长子，而剩余的几人，并没有介绍；显然，那几个人的身份，就是连介绍的必要都没有了。

　　对此，迪恩对那几人表示了莫名的同情。

　　要知道，那几人并没有掩饰自己看向高赛王女时，灼热的目光。

　　无疑，他们对于这位高赛王女也是有着相当的好感。

　　只不过，高赛王女对于他们的印象，只限于路人甲乙丙丁罢了。

　　即使是那位德莱家族的长子，恐怕也是因为对方的父亲有着一个军务大臣的头衔，才会被高赛王女另眼相看的。

　　当然了，这次包含着‘危险’意义的狩猎中，对方的出现，迪恩还有着其它的猜测。

　　例如：费多克和卓尔德两位刺杀他时，误伤了这位德莱家族的长子。

　　这绝对是很有可能发生的事情。

　　而不论是高赛王，还是芬德尔都很乐意看到这样的事情出现——说到底，他们都在希望着高赛是王室一家独大。

　　“他很有前途？”

　　怀着心中的猜测，迪恩顺势问道。

　　“他？远远的算不上——至少要达到泽尔冈阁下您这样的程度，才能够算得上是有前途呐！”

　　明知迪恩是在询问什么的高赛王女，模棱两可的回答着。

　　而不远处的德莱家族长子，显然是注意到了王女的视线，恭敬的行了一个礼，然后，快步的向着迪恩走来，在他的身后，那位随从则是带着五头猎犬——没有戴绳索、项圈，很是自然的跟在了那位随从的身后。

　　“泽尔冈阁下，您对于猎犬有研究吗？”

　　德莱家族的长子这样的问道。

　　“猎犬？”

　　迪恩摇了摇头。

　　“猎犬，可是狩猎时必不可少的助手——看看，我驯养的猎犬，它们不仅有着力量，而且还有着速度和出色的耐力……”

　　当看到迪恩摇头时，那位德莱家族的长子立刻的双眼一亮，开始滔滔不绝的介绍着自己驯养的猎犬。

　　“做为一位贵族，拥有一只纯血的猎犬和一匹纯血的战马是必不可少的！对了，您的战马是跟随您一起到达高赛的吗？”

　　当长篇大论的介绍话语说完后，这位德莱家族的长子，又好似无意识的问道。

　　“这是从军港赛斯特伯爵那里借来的战马！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　“这真是太可惜了！”

　　德莱家族长子一副摇头叹息的模样，不过，任谁都能够看得出这位德莱家族的长子，脸上的讥讽。

　　显然，这位就是冲着迪恩来的。

　　而有关对方的计划，之前迪恩早已经‘听’了个一清二楚。

　　总结的来说，就是先从狩猎的细节入手，然后，让他丢人、出丑。

　　其中包括了猎犬、战马等等。

　　看得出，这些贵族子弟也不是单纯的白痴，在迪恩轻易的分辨了龙血武器后，并没有再从武器方面入手。

　　而辨别出军港战马这样的事情，并不困难。

　　毕竟，军队的战马和私人蓄养的战马，是有着很大的区别的。

　　除去，最直观的外观、毛色外，就是那种气息了。

　　贵族的战马，即使无法分辨马力，也会让人一看，就有一种了不得的感觉。

　　而军队的战马，这样的气息则要淡很多，除去健壮一点外，就没有什么稀奇的。

　　“是啊，很可惜的事情！”

　　迪恩似乎没有看到对方脸上的讥讽，顺着对方的话语说道。

　　“狩猎怎么能够没有猎犬呢？泽尔冈阁下，如果不介意的话，我送您一条吧？”

　　德莱家族的长子突然的说道。

　　“这些猎犬都是您精心训练出来的，怎么好意思呢？”

　　迪恩连连摆手，表示着自己的不好意思。

　　“没事的，就它了，送给您了！”

　　一边说着，德莱家族的长子一边就将五条猎犬中最健壮的那个叫了出来，然后，根本没有再给迪恩拒绝的机会，带着剩余的四条猎犬和仆人，走向了一旁。

　　不过，那一边走一边回头的笑容，却是怎么也抑制不住的。

　　迪恩看着对方的模样，忍不住的看向了高赛王女，这位王女殿下，这个时候则是笑意满面的做了一个请的手势。

　　显然，这位王女绝对不会出手参与其中，一切都需要迪恩自己来解决。

　　对此，迪恩耸了耸肩，跳下了战马，缓步的向着猎犬走去。

　　还没有走近。

　　迪恩就能够清晰的看到猎犬的眼神有了一丝细微的变化——

　　狗是人类忠实的朋友，这句话没有错。

　　只不过，这个朋友的范畴，只限在自己的‘主人’等少数几个定义范围内。

　　而剩下的，则需要小心了！

　　尤其是被养熟的猎犬，绝对不是陌生人可以靠近的。

　　不熟悉的人碰触这样的猎犬，最大的可能就是会被咬伤。

　　而无疑，这正是那位德莱家族长子想要的效果。

　　至于他事后愤怒杀死猎犬或者当下及时闪避了？

　　同样也是这位德莱家族长子期待的。

　　前者对方会找他好好理论，后者则是顺势收回猎犬，并‘承诺’他，一定会送一只更加温顺、适合他的猎犬。

　　总之，就是要他脸上难看、本人出丑。

　　贵族之间羞辱对方的一套，大抵都是这样，迪恩在上一世的时候就明白。

　　只不过，上一世的迪恩，限制与自身的实力、见识，很难做到应付自如，总是成为被耻笑、嘲讽的对象。

　　而现在吗？

　　迪恩带着微笑，看着那已经开始呲牙的猎犬，仿若无觉般的走了过去。

　　手掌更是顺势的放在了那猎犬的头顶，轻轻的磨蹭了两下。

　　“好吧，既然你的主人将你送给了我，那么，你就跟着我吧！德莱阁下，真是感谢您的慷慨，它是一头好猎犬！”

　　迪恩这样的说着，并且冲着远处注视着这里的德莱家族长子微笑的表示了感谢。

　　“没什么……没什么……”

　　面容僵硬的德莱家族长子，不可思议的看着那爬卧在迪恩脚边的猎犬。

　　他想象中的一切都没有发生。

　　就这样平平常常，简简单单的，自己驯养出的猎犬，就成为了别人的了。

　　没有发挥出一点应有的价值来！

　　“这就是你说的万无一失吗？”

　　愤怒的德莱家族长子扭头冲着自己的‘狗倌’低声喝道。

　　“不、不应该啊！它是其中最凶猛的那个……”

　　‘狗倌’不知所措着。

　　然后，被狠狠的抽打了两鞭子。

　　啪、啪！

　　响亮的鞭子声，清晰的传入到了迪恩、高赛王女的耳中，迪恩微笑不语，高赛王女则是有些不满的看着迪恩。

　　“以‘龙威’恫吓一条普通的猎犬，泽尔冈阁下您真的是好威风！”

　　高赛王女压低声音说道。

　　“这可是我的猎犬，我只是以特殊的方式来驯养它罢了！”

　　迪恩扭头看了一下被一根长长的绳索拴在马鞍一侧，跟着战马奔跑的猎犬，面带微笑的说道。

　　“……”

　　高赛王女一皱眉，想要反驳，却根本不知道该说什么。

　　毕竟，从某方面来说，迪恩说的也是事实。

　　最终，这位高赛王女，只能够扭头看了一眼还在拿自己随从、同伴撒气的德莱家族长子，从牙缝中挤出了两个字：“废物！”

　　城门口短暂的停留后，狩猎队伍再次的出发了。

　　王室的猎场，就在都城的不远处。

　　不然，那位德莱家族的长子，也不可能将猎犬们全部的放出来热身了。

　　毕竟，再好的猎犬，在长途奔袭的耐力方面，也是无法超越战马的——一个是有着马蹄铁的马掌，一个是爪子下的肉垫子。

　　不同的构造，早已经注定了不同的侧重面。

　　当然了，这也让某些猎犬，在短途冲刺方面令普通的战马望尘莫及。

　　就好似德莱家族长子驯养的这五条、不，是四条猎犬，在刚刚进入到了王室猎场后，就在自己主人的指挥下，屡屡建功。

　　驱赶着野兔、角羊，令德莱家族的长子可以肆意的射击。

　　而每次有了新的收获，这位德莱家族的长子，都会特意的拿起来，在迪恩、高赛王女面前晃悠一圈。

　　其中挑衅、显摆的寓意自然是不言而喻了。

　　只不过，这个时候的迪恩，并没有理会对方。

　　他的目光扫视着眼前由丘陵、树林和一片湖泊组成的猎场，寻找着其中暗藏的危机。

　　但是，这样的视而不见，却让德莱家族的长子大为的恼怒。

　　“泽尔冈阁下，我们比试一下狩猎，怎么样？”

　　德莱家族的长子说道。


第四百五十九章 伏击 Ⅳ

　　面对着德莱家族长子的邀请，迪恩视若无睹，他的注意力大部分已经放在了周围——足够的刺客生涯，令迪恩很清楚，在敌暗我明时，任何的大意，都将是致命的。

　　在肉眼的观察下，迪恩搜寻出了至少五处十分适合埋伏的地方。

　　不过，以他现有程度的感知，却是无法最终确定。

　　而这样的不确定，则让迪恩眉头微皱。

　　而刚刚看出了邀请的德莱家族长子，不仅没有得到迪恩的明确回复，而且，迪恩还皱起了眉头，顿时，让这位贵族子弟大为的恼怒起来。

　　“泽尔冈阁下，你不敢吗？”

　　德莱家族的长子的语气，越发的不客气起来。

　　“可以！”

　　迪恩不愿意在搭理这样的纨绔子弟，径直的点了点头，向着距离他最近的一处埋伏点走去。

　　而看着走开的迪恩，德莱家族长子则是手一挥，带着自己的仆从、猎犬，向着另外的方向走去。

　　德莱家族长子可没理会迪恩是一个人这样的事实。

　　周围的人也都视而不见，仅仅是围拢在那位高赛王女身边低声献媚着。

　　而高赛王女则是看着迪恩逐渐消失在灌木丛的背影，然后，游刃有余的和周围的人闲谈着——即使是饭桶、废物，但在不起眼的东西，也是有着利用的价值，不是吗？

　　……

　　拿着长弓，背着箭囊的迪恩，略微的整理了一下腰间的【疾风之锐刺】，让其处在一个最顺手、最容易出鞘的位置上。

　　然后，缓步的靠近了这片灌木丛。

　　这里有着数棵树木，遮蔽着点点阳光，灌木丛则生长在树下，茂密不已。

　　王室狩猎场铺设好的道路，在这里愕然而止。

　　剩下的就是需要自身探索。

　　而惯于狩猎的人都明白，想要找到真正好的猎物，哪怕是在猎场中，也需要深入这种没有道路的地方。

　　而这里是高赛王室狩猎场入口处最近的一个可能存在上好猎物的‘无人区’，在这里做为伏击的话，自然是一个不错的选择。

　　迪恩靠近了茂密的灌木丛，却没有立刻进入，手指微微颤动，一股隐形的力量，立刻在他身边凝聚着。

　　下一刻，一个无形的仆从，就站在了迪恩的身边。

　　随着迪恩的心意，快速的进入到了灌木丛中，充当着探路先锋。

　　在没有足够的【感知】，能够查明周围的一切情况时，【隐形仆役】的出现，无疑让迪恩有了更多的应对方法。

　　借着【隐形仆役】的视野，迪恩很快就将灌木丛后的一切都探明了。

　　对方没有在这里埋伏。

　　那厚厚的草甸上，一点痕迹都没有。

　　迪恩，一无所获。

　　不过，对此早有预料的迪恩，并没有丝毫的气馁，他向着下一个埋伏点摸索而去。

　　……

　　“把猎犬给我放开！”

　　德莱家族的长子在一块宽阔的林间空地上喊道，那些仆从，立刻松开了猎犬的脖环，下一刻，四条猎犬就急速的冲入到了林中。

　　“你们也给我去搜寻猎物！”

　　心中愤恨，发誓要在狩猎上盖过迪恩一头的德莱家族的长子，对着身边的随从一挥手。

　　除去一队侍卫外，那些仆从立刻也是持刀拿剑的进入到了林中。

　　而在这样的帮助下，德莱家族长子的收获自然是丰厚的——

　　普通的野鸡、野兔，七八个一串的被穿捆在一柄长枪上。

　　而这样的长枪，已经有三杆之多。

　　稍大一些角羊和麋鹿，则是由侍卫们抓住四肢，抬了起来。

　　其中最让人瞩目的无疑是一头花豹。

　　即使早已经没有了生命的气息，但是那尖锐的爪子、锋锐的牙齿，依旧是让看到的人，感到触目惊心的。

　　而为了狩猎这头花豹，德莱家族的长子则损失了自己的两条猎犬，随从也有五个人负伤。

　　不过，对此，这位德莱家族长子却是毫不在意的。

　　他高兴的看着这头花豹，想着自己在和迪恩的狩猎比试中获胜，被高赛王女另眼相看的情景，嘴角的笑容就怎么也抑制不住。

　　至于死去的猎犬和受伤的仆人？

　　与高赛王女的青睐相比较起来，自然是不那么重要了。

　　“走，回去了！我们去看看泽尔冈阁下的收获如何！”

　　德莱家族的长子一挥手，志得意满的带着自己的队伍向着狩猎场的入口处行去。

　　“莫提回来了！”

　　“哇，真的是大丰收啊！”

　　“看，有一只花豹！”

　　德莱家族的长子一出现，立刻就吸引了众人的注意，那些与德莱家族长子同来的年轻人，纷纷惊呼出声。

　　而高赛王女也是难得的多看了多方一眼。

　　当然，是因为那头花豹！

　　要知道，高赛王室的狩猎场，一般都是高赛王室放松、休闲的地方，虽然有着狩猎的名义，但是很难遇到这样的猛兽。

　　至多也就是一些角羊和麋鹿罢了。

　　甚至，每年都会有专人来清理整个猎场。

　　而在这样的前提下，德莱家族的长子，还能够狩猎到一头猎豹，真的是让人惊讶的！

　　或者……

　　高赛王女心底猛地一动。

　　不过，随即就以微笑遮掩了这样的情绪。

　　“薇薇安殿下，花豹皮与您的美丽相衬，我想将它献给您！”

　　德莱家族长子看着冲自己微笑的高赛王女，立刻，激动的走了过来，恭敬的一行礼后，说道。

　　“真是十分的感谢，德莱阁下！”

　　高赛王女点头收下了对方的礼物。

　　“泽尔冈阁下呢？还没有回来吗？”

　　当高赛王女收下了这份礼物后，德莱家族的长子满面红光，一副自己就是胜利者的模样，他转头四顾，特意的问道。

　　“泽尔冈阁下，也许遇到了什么事情吧？一会儿就会回来了！”

　　“是啊，虽然是猎场，但是危险还是存在的！”

　　“就是，他可没有莫提你这样的武勇，面对花豹都能够手到擒来！”

　　……

　　带着挤兑、阿谀奉承的话语随着德莱家族长子的话语声落下后，就开始不绝于耳了。

　　德莱家族长子，自然是笑容越发的灿烂。

　　高赛王女同样的保持着自己高赛王室的优雅，即使是心底大声喝骂着蠢材。

　　时间一分一秒的过去了。

　　德莱家族的长子甚至迫不及待的指挥着随从清理出了一块空地，准备当下就将猎物烤熟——当然，他这么做，自然是为了继续在高赛王女面前表现自己。

　　当然，不是厨艺。

　　而是一种只属于高赛王室的骑士风度。

　　就好似翡翠的骑士们会在清澈、冰冷的河水中洗涤自己的身躯，以示自己的强壮般。

　　高赛的骑士们则会在狩猎后，亲自处理猎物，以示自己亲力亲为的品德。

　　至于西提？

　　决斗后，斩下对手的头颅，既是彰显着自身的武勇，又表示着对对手的‘尊敬’。

　　脱去了皮毛的野鸡和野兔，还有一只角羊，被放在了篝火架上。

　　德莱家族的长子由几个随从协助着，完成了这些。

　　而后他站在放着野兔的篝火驾上，转动着把手，然后，在随从的‘建议’下，涂抹着烤肉酱——一种夹杂着某些果肉和蜂蜜的烤肉酱。

　　涂抹在兔肉上，立刻让肉质酥脆、金黄。

　　“莫提，你的技艺又进步了！”

　　“是啊！我们真是望尘莫及！”

　　“真不知道，那位泽尔冈阁下怎么样了？”

　　“就是，天都快黑了，还没回来！不会真的出事了吧？”

　　……

　　对于德莱家族长子的奉承言语和诋毁、打击着迪恩的言语再一次的响了起来——这已经不是第一次了。

　　只不过，言语的内容却是差不多的。

　　而这让不远处的高赛王女对于德莱家族长子的评价更是低了一些。

　　即使是阿谀奉承的人，都是找的这种蠢笨的人，看得出本人究竟是不堪到什么地步了。

　　“果真是废物！”

　　高赛王女心底暗暗想道。

　　然后，她的目光就四处巡视起来——她在寻找着迪恩的身影。

　　虽然迪恩有些贪得无厌，但是相较于眼前这些废物，她更愿意看到迪恩；毕竟，即使是贪得无厌，也是一个有能力的人。

　　很快的，高赛王女就听到了一阵略显沉重的脚步声。

　　而下一刻，一道庞大的黑影就出现在了林中。

　　周围的侍卫们，立刻围拢了过来，纷纷刀剑出鞘。

　　而之前，还大声谈论、讥讽的人们则是脸色一变，纷纷后退，其中就包括那位德莱家族的长子。

　　“熊！是熊！”

　　当看清楚了那黑影后，其中一个阿谀奉承的人立刻惊呼了起来，那脸色一瞬间就白了，其他人，包括那位德莱家族长子在内，都是类似的模样。

　　“是泽尔冈阁下！不要惊慌！”

　　而高赛王女的侍卫长显然是无比镇定的，他看着靠近的黑影，第一时间看到了黑影下的迪恩。

　　“真的是泽尔冈阁下！”

　　“他狩猎了熊吗？”

　　“这样大的熊，是凶兽吧？”

　　“嗯，肯定是凶兽了！绝对不是一般的动物能够比拟的！”

　　人们纷纷的议论起来。

　　而且，一直默不作声的侍卫们也加入了其中，看向走进的迪恩，目带惊讶、敬畏，而德莱家族长子等人的脸色则异常的难看起来。

　　“泽尔冈，你作弊！狩猎场内怎么可能会有凶兽，你怎么可能……”

　　看着走到近前，将那足有三人多高的熊，扔在地上的迪恩，德莱家族长子没有丝毫的风度大吼起来。

　　不过，还没有等到他的话语声喊完，一道寒芒就从他的身后的随从队伍中亮起，直射迪恩。


第四百六十章 伏击 Ⅴ

　　剑刃上布满冰霜，足以说明这突然袭击者的身份：费多克！

　　“泽尔冈，去死吧！”

　　寒芒闪烁，长剑已经刺到了迪恩的面前，费多克爆出了一声大喝。

　　而面对着这样突入起来的一剑，迪恩则是面容平淡——

　　当他将高赛王室狩猎场内适合伏击的地方都检查了一遍，没有发现任何踪迹的时候，就已经知道费多克和卓尔德并没有采用守株待兔的方法。

　　而根据眼前的情况，除去预先设伏外，对方能够使用的方法并不多。

　　混入到某位贵族子弟的随从队伍中，无疑是一个不错的选择。

　　而在这诸多的贵族子弟中，德莱家族的长子，显然是最佳人选。

　　不仅人数众多，而且还因为和他‘比试’，进入到了狩猎场的密林中，脱离了众人的视线。

　　只要找到一两个落单的人下手，然后再换上对方的衣物，再以一些手段掩饰，这并不困难，而当迪恩出现的那一刻，看到了那只花豹和对方受伤的仆从后，顿时，就明白了费多克、卓尔德使用的方法。

　　事实上，这样的方法并不算多么的高明。

　　仅仅是把握住了出其不意而已。

　　一旦被人洞悉的话，自然是身处下风！

　　叮！

　　费多克势在必得的一剑，很是轻松的被体型急剧膨胀的迪恩挡了下来。

　　而且，不单单是被挡了下来，费多克那把满是冰霜的长剑，就好似寒冬中的朽木，狠狠的撞击在了石头上。

　　啪！

　　脆响声中，长剑四分五裂，四射崩飞。

　　那位距离最近的德莱家族长子，瞬间，就被洞穿了身躯，带着一抹鲜血倒地，进气多出气少了。

　　不过，在场的众人，根本没有谁在理会这位德拉家族的长子了，纷纷的四散奔逃，而那随行的侍卫则是，大喝出声。

　　“有刺客！”

　　“保护殿下！”

　　在一声声的大喝中，侍卫们将高赛王女紧紧的围住。

　　至于其他的人？

　　则是没有更多的关注了。

　　甚至，从某种意义上，这些侍卫相当的警惕着这些人，毕竟，之前的刺客不就是从德拉家族长子的队伍中出现的吗？

　　而在面对突如其来的刺杀，以及这些侍卫的刀剑时，之前风度翩翩、款款而谈的贵族子弟们，一个个面色灰败，浑身颤抖，有几个更是瘫软在地，连动都动不了了。

　　这让周围的侍卫一阵鄙夷。

　　不过，下一刻，他们就将目光看向了场中——

　　剑刃崩碎的费多克一愣，不过，做为白银级别的强者，临场的应变令他本能的就地一滚，想要和迪恩拉开距离。

　　呼！

　　一抹灼热的火焰，在那冰霜还未褪去的长剑上喷出。

　　锥形的火焰，瞬间，将费多克覆盖。

　　啊啊！

　　一阵凄厉的惨呼声，从火焰中传出。

　　感受着火焰的灼烧，全身的疼痛令费多克忍不住的大吼出身，他根本没有预料到自己的突然一击竟然会失手。

　　甚至，更加认真的说，连应有的任务都没有完成！

　　在费多克想来，双方虽然都是白银级别，但是他对【霜之剑术】的理解、应用，显然应当比迪恩强才对。

　　因为，【霜之剑术】的感悟很是简单，更加重要的是血脉！

　　而他，费多克，做为高赛冰霜贵族的族长，其血脉纯净程度是根本不做第二人想的。

　　因此，在费多克想来，就算是刺杀被发现的话，依靠他胜过迪恩一筹的【霜之剑术】，想要完成任务那也是简单极了。

　　但是却没有想到，双方的【霜之剑术】比拼，却是迪恩大获全胜，而且，还是宛如碾压一般的胜利！

　　“这怎么可能！”

　　费多克在心底呐喊着。

　　费多克当然不会知道，迪恩的【霜之剑术】也就比之普通的冰霜贵族强点，如果论真正的等级，和他相比较，差得绝对不是一点半点。

　　但是，【霜之剑术】的特性，就已经决定了，使用者强大，剑术威力越大的事实。

　　当迪恩以残缺的黄金级别施展【霜之剑术】的时候，所表现出的威力，自然不是费多克可以抗衡的、理解的。

　　虽然心中带着无限的疑惑，但是身遭火焰的灼烧，却令费多克没有任何的犹豫，拼尽全力的想要摆脱火焰的范围。

　　只不过，周围火焰的力量，实在是超出费多克的预料。

　　那种好似刀刃一般，往肉里、骨头里钻的火焰，令费多克的努力变的是那样的徒劳。

　　在【炎之附着】的加成下，【龙之剑术·龙炎吐息】拥有着将迪恩140%的攻击力转化为火焰的力量。

　　而以迪恩现在的力量，即使是普通状态下，也有着接近黄金级别的威力。

　　更加不用说是在开启了天赋【山岚·山之力】的时候了。

　　费多克能够多坚持一秒钟，都已经说明自身的实力不弱了。

　　烈焰翻滚，费多克的哀嚎声，悄然的消失了。

　　【XP+500】

　　白色的光球，融入到了迪恩的身躯中，XP值获取的提示再次的出现；不过，迪恩的注意力并没有分散。

　　他的目光扫视着那些德莱家族的仆从。

　　要知道，刺客除去费多克外，还有卓尔德。

　　对于这位曾经是王都监狱典狱长的白银级别，迪恩丝毫没有大意——虽然对方有着‘拷问者’这样并不能够突显实力的称号。

　　但是，每一个白银级别，尤其是能够获得称号的白银级别，都是非同小可的。

　　迪恩的目光扫视着，一一辨认。

　　并没有再德莱家族的随从中找到那位典狱长。

　　而在高赛王女的几个侍卫的详细辨认后，迪恩确定对方并不在其中。

　　“对方没有和费多克一起行动？还是见机不对，直接撤离了？”

　　迪恩皱着眉头目光看向了已经被烧成了一截焦炭的费多克。

　　很显然，死人是无法回答迪恩的问题的。

　　除非，身边有精通亡灵学派的巫师。

　　不过，这更是令人感到痴心妄想——即使是在秘法岛，学习亡灵学派的巫师都是凤毛麟角，更加不要说是精通了。

　　除非前往天空之城。

　　而迪恩现在哪里有时间前往天空之城。

　　收回了看向费多克尸体的目光，迪恩看向了高赛王女——这位王女并没有惊慌失色，相反很是镇定。

　　而这样的镇定，绝对不是来自于周围的侍卫。

　　而是源于自己强大的内心，和相当的实力。

　　事实上，在迪恩所认识的女士中，眼前高赛王女的实力，算得上名列前茅了。

　　介乎于大骑士和白银骑士间的实力，加上高赛王室和神教的秘术、秘传，对方的实力就变得相当可观了。

　　至少，要看做普通的白银级别才行。

　　虽然在三国中，高赛有着深厚的底蕴，白银级别的骑士是最多的，也不过在四十至五十之间，因此，眼前的高赛王女绝对不容小觑。

　　“泽尔冈阁下，发生了什么？”

　　高赛王女故作不知的走出了侍卫们的拱卫，来到迪恩面前询问道。

　　“是费多克！”

　　迪恩如实的回答道。

　　“费多克？他不是在苦力营吗？怎么会？”

　　高赛王女轻捂着嘴，一副惊讶不已的模样。

　　“也许是发生了什么我们不知道的事情！”

　　看着高赛王女的表演，迪恩配合着。

　　之后，这次狩猎的匆匆结束也变得顺理成章了，毕竟，发生了刺杀的事件，谁还有心继续去狩猎。

　　至于那位德莱家族的长子？

　　则是做为这次刺杀事件中唯二的牺牲者被高赛王女的侍卫抬走了。

　　对此，那些一直跟在这位德莱家族长子身后的贵族子弟，没有一个有异议的，看看他们缩着脖子，好似鹌鹑的模样，就知道这些贵族子弟现在还处于惊慌中。

　　当王都守卫和宫廷守卫出现后，狩猎一行被获准离开了——

　　迪恩借来的战马跟在马车身后，那条猎犬则跟在迪恩的身旁一同进入了高赛王女的马车。

　　“你的强大，超出想象！”

　　高赛王女看着面前的迪恩，缓缓的说道，语气中的惊讶并没有什么掩饰。

　　事实上，她一直在高估着迪恩的实力。

　　毕竟，军港的战斗，面对数百暴徒，如果没有白银级别的实力，根本无法造成那样大的场面。

　　只不过，当迪恩今天很是轻松的干掉了费多克时，这位王女才发现，自己的高估，依旧是低估了迪恩。

　　当然，她的惊讶还包括迪恩使用的剑术。

　　“【龙之剑术】，翡翠的冰霜贵族也同您一般超出想象！”

　　高赛王女说着。

　　“泽尔冈这个姓氏，早已经代表了一切——薇薇安殿下，不要忘记您今天答应给予我的‘订金’！”

　　迪恩解释着，同时提醒着对方。

　　对于高赛王女看出【龙之剑术】的出处，迪恩并不意外，不过，同样的他早就想好了对策。

　　在历史上，霜精灵女王和征服王的纠葛是众所周知的，而拥有着霜精灵女王姓氏的迪恩，将其推给自己的‘先祖’，谁又能够说什么呢？

　　毕竟，那两位曾经可是夫妻的！

　　“当然！”

　　高赛王女点了点头，一张古旧的卷轴出现在了她的手中，缓缓的说道：“这是记载着【巨龙之力】的卷轴！”

　　迪恩没有接过卷轴，而是猛地抽出了手中的长剑，向着脚底刺去。

　　因为，在高赛王女说出‘【巨龙之力】’一词时，一个急促的呼吸出现在了迪恩的耳中。


第四百六十一章 突如其来 Ⅰ

　　咔嚓！

　　结实的铜油木，在【疾风之锐刺】下，轻而易举的被穿透了，剑尖径直的没入其中。

　　不过，那种空洞的触感却令迪恩明白，他并没有刺中目标。

　　想也不想的，迪恩手中没入车厢地板的【疾风之锐刺】，就是一击横扫——

　　嘎吱……

　　一阵仿佛金属扭曲的牙酸声中，车厢的地板，连带着整个车厢，都被迪恩的这一击横扫而斩裂了。

　　前半截马车，在马儿的拖拽下继续的向前，车夫发出了一连串的惊呼。

　　而后半截马车则是因为两股截然不同的力量而翻滚了起来，让周围随行的侍卫们连连闪避。

　　没有理会这些侍卫，迪恩在第一时间已经冲了出去，寻找着那位‘不速之客’。

　　而早已经站在前半截车厢的高赛王女，则是赦令让马车停下，侍卫警戒，然后，注视着迪恩向着那停止翻滚的马车走去。

　　此刻，这位王女的眼中，有着惊讶与杀意。

　　惊讶的是，有人瞒过这么多人的视线与她的感知，躲藏在了她的车厢下。

　　而杀意？

　　自然是要将眼前人干掉了。

　　她和迪恩的‘合作’，绝对不能够有第三个人知道！

　　踏、踏、踏……

　　迪恩缓步向前，目光扫视着变成了一堆烂木头的后半截马车，【隐形仆役】第一时间出现在了迪恩的周围，在迪恩的指挥下，向着那堆烂木头而去。

　　迪恩可以肯定对方就在其中！

　　在他之前第一击没中的时候，对方闪躲时发出的声音，足以令他确认对方闪避的位置，并且做出了之后的斩击。

　　【隐形仆役】按照迪恩的命令靠近了那堆烂木头，开始搜寻那位‘不速之客’。

　　而就在【隐形仆役】刚刚准备搬动一块木头的时候，一道剑光闪亮而起。

　　没有丝毫防御力量的【隐形仆役】，瞬间，就被这剑光穿透了，而后消失的无影无踪。

　　不过，这对于迪恩来说却是足够了！

　　嗡！

　　一阵连绵的颤动中，【疾风之锐刺】带着层层冰霜，向着那道剑光所在的位置斩去，剑刃还未到，那浓重的寒气就已经将周围彻底的锁定了。

　　轰！

　　就在迪恩的长剑锁定周围的一刻，那堆烂木头忽然间四散飞射，一道隐藏其中的人影骤然出现，向着一旁急速的奔逃。

　　显然，在一击不中后，这位‘不速之客’并没有打算和迪恩硬拼。

　　或者说……他明白硬拼没有丝毫的胜算！

　　啪、啪、啪！

　　迪恩没有理会那些四散飞射的木片，任由其打在自己的身上，发出一阵阵的脆响，这些足以将普通人射穿的木片，对于迪恩来说，基本上连一点感觉都没有。

　　他看着那道出现的身影，双眼微眯。

　　对方全身都包裹在一层黑布中，令他无法确定究竟是谁。

　　而且，那身形和气息也是陌生无比的。

　　不过，就算是这样，迪恩也有足够的把握，肯定对方就是那位有着‘拷问者’之名的高赛王都典狱长卓尔德。

　　对方之前应该也在狩猎场。

　　并且是和费多克一起行动来‘刺伤’他的。

　　只不过，他的实力远远超出对方的预料，费多克的迅速败亡，令对方彻底的放弃了原有的机会，寻找着下一次的机会。

　　而后在他和高赛王女完成‘交易订金’的时候，做为交易筹码的【巨龙之力】，让对方心神激荡下，暴露了行藏。

　　对方和费多克原本的配合，接着，见事不可违后的改变计划，继续潜伏，和之后寻找着机会，不慎露出了马脚！

　　这一切，一一浮现在迪恩的脑海中。

　　而这让迪恩更加不可能放过对方了！

　　毕竟，他和高赛王女的‘合作’，暂时还是保密的好！

　　轰隆！

　　正在急速逃离身后迪恩追杀的‘拷问者’，突然的感觉到脚下一颤，本能的脚下一顿，向旁边闪去。

　　就在‘拷问者’刚刚闪开的时候，一根地矛就这样的突刺而起。

　　这？！

　　看着突刺而起的地矛，‘拷问者’下意识的一阵。

　　不过，足够丰富的经验，令他在下一刻就恢复了正常。

　　可是，当‘拷问者’准备继续前行的时候，脚下再次的一颤。

　　轰隆！

　　又是一根地矛突刺而起。

　　接着就是第三根、第四根！

　　几乎是每当‘拷问者’要前行时，这样的地矛就会出现，不论他前进、后退，还是转弯都会被死死的限制。

　　而在这数次的阻拦下，迪恩已经追到了他的身后。

　　‘拷问者’并不是没有战斗经验的菜鸟。

　　他可以肯定眼前的一幕，是身后的迪恩搞的鬼，但是，这并不代表他就要转回身去和对方战斗。

　　之前，费多克和对方战斗的一幕，已经令他可以清晰的认知到，如果要硬拼的话，他绝对不是对方的对手。

　　对方不仅有着超乎预料的【霜之剑术】。

　　而且，还掌握着【龙之剑术】！

　　尽管在行动前，他们就有着类似的猜测，毕竟，当初那位霜精灵女王和征服王之间的关系，他们是很清楚的知道的。

　　所以，冰霜贵族除去【霜之剑术】外，会一些【龙之剑术】也不是什么奇怪的事。

　　例如：费多克所属的冰霜贵族，之所以能够获得高赛王室的姓氏，【龙之剑术】的缘故，也是其中相当重要的一点。

　　当然了，征服王的血脉，也是其中的重要原因。

　　这一切在卓尔德看来，都是正常的！

　　但是，对方【龙之剑术】表现出的威力，实在是超出了预料。

　　那简直是要比他所效忠的那位大人都要强大。

　　陷入其中的费多克，几乎连逃脱的可能都没有，就这样的死在了‘龙息’的烈焰中！

　　而他自认为和费多克相比较，相差无几，甚至因为擅长方向的不同，正面作战的话，比之费多克还要弱上一点。

　　因此，他绝对不会和对方硬拼。

　　更何况，此刻的他，已经掌握了决定性的证据——只要将之禀告给自己所服务的大人，那么一切就都会解决了。

　　根本用不着去拼命！

　　“你得意不了多久的！”

　　看着已经准备挥剑的迪恩，卓尔德说出了这样的话语。

　　下一刻，那本就极快的速度，再次的暴增起来。

　　甚至，连【山魄之力】带起的地矛都无法跟上对方的速度。

　　几乎是轻而易举的，卓尔德就闪避了之前，让他束手束脚的地矛，很快的距离就再一次的拉开了。

　　而就在卓尔德认为自己要逃出生天的时候——

　　吼！

　　一声巨吼在他的耳边，好似闷雷一般的炸响。

　　那本来如同疾风一般前行的身躯，陡然间一震，脚步更是踉跄不已。

　　而更加重要的是，他的脚下再次的出现了颤动。

　　拼尽全力的，卓尔德努力的要偏转着身躯，让自己躲过这次的攻击。

　　吼！

　　而就在这个时候，又是一声巨吼响起，卓尔德的身躯再次的一颤，那努力偏转的身躯，再这一刻，就仿佛是被万仞山峰压制住了一般，根本是动弹不得。

　　轰隆！

　　地矛从卓尔德所站的地面突刺而起，就这样的刺入了对方的身躯。

　　鲜血刹那间就将这地矛染红了，而随着卓尔德的哀嚎，那五脏六腑更是从他划开的腹部流出，而他本人的整个身躯，更是从地矛尖端的最高处缓缓而下。

　　那种痛苦自然是不言而喻的。

　　听听卓尔德惨烈的哀嚎声就可以明白了。

　　而很快的，当卓尔德的身躯，在地矛上滑落了一半后，这样的哀嚎声就逐渐的降低、消失了。

　　与此同时，一颗白色的光球从对方的尸体上飘起，融入到了迪恩的身躯中——

　　【XP+500】

　　一个与之前费多克不分上下的XP值。

　　即使从某种程度来说，对付卓尔德要比对方费多克麻烦的多，但是双方的实力几乎是一致的，只不过，战斗风格、属性的倾向有所不同罢了。

　　迪恩迅速的检查了一下卓尔德的尸体。

　　与费多克一样，没有任何有价值的物品。

　　显然，深知自己来做什么的两人，做了足够的准备——而且，两人的表现也并不业余，尤其是卓尔德。

　　那种屏息、潜行的能力，足以让众多职业盗贼、刺客感到羞愧。

　　不过，迪恩可以肯定，对方并没有接受过盗贼或者刺客的训练，不然的话，之前就不会表现出那样的疏漏了。

　　“应该是锻体秘术！”

　　迪恩非常确认的想道。

　　不过，对于这样的秘术，迪恩并没有任何的觊觎之心，早已经将【山魄之力】视为核心的他，很清楚什么样的秘术适合自己。

　　如果说【烈炽法】这样的锻体秘术让自己如虎添翼的话，那么类似于卓尔德这样的秘术，就有些鸡肋了。

　　除非他不开启【山魄之力】等特性，舍弃诸多的属性加成，就依靠着刺杀技巧。

　　这样的情景令他下意识的想到了当初的自己。

　　而那无疑是相当不好的回忆。

　　因此，迪恩快速的摇了摇头，快步的向回走去。

　　而就在迪恩转身返回的时候——

　　嗖、嗖、嗖……

　　一阵密集的箭矢声突然的响起。

　　径直的将高赛王女一行人笼罩其中。

　　顿时，箭矢穿透肉体的声音连绵不绝的响起，而在其中，迪恩清晰的听到了一声属于高赛王女的闷哼声。

　　带着疼痛的那种！

　　无疑，对方中箭了！


第四百六十二章 突如其来 Ⅱ

　　当察觉到高赛王女中箭了。

　　迪恩瞬间就加快了速度，下一刻，就顶着落下的箭雨，向着破损马车所在的方向冲去。

　　虽然和高赛王女仅仅是‘合作’的关系，没有更多的私人交情掺杂其中，但是这并不代表迪恩可以无视对方的生死。

　　尤其是在交易刚刚开始，还没有结束的时候！

　　当然了，其中更重要的是，迪恩嗅到了芬德尔布局的气息！

　　对方从一开始，目标就是他和高赛王女两人！

　　对他是只伤不杀。

　　而对高赛王女，无疑则是只杀不伤。

　　然后，再诱导舆论，开始造谣——

　　诸如‘他演苦肉计，为的就是摆脱嫌疑！’或者‘因爱生恨’之类的谣言，绝对会在第一时间充斥着整个高赛王都。

　　或许会有一些聪明人，能够看出其中的猫腻。

　　但是，更多的人，会被误导。

　　迪恩从不会高估平民们的智慧，也不会低估他们的从众之心，尤其是当牵扯到两国之间的事情，做为高赛王国传统强国的自尊心作祟下。

　　一切都是那样的顺理成章。

　　甚至，迪恩已经能够预见，高赛王一封言辞犀利的公函出现在翡翠王的书桌上，之后，翡翠王将整个泽尔冈家族，以及和他有关的一切，‘交给’高赛的处理结果了。

　　而如果他不愿意接受这样的结果，就只能够反抗。

　　到时候面对的则是整个翡翠王室和贵族。

　　无疑，不论是哪一种，出于迪恩的角度，都是难以接受的。

　　而对手辛苦建立的势力被连根拔起或者干脆陷入内战，对于芬德尔来说，却是都可以接受的，不论哪一种。

　　对于迪恩来说是左右为难。

　　对于芬德尔来说却是两者皆行。

　　这种极其富有芬德尔气息的布局，迪恩十分的熟悉，而且……深恶痛绝。

　　叮叮叮……

　　箭矢连连落在迪恩身躯外的盔甲上，一道道火星子中，这些箭矢被崩飞，丝毫没有阻碍迪恩前进的速度。

　　当他来到残破马车前的时候，拉车的马儿和车夫早已经被射成了刺猬。

　　而那位高赛王女则是肩头中箭，依靠着半截车厢做为防御工事。

　　这个时候，就不得不称赞高赛王室使用的马车车厢材料了，轻便、防腐蚀，且异常的坚固，即使上面插满了箭矢，但是能够穿透的却是一支都没有。

　　至于高赛王女身上的箭矢？

　　“小心点，有神射手！”

　　依附在车厢最里面，将自己全部身躯都躲藏其中的高赛王女提醒着迪恩。

　　神射手，并不单单是指射箭射的准，还有对方的骑士天赋，也是和弓术相关的一切，并且，达到了大骑士的程度，才有资格被称之为神射手。

　　而这个天赋，也是多种多样。

　　有的可以百发百中，有的可以轻松的穿透钢甲，而有的则是可以凝聚特殊的箭矢。

　　当然了，眼前的伏击者们，可不需要这样。

　　当一轮箭雨落下后，远处出现了星星点点的亮光。

　　在这即将天黑的时分，那火光是这样的耀眼。

　　嗖、嗖、嗖……

　　带着清晰可闻的破空声，漫天的火箭落下。

　　剁、剁、剁……

　　再结实、不怕虫蛀的木料，在火焰的吞噬下，也是脆弱不堪的，当带着火焰的箭矢落在那破损马车上的时候，火焰迅速的连成了一片。

　　灼热的气息，顿时，令高赛王女的呼吸一窒。

　　“出来吧，待在那里可是会成为烤肉的！”

　　迪恩这样的说着，目光扫视着远处的伏击者，一轮火箭之后，对方并没有收手的意思，再一次的亮起了那星星点点的火光。

　　“上来！”

　　迪恩低喝道。

　　“嗯？”

　　高赛王女不明所以的看着迪恩。

　　“到我的背上来！”

　　迪恩重复道。

　　“可是……”

　　“难道你想变成烤肉？”

　　迪恩打断了高赛王女的犹豫，而后者面对着死亡的威胁，最终做出了妥协，高赛王女捂着受伤的肩膀，快速的来到了迪恩的身后。

　　为了让对方能够更顺利的爬上自己的后背，迪恩略微的弯曲了膝盖。

　　一只手搭在迪恩的肩膀上，高赛王女跳了上去。

　　远比想象中要轻的分量，迪恩几乎是难以感受到身后的重量。

　　“抓紧我！”

　　迪恩叮嘱着对方，然后，他一把抓住了面前燃烧着的残破马车，微微用力一震，牵引着死去马儿的缰绳就崩断了，那车夫的尸体也掉在了地面上。

　　“你要干什么？”

　　高赛王女趴在迪恩的后背上，皱着眉头问道。

　　“您说呢？”

　　迪恩微笑的反问道。

　　“他们可是……纪律严明，而且，人数众多，还有着不止一个的神射手……”

　　高赛王女的语句含糊了一下后，再次的急切起来。

　　在她看来，这个时候应该暂时的躲避锋芒，等待援军才对。

　　毕竟，这里距离高赛王都并不远，在她发出了信号后，只需要略微的等待就能够等到援军的到来。

　　“那又怎样？”

　　迪恩打断了高赛王女的话语，他一字一句的说道：“不同的敌人，自然需要不同的战斗方式，但是眼前的，方式却只有一个——干掉他、嚼碎他，让他害怕、恐惧，内心惶恐不安，受尽折磨的死去！”

　　这样的话语，令高赛王女一愣。

　　而就在这一愣的工夫，迪恩已经冲了出去，半举着那残破的马车，带着一声高亢的吼声。

　　“杀！”

　　一双竖立的金色双瞳，再一次的出现在了迪恩的身后，那血海开始翻腾，带起了滔天的巨浪，夕阳的余晖下。

　　温暖逐渐的散去，仅剩一片血色。

　　双方的距离，在几个呼吸，一轮箭雨后，就变为了零。

　　箭矢大部分落在了被迪恩半举着的残破马车上，少部分的落在了他的身躯上，发出了清脆的金属交击声。

　　“吼！”

　　仰天的咆哮中，迪恩的身躯迅速的膨胀，那本需要两个手半举着的马车，下一刻，就被他随意的拎在了一只手中，而在他背上的高赛王女更是只需要拔住半个肩头就足够了。

　　砰、砰、砰！

　　迪恩用力的挥舞着手中的马车，将其当做了连枷一般横扫、重劈着眼前的敌人。

　　那诸多的弓箭手，就好似稻草人一般，碰着就飞，磕着就死。

　　轰隆！

　　当迪恩又一次将手中燃烧的马车砸下的时候，久经撞击、燃烧的马车，即使是木料结实，也彻底的散架了。

　　燃烧着的木头四散飞舞。

　　“他没武器了，干掉他！”

　　敌人队伍中的某位弓箭手头领大声的喊道。

　　立刻的，四散躲避的队伍，再一次的进入到了攻击序列中。

　　嗖嗖嗖……

　　密集的箭雨又一次的响了起来。

　　弓箭手们的愤恨仿佛融入到了这些箭矢中，想要将迪恩穿透一般。

　　但是，当箭矢落在迪恩的身上，带着火星子，四散跌落的时候，这些弓箭手不由为止一愣。

　　“射他的五官！”

　　弓箭手头领再一次的高声喊道。

　　箭矢再一次的射出，面对着这样密集的箭矢，迪恩抬起了右臂，弯曲的挡在自己的脸前，而庞大的身躯则冲向了一旁。

　　“放箭，射击！”

　　被迪恩冲撞一侧的弓箭手连连闪避着，而剩余的弓箭手，看着迪恩防御的动作则是心底一振，随着自己头领的喊声，不断的射击着。

　　砰！砰！

　　迪恩冲入到了一侧的树林中，庞大的身躯撞在了那些树木上，顿时，带着‘吱呀呀’的响声，数颗大树就这样的倒了。

　　看着倒下的大树，一直高喊‘射击’的弓箭手头领，心底一紧。

　　“闪避！注意闪……”

　　呜！

　　这样的声音还没有落下，一根需要两人合抱，近乎三十英尺长的大树，带着浓密的树冠，打着旋儿，飞出了树林，向着这些弓箭手碾压而来。

　　噗嗤、噗嗤！

　　骨肉碎裂，鲜血崩飞的响声，一道道骨断筋折的身影被击飞，更有数道完全无法躲闪的身影被压成了肉泥。

　　呜！

　　而还没有等到这些弓箭手的惊惧升起，第二根大树飞了出来。

　　接着是第三根。

　　三波连续的袭击后，刚刚聚合在一起的弓箭手队伍，再一次的被打散了。

　　而刚刚仿佛跌入到树林中的迪恩，则是扛着一根大小刚刚合适的大树，大踏步的走出了树林，手中的大树，就好似一根攻城锤，虎入羊群般对着这些弓箭手挥舞而去。

　　沉闷的击打声，高亢的惨呼声。

　　下一刻，就连成了一片。

　　“怪物啊！怪物！”

　　不少弓箭手惊呼出声，即使他们久经训练，也无法直接面对眼前这力大无穷、刀枪不入的怪物。

　　一些胆气尽丧的弓箭手开始逃了。

　　随后，就是更多的人加入其中。

　　爬在迪恩肩膀上的高赛王女看着眼前溃散的敌人，双目中忍不住的浮现了一抹异彩，她下意识的扭头看向了一旁的脸颊。

　　平淡到冷漠，甚至是杀意沸腾。

　　但却，令她感到了一抹心安。

　　嗖！

　　“小心！”

　　一阵细微的破空声响起，高赛王女大呼着，那个神射手再次的出手了。

　　“等他好久了！”

　　迪恩则是冷笑昂然的一回身，手中那巨大的树，径直的向着箭矢射出的方向砸去，而对于射来的箭矢则是屈指探出。

　　铛！


第四百六十三章 突如其来 Ⅲ

　　迪恩此刻粗大的指尖和那激射而来的箭矢猛地碰撞在了一起。

　　铛！

　　一声金属交击的响声，径直的响起。

　　那激射而来的箭矢，就好似被击落的飞鸟，猛地一顿，然后，急速的旋转落地。

　　迪恩此刻已经踏入黄金级别的【体质】，和加持后同样进入黄金级别的【力量】，在以秘术【锐掌术】做为载体，所造成这样的效果，简直是轻而易举。

　　而在远处——

　　轰！

　　迪恩投掷而出的大树，深深的插入到了地面，连带着周围的灌木丛，也被横扫了大半，在其中露出了半截身躯。

　　鲜血如泉涌般的流出。

　　白色的光球，下一刻飘出。

　　【XP+120】

　　XP值显示着，迪恩当前人物等级，在面对大骑士级别的敌人时，能够获得的最高XP值。

　　神射手，是弓术强者、达人们的称号，不过，对应的只是大骑士级别。

　　至于白银骑士？

　　人们尊称为操弓者。

　　迪恩举目四望，巡视着战场。

　　之前的弓箭手们早已经四散奔逃，虽然现在还能够追逐而上，但是对应最高级别仅仅是骑士的弓手，迪恩并没有太大的兴趣。

　　即使之前这些弓手非常慷慨的给他贡献了接近500的XP值。

　　“小心点，应该还有两个神射手！”

　　趴伏在迪恩肩膀上的高赛王女提醒着。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　不去追那些弓手，这数量未知的、隐藏的神射手正是最大的原因。

　　迪恩可以肯定，这些还在隐藏的神射手的数量，绝对的超过了两个——包含着敌意的视线，即使是隐藏着，那种如芒在背的感觉，迪恩绝对不会陌生。

　　而当这种针刺的感觉，连成了一片后，敌人的数量自然是不言而喻的。

　　当然，高赛王女并没有欺骗他。

　　只不过，对方是根据之前遇袭时的情况判断罢了。

　　迪恩迈开了步子，向着他【感知】中敌意最为强烈的地方靠了过去。

　　呼！

　　迪恩仅仅是走出了两步，一支箭矢就呼啸而来。

　　不同于之前近乎悄无声息的箭矢，这支箭矢的力量极大，仅仅是听那呼啸声，就仿佛是攻城弩射出的箭矢般。

　　而在这样的威势下，这支箭矢几乎是瞬间就来到了迪恩的面前——

　　黑色的精钢箭身旋转着，将周围的空气全部的撕裂了，而箭尖则犹如是马蜂的尾针一般，锋芒毕露的探了出来，准备饱尝鲜血。

　　铛！

　　面对着近在咫尺的箭矢，迪恩再次的屈指一弹。

　　立刻的，这支气势汹汹的箭矢，就步上了之前那支箭矢的后尘。

　　而就在这支箭矢落地的时候，迪恩面前的不远处，一根地矛突刺而起。

　　叮！

　　本来是空无一物的地方，随着这根地矛的突刺而起，猛然间的出现了一片涟漪，一支箭矢径直的从半空中被顶飞了。

　　看着这支隐形的箭矢，高赛王女的脸色就是一白。

　　几乎是瞬间的，高赛王女就明白了之前那气势汹汹箭矢的作用。

　　无非是吸引迪恩的注意力，真正的杀招是这支无声无息，且能够隐形的箭矢。

　　如果迪恩真的被吸引了注意力……

　　想到这，高赛王女的脸又白了一分。

　　因为，按照那支箭矢被‘撞破’后，露出的轨迹，正是冲着她而来。

　　脸色苍白的高赛王女，几乎是本能的将趴伏的身躯往迪恩的背脊中央挪了挪，并且，贴的越发的紧了，在迪恩的肩膀处，只露出了一只手臂。

　　感受到高赛王女的变化，迪恩心中没有任何的鄙夷。

　　面对死亡，任何人都不会高贵到哪里去。

　　就算是他自己，面对死亡时，也会感到惧怕。

　　只不过，有的时候，一些坚持，却冲淡了这些惧怕，让他可以坦然的面对死亡罢了。

　　因此，对于死亡的恐惧，并不是不存在着。

　　而这也就和他背上的高赛王女没有所谓的高下之分。

　　都是一样的而已。

　　迪恩再次的迈步向着【感知】中的方向而行，这一次他同样的谨慎，但是步伐却变得更快了一些。

　　因为，那种敌意的感觉正在消失着。

　　那些神射手，也在撤退。

　　当迪恩靠近了灌木丛，随意的拨开了两颗树冠的阻拦，他清晰的看到了树下草甸子上残留的痕迹。

　　“至少是两个人的！”

　　迪恩扫视了一眼，就有了自己的判断，然后，他又向着记忆中的两处敌意最浓的地方走去。

　　与这处草甸子一般，都是两个人的痕迹。

　　“两人一组？”

　　迪恩一阵，下意识的就走向了被他砸死的神射手的位置。

　　在这里，一具上半身被砸成了肉泥的神射手尸体，扭曲的躺在地面上，鲜血早已经将周围的地面染红，而理应存在的痕迹，也早已经不可查探了。

　　不过，根据之前得出的结论，迪恩相信这里最初也是两个神射手。

　　“被我砸死一个后，另外一个很干脆的撤离——而刚才最后的两支箭矢，除去攻击外，还是为了拖住我的脚步！”

　　迪恩眯起了双眼，身躯开始缩小。

　　庞大的身躯，在战斗的时候，令迪恩占尽了便宜，但是这种需要细致搜索的时候，还是正常体型较为合适。

　　围绕着这块被大树砸出了一个坑洞的地面，迪恩细细的搜索着。

　　“有收获吗？”

　　当迪恩站立而起时，一旁的高赛王女询问着。

　　“没有！对方很小心、谨慎，将痕迹全部的抹掉了！”

　　迪恩摇了摇头，然后，目光看向了高赛王女肩膀处的伤口。

　　“没有大碍，我已经自己处理过伤口了！”

　　高赛王女回答道，声音柔和，且带着一丝莫名的感觉——她认为这是一种关心。

　　“你对这次袭击的幕后人，有猜测吗？”

　　迪恩看到了高赛王女的异常，但是，却没有丝毫的理会，他很清楚自己是从什么角度出发的，以及该怎么做。

　　“幕后人……我的两位叔叔有着最大的嫌疑，还有……”

　　高赛王女笑了起来，她以呢喃的声音说道。

　　“还有？”

　　迪恩一皱眉，显然，即将出现的第三个嫌疑人，超出了他的猜测范围。

　　“没什么，谢谢你了，迪恩！”

　　高赛王女没有说出最后一个嫌疑人是谁，而且，对于迪恩的称呼，也变得越发的亲近。

　　对于前者，迪恩没有追问，双方只是合作的关系，他自然没有权利过问对方更多的事情。

　　对于后者，迪恩也没有反对，至少他认为在这样的合作关系下，双方的称呼是可以随意一些的。

　　“给你！”

　　高赛王女将【巨龙之力】递给了迪恩。

　　没有丝毫的推辞，迪恩接过了【巨龙之力】，这是他应得的，甚至是本来的目的之一。

　　“你准备怎么办？”

　　迪恩询问道。

　　他已经开始了自己的计划，原本这对于迪恩来说，是需要找到一个非常适应的机会才能够询问的事情。

　　不过，还有什么是比眼前的机会更加合适的呢？

　　做为继承者之一，遭到另外两位继承者的伏击，小命差点没有了。

　　即使迪恩对于猜测之外的人，有着一丝疑虑，但是他同样的不想放过这样好的机会。

　　“什么怎么办？”

　　高赛王女反问道。

　　“难道你就打算这样的算了吗？”

　　迪恩的目光扫视了原本车队所在的地方——

　　在那里，只是一地的尸骸，虽然做为王女的卫队，他们的装备足够的精良，实力也算不错，但是面对着成片成片的箭矢，以及数位神射手的突然袭击，想要活下来简直是不可能的；毕竟，这些侍卫中，最强大的那个也不过是刚刚达到大骑士级别。

　　“不这样算了的话，我该怎么办？我是高赛的王女，但正因为这里是高赛，王女注定了势单力孤——你难道没有看到，围在我身边的人是什么模样的吗？他们不过是豺狼罢了，觊觎着我的身体，以及所带来的名望！而真正有着理想、抱负的人，他们很自然的会向着我的两个叔叔靠拢，即使表面上我的父王，才是一切的掌管者！”

　　一边说着，高赛王女的目光一边看向了迪恩，她的目光中带着无奈、期待，以及本不该出现的神彩。

　　“我觉得，我们可以选择更多的合作！”

　　迪恩注视着对方的目光，缓缓的说道。

　　“你只是一个翡翠人！”

　　高赛王女说道。

　　“没错，我只是一个翡翠人，但你是高赛人，还是高赛的继承者之一——虽然机会很是渺茫，但并不是没有！”

　　迪恩点了点头，没有否认对方的说法，同时提醒着对方。

　　“除非我的两个叔叔死去，不然的话，这样的渺茫就是没有！”

　　高赛王女强调着。

　　“死亡是不可避免的，即使是黄金级别的强者都无法逃脱——因此，你的两个叔叔，自然也是如此！”

　　迪恩回答道。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　高赛王女问道。

　　“当然！”

　　迪恩一点头。

　　之后，高赛王女没有立刻回答，而是陷入到了一段沉默中，直到远处出现了一阵密集的马蹄声——

　　“城卫军到了！建国纪念庆典前，我等待着你的答复！”

　　说完，迪恩扭头看向了高赛王都方向扬起的尘土，那是大队人马出现才有的景象。

　　一旁的高赛王女同样注视着那里，默然不语。


第四百六十四章 到来 Ⅰ

　　在那挂着地图，放着沙盘的房间内，芬德尔听着科多的汇报——

　　“费多克、卓尔德战死，弓手损失超过七十人，神射手小队死亡一人，目标一无损，目标二轻伤！”

　　科多那古朴的面容，没有一丝一毫的变化，平淡的叙述着结果。

　　“我的侄女真的是好运气啊！”

　　芬德尔这样的感叹着，然后，他的目光看向了手边的记录，黑红色的长发随着颈部的扭动，而转动着，宛如搅拌着凝固的血液。

　　这份记录，有三页之多，密密麻麻的字迹，都是在描述着一个人：迪恩！

　　芬德尔拿起了记录，翻阅起来。

　　这并不是他第一次翻阅了，但是，神情依旧是专注认真的。

　　甚至，可以说是一个字一个字的翻看着。

　　“迪恩·肯·泽尔冈，拥有着巨人天赋，熟练掌握了【龙之剑术】【霜之剑术】【山魄之力】等在内的多种秘术、秘传，极有骑士荣誉感，但是面对敌人时心狠手辣，在翡翠北方拥有号角镇、马蹄镇、盾牌镇、面甲镇和泽尔冈领等五块领土，而在翡翠的南方，虽然没有领土，但却有着冰霜贵族中的支持，拥有一支数目相当可观的船队，未婚妻为翡翠军务次臣的幼女……”

　　翻阅着这份记录，芬德尔的脑海中不停的勾画着迪恩的‘形象’。

　　只不过，本能的，芬德尔觉得其中缺少了很重要的一块拼图——即使是他亲眼见到了迪恩，这块拼图也没有找到。

　　“你究竟隐藏的是什么呢？”

　　芬德尔这样的自语着。

　　足足数分钟后，芬德尔结束了猜测，目光看向了自己最为倚重的助力——

　　“厚葬那些战死者，费多克和卓尔德的家族，给予相应的帮助！”

　　芬德尔这样的吩咐着，然后，芬德尔顿了顿，这才继续的说道：“将迪恩·肯·泽尔冈参加建国纪念庆典剑术比赛的消息，传入各郡，详细的说明，迪恩·肯·泽尔冈的实力，并且，降低剑术比赛的参加资格！”

　　“是，殿下！”

　　老人，一欠身离开了房间。

　　片刻后，十一道讯息，通过传讯水晶，将消息传到了高赛的十一个郡内。

　　而后，成队的信鸽、猎鹰，从十一个郡城内的秘密据点内飞出，将消息送往了郡内的各个地方。

　　……

　　一间纷乱、肮脏的小酒馆内，一大群佣兵正在混战着。

　　那众多的人数，充斥在整个小酒馆内，每个人都醉意朦胧，拳打脚踢。

　　他们早已经忘记了最初是因为什么干架的了。

　　现在，他们只想着干倒面前的胜利者，成为最后的胜利者。

　　而小酒馆的老板，丝毫没有惊慌，赤膊着上身的他，露出了结实的宛如岩石般的肌肉，哪怕个子普通，但是依旧充斥着力量感。

　　“打他！打他！”

　　“用脚踢他的裆！”

　　“手指挖他的眼睛！”

　　捧着酒桶的男子，一边喝着一边给在场的佣兵们指点着各种下流的招式，时不时的爆发出一阵大笑。

　　无疑，他是最开心的。

　　“奥伊洛老大、奥伊洛老大！”

　　而从酒馆门外传来的喊声，则让捧着酒桶的男子一皱眉，虽然很想要假装听不到，但是最终还是翻身跳过了吧台，向着酒馆外走去。

　　那些打架的佣兵早已经陷入到狂热中，根本不理会周围的一切，当眼前出现了人影时，自然是下意识的一拳挥去。

　　不过，这些拳头才挥出一半，就被一股无形的力量扭转了。

　　纷纷打倒了别处，或者干脆打在了自己的身上。

　　因此，当奥伊洛走过后，一条‘空荡荡’的走道就出现了。

　　只不过，下一刻，就又被那些佣兵们占据了，成为了角斗场——地下的人已经躺的够多了，他们才不在意是谁干的，只要躺倒的不是自己就行了。

　　门外，一个瘦小的男子正兴奋的说着——

　　“奥伊洛老大王都建国纪念庆典的剑术比赛！你的机会来了！”

　　瘦小男子连连吼道。

　　“我又不是贵族，而且，也不会剑术！”

　　捧着酒桶的男子眉头一挑道。

　　“谁都可以参加——真的是谁都可以参加！奥伊洛老大，以你的实力，肯定能够拿到冠军，只要拿到了冠军，我们就发达了！”

　　瘦小男子激动的搓着手掌，似乎已经看到了面前男子获得冠军的模样了。

　　“我……考虑考虑！”

　　奥伊洛眉头皱了一下，这样的说道。

　　然后，根本没有给眼前瘦小男子再次答话的机会，径直的返回到了小酒馆内，并且，用力的把门关上了。

　　……

　　一处野外的小道上，一个少年急速的奔跑着，他的额头早已经布满了汗水，但是一想到刚刚那个消息，他就实在是激动的不能够自已。

　　建国纪念庆典的剑术比赛！

　　真正能够任何人参加的纪念庆典比赛！

　　机会！这是机会！

　　少年心中越发的灼热起来，他的速度也越发的快了，当他再次穿过了一片灌木丛后，眼前豁然开朗。

　　哗哗的水声下，一道高百尺的瀑布用力的击打着水潭。

　　那撞击就好似千军万马般，任何进入其中着都会粉身碎骨。

　　但就在这样的撞击下，一个中年男子却在瀑布下挥舞着自己的长剑，黑色的、光滑的石头，普通人连战都站不稳，再加上那瀑布的冲击力，更是难上加难。

　　而眼前的男子却是如履平地般的挥舞着自己的手中长剑。

　　“老师、老师！”

　　少年看着那中年男子大声的喊道。

　　但是，中年男子却是置若罔闻般。

　　“建国纪念庆典的剑术比赛！任何人都能够参加的建国纪念庆典剑术比赛！”

　　熟知老师脾气的少年径直的说了起来。

　　而那在瀑布下舞剑的中年男子却是依旧没有一丝停下的意思，手中的长剑越来越快，一道道剑影，带起了璀璨的剑芒，那原本冲击而下的瀑布水，这个时候已经被全部的挡在了外面，没有任何一滴落在他的身上。

　　嗡！

　　猛地一震剧烈的颤动中，无数的剑影合为一道，径直的冲天而起。

　　激流而下的瀑布，径直的被一分为二。

　　少年看着这一幕，即使不是第一次见到，却依旧是目瞪口呆。

　　中年男子身形一闪出现在了少年的身旁，长剑归鞘，大踏步的向前走去。

　　“老师，您去哪？”

　　少年在身后喊道。

　　“王都！”

　　中年人头也不回的说道。

　　少年一怔，然后，冲了上去，大声高呼着：“冠军，我们绝对是冠军！”

　　……

　　阴冷、潮湿的地牢内。

　　两个狱卒闲聊着——

　　“知道吗？建国纪念庆典的剑术比赛，现在任何人都能够参加了！”

　　“嗯，好像是因为一个很强的翡翠人参加了比赛，那些贵族子弟没有了把握，这才降低了比赛的门槛！”

　　“那群肥猪一般的家伙，就会耍这样的花样！”

　　“不过，管咱们什么事？”

　　两个狱卒相视一笑，然后，其中的一个站起来，拿起了自己的鞭子，向着监狱内走去。

　　“又要去鞭打那个家伙？”

　　另外一个狱卒随意的问道。

　　“不然干什么？虽然我讨厌那些肥猪一般的家伙，但是他们的吩咐，我可不敢不听，不然，就会落得和那个家伙一般的下场！”

　　拿着鞭子的狱卒耸着肩膀。

　　“那个家伙真是一个疯子，为了一个女人竟然敢顶撞那些贵族……呃！”

　　狱卒的话语声愕然而止，他低下头看着自己的胸口，一个染血的手掌破胸而出。

　　“你、你！”

　　拿着鞭子的狱卒发现了不对，转过身就看到了那本该被他鞭打的对象，出现在了他的面前，他下意识的举起了鞭子。

　　但是，那巨大的手掌猛地捏住了他的头颅。

　　啪！

　　坚硬的头骨，随之破裂。

　　高大、健壮，全身伤痕，散发着野兽气息的男子丝毫没有理会染血的手掌，他只是低声的念叨着：“建国纪念庆典剑术大赛……任何人都能够参加……”

　　接着，这个男子仰头发出了一声野兽的咆哮。

　　整个身躯匍匐在地面上，然后，猛地向上一蹿。

　　砰！

　　轰隆！

　　坚硬的地牢径直的被撞出了一个口子，在无数砖石的废物中，野兽般的男子消失不见。

　　……

　　迪恩坐在椅子中，他的手中拿着一块煮熟的角羊肉，另外一只手则是轻轻的抚摸着猎犬的脑袋。

　　猎犬享受着主人的抚摸，以及面前的食物，时不时的哼一下，显得满足极了。

　　这条猎犬就是那位德莱家族长子‘送’给他的。

　　在遇到袭击时，迪恩认为这条猎犬肯定完蛋了。

　　但是，没有想到的是，当城卫兵出现，打扫战场时，这条猎犬再次的从一旁跑了出来，而且，没受一点伤。

　　对此，迪恩感叹着对方的幸运。

　　最终，选择将猎犬带回了泽尔冈家族的船队。

　　并且，起名为刻耳。

　　“我、我想摸摸、摸它！”

　　蜜薇儿蹲在猎犬的旁边，小心翼翼的伸出了手，不过，随着刻耳扭头呲牙后，就瞬间的收了回去。

　　连续的几次后，蜜薇儿将目光看向了迪恩。

　　“你不该询问我，而是需要询问刻耳！”

　　迪恩这样的说着，不过，却将手中的角羊肉递给了蜜薇儿，然后，站起身来，向外走去。

　　在船舱内，汤姆站在那里。

　　“老师到了！”

　　汤姆恭敬的禀告着迪恩。


第四百六十五章 到来 Ⅱ

　　迪恩是在汤姆的房间，见到的哈林。

　　这位上位巫师，依旧是须发皆白的西德鲁模样打扮——除去躲避莫比乌斯之环外，西德鲁这个身份更是能够更好的融入泽尔冈家族。

　　至少，在灵魂契约下，迪恩很愿意让这位上位巫师帮助自己处理一些绝密的事情。

　　例如：对方到了现在依旧紧紧看守着的【龙首大剑】。

　　并不是直接摆放出来的，而是装在了一个硕大的盒子中，而在盒子的外面则是烙印了层层魔法铭文。

　　无疑，哈林是十分用心的。

　　“少爷！”

　　看着走进来的迪恩，哈林恭敬的站了起来，鞠躬行礼。

　　“辛苦了，西德鲁！”

　　迪恩没有吝啬自己的夸赞，因为，他很清楚从翡翠北方赶到高赛的距离和路途艰辛，即使是上位巫师，想要在短短的不到两周的时间赶到，也是困难重重的，绝对是拼尽全力的赶路才能够做到。

　　而看看哈林脸上的疲劳，即使是有着须发的遮掩，也是清晰可见的。

　　“没什么，只是……”

　　哈林连连摇头，目光则是看向了装有【龙首大剑】的盒子，脸上带着犹豫之极的神情，显然，他有些不知道该怎么说。

　　事实上，当接到了迪恩的命令，去到那处秘密地点时，哈林简直被眼前的事物惊呆了。

　　征服王的佩剑！

　　博学多知的上位巫师，在几分钟后，就确认了面前物品的真实性。

　　而后，心中的惊讶，令他在之后的数分钟，几乎丧失了思考能力。

　　征服王的佩剑代表的什么，哈林自然是一清二楚。

　　他可以肯定如果让高赛王室知道了这把佩剑的下落，那么绝对是举国来袭，不顾一切的要将其夺回。

　　可是，他的主人却下令要将这把佩剑，带去高赛。

　　这在哈林看来，完全就是玩火自焚般。

　　但是，哈林同样清楚，迪恩绝对不是这样不知轻重的人，这样做，必然是有着理由的，只是他不知道而已。

　　因此，在犹豫了片刻后，这位上位巫师说道：“少爷，请一切小心！”

　　迪恩微笑的一点头。

　　对于哈林这样的仆人，他十分的满意。

　　如果说一开始，只是因为对方上位巫师的身份，而强迫对方签下了灵魂契约的话，那么当对方尽心尽力的办事，并且，懂得分寸后，迪恩对于哈林的观感就再次的上了一层楼，一些接下来的事情，交给对方，迪恩也越发的放心了。

　　“在雪原密林深处……”

　　迪恩将征服王的墓地以法术【传讯术】，秘密告知了哈林，同时，将装有傀儡核心和那两张战犬图腾卷轴的袋子交给了哈林。

　　“知道了，少爷！”

　　哈林脸色凝重的答应了下来。

　　虽然从征服王的佩剑上，哈林就已经猜到了一二，但是当迪恩真正的告知他后，哈林的心底依旧是泛起了惊涛骇浪。

　　他很清楚，这代表着什么。

　　以迪恩现在的实力、势力，如果再多出了那十二具各方面不比白银差，力量方面更是几乎与黄金级别只是一线之差的金属傀儡的话……

　　无疑，将形成一股任何人都无法低估的势力。

　　对此，哈林没有任何的异议。

　　有着灵魂契约，莫比乌斯之环的追杀。

　　他巴不得迪恩越来越强大！

　　因为，只有这样，他才会越发的安全。

　　所以，哈林谨慎的收好了袋子，让其贴身放置。

　　“少爷，这是夫人的信件，还有……这是莉莉·提尔小姐的信件——我在返回时，她交给我的！”

　　哈林拿出了两封信件，而在拿出第二封的时候，哈林的脸上带着一抹古怪。

　　“嗯，知道了！”

　　迪恩眉头一皱，不过，却是点了点头，接过了两封信件，并没有当下打开，而是拿在了手中，对着哈林继续说道：“抓紧时间休息！”

　　说完，目光看向了汤姆。

　　“帮助你的老师掩饰一下，我不希望任何人知道，他的到来和离去！”

　　迪恩说道。

　　“放心吧，少爷！”

　　汤姆保证道。

　　之后，迪恩并没有继续的留下，哈林脸上的疲惫感，令迪恩清楚对方需要足够的时间去休息，而不是被打扰。

　　拿起装有【龙首大剑】的盒子，迪恩径直的返回到了船长室。

　　蜜薇儿已经离开了。

　　而刻耳则是盘卧在书桌旁，在迪恩推开房门的前一刻，就摇着尾巴站了起来，跑到了门前。

　　摸了摸刻耳的头顶，迪恩并没有将装有【龙首大剑】的盒子隐藏，而是就这样很大方的摆在了书桌后的一角，位于迪恩椅子左边的位置。

　　迪恩坐在椅子上，不需要挪动，肩膀就能够和盒子摩擦而过。

　　他的目光看着扫过了这个盒子，心底微微松了口气。

　　“有【龙首大剑】在的话，即使是面对黄金级别也有了一分把握！”

　　迪恩很清楚，自己的计划是多么的危险。

　　即使再谨慎、小心，也有着极大的几率将高赛的黄金强者引出来，而那个时候，任何的手段都不会有用了。

　　需要的就是实力。

　　而在诸多的选择中，佩戴、使用【龙首大剑】无疑是最为恰当的。

　　毕竟，【龙首大剑】绝对不只是一件武器那样简单。

　　‘我的佩剑、十二个傀儡侍卫，是来自祖先的恩赐，我们拥有征服王血脉的人，都会在一往无前中，获得祖先的庇护！’

　　想想芬德尔的明言，迪恩在这个时候，表示了极为的认同。

　　“祖先庇护？”

　　迪恩说不出是讥讽，还是自嘲的笑了起来。

　　下一刻，他的笑容变为了开朗——

　　莱妮的信，展开在他的眼前，上面大致这样叙述着：

　　亲爱的迪恩：

　　我正在霍克叔叔的指导下，努力的完成关于巫师的训练，霍克叔叔夸奖我天赋出众，不过我认为我很笨，因为，按照母亲的笔记，她完成这一阶段时，才华了三周不到；而我已经花费了六周了。

　　不过，我没有打算放弃！

　　还有，我的长兄再一次来到了号角镇，想要和我谈谈，被我拒绝了；然后，在他还纠缠不清的时候，劳德带着查德、马赫四个人将他的腿再次打断，扔出了领地；我想我以后可能真的不能够返回哈维尔家族了。

　　放心吧，做为迪恩的妻子，我很清楚我的立场。

　　家中一切安好。

　　爱你的：莱妮。

　　1502.4.15

　　信件是在大约两周前写下的，显然是因为知道了哈林要来找他时，才动笔写成。

　　看着熟悉的笔记，叙述的事情，迪恩不由笑出了声。

　　对于莱妮学习法术的事情，他早已经知道，事实上，在莱妮准备学习法术的时候，那位忠诚的仆人就告知了他，而在对方保证了安全后，迪恩点头表示了同意。

　　能够在安全的前提下增加莱妮的实力，迪恩并不反对。

　　至于莱妮的长兄和父亲？

　　迪恩心底冷笑了一声。

　　他从没有像现在一般，感谢所谓的贵族制度——家族利益至上。

　　做为泽尔冈家族族长的夫人，莱妮会选择最正确的方式来对待其它的家族，即使是自己出身的家族也是如此。

　　毕竟，当初的情面，早已经撕破了。

　　将莱妮的来信收好后，迪恩拿起了那位男爵家小姐的来信，犹豫了片刻后，最终还是拆开了——

　　迪恩：

　　我已经完成了骑士洗礼，准备开始游历。

　　你的朋友：莉莉·提尔

　　1502.4

　　信件中，并没有什么过多的说辞，仅仅是很简单的一句话。

　　不过，其中所代表的内容，却让迪恩感到惊讶。

　　对于莉莉·提尔和大公剑术长学习剑术的事情，迪恩是清楚知道的，但是，他没有想到的是，对方能够在短短几个月中，就达到骑士级别。

　　“被忽视了的天赋吗？”

　　迪恩这样的赞叹着，然后，扫视了一眼信件内容，同样的收了起来。他不想要猜测那位男爵家小姐是如何写下这封信的，也不想要猜测为什么只有一句话……

　　咔！

　　两份信件，被迪恩放在了右手边的第一个抽屉内。

　　然后，他轻轻的拉动了一下桌子边的绳索。

　　叮叮……

　　一连串清脆的响铃响起了，汤姆下一刻出现在了房间中。

　　“帮我准备一些茶点！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　汤姆没有犹豫的转身就去准备了，而在汤姆端着茶点再次走进房间的时候，那位高赛王女已经站在了房间中。

　　放下了茶点，汤姆对着迪恩和高赛王女各行了一礼后，转身离去，并把房间的门关上了。

　　“薇薇安殿下，看来您已经有了答案！”

　　迪恩看着面前站立的高赛王女，对方的面容平静。

　　“嗯！”

　　高赛王女点了点头。

　　“那么，您背后的……愿意为您出力吗？”

　　迪恩微笑的问道。

　　‘神教’两个字，迪恩并没有说出，但是，大家心知肚明。


第四百六十六章 到来 Ⅲ

　　迪恩微笑的看着面前脸色平静的高赛王女，很有耐心的等待着对方的回答。

　　再从卡戴珊的嘴中得到了高赛王女也是神教后补圣女之一的时候，迪恩就明白对方不会拒绝外来的‘援助’。

　　同样的，将神教拉入到高赛的内战，也成为了迪恩计划中极为重要的一部分。

　　清理一切干扰到血月战争的因素，这就是迪恩的本意。

　　事实上，如果可以的话，迪恩甚至想要让西提将目光放在高赛上。

　　只不过，这样的想法，也仅仅是一闪而过罢了。

　　毕竟，即使是内战中的高赛，也要比翡翠强大一些——共御外敌，停止内战，对于高赛来说并不是难以接受的。

　　相较于，翡翠的贵族和王室之争，高赛内部的王室争斗，虽然更加的残酷，但是却在过程中有着相当缓和的余地。

　　也有了相当的选择余地。

　　即使两者的本质上，没有什么区别。

　　“他们答应会给与一定的帮助！”

　　高赛王女这样的回答着。

　　“给予一定的帮助？没有一个具体的方案吗？”

　　迪恩皱了一下眉头，显得有些不满。

　　这样含糊其辞的回答，绝对不是他想要的。

　　“我虽然庇护于神教，但是身份绝对没有你想象中的那么高；毕竟，当初的我，只是想要努力的生存下去而已！”

　　高赛王女解释道。

　　对于这样的解释，迪恩不置可否。

　　迪恩很清楚，高赛王女或许有着生存下去的目的，但是同样的也有着一份野心。

　　不然的话，对方会有更多的选择，而不是加入神教，获得一个所谓后补圣女的名头。

　　“而且，我的筹码并不多！”

　　高赛王女顿了顿，补充道。

　　“不、不，薇薇安殿下，您要相信我，您的筹码远比您想象中的还要多——尤其是在我愿意加入您之后！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“迪恩你？”

　　高赛王女看着迪恩，美目一眨不眨的，片刻后，她轻笑出声：“迪恩你很强大，这一点我不会否认，但是你知道吗？在高赛的三位黄金强者中，除去一直跟随我父王的那位外，剩余的两位阁下，都分别支持着我的两位叔叔！这是最大的差距，我们无法真正意义上弥补的，除非……”

　　说着，高赛王女停了下来。

　　“我们之间的交易，当然是由我们来完成的，殿下绝对不会参与其中！”

　　迪恩当然知道高赛王女是什么意思，立刻，摇了摇头。

　　顿时，高赛王女露出了失望的神色。

　　“事实上，殿下如果愿意加入的话，您将稳操胜券，我们也不需要谈这么多，神教的助力也是可有可无的，但是殿下的性格，绝对不会参与其中！”

　　“那么，我应该怎么做才能够让我拥有更多的支持呢？”

　　高赛王女收敛了脸上的失望，一字一句的问道。

　　“我已经说过了，我愿意加入您之后，您的筹码已经足够多了——也许您的情报没有那么准确，但是您是否真正的了解过我的消息？”

　　迪恩微笑的反问道。

　　“当然，这是我愿意和你合作的原因之一！”

　　高赛王女点了点头。

　　“那么，我说如果我可以在特定的时候，拦住一位黄金强者……神教愿意投入更多吗？”

　　迪恩笑问道。

　　“特定的时候，拦住一位黄金强者，迪恩难道你？”

　　高赛王女一惊。

　　“不，您别误会，我可没有成为黄金级别，只不过，您给予的【巨龙之力】让我有所收获罢了！”

　　迪恩半真半假的说道。

　　【巨龙之力】这项高赛王室的锻体秘术很特殊，和【胧影间呼术】一般，并不需要XP值，而是依靠着自身的血脉。

　　简单的说，拥有足够浓度的巨龙血脉，就能够轻易的提高【巨龙之力】的等级。

　　完全是一种，血脉秘术。

　　而迪恩虽然服下过龙血，但是轮血脉程度，自然和高赛王室有着一定的差距。

　　因此，在系统认可了【巨龙之力】后，也达到了等级提升的上限。

　　【巨龙之力Lv1：激发血脉中的力量，反馈自身；效果：力量+0.3，体质+0.3】

　　（标注：已达技能上限）

　　没有特殊效果，仅有着介乎与中级秘术到高级秘术的属性。

　　不过，以血脉来提高等级的迅速，却是其它秘术所无法比拟的，更何况，还有着进阶的【龙王之力】。

　　当然了，迪恩对于【巨龙之力】还有着一些想法。

　　毕竟，他手上可是有着一具血脉浓度绝对超乎想象的征服王的尸体。

　　“【巨龙之力】有所收获？！”

　　高赛王女惊疑不定的问道。

　　“是啊，我仿佛看到了一条道路——所以，我希望得到【龙王之力】，而你也能够放心，我绝对会尽全力的帮你！”

　　迪恩依旧是半真半假的说道。

　　对于【龙王之力】，迪恩自然是非常想要的，但是，更多的目的却是让眼前的高赛王女放心罢了。

　　“口说无凭！”

　　无疑，高赛王女并不是紧靠一番话就能够糊弄的。

　　“您忘了建国纪念庆典的剑术比赛了吗？您可以让神教派出可靠的人手来参加——我之前收到了消息，为了我这个翡翠人，纪念庆典的剑术比赛，可是将门槛拉低了不少啊！我现在真是满怀期待！”

　　迪恩给予对方更多的验证机会。

　　“你确定？”

　　高赛王女有些迟疑了。

　　不是她不愿意相信迪恩，只是迪恩所说的事实，实在是有些令她难以置信。

　　“我不是一个喜欢开玩笑的人，更何况，这样的验证机会，对于您来说并没有什么损失，不是吗？”

　　迪恩耸了耸肩。

　　“好吧！”

　　最终，高赛王女点了点头。

　　而看到高赛王女点头后，迪恩不由的再次笑了起来。

　　一个能够验证知否抵御黄金强者的检测者，必然是一位黄金强者，而神教内的黄金强者显然不能够出手。

　　实在是太过显眼了。

　　因此，必须要派出一些不为人知的。

　　那么，可能和神教有着一定联系的莫比乌斯之环就成为了首选。

　　如果莫比乌斯之环的人，真的出现，他的一些猜测自然就是成立的。

　　而如果没有出现，依旧是神教内的某位，也不要紧。

　　迪恩仅仅需要一位黄金级别的‘助手’，来替他分担一下高赛三位黄金强者的注意力而已，尤其是高赛王身边的那位！

　　“艾露殿下的船队已经到达了高赛的海域，大约还有一天的时间就能够进入港口！”

　　在准备离开时，高赛王女突然的说道。

　　“我会在这里静候殿下的到来！”

　　迪恩欠身，表示对方给予消息的感谢。

　　“我对于艾露殿下也是仰慕已久了！”

　　高赛王女这样的说着，然后，径直的走出了房间。

　　迪恩将对方送出了船舱，一直到码头上的马车时，看着对方上了马车，马车消失后，这才转身返回了船舱。

　　“高赛王很在乎自己的女儿啊！”

　　迪恩回想着刚才，高赛王女护卫随从中两个气息如渊的白银级别强者。

　　很显然，之前高赛王女的遭袭，令高赛王异常的重视。

　　不过，对方并没有将一直跟随自己的黄金强者派出，对此，迪恩表示了一抹失望。

　　“您的死期已到，并不会因为您的谨慎小心而有所改变，因为……一开始的时候，您就彻底的错了！”

　　迪恩缓缓的自语道。

　　有了完整的【巨龙之力】，对于这位高赛王的做法，迪恩有了更深入的了解。

　　不得不说，对方真的是别出心裁。

　　但是，一开始对方选择的路就是错误的。

　　或者说，逼不得已的错误！

　　毕竟，对方不像他，已经找到了那位高赛王的尸体。

　　微微感叹的摇了摇头，迪恩拿出了那张记录着【十字剑术】的羊皮纸。

　　相较于，依靠血脉力量的【巨龙之力】。

　　【十字剑术】显然是一种极为需要天赋与技巧力的秘传。

　　从最初的‘十字剑’，再到进阶分流的【凄惶十字剑】和【圣辉十字剑】，都是一种十分看重天赋的秘传剑术。

　　入门就极为的困难。

　　不过，即使是再困难，迪恩也要努力的让自己在纪念庆典的剑术大会上入门。

　　之后，XP值会替迪恩弥补一切。

　　……

　　当太阳从海平面跃起的时候，金红色的阳光，不仅将海面染的变了色，更是连天空都被渲染了。

　　泽尔冈家族船队的十七艘大船驶离了军港，在距离军港十海里外的平阔海面上，一字排开。

　　泽尔冈家族的冰霜战旗，和翡翠大公的金色战旗，在迪恩所在的旗舰上升起。

　　以迪恩为首的泽尔冈族人，纷纷站在船头静静的等待着。

　　“来了！”

　　一声高喊，从瞭望塔上传来。

　　而下一刻，一支船队就逐渐的清晰起来。


第四百六十七章 宴无好宴 Ⅰ

　　一艘盖伦帆船级别的旗舰，以及五艘两桅帆船组成的船队，在高赛第一舰队的两艘两桅帆船的带领下，越来越近。

　　不同于迪恩船队内盖伦帆船的遮遮掩掩，这艘名为‘翡翠号’的翡翠大公旗舰上，那魔法炮清晰可见。

　　金属的炮台，粗大的炮身，都是那样的吸引人的注意力。

　　而已迪恩的视力，在船队又靠近了一些后，更是清晰的看到了那旗舰上的人。

　　海风中，盘在脑后的金色长发，微微抖动着，与那一样抖动的蓝色裙甲就仿佛是两条一大一小的彩带，又好似是迤逦下的蝴蝶，越来越近。

　　迪恩迫不及待的一个纵跃，就向着翡翠大公所在的旗舰跳去。

　　不过，任何人都能够看得出，迪恩跳出的距离是不够的。

　　当看到迪恩明显要落于海中的时候，翡翠大公一方的船队中发出了阵阵担忧的惊呼——对于这位新任的泽尔冈家族的族长，他们是清楚知道的，而且，因为数次的战斗，迪恩的表现已经赢得了他们的尊敬。

　　自然的，他们不愿意看到迪恩狼狈的入海，成为落汤鸡。

　　尤其是，当一侧还有着高赛船队存在的时候。

　　“小心！”

　　这样清晰的惊呼声，是那位‘黑玫瑰’喊出的，声音依旧没有女性的温婉，哪怕是在惊呼的时候，都带着一股铿锵有力的粗狂感。

　　面对着这样的惊呼，迪恩抽出了腰间的长剑，向着海面一点。

　　立刻的，一块直径一英尺的浮冰就出现了，迪恩脚尖一点，就再次的跃起，同时还有暇向着那位大公侍卫长一摆手。

　　连续这样的两次施为后，迪恩稳稳的站在了翡翠大公的旗舰上。

　　“殿下，艾琳！”

　　迪恩微笑的向着翡翠大公和侍卫长问候着。

　　“你这个家伙！”

　　没有等翡翠大公说话，有着‘黑玫瑰’之称的大公侍卫长，就走到了迪恩的面前，用力的锤了一下迪恩的胸口。

　　砰！

　　沉闷的响声，显示着这位女士的力量，以及之前的担忧。

　　不过，锤了一下迪恩胸口的艾琳，似乎有些疑惑，她看了看自己的拳头，下意识的就想要再次的锤一下。

　　“艾琳，再打下去，我可要吐血了！”

　　迪恩笑着躲开了艾琳的第二拳。

　　‘黑玫瑰’显然察觉到了一些变化。

　　即使没有开启【金刚体·固若金汤】，但是达到了黄金级别的【体质】，哪怕没有任何的‘道路’支撑，但是那种感觉依旧是不一样的。

　　而‘黑玫瑰’前不久才和他比试了一场，以对方的战斗直感，发现什么，实在是太容易了。

　　对于这一点，迪恩并不愿意隐瞒。

　　不过，现在显然不是时候。

　　所以，在闪避后，迪恩径直的看向了翡翠大公，微微欠身行礼——

　　“殿下！”

　　相较于之前的随口问候，这次显然是正式的觐见。

　　“泽尔冈卿，辛苦了！”

　　翡翠大公明亮的双眼中，泛起一抹赞赏。

　　在晨光下，就如同绽放着翠绿光泽的翡翠，带着点点的清澈，让人忍不住的想要靠拢。

　　“这是我应该做的！”

　　迪恩面对着那双眼睛，忍不住的微笑道。

　　“泽尔冈卿，你这样的谦虚，让我越发的难办了！”

　　翡翠大公微微的摇了摇头，她看着迪恩，嘴角同样浮现一抹笑意，然后，径直的走向了船长室。

　　迪恩和‘黑玫瑰’快步的跟上。

　　“干得好，迪恩！”

　　肩并肩前行的‘黑玫瑰’，拿肩膀撞了一下迪恩的肩膀，低声说道。

　　“什么？”

　　迪恩一阵。

　　“我是说高赛军港的事情，干得好！”

　　‘黑玫瑰’带着幸灾乐祸的笑容说道。

　　“我干什么了吗？”

　　迪恩一脸无辜的眨了眨眼。

　　“你这家伙！”

　　看着一脸无辜的迪恩，‘黑玫瑰’忍不住的翻了个白眼，那表情中蕴含的意思，令迪恩再次的一笑。

　　翡翠和高赛是盟友。

　　这一点是无可置疑的，但是盟友间并不是绝对可以相信的，尤其是在国与国之间，更是如此。

　　高赛在翡翠有着间谍，而同样的，翡翠在高赛也有着间谍。

　　双方相互合作，又相互的提防。

　　似敌似友间，最终的决定者无非两个字：利益。

　　看着走在前边的翡翠大公，迪恩的笑容越发的明朗——

　　而正是看清楚了这样的局面，翡翠大公宁愿成为驻守南方的大公，而不是掌管整个翡翠的国王。

　　因为，做为骑士她可以听从国王的命令。

　　但是做为国王，她却不愿意背叛盟友。

　　这对于整个翡翠来说显然是不适合的，也是无法承受的。

　　所以，翡翠大公选择了向后退一步。

　　“殿下啊！您的退却，只会被当做懦弱，您面对的是一群真正的豺狼！所以……我将化身为影，请您继续您的骑士之道，剩余的一切我将替您扫清——双手沾染鲜血，尸山血海，我替您背负！”

　　淡淡的气息，随着迪恩心底越发的明朗，而缓缓的出现。

　　随后，一闪即逝。

　　归于了寂静。

　　迪恩的脸上依旧挂着那明朗的笑容，哪怕是在迪恩身旁的‘黑玫瑰’都没有发现任何的异常，翡翠大公似乎发现了什么，扭头看向了迪恩。

　　不过，当看到迪恩明朗的笑容时，翡翠大公并没有出声询问，而是以微笑回应着。

　　那微笑，明亮、柔和，与之相比，迪恩明朗的笑容，变得不那么明朗了。

　　但是，迪恩依旧保持着笑容，没有任何的改变。

　　在光明的下面，必然会有一片阴影。

　　而正因为有着阴影时，光才会那样的璀璨。

　　迪恩在任何时候，都愿意多看一眼这样的璀璨，哪怕，他自身所处的是……黑暗。

　　呼！

　　迪恩轻轻的吸了口气——

　　他，似乎找到了自身的道路。

　　虽然仅仅是门槛！

　　……

　　舰队渐渐的靠近了高赛王都军港。

　　数天的赶工，让本来成为废墟的军港，再次的有了一点模样。

　　三辆代表着高赛王室的马车，正停在码头上，周围一队队精锐的士兵，在骑士的带领下，警戒着四周。

　　而隶属于军港第一、第二舰队的士兵，也在自己的舰队长的带领下，军容整齐的站在稍微靠后一点的地方。

　　士兵们的脸上有着好奇。

　　一些军官的脸上，同样是满怀好奇。

　　翡翠王国仅有的大公，不仅拥有着绝美容颜，而且还是黄金强者，并且，深受翡翠人民的敬仰、爱戴。

　　这些东西融合在一个人身上时，自然是会让人感到好奇。

　　如果不好奇的话，才是不正常的。

　　因此，当那舰队开始靠岸的时候，这些士兵、军官都忍不住的伸长了脖子。

　　即使是高赛亲王艾迪，和那位王女也不例外。

　　两人都想要一睹翡翠大公的风采，看看传闻中的翡翠大公，这位女性的黄金级别强者究竟是什么样。

　　尤其是高赛王女，更是如此。

　　同样身为女士，她心底有着更多的比较。

　　而在码头上，仅有一个人的目光是不一样的——

　　热切中夹杂着贪婪！

　　亲王芬德尔扫视着逐渐靠岸的舰队，一身黑红色的丝质长袍，让他整个人看起来，就宛如是跳动的黑色火焰。

　　下一刻，这位亲王一皱眉头。

　　在‘翡翠号’的船头，他看到了迪恩，而且是站在翡翠大公身旁的迪恩。

　　两人都带着一抹微笑。

　　姿态中，没有上下级之分，相反，有着一抹亲昵的感觉。

　　“哼！”

　　芬德尔冷哼了一声。

　　而在不远处的高赛王女也是一蹙眉。

　　砰！

　　一声牙酸的、紧绷的响声后，船只纷纷下锚了，一块块的舢板被搭在了船队上。

　　翡翠大公在前，迪恩和‘黑玫瑰’在后。

　　三人最先的从‘翡翠号’上走了下来。

　　看着走下来的翡翠大公，芬德尔早已经收敛了之前的不悦，带着一抹真挚的微笑迎了上去——

　　“艾露殿下，欢迎来到高赛！”

　　这位亲王这样的说道。

　　“受到芬德尔殿下的邀请，真是荣幸之至！”

　　翡翠大公以两国使者见面的礼仪，行礼道。

　　亲王芬德尔、艾迪和高赛王女，立刻回了一礼。

　　“请来我的城堡吧，我已经准备好了宴会！”

　　芬德尔发出了邀请。

　　一旁的亲王艾迪和王女薇薇安并没有露出意外的神情，显然是早已经得到消息了。

　　“好的！”

　　翡翠大公微笑的一颔首。

　　片刻后，除去迪恩、‘黑玫瑰’和一队侍卫，以及被邀请的主角翡翠大公外，剩余的人全部的留在军港。

　　翡翠大公进入了高赛王室准备好的马车。

　　迪恩和‘黑玫瑰’进入另外一辆马车。

　　那些侍卫徒步跟随，随着车夫抖动了鞭子后，快速的向着军港外而行。

　　……

　　芬德尔的城堡，就在高赛王都内。

　　在王宫黄金城的另外一边。

　　站在芬德尔的城堡上，可以清晰的看到对面的黄金城，同样的，因为黄金城的位置，对于芬德尔的城堡，更是一览无余。

　　马车在城堡前方停了下来。

　　迪恩和‘黑玫瑰’径直的跳下了马车，打量着眼前拥有着数个尖塔的城堡。

　　“这是一座小型要塞！”

　　片刻后，‘黑玫瑰’这样的说道。

　　迪恩并没有否认，因为那狭窄的吊桥，厚重的城墙，早已经说明了一切。

　　而就在迪恩两人打量着城堡的时候，前边的高赛王女也跳下了马车，仿佛是有些累了，在周围散着步。

　　而在路过迪恩两人所站的地方时，微微点头示意，并且，不着痕迹的说道——

　　“小心，我的叔叔可是给艾露殿下准备了一份‘大惊喜’！”


第四百六十八章 宴无好宴 Ⅱ

　　高赛王女声音极低，除去迪恩之外，只有站在一旁的‘黑玫瑰’听到了；然后，毫不做停留，径直的向着另外一边走去，接着再次返回到了自己的马车旁。

　　“迪恩，你和薇薇安殿下？”

　　大公侍卫长，有着‘黑玫瑰’之称的艾琳·冯看着走远的高赛王女，狭促的向着迪恩挤眉弄眼着。

　　“朋友——之前我救过她的性命！”

　　迪恩说着就将之前发生在狩猎场归途上的事情讲了一遍。

　　“这么说来，这位薇薇安殿下为人还算不错！”

　　大公侍卫长这样的说道。

　　“不错？艾琳你认为的‘为人不错’的定义太低了一点吧？你认为她真的是完全出于好意吗？”

　　迪恩反问道。

　　“这……真是麻烦！”

　　大公侍卫长虽然鲁莽、粗豪，但绝对不是傻子，跟随在翡翠大公的身边，她绝对见识过了相当的黑暗一面的事情。

　　因此，联想到了高赛王女的身份，这位侍卫长忍不住的嘟囔起来。

　　不过，这位侍卫长下一刻就摇了摇头，径直的询问着迪恩：“芬德尔那家伙肯定不怀好意的，我们该怎么办？”

　　“静观其变！”

　　迪恩笑着回答道。

　　而在这个时候，远处传来的吊桥绞盘转动的声音——

　　吱拗、吱拗……

　　略显刺耳的声音中，那狭窄的吊桥缓缓的落了下来。

　　哐！

　　最终，带着一声金属的撞击声，连接了城堡和外面的世界。

　　在只能够并肩通过三人的吊桥上，翡翠大公、亲王芬德尔走在了最前面，之后则是亲王艾迪、王女薇薇安，紧跟着的才是迪恩和大公侍卫长。

　　至于双方的侍卫？

　　则是一人一列，跟在最后边。

　　穿过了吊桥，空间瞬间的宽敞起来，足以通过三辆马车的城门，人为制造者易守难攻的‘地利’。

　　尤其是通过城门来目测城堡城墙的厚度，更是令迪恩感到了咋舌。

　　上一世，他虽然刺杀过芬德尔，但是，当时的芬德尔已经成为了高赛王，一直居住在黄金城中，这座属于他亲王时的城堡，根本没有回来过。

　　因此，这是迪恩真正意义上，第一次进入到芬德尔堡——原本的名字，早已经被取代，从芬德尔出生起，这里就是芬德尔堡了。

　　“这样的厚度，除非是擅长力量的黄金级别强者，不然的话，很难一击砸开！”

　　迪恩推测着。

　　然后，他打量着城墙上五步一岗十步一哨的警戒。

　　双眼微眯乐起来。

　　“在几个箭塔的配合下，整个城堡基本上是没有死角的……”

　　迪恩习惯性的制定着如何安全潜入的计划。

　　不过，那诸多的守卫和箭塔，令迪恩有些皱眉。

　　人群继续的前进着，穿过了城门、城门后的走廊，大厅即将在望。

　　猩红色的地毯从大厅的入口处，一直铺到了走廊前，而金红两色的龙狮刺绣挂毯，从大厅的最高处外檐，一直垂下到大门的上方。

　　那龙狮印记，也没有了战旗上的狰狞，有的只是雍容华贵。

　　两排卫兵，分离在红地毯左右，随着翡翠大公和亲王芬德尔的出现，顿时，一长两短的军号声响了起来。

　　呜……呜呜……

　　声音高亢、苍凉。

　　“艾露殿下，我这里没有乐队，只能够拿军号代替了！”

　　芬德尔以略显无奈的语气向着翡翠大公说道。

　　“这样就很好！”

　　翡翠大公点了点头。

　　而跟在身后的亲王艾迪、王女薇薇安，两位知情者，则是嗤之以鼻。

　　大公侍卫长一皱眉。

　　迪恩却是面无表情，而在心底已经开始冷笑了。

　　在军号中，众人走过了红地毯，进入到了大厅中——

　　大厅内，没有太多的奢华摆设。

　　仅仅是一张摆满了食物的大桌子，而仆人们还在向上端着各样的食物。

　　并不是做得多么的精细，仅仅是分量足够而已。

　　但却让人食指大动。

　　而周围的墙壁上，则是挂满了各种武器！

　　并不是装饰品的那种，而是真正意义上，可以使用的武器，而在墙壁下方，则是一件件盔甲，这些盔甲并不是崭亮如新的。

　　相反，它们都有些破损。

　　即使是经过了能工巧匠的修缮，依旧是在识货人的眼中，难逃瑕疵。

　　不过，同样的识货人，绝对不会因为这样的瑕疵而有所不满，相反，他们都会赞叹不已。

　　因为，每一件这样的盔甲，都在证明着身穿这件盔甲的骑士在战场上的武勇。

　　一些收藏者，对于这样的盔甲，简直是爱不释手。

　　“这些都是曾跟随着我的武器、盔甲——人有着墓地，但是它们却没有，而我不想要丢弃它们，所以，我把它们放在了整个古堡中最为显眼的地方……我在纪念着它们，也在提醒着我自己：既然这么多的生死战斗都闯过来了，那么，还有什么是我不能够穿过的！”

　　芬德尔双眼带着一抹异样的神采说着这样的话语。

　　全身上下，都散发着非同一般的信心。

　　“信心、勇敢结合之后，就是荣誉！”

　　翡翠大公缓缓点了点头，评价的说道。

　　“但是，我也有着相当疲惫的时候，所以，我希望我的身边，有着一个真正意义上能够支撑我的人！”

　　芬德尔说着，双目就死死的盯着翡翠大公。

　　“艾露殿下，我能够有着这个荣幸吗？”

　　芬德尔问道。

　　随着芬德尔的问话，整个大厅内一静，迪恩和大公侍卫长重要明白之前高赛王女所说的惊喜是什么了。

　　大公侍卫长紧紧的皱起了眉头，手掌更是死死的攥紧了剑柄。

　　迪恩相信，如果不是有着翡翠大公在场的话，这位侍卫长的两把重剑会狠狠的砸在芬德尔的身上。

　　当然，如果发生了这样的事情，迪恩是绝对不会阻止的。

　　他只会冲着对方的心口，再补上一刀。

　　让对方彻底的玩完。

　　“芬德尔、芬德尔……”

　　迪恩心底的冷笑中不可抑制的出现了一分杀意。

　　虽然对方芬德尔邀请翡翠大公的目的，迪恩早已经有了一分预料，但是当真正出现的时候，他依旧难以克制自己马上干掉对方的想法。

　　相较于翡翠一方的迪恩、大公侍卫长两人。

　　亲王艾迪、王女薇薇安则要更加的紧张一些。

　　翡翠大公的实力、身份，其中所蕴含的一切，都是那样的令他们感到紧张。

　　如果说现在，面对芬德尔，他们已经处于了劣势，但还有着一分希望的话，一旦其中加入到了翡翠大公，那么整个局势就变得不可逆转。

　　而他们也将没有任何的希望。

　　所以，大厅中，真正紧张的人是亲王艾迪和王女薇薇安。

　　他们非常的担心，翡翠大公答应了这样的‘求婚’！

　　不过，不论是迪恩，还是大公侍卫长都没有这样的担心，他们很清楚翡翠大公是怎么样的一位女士。

　　以及有着什么样的目标。

　　在这个目标完成前，翡翠大公是根本不会考虑这样的事情。

　　因此，很自然的，翡翠大公就要开口拒绝。

　　不过，就在翡翠大公拒绝的话语说出口前，芬德尔抢先的说道：“艾露殿下，我不需要您立刻的回答，我只希望您多多的考虑——如果您是因为实力的缘故，我想您保证，请您再给我三年的时间，我就同意可以踏入黄金级别！而如果是因为国家的缘故，我愿意为了您放弃我所拥有的一切，跟随您返回翡翠！”

　　带着十分的真诚，芬德尔向着翡翠大公表诉着衷肠。

　　亲王艾迪、王女薇薇安和大公的侍卫长，听到这样的话语都为之一愣。

　　‘愿意放弃一切，更随您返回翡翠！’

　　无疑，这句话令三人有些无法琢磨芬德尔的做法了。

　　唯有迪恩依旧在迪恩冷笑着。

　　对于芬德尔的手段，迪恩实在是太过了解了。

　　什么愿意放弃一切？

　　那只不过是暂时的，当木已成舟时，一切就又会返回原本的轨迹上——迪恩深知对方这样的做法。

　　当然，这绝对不是谎言！

　　只是不得已而为之的下策罢了！

　　当初的芬德尔就是这样坦然的告诉他周围的侍从——在翡翠大公战死，他登上了高赛王的宝座后。

　　“我所做的一切，都是为了您，对您我是全心全意的，所以，请您……”

　　芬德尔的话语声还在继续着。

　　只不过，迪恩实在有些听不下去了，他径直的高喊道：“等等！”

　　顿时，所有人的目光都看向了迪恩。

　　亲王艾迪的目光中带着一抹玩味的猜测。

　　王女薇薇安的目光则是一黯，不过随即就表现了一股不屑。

　　大公侍卫长的目光最为激动，就差给迪恩呐喊加油了。

　　而亲王芬德尔看向迪恩的目光中，却是带着一抹一闪即逝的敌意，他的嘴角浮现了一抹微笑，问道：“泽尔冈阁下，您为什么阻止我？难道您对艾露殿下？”

　　“不、不，我对殿下的感情不是诸位想象在的那样！我只是想询问芬德尔殿下，您说了全心全意了吗？”

　　迪恩摆了摆手，同样微笑的问道。

　　“当然，我对艾露殿下绝对是全心全意的，这是……”

　　“好、好，我知道，那么请问玛丽、莉丝、露茜等等几位女士是怎么样回事？您对她们也是全心全意的吗？还是，您所说的全心全意和我理解的全心全意不一样？”

　　迪恩一副疑惑的模样。


第四百六十九章 宴无好宴 Ⅲ

　　随着迪恩的话语，整个大厅内就是一静，只余下风吹过堂的拂面声。

　　亲王艾迪和王女薇薇安看向迪恩的眼神，在这一刻变得无比的诡异起来。

　　关于玛丽、莉丝、露茜等等几位女士的事情，他们当然是知道的——事实上，知道这些女士的存在，对于高赛王室来说，并不是什么困难的事情。

　　毕竟，这些女士的出身来历都是非同一般的。

　　就好似玛丽女士，她的父亲是财务次臣，而莉丝的父亲则是军务次臣。

　　而那位露茜女士虽然在高赛王都没有什么势力，但是在王都外的西摩郡却是大大有名，因为，西摩郡王正是这位露茜女士的父亲。

　　看看这些女士的身份，芬德尔为什么要这么做自然是一清二楚了。

　　无非就是拉拢一些势力，巩固自己的位置罢了。

　　当然了，并不是芬德尔一个人这样做。

　　亲王艾迪，王女薇薇安也是这样做的。

　　那位倒霉的惨死的德莱家族长子就是最好的证据。

　　因此，这些事情，在高赛王室中，都是心照不宣的。

　　但是，一个外来的翡翠人，却在短短几天内就得到了这些消息……

　　亲王艾迪和王女薇薇安面面相觑，怪异的眼神中，包含着惊讶。

　　而芬德尔更是一皱眉。

　　与亲王艾迪和王女薇薇安不同，掌管着高赛对外情报部门的他，竟然在毫不知情的情况下被一个外来人摸清了底细。

　　有人安插在我的身边？

　　还是？

　　芬德尔的目光看向了自己的弟弟和侄女。

　　尽管两人神情中都表现的很疑惑，但是芬德尔心底的怀疑却越发的浓郁了。

　　因为，他相信自己身边绝对不会出现被人安插的事情——对于自己，芬德尔有着绝对的信心。

　　或者说……一位自负的人是绝对不会怀疑自己的。

　　至于迪恩来到高赛短短几天内，就查到了这样的消息？

　　这样的念头虽然出现在过芬德尔的脑海中，但是他对比了一下自己后，自认为不可能完成这样的事情。

　　因此，很快的就扔到了一旁。

　　而这无疑是最接近真相的猜测。

　　迪恩当然是调查清楚的，只不过不是在现在，而是在上一世——在第二次血月战争，翡翠彻底亡国后，迪恩为了刺杀芬德尔，早已经将这位登基的高赛王调查了个清清楚楚，包括对方的饮食、穿衣习惯开始，一直到对方拥有几个情人，而这些情人又是从什么时候出现的，在芬德尔登基时，担任着什么样的角色。

　　看着芬德尔狐疑的看着亲王艾迪和王女薇薇安的眼神，迪恩轻笑了一声——

　　“芬德尔殿下，我还在等着您的回答，而且，这件事和艾迪殿下、薇薇安殿下没有什么关系吧？”

　　迪恩再次追问道。

　　只不过，这样的追问怎么看怎么都是添油加醋。

　　亲王艾迪不同声色的站在那里，一副不明白发生了什么事情的模样。

　　而王女薇薇安则是恶狠狠的瞪了迪恩一眼。

　　迪恩则是异常配合的耸了耸肩。

　　“是，没有什么关系——但是，我对于艾露殿下的感情是真挚的！”

　　芬德尔扫视了一眼自己的侄女和迪恩，然后，目光完全的落在了迪恩的身上，斩钉截铁般的说道。

　　同时，话音刚刚落下，芬德尔就真诚的看向了翡翠大公，他以近乎虔诚的口吻说道：“艾露殿下，请您相信我！”

　　周围人或惊叹、或不屑的目光落在了芬德尔的身上——对于这位亲王殿下，他们显然有了更深刻的认知。

　　而早就知道芬德尔是什么样人的迪恩，这个时候，则是故作惊叹的问道：“哦，您对殿下的感情是真挚的？就好似是对待那几位女士一般？”

　　顿时，芬德尔一滞，有些无法回答了。

　　他既无法说是一样的，也无法说是不一样的。

　　前者，显然是对翡翠大公不公。

　　后者，则让他所表现出的真诚，变得虚伪。

　　芬德尔快速的转动着思维，寻求着解决的办法。

　　不过，很显然，解决办法并不是短时间可以想出来的！

　　因此，芬德尔不着痕迹的打了个手势。

　　全身包裹在黑暗中，仅露出面容的科多，一个闪身就出现在了迪恩的面前——

　　“殿下和艾露殿下正在说着重要的事情，你一个苍蝇乱叫什么！”

　　带着沙哑的声音，科多的身上涌现了说不出的锋锐感。

　　“等等！”

　　芬德尔脸色大变的阻止道。

　　不过，怎么看怎么都有些迟了。

　　那些锋锐的气息一出现，就笼罩在整个大厅内，就好似化为了上万的箭矢一般，当头落下，要将迪恩万箭穿心般。

　　翡翠大公脸色一变。

　　但是，没有等到翡翠大公出手，迪恩就微笑的冲着翡翠大公摆了摆手，然后，转过身，大踏步的上前。

　　而在，迪恩转身的一刹那，脸上的微笑就消失了，整个人变得更是冰冷无比。

　　轰！

　　令人能够感知的杀意，在一阵仿佛火山爆发的轰鸣响起，浓郁、粘稠的血腥味一瞬间充斥在整个大厅内，鲜红色的血水，夹裹着无数的尸骸化为滔天巨浪，喷涌而出。

　　直直的迎上了那落下的无数箭矢。

　　箭矢落下的声音，如同上百个织布的梭子，连绵不绝的响起。

　　而哀嚎声、祈求声，更是汇聚万千。

　　大厅中的人，听到这样的响声都下意识的感到后背发凉，整个人就是一抖。

　　而当那无数的尸骸汇聚成了一座尸山，周围沼泽如同血海一般时，大厅内的人就是一惊！

　　这、这是要多大的杀心，杀戮多少人才能够有这样的景象？

　　亲王艾迪、王女薇薇安更是不可思议的看着迪恩。

　　在他们的印象中，迪恩虽然实力强大，但是每次的见面，表现的还算是温和，绝对不应该这副模样。

　　尤其是王女薇薇安，看着此刻杀意笼罩和自身气势合二为一的迪恩，更是下意识的后退了一步。

　　做为高赛的王室，神教的后补圣女，她可是非常的清楚，眼前的一切，虽然是幻象，但又是真实的。

　　这些尸骸、血水，并不存在于眼前，但却真实的存在过。

　　只不过，被眼前的男子一一扼杀！

　　杀戮之道！

　　想到了某个可能后，高赛王女心底一颤。

　　然后，看向迪恩的目光，越发的复杂起来。

　　“这才是真实的你？”

　　高赛王女低声自语着。

　　而做为迪恩一方的大公侍卫长和翡翠大公，则是满含担忧。

　　并不是对于眼前的担忧，而是对于迪恩未来的担忧。

　　杀戮之道！

　　无比的强大、却又令人心怀忌惮。

　　因为，就如同它的名字一般，一旦选择了这条道路，那就只有一个字：杀！

　　天可杀，地可杀，天地之间无物不可杀！

　　越杀越多，越杀越强！

　　直到最后，毁灭了自己！

　　没错，就是毁灭了自己，当被杀意、杀心所带来的强大所迷惑的时候，就是自我毁灭的开始——歌德兹的历史上，曾经有过两位选择杀戮之道的黄金强者。

　　但是，无一例外的，都在掀起了一片腥风血雨后，死在了自己的手中。

　　没有‘杀死自我’，杀戮之道就不能够完整，就不是真正的杀戮之道。

　　“迪恩竟然选择了这样的道路……”

　　翡翠大公微蹙着眉头，看向迪恩的背影，思考着解决的办法。

　　而这个时候，场中却是一变——

　　“杀戮之道？！哼，那又怎么样……没有‘杀死自我’只不过是，刚刚接触到门槛罢了，距离真正的黄金级别，还差的太远了！”

　　科多先是一惊，然后，就冷笑连连。

　　那落下的箭矢越发的多了起来，密密麻麻，仿佛天地都被遮挡了。

　　尸山血海，在箭矢的激射下，则变得有些凋零。

　　显然，科多更胜一筹。

　　单纯的其实比拼中，迪恩落入了下风。

　　不过，就当所有人认为迪恩摇摇欲的时候，突然的传来了一阵迪恩的笑声——

　　“还差太远？”

　　声音清晰，笑声清晰，丝毫没有因为气势落入了下风，心神被夺后的战战兢兢、摇摇欲坠。

　　而在听到迪恩这样清晰的声音、笑声后，科多心底就是一凛，下意识的就想要真正的动手，但是，另外一股气息却是遥遥的将其锁定。

　　科多看着面容严肃的翡翠大公。

　　他能够感受的出，如果他真的动手了，那么对方也不会留情，会直接的给予自己雷霆一击。

　　面对着久负盛名的翡翠大公，科多皱了一下眉头。

　　最终，没有真正意义上的动手。

　　一是没有真正的把握。

　　二是双方身份的尴尬。

　　一个不好就是两国间的战争了，即使是他也无法承担的起，这样的责任——尤其是在灵魂契约掌握在高赛王室手中的时候。

　　而这个时候，在尸山血海的下面，一双金黄色的竖瞳已经若隐若现了。

　　而本已经凋零的尸山血海，随着这双竖瞳的出现，则再次的喷涌起来，更多的尸骸、鲜血，加入了其中。

　　当达到了一个临界点的时候，一头巨大血色龙首，从血海中探出，径直无视了落下的箭矢，向着半空中不住的撕咬。

　　“哼！”

　　在巨大的血色龙首撕咬的瞬间，科多闷哼了一声，抬手一挥，半空中的箭矢全都消失不见。

　　而随着这些箭矢的消失，尸山血海和巨大龙首也同时消失不见。

　　仅留下，站在原地，带着一抹微笑迪恩。


第四百七十章 宴无好宴 Ⅳ

　　身处大厅的众人，看着回复了正常的周围，目光下意识的看向了迪恩。

　　亲王艾迪面带微笑，表示着自己的善意。

　　王女薇薇安则是神情复杂的，显然，她想到了迪恩所说的‘【巨龙之力】给了他一点启发’的话语。

　　而面对着受到了‘启发’后，能够和黄金强者的气势正面抗衡不落下风，似乎还略占上风的迪恩，高赛王女说不上是后悔还是嫉妒。

　　最终，仅仅是露出了一分笑意。

　　做为高赛王室，她很清楚的知道，自己在面对一位能够和黄金级别强者气势比拼不落下风的人时，该有着什么样的态度。

　　尤其是当她的身边，并没有这样的存在时。

　　如果说亲王艾迪和王女薇薇安是善意的话，那么高赛王室的另外一位在场者，心底却是充斥着恶意了。

　　亲王芬德尔颇感意外的打量着迪恩。

　　对于这位泽尔冈家族的族长，巨人天赋的拥有者，他自认为没有高估对方，甚至，在某一时刻还认为自己是过于的小心了。

　　因此，在暗中指使科多给对方一个下马威的时候，芬德尔早已经抱了看热闹的想法。

　　当然了，之后以‘谦虚’‘热情’的态度对待迪恩这位失败者，然后，再对科多表现出一定的‘愤怒’。

　　芬德尔有把握，在自己的手腕下，将之前的一切都揭过。

　　并且，给予翡翠大公，更好的印象。

　　毕竟，他可是为了对付的下属，而斥责了自己的下属，尤其是当自己的下属还是一位黄金级别的强者时，这绝对不是可以无视的。

　　不过……

　　这一切，都是建立在胜利的基础上。

　　而现在，当双方平手时，显然是没有用的。

　　更何况，看起来那个可恶的泽尔冈族长，似乎还占了上风。

　　一时之间，腹稿完全无用的芬德尔，看着迪恩的目光，闪烁着浓浓的恨意。

　　不过，下一刻，这位亲王殿下，就再次的微笑起来——

　　“科多并不是有意的，仅仅是因为一时的心急，才会出现这样的误会！没有想到，泽尔冈阁下，您的实力进入如此的出众，恐怕这次纪念庆典的剑术比赛已经锁定了冠军吧？”

　　芬德尔连连解释这。

　　但是，之后的话语中，却暗藏着恶意。

　　不说其他，单单是这番话语传出去的话，那些参加高赛建国纪念庆典剑术大赛的高赛人，绝对会将迪恩视为眼中钉。

　　对于高赛人自傲的了解，迪恩对此有着相当的把握。

　　“我希望见到更多的强大的对手！”

　　迪恩面对着芬德尔叵测的居心，微笑的回答道。

　　而这也是迪恩真实的想法。

　　如果说是在翡翠的话，迪恩面对剑术比赛，绝对会收敛着。

　　但是，如果是他国，尤其是高赛、西提这样的国家，迪恩不介意血洗对方的赛场。

　　毕竟，那些都是XP！

　　而他，在绝大部分的时候，都是缺少XP值的！

　　面对着迪恩的回答，芬德尔立刻的笑了起来，他一语双关的说道：“到时候，必然不会让泽尔冈阁下您失望！”

　　“但愿如此！”

　　迪恩微笑不减，话语中却多了一分针锋相对的意思。

　　而两人间的气氛也有了一丝悄然的变化。

　　即使同样带着笑容，但是更多的却是冰冷。

　　“我有些累了！迪恩我们需要离开了——芬德尔殿下，感谢您的招待，不过，我想我需要离开了……连续的航行，让我感到了疲劳！”

　　就在这个时候，翡翠大公的声音响了起来。

　　“好的，殿下！”

　　迪恩一欠身，笑着回答道。

　　“艾露殿下……好吧，等您休息好后，我再去拜访您！”

　　芬德尔则是笑容牵强的点了点头。

　　当翡翠大公说出这句话时，他就知道自己这次的‘求婚’是真的失败了，没有任何挽回的余地。

　　唯一庆幸的是，翡翠大公还会在高赛停留一周多的时间。

　　而他还有机会。

　　不过，这并不代表芬德尔就原谅了迪恩。

　　对于芬德尔来说，这个搅乱了自己计划的家伙，早晚要被他亲手杀死。

　　当然了，对于迪恩来说，也是一样的。

　　芬德尔，早晚要被他干掉！

　　芬德尔的欢迎宴会，就这样虎头蛇尾的结束了。

　　带着不同心情参加这次宴会的众人，同样，带着不同的心情离开了，只不过，高赛王女却是加入到了翡翠大公一行的队伍中——

　　“父王身体不好，您在高赛期间，就由我代替父王招待您吧！”

　　有着这样冠冕堂皇的理由，高赛王女轻而易举的和翡翠大公同行。

　　而看到这一幕的芬德尔，愤恨的目标又多了一个。

　　不过，那位高赛王女显然不在乎。

　　毕竟，他的叔叔可是对她下过‘死手’的，而在这样的前提下，对方恨不恨她，或者说，再多恨她一些，又有什么关系呢？

　　而亲王艾迪，看到高赛王女与翡翠大公同行后，神情中也多出了一抹思考。

　　登上了属于自己的马车，这位亲王殿下，第一时间询问着自己的剑术老师——

　　“老师，对于那位泽尔冈阁下，您怎么看？”

　　艾迪亲王径直的问道。

　　“很强！”

　　萨迪，这位有着‘怒剑’之称的黄金级别强者，简单、直接的评价着迪恩。

　　“即使选择了杀戮之道？”

　　艾迪亲王略显犹豫的问道。

　　“即使选择了杀戮之道，也是如此——杀戮之道，之所以，被人忌惮，除去选择它的人，会杀心四起的带来腥风血雨外，更多的就是，一旦选择了杀戮之道，其实力在一开始，就会远远超出选择其它道路的人！毕竟，在战斗中，就算是我选择的‘愤怒之道’，相较于‘杀戮之道’来说，也不够纯粹！”

　　萨迪很认真的说道。

　　“是这样吗？”

　　艾迪亲王一瞬间变得忧心忡忡起来。

　　“放心吧！杀戮之道有着超人之处，但也有着令人不得不重视的弱点——如果泽尔冈不能够克制自己的杀心，他只不过就是一颗流星而已！”

　　萨迪劝慰着自己的弟子。

　　“流星吗？”

　　艾迪亲王这样的自语着。

　　萨迪同样的没有再次说话，闭上双眼的‘怒剑’，正在思考着。

　　十九岁的白银巅峰，触摸到了黄金门槛的强者。

　　其天赋不可谓不强。

　　尤其是对方的血脉，既有着霜精灵王族的血脉，又有着征服王的血脉！

　　即使拥有着这样的血脉者，有过很多都是平淡一生，但是同样的，也有极其优秀的，而眼前的迪恩则表现出了绝对天才的一面。

　　“又一位西提王吗？”

　　‘怒剑’在心底暗自想道。

　　……

　　军港，码头区。

　　‘翡翠号’的船长室内。

　　翡翠大公坐在一张椅子中，大公的侍卫长则站在翡翠大公的身旁，迪恩则坐在翡翠大公对面的椅子中。

　　“迪恩……”

　　翡翠大公有些艰难的开口了。

　　不过，话语才一出口，翡翠大公就停了下来，她实在是有些不知道该怎么样说。

　　毕竟，每个人的道路，都是各自的选择，其他人随意的说一些话语，无疑是有着说三道四的嫌疑。

　　即使是，最亲近的人，也不应该这样做。

　　哪怕，翡翠大公很是担心迪恩，也无法坦然的说出。

　　“殿下，您在担心我选择了杀戮之道后，会自我毁灭？”

　　迪恩微笑的看着欲言又止的翡翠大公。

　　“嗯！”

　　没有隐瞒的，翡翠大公点了点头。

　　“放心吧，殿下，我有把握的！”

　　迪恩很有信心的说道。

　　这样的信心，来自于上一世的积累，也有着这一世的先知先觉——迪恩很清楚杀戮之道是怎么回事。

　　同样的，他更加的清楚，该如何克制杀戮之道中所谓‘杀死自我’的方法。

　　毕竟，上一世的他，选择的就是这条道路。

　　尽管，并没有真正意义上的完成。

　　但是，和其他人相比较，迪恩已经有着足够多的经验了。

　　“如果……我是说如果……迪恩你一定要停下来！”

　　翡翠大公并没有详细的说明什么，但语气中的郑重其事却是真真切切的。

　　“如果真有那样一天，请殿下您直接拔剑杀了我——在我失败了情况下，我想这对我来说，就是最好的归宿！”

　　迪恩微笑的说着，就好似平时的闲聊般，但话语中却是涉及到了自己的生死。

　　这种丝毫不在意生死的模样，令一旁的大公侍卫长双目中泛起了一丝异彩。

　　“你这个家伙！”

　　翡翠大公的侍卫长忍不住就用力的拍向了迪恩的肩膀。

　　“对于殿下的剑，我很有信心的——它所代表的仁义、公正与怜悯！”

　　迪恩一松肩膀，不着痕迹的躲开了大公侍卫长的拍打，目光却丝毫没有离开翡翠大公。

　　“好的，我答应你！”

　　翡翠大公看着迪恩双眼中的平静，微微点头道；然后，翡翠大公提到了那位芬德尔的得力助手，“迪恩，你了解科多这个人吗？”

　　“知道一些——上一任高赛王的手下败将，被迫签订了灵魂契约，为高赛王室服务，有着‘暗影箭’的称号，十分的擅长远程刺杀，具体的来历我就不清楚了！”

　　迪恩很是谦逊的说道。

　　“倚翠丝不再，接下来的几天，迪恩你愿意帮我练习剑术吗？”

　　听到迪恩的话语，翡翠大公点了点头，然后询问道。

　　“当然！”

　　迪恩一怔，下一刻，就笑着点了点头。


第四百七十一章 前夕 Ⅰ

　　在那被地图和沙盘充斥的房间内，亲王芬德尔罕有的走神了。

　　他站在沙盘前，进行着一次与翡翠突发战争的推演，不过，在他刚刚‘派出’海军后，他整个人的思绪，就陷入到了两天前的那次宴会上。

　　然后，他将代表着翡翠第一舰队的棋子捏碎了。

　　呼！

　　深深的吸了口气，然后，重重的吐出。

　　芬德尔强迫自己冷静下来。

　　而为了加快这个速度，他为自己倒了一杯红酒——这是一杯特制的红酒，除去发酵的葡萄外，还加入了薄荷等药材。

　　能够让人快速从混沌的思绪中摆脱。

　　咕咚！

　　一大口，酒杯内的酒液酒杯喝了一多半。

　　感受着清凉的酒液化作一道凉意，在胸腹间扩散的时候，唇齿间残留的清凉感，则让芬德尔的头脑迅速的冷静下来。

　　叮叮叮……

　　芬德尔拉响了一旁的铃铛。

　　科多这位黄金强者，下一刻就出现在了芬德尔的面前——

　　“殿下！”

　　这位黄金强者问候道。

　　“那个家伙怎么样了？”

　　芬德尔询问道。

　　那个家伙，是迪恩的代称！

　　芬德尔因为心中的恨意，早已经不愿意提起对方的名字了，甚至，为了彻底的干掉对方，他更加详细的研究了迪恩的资料。

　　只不过，收获却不太大。

　　迪恩就好似异军突起般，从被发配到提尔领，再到返回翡翠之都，半年的时间，做到了常人一生都无法做到的事情。

　　如果不是，他的情报官再三的确认，对方确实是迪恩没有错的话，芬德尔甚至以为，迪恩是被别人代替了。

　　而在研究过往的资料没有了任何用处后，芬德尔开始密切的注意起，现在的迪恩来，即使之前已经派出了人手，但是这次，却是加派了更多的人，力求得到迪恩更多的生活信息，从中找到迪恩的弱点。

　　“这两天来，每天大部分的时候和翡翠大公在一起，偶尔会离开码头区在薇薇安殿下的陪伴下，在高赛王都之内闲逛！”

　　科多一丝不苟的回答着。

　　“和艾露殿下，每日里干什么？”

　　芬德尔略带追问的语气问道。

　　“大部分的时候是在闲聊、钓鱼，回到船舱的时候，我们的人无法监视到，不过，两人神态亲昵——据探子回报，翡翠大公不止一次和迪恩共用一根鱼竿！”

　　科多回答道。

　　咔！

　　芬德尔端着的酒杯上，出现了一道道裂缝，由那三根手指所在的地方，开始向着酒杯壁蔓延着。

　　“那么关于薇薇安呢？”

　　芬德尔询问着，语气中出现了一抹难以掩饰的怒气。

　　“薇薇安殿下和那个家伙应该有着不浅的关系，而在那个家伙穿针引线下，和翡翠大公的关系也越发的好了起来！”

　　科多扫视了一眼那即将破碎的酒杯，依旧是如实的回答道。

　　啪！

　　这一次，满是裂纹的酒杯终于是承受不住芬德尔的力量，一声脆响后破碎了。

　　猩红的酒液从芬德尔的指缝间流出，而那玻璃渣子更是在芬德尔有力的手掌下，变得越发的粉碎，仿佛是成了沫般。

　　一层细密的鳞片在芬德尔的手上一闪即逝。

　　“该死！”

　　芬德尔低声喝骂道。

　　这一切原本都应该是他的才对。

　　他带着翡翠大公钓鱼、游玩，他获得翡翠大公所代表着的翡翠王室的友谊、支持。

　　最终，依靠着这些，稳固着他现在的地位，并且，再次的更进一步。

　　但是！

　　但是，现在却成为了他人的嫁衣。

　　这对于心高气傲的芬德尔来说，实在是难以忍受的事情。

　　“通知下去，参加剑术比赛的人，能够斩下那家伙头颅的人，赏一万金普顿！”

　　芬德尔冷冷的说道。

　　“是，殿下！”

　　科多躬身答道，下一刻，就消失在了原地。

　　芬德尔扫视了一眼科多消失的位置，一把拿起酒瓶，扒开酒塞，长大了嘴，就这样的灌了起来。

　　几乎是，片刻后，一瓶酒液酒杯芬德尔灌了下去。

　　“纪念庆典、纪念庆典！等着吧，不仅仅是那个家伙，还有……都是你们完蛋的时刻！”

　　芬德尔自语着、冷笑着。

　　那声音在这个房间中，化为了一股阴冷的风，不停的回荡，就仿佛是恶鬼在耳边的低语一般，令人不寒而栗。

　　……

　　“迪恩，你不能够用单纯的力量和速度，应该是凭着心去感应！”

　　在码头区的一侧，翡翠大公指导着迪恩。

　　一旁的大公侍卫长则是百无聊赖的打着哈欠。

　　她发现迪恩实在是笨的不可救药！

　　如果不是，迪恩早已经表现出了应有的实力，她一定认为迪恩是虚有其表的家伙！

　　毕竟，这么简单的事情，翡翠大公已经教了迪恩两天，但是对方却还是连门槛都没有找到，真的是笨死了。

　　大公侍卫长，看着又一次失败的迪恩，忍不住的腹诽道。

　　相较于，大公侍卫长的腹诽、不耐烦。

　　翡翠大公却是有着相当的耐心，带着微笑，又一次的走到了迪恩的面前，手把手的将鱼竿放平，放到了迪恩的手中。

　　“迪恩，你需要用心去感受鱼竿的颤动，然后，根据颤动的延伸到鱼线，接着是鱼钩，以及……最终水下的一切，都在这样的震动下传入到你的心底——不要急促，记着我教给你的呼吸方式……”

　　翡翠大公再一次的说着重点。

　　然后，就这样陪着迪恩坐在岸堤上，静静的等待着鱼儿‘上钩’。

　　听着翡翠大公的指导，面对着翡翠大公的笑颜，迪恩再一次的开始了秘术【心如止水】的修炼。

　　而这就是所谓的陪翡翠大公练习剑术。

　　名为陪练，实则是教导。

　　至于为了谁？

　　自然是因为要提防，有着‘暗影箭’之称的科多的突然袭击。

　　对于这样一个擅长远距离刺杀的黄金级别强者，除去有着超越常人的感之外，就只有拥有特殊的技巧才能够避开对方的远距离刺杀了。

　　而翡翠大公教导的【心如止水】正是这样一种秘术。

　　根据震动来判断敌人的攻击，达到大成的程度后，半径数十公里内发出的震动，都无法瞒过修炼者。

　　而‘暗影箭’的最佳攻击距离则是在一公里左右。

　　因此，迪恩不需要将【心如止水】达到大成，只要有着相当的程度就足够了。

　　不过，两天的时间，迪恩却还连门都没入。

　　哪怕是，早已经习惯了‘系统认可’的迪恩，这个时候，也有些脸红了，尤其是当翡翠大公不厌其烦的一遍遍的教导时，更是令迪恩感到有着那么一点点不好意思。

　　虽然和翡翠大公的近距离接触，再一次的让迪恩回忆到了最美好的时刻，但迪恩保证自己绝对不是因为这样而忘了【心如止水】的呼吸方式，总是变得那样的急促。

　　感受着鱼竿的震动。

　　迪恩努力的集中着精深，让自己的身体去感知鱼竿、鱼线、鱼钩。

　　不过，当他听到身边传来的呼吸声时，注意力不可抑制的偏转了一些，那本身极为有节奏的呼吸，一瞬间的就乱了。

　　而这次，自然是失败了。

　　“一些人面对某种锻体秘术是有着超出寻常的天赋，但面对另外一些秘术时，却不是这样的——迪恩，不要灰心，我们休息一下，再慢慢来！”

　　没有等迪恩说话，翡翠大公就替迪恩找好了借口。

　　“好的，殿下！”

　　迪恩点了点头。

　　而后，一旁的大公侍卫长就拎着篮子走了过来——里面是一些茶点。

　　三人就围坐在岸堤上，铺着一块蓝色花纹的毯子，将茶点摆了上去。

　　期间，大公侍卫长看向迪恩的眼神，却是越发的怪异起来。

　　而迪恩则是当做视若无睹，径直的端起了茶杯。

　　呼！

　　海风轻轻的拂过三人，端着茶杯的迪恩看着坐在自己面前的翡翠大公，披散开来的金色长发在风中飞舞着。

　　在阳光下，散发着淡淡的金色，轻舞飞扬。

　　翡翠大公抬起手掌，食指、中指掠过发丝，将其别在耳后，露出了皙白的脸颊、下巴。

　　微微上翘的嘴角，则是仿佛赞美着杯中甜甜的红茶，和那美味的点心。

　　迪恩眯起了双眼，似乎要将看到的一切都铭记在心般，然后，又觉得仅仅是这样的话，有些浪费。

　　下一刻，他睁开了双眼，想要让自己的双眼收入更多的美景。

　　只不过，迪恩注定是要失望的——

　　“殿下！殿下！”

　　这样的喊声，从远处跑来的侍卫嘴中传出。

　　即使是离开了南港，但这不代表着，翡翠大公就可以不管不顾。

　　发生在南港的一切，还是需要这位殿下处理的。

　　“我去去就回！”

　　翡翠大公这样的说道。

　　迪恩点了点头，看着翡翠大公远离的背影，端着的茶杯，久久没有送到嘴边。

　　“喂、喂！”

　　大公侍卫长随着翡翠大公的远离，而大声的叫喊着。

　　“怎么了？”

　　迪恩不明所以的问道。

　　“我说你是不是故意装作愚笨，为的就是让殿下多在你身边待一会儿？说，你是不是喜欢殿下？”

　　大公侍卫长毫不客气的直接问道。

　　“无聊的女人！”

　　迪恩翻了个白眼回答道，然后，不等大公侍卫长再次询问，就再一次的拿起鱼竿，向着海面抛去。

　　而几乎是在迪恩抛出鱼钩的一瞬间，一股特殊的韵律出现在了迪恩的身上。

　　然后，仅仅是一个呼吸的工夫，那股韵律就被自然、平静的气息所代替。

　　感受着这股气息，大公侍卫长顿时瞪大了眼睛。

　　“竟、竟然，瞬间就把【心如止水】达到相当的程度了？你这个家伙，还说不是故意让殿下多留在你身边一会儿？”

　　浓浓的惊讶过后，大公侍卫长忍不住就气呼呼的说道。

　　不过，面对着根本没有理会她的迪恩，这位侍卫长忍不住的用力一踢脚边的石子。

　　嗖！

　　带着一阵破空声，石子飞射向面前的海面。


第四百七十二章 前夕 Ⅱ

　　石子的速度，在大公侍卫长的力量下，变得极为的迅速，几乎不下于十字弓射出的弩箭。

　　不过，就在这颗石子即将射入海面，带起层层涟漪的时候，迪恩的手腕轻轻一抖，鱼竿带动着鱼线，发出了‘啪’的一声脆响，就这样轻而易举的将石子卷了起来，落入到迪恩的手中。

　　迪恩将缠着的鱼线从石子上撸开，随手将石子放在了岸堤上。

　　“你这是在向我炫耀你对【心如止水】的掌握？”

　　看着迪恩的动作，大公侍卫长忍不住的哼道。

　　“当然没有！”

　　迪恩立刻的摇了摇头，目光下意识的看向了自己的技能栏——

　　【心如止水Lv4：以心灵的力量，来支配身躯；特效：1，明镜：平静的心，能够清晰的感知半径一公里内的震动（达到一定程度的震动才有效）；2，入微：更好的控制身躯，消耗－10%】

　　（标注：无特殊选项）

　　无疑，这又是一个特殊的秘术。

　　虽然需要XP来提高，但是所需要的XP并不多，从Lv1→Lv4，仅仅用了200XP，属于中级到高级锻体秘术的范畴。

　　而没有任何基础属性的增加，但是特效却极为的强大。

　　不论是【明镜】，还是【入微】都是如此。

　　就好似之前迪恩举重若轻的将石子以鱼线卷住，两个特效都发挥着不可取代的作用——

　　石子在破空而来的时候，那种宛如水面上的涟漪般的运动轨迹，令迪恩清晰的把握到了一切，而之后以更轻松的姿态用鱼线卷住这石子，更是令迪恩察觉到了身体的变化。

　　－10%的消耗，或许看起来不多。

　　但是，那变化却是立竿见影的。

　　至少，令迪恩能够更加清晰的认识到自己身躯中本来不必要消耗的力量。

　　或者，更加简单的说：达到的效果是一样的，但是之前却在某些地方用了无用功，而现在才纠正了。

　　“以心灵的力量，支配身躯吗？”

　　迪恩又看了一眼系统的介绍，下意识的以【心如止水】的呼吸方式，调整着自己，将周围半径一公里内的活动物都收入了‘眼’底。

　　这样的感觉，迪恩并不陌生。

　　在上一世，他的感知达到了黄金级别时，他同样可以轻松的做到这种程度，甚至，要更加的清晰一些。

　　在他的感知中蚂蚁等昆虫都是丝毫毕现。

　　不过，这并不代表，【心如止水】就不够强大。

　　相反，在【感知：6.09】的程度下，【心如止水】就能够在半径一公里内感受到一个人走路的脚步声，这样的辅助锻体秘术，绝对是强大的——为此，迪恩再次的感谢了翡翠大公，能够毫不犹豫的将【心如止水】这样特殊的秘术教给他。

　　以【心如止水】的特性，放在任何的贵族中，都是可以看做传承秘术的。

　　哪怕是一国王室中，也是不可多得的。

　　毕竟，按照翡翠大公的讲解，随着【感知】的变化，【心如止水】也会跟着变化。

　　不仅是范围变化，而且会越发的清晰，迪恩猜测，或许在进入到白银上位阶段时，就能够达到当初黄金级别的效果。

　　当然了，如果迪恩提高【心如止水】的等级，也许远远不用等到那个时候。

　　不过，现阶段迪恩需要的是积攒XP值，将【巨怪之力】达到大成，因此，不得不暂时放缓了这一步调。

　　更何况，Lv4的【心如止水】，对于此刻的迪恩来说足够用了。

　　将鱼竿收好，迪恩站了起来。

　　“我先走一步！”

　　迪恩这样的说道。

　　“去哪？”

　　大公侍卫长一愣。

　　“【心如止水】我已经掌握了，当然是去周围看一看我的对手们？之前汤姆可是告诉我，这两天的高赛王都热闹非凡啊！”

　　迪恩微笑的问道。

　　“等等我！我也去！”

　　大公侍卫长径直的拎起篮子，快步的向着已经迈步前行的迪恩追去。

　　能够不无聊的待在码头区，对于大公侍卫长来说，自然是一个相当好的消息。

　　“殿下不是不许你离开码头区的吗？”

　　迪恩看了一眼身旁的大公侍卫长，忍不住的说道。

　　鉴于这位‘黑玫瑰’鲁莽、粗豪且好斗的性格，在得知高赛各地的强者开始汇聚王都的时候，翡翠大公就严令不许自己的侍卫长离开码头区。

　　“只是一会会儿，殿下不会发现的——你不许通风报信！不然，我就告诉殿下，你之前为了多和殿下在一起，故意装作学不会【心如止水】！”

　　大公侍卫长严厉的警告着迪恩，而且，还说出了威胁。

　　有了迪恩刚刚的表现，大公侍卫长更是认定了迪恩之前就是故意如此的。

　　对此，迪恩摸了摸鼻尖，没有再解释什么。

　　有些事情，只会越描越黑，远不如闭口不谈。

　　而面对着闭口不谈的迪恩，大公侍卫长，忍不住得意的笑了起来。

　　她认为只要迪恩不通风报信的话，离开码头区是轻而易举的。

　　不过，在走到码头前时，这位侍卫长刚刚还得意的笑容，就消失的无影无踪了——

　　“侍卫长大人，没有殿下的命令您不能够离开！”

　　一队翡翠大公的侍卫挡在了侍卫长的面前。

　　“为什么？迪恩可以离开，我为什么不能够离开？”

　　面对着眼前突然出现的侍卫，大公侍卫长不服气的喊道。

　　“泽尔冈大人，当然没有问题，但是，您……请您不要为难我们！殿下三令五申不许您离开码头区的范围！”

　　侍卫一脸苦笑的看着大公侍卫长，然后，祈求般的看着迪恩。

　　“殿下的命令当然需要遵守的——艾琳，我去去就回！”

　　迪恩对着大公侍卫长郑重的说道，然后，头也不回的就快步消失在了码头区的范围内，而看着迪恩消失的方向，大公侍卫长好半天才反应了过来。

　　“迪恩，你这个家伙是故意将我引到这里被侍卫拦住！”

　　大公侍卫长大喊道。

　　不过，这个时候，早已经离开了军港的迪恩，自然是听不到的。

　　就算是听到了，迪恩也绝对不会承认，他是故意带着对方走到了侍卫们巡逻的必经之路上——并不是迪恩不愿意和对方同行。

　　而是，按照对方的性格，一旦离开了军港，进入到那些高赛各地强者们汇聚的地方，绝对会惹出麻烦来。

　　对于这一点，迪恩和翡翠大公是有着共识的。

　　走出了军港的迪恩，并没有雇佣马车，而是径直的徒步向着高赛王都的下城区走去。

　　在下城区的西面，为了这次建国纪念庆典的剑术比赛，高赛王特意的开辟出了一块硕大的空地，让参赛者来此报名、休息。

　　花费了十几分钟，迪恩就来到了这片空地前，看着那人头攒动的模样，迪恩很干脆的绕开了入口报名处，而是走向了一边的侧门——这是为了方便居住其中的参赛者进出的大门，由一队城卫兵把守着。

　　不过，这队城卫兵的警示作用，远远大于实际的作用。

　　毕竟，里面的参赛者，可不是什么仅仅靠着刀剑就能够吓唬住的平民。

　　迪恩穿过了那扇木质的大门，目光扫视着面前一分为二的帐篷区。

　　一侧很是平常，另外一侧则是稍显华贵。

　　仅是靠着帐篷的外表，迪恩就能够清晰的判断出，两侧居住者平民与贵族的身份。

　　当然了，这里的贵族也就是一些小贵族罢了！

　　真正的贵族，早已经进入到了王都的上城区——即使在王都没有住宅，但是那些真正的贵族绝对不缺乏能够借住的朋友。

　　而能够容忍这种棚户一般的帐篷。

　　即使是贵族，其本质也早就破落了。

　　不过，就算是破落的贵族，也有着所谓的贵族荣誉。

　　尤其是和一群平民在一起的时候，更是如此。

　　所以，一些冲突变得不可避免了——

　　“杀死他！”

　　“干掉这个侮辱贵族荣誉的家伙！”

　　……

　　这样的喧闹声，在这片空地上接连不断的响起，而从迪恩踏入到了这里后，已经有两位贵族为了维护自己的荣誉而战死，剩余的一位虽然胜利了，但是那断掉的胳膊，则宣告着对方日后悲惨的命运——一个连剑都不能拿的贵族，即使是在翡翠也是没有前途的，更何况是在高赛。

　　而这里发生的一切，则都如同汤姆禀告的那样：热闹非凡！

　　迪恩一边走着一边看着这些参赛者。

　　他的脑海中浮现着几个人的模样——虽然按照道理，那几个人这个时候还在沉寂，但是按照这次纪念庆典的剑术比赛重新出现的规矩，对方却出现在了这里。

　　对于自己仆人打探道的消息，迪恩并不会怀疑。

　　而对于这几个人，迪恩自然谈不上是拉拢。

　　翡翠、高赛两国的差别，令迪恩根本没有这样的心思。

　　如果说迪恩是高赛人的话，或许还有着一些机会，但是身为翡翠人的迪恩，基本无法获得这些人的忠诚。

　　不过，迪恩不行，但是他的合作者却是可以的。

　　不仅是高赛人，而且还是高赛王室出身，实在是再合适不过的身份了，而且，以对方现在的境地，也确实需要一些帮手。

　　而下一刻，迪恩就发现了一个目标。

　　在一堆身穿布衣或皮甲的汉子中间，一个个子普通，但是却极为强壮的男子，正抱着酒桶看着面前的决斗，不停的为两个战斗的人，大声的欢呼、笑闹着。

　　“高赛的佣兵王：奥伊洛！”

　　第一瞬间，迪恩确认了对方的身份。


第四百七十三章 前夕 Ⅲ

　　高赛佣兵王：奥伊洛！

　　崛起于芬德尔成为高赛王后，第一次血月战争末期，初次登场是做为高赛的援兵头领，带领着大约一千两百佣兵，出现在翡翠和西提的战场上——事实上，这也是高赛派出的唯一能够成建制的部队。

　　迪恩曾与其并肩战斗过。

　　对方有着佣兵的豪爽，也有着佣兵的狡诈。

　　是一个很难评价的人。

　　不过，有一点却是值得迪恩肯定的——对方信守承诺，即使是面对死亡时，承诺也远远重于性命。

　　这并不是空谈，而是事实。

　　在整个翡翠之都的平民向着翡翠北方转移的时候，对方是负责殿后的部队之一，面对着西提的铁骑，带领着自己的下属直接战死在了翡翠平原上。

　　对方原本可以撤退的。

　　‘我可是收了订金的！当然要完成任务！’

　　这是迪恩记忆中，对方的最后一句话。

　　脑海中回荡着这样的话语，看着面前的奥伊洛的嬉笑怒骂，迪恩忍不住长长的吸了口气——

　　一切早已经改变！

　　不论是他，还是眼前的奥伊洛，亦或者是周围的人，都被改变了原有的轨迹。

　　或许好，或许坏。

　　但求不再遗憾。

　　迪恩缓步的向着奥伊洛所在的地方走去。

　　“打他、打他，踢他的裆！”

　　“插他的眼睛！”

　　奥伊洛依旧是以极为下流的方式指点着场中正在交手的两人——虽然两人都是奥伊洛的同伴，但是没有一个理会奥伊洛的叫喊，充耳不闻的按照自己的节奏交手着。

　　“老大，那个刚刚一直观察你的家伙过来了！”

　　一个负责警戒的佣兵，低声对着奥伊洛说道。

　　“知道了！”

　　奥伊洛这样的说着，但是却连看迪恩一样都没有，注意力完全的放在场下正在交手的两个同伴身上，不停的大呼小叫。

　　而迪恩站在一侧，同样没有开口，静静的等待着。

　　他可是很清楚这位佣兵王的脾气与性格的。

　　果然，仅仅是几分钟后，奥伊洛的目光就不由自主的从交手的同伴身上，放在了迪恩的身上。

　　看着面前，身型笔直，好似长枪，算得上英俊的面容，不由一皱眉。

　　奥伊洛可以肯定眼前的年轻人不像是那些狗屁贵族派来找麻烦的。

　　但是，对方的身上，却有着类似于那些狗屁贵族的风度。

　　甚至是，远远要比他知道的那几个优雅的多。

　　而对方腰间的长剑，即使放在剑鞘中，也有着非同一般的锋锐感，显然是一把上好的魔法武器。

　　与对方那有力的手掌，修长的手指极为的相衬。

　　贵族出身，有着不错的实力，还出现在了剑术大赛的营地中，一切似乎都有了合理的解释。

　　但是，对方就这样的走到他的面前，却是极为不合理的。

　　“你这个家伙站在这里干什么？”

　　奥伊洛十分粗鲁的开口说道。

　　“这里是你的地盘？”

　　迪恩反问道。

　　“当然！”

　　奥伊洛看了看左右，顿时，安歇穿戴不一，武器使用不一的佣兵们就瞬间站了起来，以满是威吓的眼神瞪视着迪恩。

　　“他们是你的手下？你是佣兵？”

　　迪恩扫视了一眼这些人，继续的问道。

　　“难道你认为我们是土匪吗？”

　　奥伊洛一边说着就一边大笑起来。

　　而周围的佣兵即使习惯了自家老大的说笑方式，但是，每一次，总是说着只有自己才能够理解的笑话，实在是令人感到尴尬，尤其是当着外人的面前，更是如此。

　　“难道不好笑吗？”

　　奥伊洛看了看自己的同伴，纳闷的问道。

　　佣兵们统一的摇了摇头。

　　“真是没有幽默感……我们是佣兵，你找我们是要委托？”

　　奥伊洛低声嘀咕着，然后，径直的向着迪恩问道。

　　“嗯，两千金普顿，让你们保护一个人！”

　　迪恩点了点头。

　　“两千金普顿？真是大手笔！”

　　奥伊洛吹了一声口哨，然后，正色的问道：“保护谁？”

　　“薇薇安·拜伦·高赛！”

　　迪恩说出了高赛王女的名字。

　　“你确定不是在开玩笑？”

　　听到这个名字后，奥伊洛一怔，脸色有些不善起来。

　　对于高赛王女的名字，奥伊洛自然是不可能不知道，但正是因为如此，他才会认为眼前的人是在玩他们。

　　开玩笑，那是高赛王女耶！

　　用得着他们一群佣兵保护？

　　“接着！”

　　一粒闪亮的宝石被迪恩抛给了奥伊洛，看着后者下意识的接在了手中后，迪恩继续的说道：“去薇薇安殿下的府邸，就说是迪恩·肯·泽尔冈让你们去的，她会如约的付给你们剩余的金普顿！”

　　说完，迪恩不再久留，转身向着另外一面走去——

　　他发现了第二个目标！

　　至于奥伊洛？

　　以对方的性格，既然收下了订金，那么一切就都没有问题了。

　　而且，高赛王女也不是傻瓜，面对着这样有力的帮手，自然是不会放过的。

　　如果高赛王女真的令‘明珠蒙尘’的话，那么迪恩也需要考虑一下自己和对方的合作是否有必要了。

　　“迪恩·肯·泽尔冈？为什么这么的耳熟？”

　　奥伊洛低声自语着。

　　“老大，那个家伙就是传闻中的翡翠人！”

　　一旁的佣兵提醒道。

　　“难怪我会这么的耳熟！”

　　奥伊洛恍然道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　一个佣兵问道。

　　“当然是去完成任务啊！我们都收下了订金，难道还要反悔吗？”

　　奥伊洛理所当然的说道。

　　“可是、可是，那个家伙的脑袋价值一万金普顿呐！”

　　另外一个佣兵喃喃的说道。

　　“任务和参加剑术比赛，可是两个概念——我们可以去找薇薇安殿下，然后，再来参加比赛，或者说……薇薇安殿下根本不会理会我们，我们就可以直接来参加比赛了，而且，这是对方违约在先，我们根本不需要退佣金！”

　　奥伊洛笑着说道。

　　“老大英明！”

　　“老大万岁！”

　　听到奥伊洛的话语，周围的佣兵们立刻一片高呼，然后，簇拥着自己的老大就向外走去。

　　而在离开营地前，奥伊洛下意识的看向了迪恩所在的方向，嘴角忍不住出现了一抹玩味的笑容：“连我是谁都不问，就敢委托任务……有意思！”

　　远远没有成为上一世的佣兵王，带着不到二十个人的奥伊洛的离去并没有在营地引起什么大的骚动。

　　或者，更加准确的说，大部分人的目光，早已经被吸引了——

　　一个身高足有七英尺的巨汉，巨大的手掌放在面前的男子头顶上，在对方的哀嚎声中，手掌猛地的收紧了。

　　砰！

　　就好似被棍子砸烂的西瓜一般，对方的脑袋就这样的爆裂开来。

　　“哈哈哈，又一个！这是第几个了？”

　　“这是第五个被这家伙捏碎脑袋的人了，如果在算上那些王都内贵族们派来拉拢这家伙的人，依旧是第八个了！”

　　“拉拢？这家伙虽然实力不错，但根本就是一个野兽！”

　　“就是，那些贵族真的是痴心妄想了！”

　　……

　　议论声纷纷，围观的人没有理会那死去的家伙——这些尸体城卫兵会前来收拾。

　　整个营地内，并不严禁杀戮。

　　甚至，从某方面来说，还是鼓励的。

　　就好似高赛人自认为的武勇是一个道理——只要死的不是自己就好！

　　因此，参与到互看不顺眼的决斗中的人不少，而围观的人，更是多不胜数，尤其是当决斗中的一个是个体型巨大、魁梧远超常人的巨汉时，更是如此。

　　“又有人进去了！”

　　“好像是个贵族？”

　　“又是来游说那野兽的？真是有好戏看了！”

　　“我就喜欢听到这些贵族好似娘娘腔一般的哭声！”

　　……

　　周围的声音，清晰的传入到了迪恩的耳中，不过，迪恩并没有理会这些家伙，他的注意力已经完全的放在了眼前体型巨大、身材魁梧的男子身上。

　　‘血手’：虎！

　　一个以动物为名字的男子，也是诸多目标中，迪恩唯一有把握将其收入麾下的人。

　　相较于其它国家、立场明确的人，这个被凶兽养大的男子，无疑是没有这些束缚的，甚至根本就是不理解的。

　　当然，更加重要的是——迪恩不允许这样有潜力的人，如同记忆中的历史一般，进入到芬德尔的麾下，成为自科多之后，芬德尔手中的又一个杀手锏。

　　迪恩缓步的靠近着对方。

　　吼！

　　虎没有说话，而是仿佛野兽一般发出了警告的吼声，而当迪恩没有停下脚步后，虎宛如被挑衅了一般，整个人就像是发疯的野牛一般向着迪恩撞去。

　　“撞死他！”

　　“撞死他！”

　　周围的人们瞬间高喊起来，似乎迫不及待的要见到迪恩被撞得骨断筋折，口吐鲜血一般。

　　不过，下一刻，他们却是目瞪口呆——

　　砰！

　　沉闷的撞击声中，虎巨大、魁梧的身型停了下来。

　　一只手臂竖在虎的面前，手掌顶着他的肩膀，令虎不能够再前进一步。

　　周围的人一愣，面对这展露了实力的迪恩，噤若寒蝉的闭嘴了。

　　虎也一愣，不过，他却是再次爆发出怒吼，向着迪恩伸出了手臂，那巨大的手掌向着迪恩的头顶抓来。


第四百七十四章 前夕 Ⅳ

　　远比常人巨大的手掌，径直的抓向了迪恩的头顶。

　　手掌还没有到，一股凶厉的气息就已经将迪恩遥遥锁定——这是一种类似于凶兽，但却又有一些差别的气息。

　　细细的感受着那种狰狞的冰冷感。

　　迪恩在第一时间想到了诸多的、饥饿的捕食者——狮子、老虎、熊。

　　而这样的气息，即使是骑士也是有些难以承受的。

　　很显然，之前那些被虎捏碎头颅的人，并不是不想躲闪，而是在这样的气息震慑下，根本无法够躲闪！

　　不过，这样的气息对于迪恩来说，却是没有丝毫效果的。

　　或者，更加认真点说，当实力达到了大骑士之上，接近白银级别的时候，虎放出的气息，起到的作用，就已经是微乎其微了。

　　毕竟，此刻的虎，还只是那个依靠本能战斗，被凶兽养大的男子，远远不是未来声威赫赫的‘血手’！

　　所以，虎这样的一抓，被迪恩轻松之极的闪开了。

　　而且，遭到了迪恩的连续击打——

　　面对着抬起手臂，露出了破绽的虎。

　　迪恩并没有客气，一拳击打在了虎的小腹上，顿时，体型巨大的虎就是本能的一弯腰，而后，迪恩的手刀，直直的劈在了虎的脖颈上。

　　啪！

　　一声脆响，虎巨大的身躯摇摇欲坠了。

　　在虎即将跌倒的时候，迪恩一把抓住了对方腰间的衣襟，就这样的将对方拎在手中，大踏步的向着营地外走去。

　　相较于，剩余几个为他人准备的目标，迪恩无疑更加看重的是手中昏迷的虎。

　　只要一切顺利，他的手下中，很快就能够有一位真正的白银了——而这一直是迪恩所期盼的！

　　他已经有了相当的基础、底层的下属，但是真正能够做为高级战斗力的下属却是一个都没有！

　　或许，将来的西伦、查德和马赫等人能够达到这个高度，但是，对于即将爆发的血月战争来说，却是没有用处的。

　　因为，即将到来的血月战争根本不会给那么多的时间等待着他们的成长。

　　所以，迪恩一直在思考着如何在血月战争中，将下属的战斗力发挥到最大，并且，将伤亡减少到最小——无疑，这是一个难题，即使是迪恩也没有太好的办法。

　　不过，虎的出现却让迪恩有了一丝希望。

　　“只要部队中有着一位白银级别，安全将大大的提升，而我就可以空出手去做一些其他的事情……”

　　迪恩的脑海中已经开始迅速的转动起来。

　　而对于让虎归顺的过程，迪恩充满着信心。

　　迪恩大踏步的离开，周围的人瞬间给让出了一条出路。

　　对于虎，他们就已经是充满了恐惧，而对于能够击倒虎的迪恩，这些实力大部分仅仅是骑士、接近骑士的参赛者，很自然的退避三舍。

　　尤其是那些曾经口出不逊的人，更是早早的消失在了人群中。

　　当然，迪恩并不会在意这些狗吠火车的人。

　　事实上，整个剑术比赛和他最终的目标，相比较起来，也是不值一提的。

　　这样的想法，迪恩自始至终都不会改变。

　　毕竟，他可不是为了夺得一个高赛纪念庆典的剑术冠军而来的。

　　拎着虎巨大的身躯，并没有让迪恩的步伐变慢。

　　十几个呼吸后，迪恩的身影就消失在了这片营地中，而对于迪恩拎着一个人离开，营地的守卫也是视若无睹。

　　只要这些参赛的人，不出去胡作非为，不论他们在里面做出什么样的事情，都不要插手。

　　这就是这些守卫接到的命令。

　　而对于这样的命令，迪恩也早已经一清二楚。

　　既有来自于高赛王女的提示，也有着自己下属的打探。

　　出了营地侧门的迪恩，原路返回。

　　绕过这块营地的侧门，走上正门的大路，向前走就会离开下城区，进入到军港的范围。

　　而当迪恩刚刚踏上正门大路的时候，远处走来了年纪一大一小两个男子。

　　年纪小一点的那个，只是一个少年的模样，衣着朴素，双眼灵动，左顾右盼的神情中，带着一股非同一般的机灵。

　　而年纪大一点的那个，则早已经进入到了中年，同样朴素的衣着，而且面容普通、胡茬唏嘘，灰白色的头发被一块相近颜色的头巾抱了起来，仅仅露出几缕在外，随着消瘦、修长的身躯的移动而飘起。

　　如果不是手中握着一把带鞘长剑的话，任何人都会认为这是一个农夫。

　　不过，就算是拿起了长剑，在大部分人的眼中，这位依旧是一个拿起了长剑的农夫。

　　可是迪恩在看到这位中年人的时候，迪恩的目光就瞬间就锁定了对方。

　　在对方的身上，迪恩感受到了一股强大的气息：剑刃的锋锐感！

　　就仿佛眼前走过来的不是一个人，而是一把出鞘的长剑般！

　　“白银巅峰……”

　　迪恩眯起了双眼。

　　虽然对于高赛王国没有任何的小觑，但是能够吸引来白银巅峰级别的强者，迪恩依旧是感到了惊讶。

　　要知道，在之前的营地中，除去被他拎在手中的虎外，就只有那位未来的佣兵王奥伊洛值得一看。

　　剩下的，大部分都是在骑士和接近骑士的级别。

　　仅有个别几个是在大骑士的范畴内。

　　这并不奇怪，在诸多的秘术、秘传和资源，都被贵族、王室垄断后，民间的力量一直都是不足为虑的。

　　甚至，在某些贵族、王室眼中，这就是他们统治的根本。

　　不论是翡翠、高赛，还是西提，都没有例外。

　　因此，民间很难出现达到白银级别的强者，达到大骑士级别就已经算得上是天资卓越了。

　　而如果是达到白银级别，那天赋……

　　眯起双眼的迪恩，开始在脑中搜寻着面前强者的信息。

　　“老师，那个家伙一直在看你！”

　　库洛克看着迪恩，提醒着自己的老师。

　　拎着虎这样体型巨大的人，迪恩不论走在哪里都是极为吸引人注意的，而早在路口的拐角处，库洛克就注意到了迪恩。

　　而当迪恩打量他和自己的老师时，库洛克就提高了警惕。

　　虽然，库鲁克不认为自己跟在老师的身边会有什么危险，但是，他绝对不想要因为一些麻烦，而耽搁了自己老师参加这次剑术比赛。

　　“嗯！”

　　查斯坦点了点头，表示着知道。

　　不过，脚步却并没有停留，带着自己的弟子就这样的向着剑术比赛的报名处走去。

　　迪恩脚步没有动，他看着越来越近的查斯坦师徒，脑海中对于某个人的记忆却是越发的清晰起来。

　　斩风剑：查斯坦！

　　未来高赛王国的第四位黄金级别强者，一位极富传奇色彩的黄金强者。

　　除去完全平民的出身外，更多的是这位黄金强者对于剑术的热爱，甚至说是狂热也不为过，在第二次血月战争末期，突破成为了黄金级别后，拒绝了当时芬德尔这位高赛王的邀请，带着自己的弟子开始了整个歌德兹的游历。

　　传闻对方最后前往了白夜。

　　不过，自始至终迪恩都没有见过对方。

　　早在对方成名的一刻，迪恩就已经开始了逃亡的旅程，而当对方游历歌德兹的时候，迪恩则被困在了秘法岛。

　　所以，尽管听过对方的名头，但是却无法第一时间辨认对方。

　　“应该在第二次血月战争末期才一剑突起震惊天下的‘斩风剑’也出现了，再加上薇薇安联系到的，可能会出现的神教或者莫比乌斯之环中的某位，以及芬德尔的安排……”

　　想到了某些精彩的地方，迪恩忍不住的笑了起来。

　　对于有着其它计划的迪恩来说，剑术大赛自然是越乱越好。

　　因为，只有这样，他才能够浑水摸鱼。

　　看着面前近在咫尺的‘斩风剑’，迪恩再一次的迈动了脚步。

　　没有什么所谓的避让。

　　脚下的大路足以让三辆马车并行，几个人走在上面自然是绰绰有余。

　　迪恩拎着虎，查斯坦带着自己的弟子。

　　一方向东，一方向西。

　　双方一语不发的擦肩而过。

　　而就在擦肩而过的刹那，库洛克似乎发现了什么，微微撇过头去，看了一眼与自己和老师，擦肩而过的迪恩。

　　“老师，那个家伙身上有股好可怕的气息！”

　　当迪恩走出老远后，库洛克突然的说道，声音都带着一丝颤抖。

　　“嗯，是个好对手！”

　　查斯坦点了点头，貌似平静的说道。

　　而他的手掌却是紧紧的握着手中的长剑。

　　说不出的期待。

　　……

　　军港，码头。

　　泽尔冈家族，旗舰内。

　　吼！

　　刚刚从昏迷中苏醒的虎，看着面前的迪恩就发出了一声野兽般的嘶吼。

　　呜！

　　而原本卧在迪恩腿边的刻耳则是冲着虎呲起了牙——并没有勇敢的模样，倒是有些狗仗人势的意味。

　　下一刻，仿佛是为了证明刻耳的选择是多么的正确般，发出嘶吼的虎，在迪恩的又一击手刀中，昏了过去。

　　立刻的，刻耳就带着一股邀功的感觉，在迪恩的身边打起了圈子，尾巴不住的摇动。

　　“你这个狡猾的家伙！”

　　迪恩嘴上是这样的说着，不过，依旧撕下了一块为虎准备的熟角羊肉，扔给了刻耳。

　　而在刻耳发出满足的呜咽声中，迪恩的目光扫向了躺在地板上的虎。

　　对于一个被凶兽养大的人类来说。

　　想要收服对方，最简单的办法，就是展示自己的强大，令对方心服口服。

　　这是凶兽之间最常用的。

　　也是最简单、真实的丛林法则。


第四百七十五章 开幕 Ⅰ

　　泽尔冈家族，旗舰船长室内——

　　吼！

　　再次苏醒的虎，爆发出了这样的吼声，而迎接他的则是刻耳满是警告意味的低吼和迪恩十分干脆的手刀。

　　就如同之前两次一样，虎没有任何反应的就混了过去。

　　“这就是被你寄予厚望的家伙？”

　　看着没有丝毫反抗之力的虎，等待了多时，了解了简单的前因后果后，本来满是期望的大公侍卫长，忍不住失望的摇起了头。

　　“他现在只有本能的战斗方式，没有学习过任何的锻体秘术、秘传，而即使这样，他已经达到了远超普通大骑士的水准，尤其是身躯的结实程度，更是接近了白银级别！”

　　迪恩没有因为大公侍卫长的失望，而影响到了自己，仅仅是很实事求是的解释道。

　　“学些任何的锻体秘术、秘传，都需要时间，或许他的天赋过人，但是我不认为他短时间内能够达到你想要的高度——有着这样的时间，你远不如用心的培养一下，你的下属……甚至，我怀疑他连通用语都不会说！”

　　面对着迪恩的执着，大公侍卫长十分不看好的摇了摇头。

　　不过，这依旧无法领迪恩有所改变——大公侍卫长不清楚虎的天赋，但是迪恩却是十分清楚的。

　　对方不仅有着强大的身躯，还有着过人的天赋与潜力。

　　不然，也不会被芬德尔当做左膀右臂了。

　　当然了，最重要的是，对方一旦被收服后所变现出的忠诚——曾不止一次舍生忘死的救下芬德尔，让他的刺杀功亏一篑。

　　这样的属下，一旦遇到了，迪恩自然是不会放过的。

　　“好吧！倚翠丝说的没错，你就是一个倔强的家伙——我会去找大公帮忙讨要两支骑士洗礼药剂……以他现在的状态，如果服用的话，实力应该能够再次的提高！至于大骑士级别的洗礼药剂……你需要确定他不会在实力大涨后惹出麻烦，再给他服下！”

　　看着迪恩不为所动的模样，大公侍卫长忍不住的一捂额头。

　　“谢谢，艾琳！”

　　迪恩微笑的表示着自己的谢意。

　　“你这个家伙……建国纪念庆典还有两天就要开始了，剑术比赛虽然是在庆典的第三天与普通民众见面的，但是前期的淘汰赛却是在纪念庆典开始的当天就开始了——小心点，芬德尔绝对会耍花招的！”

　　准备离开的大公侍卫长提醒着迪恩。

　　“当然！对于那个家伙，我有着足够的警惕——南港发生了什么吗？”

　　迪恩点了点头，然后，询问道。

　　翡翠大公之前匆匆的离去，显然不是一件小事，迪恩自然有着一份担心。

　　“科尔科还记得吗？”

　　暂时停下了脚步的大公侍卫长倚在门边问道。

　　“当然，海盗王姆特的儿子！”

　　迪恩说起这个名字，脑海中瞬间就出现了科尔科的影子。

　　如果不是因为兄弟会嘉迪斯的介入，对方绝对不会这么早的暴露出来，甚至，或许还会有着一分成功的可能。

　　所以，即使对方是手下败将，迪恩也不会小觑。

　　对于敌人的态度，迪恩一向认为死掉的敌人才是最后的——这个观点对于任何的敌人都是适用的。

　　如果，当时不是因为翡翠大公已经返回的话，科尔科根本不要想见到第二天的太阳。

　　不过，对于翡翠大公来说，面对着放弃了抵抗的科尔科，却是难以痛下杀手的，仅仅是囚禁了起来。

　　“那家伙向殿下宣誓效忠了！”

　　大公侍卫长说道。

　　“宣誓效忠？再伟大的誓言，也有着背叛者！”

　　迪恩一怔，然后随即摇了摇头。

　　“可是殿下愿意相信这样的誓言——而且，那个家伙还将海盗王的锻体秘术【潮汐】和秘传【舞弓术】献了出来，一副诚意满满的模样！不过……”

　　对于迪恩的话，大公侍卫长显然也是赞成的，话语中有着颇多的无奈。

　　“不过，殿下拒绝了，是吗？”

　　迪恩接着对方的话语说道。

　　“是啊，殿下总是这样的‘天真’！”

　　大公侍卫长叹息着。

　　“殿下自然要保留着那份‘天真’，还有‘公平’和‘正义’，剩余的一切，由我来处理吧！”

　　迪恩轻声的说道，下一刻就看到了大公侍卫长略显紧张的目光。

　　顿时，迪恩就笑了起来。

　　“放心吧，我不会直接杀了那个家伙！我的杀戮之道也没有问题！”

　　迪恩这样的说道。

　　“你也是一个不让人安心的家伙——倚翠丝教过的学途中，你这个家伙绝对是让人最为担心的一个！”

　　大公侍卫长摆了摆手，扔下了这样一句话，离开了迪恩的船长室。

　　对于，大公侍卫长最后的话语，迪恩没有反驳。

　　耸了耸肩，算是默认了。

　　然后，不着痕迹的，迪恩向右横移了一步。

　　顿时，那被打晕了三次，第四次学的聪明了一些的虎，那自信满满的一击就落空了，然后，和之前一样，被迪恩一记手刀打在了脖颈上，晕了过去。

　　啊呜！

　　刻耳抬起头，看了一眼昏倒的虎，早已经吃饱了它，对于这个能够带来食物的大个子再也没有了任何一丝一毫的兴趣，转了个身，以更加舒服的姿势卧在了迪恩的脚边，陷入到了沉沉的睡眠之中。

　　低头看了一眼‘狡猾’的刻耳，迪恩不由轻笑的摇了摇头。

　　对于这条聪明的猎犬，迪恩不介意对方躲在自己的身边待一会。

　　不过，这并不影响迪恩做着其他的事情——

　　抬起右手，伸出了食指，迪恩凭空描绘着。

　　一横一竖。

　　一个‘十’字，就这样的被描绘出来。

　　然后，整个船舱内就出现了一抹微风。

　　很轻很淡的那种。

　　卧在迪恩腿边，早已经习惯的刻耳，只是动了动耳朵，然后，就不再理会了。

　　哪怕船舱中的微风越来越‘多’，也是一样的。

　　……

　　第三天，清晨时分。

　　翡翠一行人员，早早的开始准备了。

　　对于即将开始的高赛建国纪念庆典来说，他们虽然不是主办者，但是身为参加者，他们代表着的是翡翠王国。

　　因此，不能够大意。

　　所以，哪怕是随行的侍卫，都穿上了隆重的礼服。

　　更加不用说是翡翠大公和她的侍卫长了。

　　金色的长发被编织成花环的形状盘在脑后，由一根翠绿色的发带绑住，那蓝色的裙甲被一身白色的礼服所代替。

　　让翡翠大公整个人看起来越发的圣洁，尤其是在那温和的翡翠色双眸下，更是有着一股令常人沉醉其中的舒适感。

　　而相较于翡翠大公让人感到舒服的礼服，‘黑玫瑰’这位大公侍卫长则要‘抢眼’多了。

　　一身漆黑的重甲，两把巨剑，让任何人看到都是一惊，然后，就是快步的退却。

　　“迪恩，小心一点！”

　　翡翠大公嘱咐着迪恩。

　　在所有参加纪念庆典的翡翠人中，迪恩是唯一没有什么变化的——因为，他不需要去王都的皇宫黄金城，而是去城外的狩猎场。

　　剑术大赛的淘汰赛是在那里完成的。

　　“放心吧！殿下！”

　　迪恩紧了紧背上巨大的盒子，微笑了起来。

　　之后，双方一起出了码头区的军港，各自向着目的地而行；而在临别的时候，大公侍卫长对着迪恩用力的挥了挥拳头，示意迪恩加油。

　　对此，迪恩微笑的一点头。

　　迪恩背着剑匣，并没有骑马，紧靠着步行前往目的地。

　　而在他的身边，则是同样步行的安德罗。

　　做为被亲王艾迪邀请参加剑术比赛的安德罗，尽管在最近几天进行了相当强度的突击性训练，但是在这个时候依旧是紧张不已。

　　迪恩扫视了对方一眼，看到对方手掌紧紧握着剑柄，低着头，只知道跟在自己身后的模样，不由摇了摇头。

　　以对方大骑士级别的实力，去参加今年的纪念庆典的剑术比赛，想要进入前三甲，显然是困难重重的。

　　不单单是他，还有那位‘斩风剑’，以及消息中的几个人，都不是对方可以抗衡的。

　　但是，前八的话，还是有着希望的！

　　不过，这对于往届来说，应该是能够拿到‘冠军’的人，显然是有些残忍的。

　　当然了，这样的念头就是在迪恩的脑海中转了一圈，就被抛在了脑后。

　　至于劝慰对方？

　　在毫无关系的前提下，迪恩自认为做不到这样的程度。

　　因此，一路上，两人都是相对无言的前进着。

　　而这自然是加快了行程。

　　表明身份出了城门，不一会儿，那座被当做剑术比赛最初赛场的王室狩猎场就在望了。

　　而此刻，在那座狩猎场的门口已经聚集了不少人。

　　显然，迪恩、安德罗并不是最早到的那一批人。

　　“去那边等待初赛的开始！”

　　一位负责初赛的守卫走过来对着迪恩指了指人群的聚集地说道。

　　很显然，这位并不知道迪恩的身份。

　　或者说，知道，装作了不知道。

　　因为，相较于另外一侧桌椅、茶点和毯子齐备的聚集地，这里显然就是平民们的聚集地，不要说茶点、毯子了，脚下的大地就是桌椅。

　　而相较于迪恩，安德罗则是被邀请到了另一侧。

　　年轻人看着迪恩犹豫了片刻，最终还是选择了另外一侧。

　　对此，迪恩耸肩一笑，迈步走向属于自己的一侧。

　　“嘿，大人物，欢迎！”

　　带着一抹油腔滑调的招呼声，奥伊洛出现在了迪恩的面前。


第四百七十六章 开幕 Ⅱ

　　未来的高赛佣兵王走到了迪恩的面前，微笑的打着招呼。

　　“看起来，这几天你过的不错！”

　　迪恩扫视了一眼对方身上出现的两件魔法装备，以及对方属下焕然一新的盔甲、武器，同样露出了一个微笑。

　　高赛王女并没有令他失望。

　　即使是面对着平民出身的佣兵，都可以妥善的任用。

　　不论是因为形势所迫，还是本身如此，都让迪恩感到满意。

　　做为三位继承人中，最弱小的那个，如果还保留着所谓的‘王女风度’，那么高赛王的王位就注定和对方无缘了。

　　而他也需要重新的考虑一下合作者了。

　　毕竟，一个瞬间就被灭掉的合作者，即使有着王室的身份，也是不堪大用的。

　　“当然，我们的雇主很大方，也很和善，是一个好的雇主——而且，还同意我们继续参加剑术比赛……啧啧，我有好久没碰到这样的好雇主了！所以，我觉得我需要拿下一个名次才行，不然的话，太丢人了！”

　　奥伊洛晃动着肩膀，又一次的拉近了和迪恩的距离，以只有两人能够听到的话语声，说道：“大人物，合作一下，怎么样？”

　　“合作？”

　　迪恩看着面前的奥伊洛，忍不住再次的笑了起来。

　　并不是因为奥伊洛本身这个提议而笑，而是再次想到了面前未来高赛佣兵王的一些事情——对方最为擅长的就是这种‘合作’。

　　只要不是原则上的敌人，对方都可以和对方‘合作’。

　　然后，达到令双方都满意的程度。

　　而通过一次次的合作，聚集在对方身边的人，也越来越多，最终超过了千人，成为高赛境内令人无法忽视的武装力量。

　　如果不是当时已经成为高赛王的芬德尔将其送上了翡翠和西提交战的前线，那么，对方的成就绝对不止如此。

　　而如果对方尽心的去辅佐高赛王女的话，又会达到什么程度呢？

　　迪恩想着可能会出现的画面，忍不住的泛起了笑意。

　　“大人物，你千万别小瞧这次参赛的家伙——我们这面的查斯坦和他的弟子，还有希力克、兰德、炔尔彻都是让人在意的家伙，而那边的家伙，更让人在意了，虽然人数只有我们的十分之一，但每一个都是高手，冰霜家族、王室的两位参赛者，还有各地郡王派出的十一位高手……啧啧，每一个都是白银级别的实力——他们对你可是势在必得啊！”

　　奥伊洛指了指周围和对面，向着迪恩介绍着。

　　“难道你们不是吗？”

　　迪恩反问道。

　　关于芬德尔对他悬赏一万金普顿的事情，迪恩可是一清二楚。

　　“我当然不是，不过，其他家伙……”

　　说着奥伊洛再次的耸了耸肩，然后，径直的说道：“大人物，你很强，但是一个人势单力孤，算上我们的话，就算是碰到这些家伙，也能够让他们不敢轻举妄动！”

　　“奥伊洛，谢了——不过，我可不想给你带来麻烦，看看他们的表情，如果你真的邀请我加入你的队伍，绝对会是被群起而攻之的……绝对不要忽视金普顿的魔力，有的时候，它和黄金级别的强者是一样的！”

　　迪恩说着扫视着周围，自从他出现后，就一直将目光放在他身上的参赛者，不由笑了起来，只不过，笑容中满是冰冷。

　　“金普顿有的时候是黄金级别的强者？这个笑话一点都不好笑！”

　　奥伊洛摇了摇头，显然不喜欢这个冷笑话。

　　“这可不单单是笑话……希望下次有机会合作！”

　　迪恩低声的说道，然后，不等奥伊洛再次的挽留，转身就走向了边缘处——一个靠近这面平民参赛者，又距离贵族参赛者不远的位置上。

　　在这里迪恩清晰的看到了两边值得留意的人。

　　平民一侧，‘斩风剑’查斯坦，‘大力者’希力克，‘毒液师’兰德和‘鬣狗’炔尔彻四人分散在不同的地方，每个人站立的地方，都没有人会靠近，显示着自身的与众不同。

　　不过，除去‘斩风剑’查斯坦外，剩余的三人并不放在眼中。

　　或许在平民中他们很不错，但是也只是缺少锻体秘术、秘传和资源的平民罢了。

　　和另外一侧的贵族参赛者中的优秀者相比较，还是相差一筹的。

　　“高赛的冰霜家族、王室两个，十一位郡王派出的十一个——瞬间就出现了十三个白银级别，该说是高赛不愧底蕴深厚吗？还是……我的运气不错？”

　　迪恩的目光一一扫过这些贵族参赛者，虽然人数只有三十多人，但是最差都是‘新晋’大骑士级别的实力，实在是令人侧目。

　　不过，迪恩仅仅是目光扫视了一圈后，就收了回来。

　　这种实力，并不能够代表高赛的整体实力。

　　他可以肯定，如果没有芬德尔的推波助澜，根本不会出现这样的情况。

　　毕竟，据他所知，上一届剑术大赛的冠军，也不过是一个接近白银级别的大骑士而已。

　　而对此，迪恩并没有任何的忧虑。

　　有的只是一抹兴奋。

　　因为，这些人在迪恩看来，都是XP值！

　　至于能否全部收入囊中？

　　迪恩并不担心这一情况！

　　因为，芬德尔既然摆出了这样的阵势，而且，‘了解’到了他的实力，那么就一定会出现一个十分符合这样阵势的规则才对。

　　一对一车轮战淘汰？

　　芬德尔可不会这样的仁慈。

　　对于两侧的参赛者都有了一个初步的认识后，迪恩的目光开始寻找着那隐藏的参赛者——神教或者莫比乌斯之环的人。

　　对于这一点，高赛王女只能是确定有人参加了。

　　但是，具体到什么人，她也无法得知。

　　很显然，所谓的‘候补’圣女，真的只是候补，距离真正的高层不知道相差多远。

　　视线环绕一圈，迪恩并没有真正意义上的发现。

　　毕竟，想要在近五百人的队伍中，找到一个善于隐藏的家伙，绝对不是简单的事情，尤其是在对方处于平常状态下的时候，更是如此。

　　不论是神教，还是莫比乌斯之环，都十分的擅长隐藏。

　　在不是真正的战斗时，对方伪装成其他人，实在是很容易的事情。

　　“只能是战斗中留意了……”

　　迪恩这样的想着。

　　然后，微微闭上了双眼，站在原地，调整着自己的状态。

　　接下来的战斗，迪恩已经可以预见了。

　　他需要全力以赴才行！

　　……

　　啪、啪、啪……

　　一连串的脆响声从半空中响起，五颜六色，食指大小的彩带，从半空中落下，顿时，引起了王都民众的欢呼。

　　站在黄金城之前，这些民众的脸上都闪烁着喜悦与兴奋。

　　对于高赛人来说，一年一度的纪念庆典，比之仲夏、丰收节、仲冬节三大节日都是毫不逊色的。

　　甚至，还要重要。

　　看看那些平日里高傲自矜的贵族们，此刻也面带微笑的模样，就能够知道。

　　而坐在黄金城一侧观礼台的翡翠大公一行，做为来访者，同样的为高赛人的庆典送上了由衷的祝福。

　　“殿下，我们也应该办一次这样全国性质的庆典！”

　　大公侍卫长这样的低声说道。

　　“翡翠的财政，不允许我们这样做！”

　　翡翠大公轻声的回答道。

　　“我们应该向高赛学习——让那些贵族明白，王室才是最重要的！那些家伙只知道蝇营狗苟，为了自己家族的利益，罔顾一切！”

　　大公侍卫长十分愤恨的说道。

　　“家族至上，对于贵族来说，并没有错！”

　　翡翠大公轻声叹息道。

　　“如果没有约克侯爵，这些家伙怎么敢？一群没有丝毫勇武、只知道谄媚的家伙！”

　　大公侍卫长越发的愤愤不平。

　　“约克侯爵……不知道，迪恩怎么样了？”

　　翡翠大公摇了摇头，显然不愿意在关于翡翠另外一位黄金级别强者的问题上探讨什么，径直的转移了话题。

　　“剑术比赛的初赛和庆典时一起开始的，现在庆典开始了，那么剑术比赛的淘汰赛也应该开始了才对！不过，放心吧，迪恩绝对没有问题的！”

　　大公侍卫长信心十足的说道。

　　而话音刚刚落下，脸色难看的高赛王女就走了过来。

　　“艾露殿下，艾琳阁下，我刚刚得到消息——我的叔叔：芬德尔亲王，改变了剑术大赛的初赛规则……新的规则对迪恩很不利！”

　　高赛王女坐在了翡翠大公的身旁，压低声音说道。

　　“什么新规则？”

　　没有等翡翠大公开口，大公侍卫长就焦急的问道。

　　“积分制！任何积分达到20分的人，才能够进入到明天的复赛……正常的参赛者是1分，骑士级别的是2分，大骑士的是3分，白银级别的是5分……而迪恩则是、是10分！”

　　高赛王女顿了顿，脸色越发的难看起来。

　　似乎，她已经看到了迪恩被群起攻之的模样。

　　大公侍卫长的脸色也是同时一变。

　　“有多少白银级别参加了这次剑术大赛？”

　　翡翠大公这样的问道。

　　“贵族、王室至少有十三人！”

　　高赛王女面色凝重的回答道。

　　这样的答案，即使是翡翠大公，也不由的皱了皱眉头，而一旁的大公侍卫长则已经焦急的说道：“殿下，怎么办？”


第四百七十七章 开幕 Ⅲ

　　“迪恩的【心如止水】达到了相当的境界？”

　　翡翠大公仿佛是询问，又好似是自语一般的说道。

　　“嗯，迪恩的【心如止水】达到了相当的境界，可是……”

　　大公的侍卫长点了点头，但是脸上的焦急却是没有丝毫的减弱。

　　“可是，迪恩选择了杀戮之道，面对敌人时，绝对不会用【心如止水】来规避敌人，只会不停的寻找，哪怕对方人多势众，哪怕强敌环视……”

　　翡翠大公接着自己侍卫长的话语说道。

　　这位殿下一边说着，一边站了起来，她的目光看向了高赛王女。

　　“薇薇安殿下，我需要离开一下，请您帮我向高赛王陛下致以歉意！”

　　翡翠大公这样的说道。

　　“交给我吧，艾露殿下！”

　　高赛王女郑重的一点头。

　　对于王女薇薇安来说，她同样不愿意见到迪恩出事。

　　毕竟，迪恩的出现才让她看到了一丝希望，而在绝望中的人，面对希望是绝对不会松手的，哪怕极其的渺茫也是一样。

　　“殿下，请您等一等！”

　　就在翡翠大公即将前往高赛王室猎场的时候，站在侍卫队伍中的汤姆出声了，这位仅会效忠于迪恩的巫师，这个时候带着一抹敬意看着翡翠大公，他有些明白了自己主人对于这位女大公的敬意是从何而来的了。

　　能够位列一位下属，而得罪一位国王……

　　名为‘义’的光辉，他亲眼的看到了。

　　“殿下，请您安心的待在这里，继续参加高赛建国纪念庆典——这是少爷让我告知您的……不论发生了什么，请您相信他！”

　　汤姆缓缓的说道。

　　翡翠大公看着面前垂手而立的汤姆，似乎是在思考着由对方转述的话语，最终，她缓缓的一点头道：“好！”

　　而大公侍卫长则是径直的走到了汤姆的面前，追问道：“迪恩还说了什么？”

　　“没有了，少爷只是让我阻拦殿下！”

　　汤姆如实的回答道。

　　“迪恩早就预料到了这样的事情？”

　　大公侍卫长一挑眉问道。

　　“这个就不是我能够知道的了！”

　　汤姆微笑的回答道。

　　“迪恩这个家伙！”

　　大公侍卫长忍不住的嘀咕道。

　　……

　　在王都黄金城的上空，彩带缤纷飘扬的时候，城外的高赛王室猎场，剑术大赛的初赛也开始了——

　　“因为，今年参赛者的人数远远超出了往年，所以，今年剑术大赛的初赛改为积分制——在场所有的参赛者同时进入猎场，按照各自的实力、名望获得代表着1分、2分、3分、5分和10分的徽章，每一个获得20分的参赛者将获得复赛的资格……现在，开始领取各自的牌子！”

　　剑术大赛初赛的负责人站在猎场入口高声的喊道。

　　负责人的话语声刚刚落下，在场的参赛者就是一怔，然后，议论纷纷。

　　“只要获得20分就可以，不论什么方式？”

　　一个身材瘦小的男子，身着皮甲的男子，以含糊不清的强调询问着，周围的人听到这样的问话，就是一静。

　　除去对方问出了他们想问的，更重要的是，对方是诸多参赛者中，极为引人瞩目的一个：‘鬣狗’炔尔彻。

　　“当然！”

　　初赛负责人高声答道。

　　“那么，我代表几分？”

　　‘鬣狗’炔尔彻又问道。

　　“5分！”

　　初赛负责人如实的回答道。

　　“哦？那么10分的是哪一个？”

　　‘鬣狗’炔尔彻再次的问道，同时目光扫视着四周，那种凝视的感觉，就宛如真的是一头猎犬般。

　　“一会儿你就知道了，谁还有问题？”

　　初赛负责人这次并没有直接回答，而是买了个关子。

　　“我！”

　　奥伊洛高高举起了手，他上前一步问道：“如果我积攒够了20分的徽章，那么接下来我该怎么办？是等待，还是找到谁将牌子交给对方，证明我进入到了复赛？”

　　“都可以——第二天黎明时分，手中牌子积分够20的自动进入复赛，或者来到我这里将积分徽章交给我，我给与你进入到复赛的资格……我建议你选第二种，因为，明天天亮后，复赛会直接开始，你们要珍惜自己的休息时间！”

　　初赛负责人回答道。

　　然后，这位负责人扫视了一圈，询问道：“还有人有异议，或者……想要退出的吗？”

　　一片沉默，众多参赛者没有任何一个退出。

　　“很好，看来诸位已经有了觉悟——那么，开始发放积分徽章！”

　　初赛负责人笑了起来，手一挥，身边的下属，就端着几个硕大的托盘走了出来——在上面摆放着金银铜铁四种材质，只有大拇指指甲盖大小的徽章。

　　“铁质代表1分，铜质代表2分，银质代表3分，金质代表5分！”

　　初赛负责人介绍道。

　　“10分的那个呢？”

　　有人询问道。

　　“10分的是这个！”

　　初赛负责人摊开了自己的手掌，在掌心处，一枚紫色的水晶闪闪生辉，然后，这位负责人径直的将这枚水晶徽章抛向了迪恩。

　　同时高喊道——

　　“迪恩·肯·泽尔冈阁下，请您收好自己的徽章！”

　　啪！

　　迪恩稳稳的将哪怕水晶徽章接到了手中，而周围的目光也跟随着这枚水晶徽章落在了迪恩的身上。

　　有惊讶的，有了然的，而最多的则是充满恶意的。

　　本身就有着一万金普顿的花红，再加上水晶徽章代表的10积分。

　　几乎是瞬间，迪恩就成为了众矢之的。

　　迪恩扫视了一眼手中的水晶徽章，细致的检查了一遍，确认没有问题后，很是随意的将这枚徽章装在了口袋中。

　　而自始至终，对于周围投来的目光，都没有任何的理会。

　　对于迪恩来说，早已经预料到了眼前的局面，根本没有什么好惊讶的。

　　或者说……他十分乐意见到眼前的局面。

　　迪恩没有理会周围的参赛者，而那位初赛的负责人并没有停下，各种质地的徽章开始连连发送着——

　　包括‘斩风剑’查斯坦，‘大力者’希力克，‘毒液师’兰德和‘鬣狗’炔尔彻，以及贵族、王室一侧的十三位白银级别，都获得了金质的徽章。

　　因此，金质徽章十七枚。

　　银质徽章三十枚，奥伊洛、安德罗都在这个层次。

　　铜质徽章七十枚。

　　铁质徽章最多，达到了两百六十枚。

　　这样的安排，一些人无所谓，比如奥伊洛，迪恩看得出对方巴不得拿着铁质徽章，将别人对他的注意力降低最低才好，而另外一些却是愤愤不平。

　　例如：那些贵族。

　　除去毫无疑问拿到金质徽章的十三位白银级别外，拿着银质、铜质徽章的贵族们显然不甘心。

　　尤其是那些拿着铜质徽章的贵族，更是仿佛受到了什么屈辱一般。

　　“嘿，金质徽章我当然达不到，但是银质徽章我总该可以吧？”

　　“是啊！不像某人，什么都不用做，仅仅一个外来人的身份，就拿着水晶徽章！”

　　“只是不知道，能够持有多久呢？”

　　……

　　包含恶意的冷嘲热讽出现了，矛头直指迪恩。

　　当然，除去迪恩外，他们也别无选择。

　　谁让迪恩势单力孤呢？

　　至于向负责人讨要‘公道’？

　　亲王芬德尔的名头，令他们很清楚自己该如何的俯首贴耳。

　　初赛负责人听到了这样的话语，不过，却没有任何阻止、解释的意思，事实上，如果不是因为身份的缘故，他十分的想要推波助澜。

　　不过，他并没有忘记自己的任务——

　　“为了公平起见，拥有铁质徽章的参赛者首先进入到狩猎场，接着是铜质、银质、金质徽章三种，最后则是手持水晶徽章的泽尔冈阁下！”

　　初赛负责人高声的喊道，同时示意下属，将猎场入口处的栅栏搬开。

　　那些拥有铁质徽章的参赛者一窝蜂的进入到了猎场，开始寻找着各自适合的地点。

　　虽然实力属于最弱一层，但是他们同样懂得先行进入道猎场，找到一个伏击地点，占据地利的话，未必就不能够成为一个幸运儿。

　　这样的道理，不仅仅是他们懂得，在场所有的人都懂得。

　　而无疑，本身就拥有着最高积分、悬赏的迪恩，却最后一个进入……完全就是劣势。

　　一时间，众人看向迪恩的目光变得微妙起来。

　　一些人的眼中，甚至浮现了怜悯，不过，很快的，这一丝怜悯就被贪婪所代替了。

　　“拥有铜质徽章的进入！”

　　相隔了二十分钟后，初赛负责人再次喊道。

　　又是一窝蜂的涌入。

　　接着是银质徽章。

　　奥伊洛带着自己的下属，进入到猎场前，冲着迪恩比划了一个一切小心的手势。

　　迪恩没有给予更多的回应。

　　在一众白银级别面前，迪恩并不想因为自己的任何举动，而给奥伊洛带来麻烦，甚至是团灭！

　　以奥伊洛的实力，面对一位白银没有什么问题。

　　但是，面对两个的话，绝对是前景堪忧的，而如果是三个的话？

　　那结果自然是不言而喻了。

　　而在场的白银级别强者中，除去‘斩风剑’查斯坦外，迪恩感受到的都是恶意。

　　“诸位阁下，请入场吧！”

　　面对着白银级别的强者，初赛负责人语气也变得恭敬起来。

　　而这些白银强者并没有像之前的参赛者一般一窝蜂的涌入，而是泾渭分明的走进了猎场——

　　‘斩风剑’查斯坦，‘大力者’希力克，‘毒液师’兰德和‘鬣狗’炔尔彻四人分开来各走一边。

　　高赛冰霜贵族和那位王室两人并肩而行。

　　高赛十一郡郡王麾下的白银强者，则是一分为二，左右同行。

　　很快的，这些白银级别的强者也消失在了猎场中。

　　“泽尔冈阁下，轮到您了！”

　　初赛负责人皮笑肉不笑的看着迪恩。

　　迪恩则是根本没有理会对方不怀好意的笑容，踏步向着猎场内走去。

　　而就在迪恩刚刚进入猎场的时候，一阵密集的箭矢声响起——

　　嗖、嗖、嗖……


第四百七十八章 杀戮初赛 Ⅰ

　　上百支箭矢，密密麻麻的落下，将迪恩笼罩其中。

　　看着当头落下的箭矢，迪恩嘲讽的一笑——虽然迪恩从不会怀疑在金普顿的诱惑下，会有很多人被冲昏头脑，但是在这场明显改变了规则，以生死而论输赢的剑术比赛上，还这样的冲了出来，迪恩对于这些人只有一句评价：不知死活。

　　在【心如止水】的状态下，所有箭矢带起的震动，都浮现在了迪恩的脑海中！

　　因此，迪恩并没有费多大的力气，手中带着剑鞘的【疾风之锐刺】连拨带打，相较于，原本凭借着经验和【敏捷】躲闪，或者干脆依靠身体硬抗箭矢而言，这个时候的迪恩，整个人都轻松之极的抵御着箭矢。

　　落下的箭矢逐渐稀疏，在一侧的树林中，传来一声大喝——

　　“干掉他，你们就能够得到你们想要的一切！”

　　带着这样的大喝声，一位贵族参赛者走出了树林，而在他之前，足有五十人的队伍向着迪恩冲来。

　　“杀啊！”

　　“干掉他！”

　　杀气腾腾的喊声，狰狞的面容，这些人挥舞着刀剑，向着迪恩冲去。

　　迪恩一眼扫去，大部分都是铁质徽章的拥有者，只有几个是铜质徽章，而银质徽章则只有那位贵族参赛者。

　　呼！

　　烈焰升腾，吞噬万物。

　　这些血肉构筑的身躯，在【烈炽法】的灼烧与【疾风之锐刺】的锋锐下，根本没有丝毫的反抗之力。

　　仅仅数个呼吸的工夫，五十人的队伍就变得七零八落。

　　而到了这个时候，这些被金普顿冲昏头脑的人，似乎才发现了生命的宝贵般，开始转身逃跑。

　　不过，迪恩并没有给予他们机会。

　　剑刃连闪。

　　这些实力最高不过是骑士的参赛者，就全部的倒地了。

　　没有所谓的残忍或者冷血。

　　这些参赛者在对迪恩做出袭击后，就应该知道自己失败的下场，或者说……在进入到这个比赛后，就应该有所谓的觉悟。

　　尽管迪恩认为那所谓的觉悟，只不过是刺客芬德尔加以修饰的遮羞布，但是如果无视的话，下场绝对是凄惨的。

　　啪啪啪！

　　远处的贵族参赛者并没有因为迪恩的杀戮而逃跑，相反，他站在原地鼓起了掌，并且，不停赞叹着。

　　“泽尔冈阁下，真的是……去死吧！”

　　那赞叹的话语突然变得含糊，然后，两张魔法卷轴突然的出现在他的手中。

　　……

　　“不好！”

　　躲藏在另外一侧的奥伊洛一行中的某个佣兵轻轻的惊呼道。

　　“放心吧，我们的大人物可可没有放松警惕——这个家伙，真的是好似跳梁小丑般，真的以为两张魔法卷轴在手，再加上一群炮灰就能够稳操胜券？”

　　奥伊洛摆了摆手说道。

　　而仿佛是为了印证奥伊洛的话语般，那位贵族参赛者的卷轴还没有起效，他就被迪恩掷出的长剑穿胸而过了。

　　“魔法卷轴或许威力强大，但是在这样的距离下使用，根本没有启动卷轴的机会……不知道是被哪个家伙推出来试探我们大人物实力的替死鬼……真的是白痴一般！”

　　奥伊洛评价着那死去的贵族参赛者，一脸的不屑。

　　“这家伙是出来试探的？”

　　奥伊洛的下属惊讶的看着自己的老大。

　　“不然，你以为呢？如果参赛者都是这样的傻子，我们早就是冠军了！”

　　奥伊洛翻了个白眼。

　　“可是、可是，这样一来不就让大人物凑够积分了吗？”

　　那位下属一脸的不明白。

　　“那有那么容易！积分获得的证据是徽章，而不是佩戴者本人——就算是干掉了佩戴者本人，没有拿到徽章也是白搭！而且，在营地的时候，贵族们的随从每日里进出那里，可不是为了逛街散心的！”

　　奥伊洛异常肯定的说道。

　　“大人物真的没有找到徽章……咦！大人物好像发现我们了！”

　　另外一位紧盯着场中情况的下属低呼道。

　　“放心吧，大人物和我们算是盟友的！啧，那边的家伙倒霉了！”

　　奥伊洛安抚着自己的下属，然后，看着迪恩走向了另外一边树林，忍不住幸灾乐祸起来——在那里，躲藏的是一波贵族参赛者。

　　……

　　在诸多的尸体上没有找到代表积分的徽章，迪恩并没有觉得意外。

　　对方试探性棋子、炮灰的身份，早已经决定了对方不可能是给他送分来着。

　　当然，也不是全无所获。

　　【XP+600】

　　除去那位贵族参赛者达到了大骑士的水准贡献了100XP外，以及几个骑士级别外，剩余的经验都是由那些普通参赛者贡献的，大部分都在5－6XP左右，少数的达到了8XP，虽然相较于骑士级别来说，少得多，但是也远远超过了一般的普通士兵。

　　而且，更加重要的是，数量众多。

　　看一眼获得的XP值，迪恩向着奥伊洛等人藏身的地方扫视了一眼后，转身向着一侧的树林走去。

　　【心如止水】配合着6的【感知】，想要确定目标，对于迪恩来说并不是困难的。

　　两个贵族参赛者，带着十几个平民参赛者出现在了迪恩的面前——再被迪恩轻而易举的破坏了陷阱后。

　　最高不过是铜质徽章的拥有者，自然是比之前更加简单的战斗。

　　【XP+130】

　　而XP值的获得，却同样可喜。

　　唯一令迪恩感到遗憾的就是，对方的身上同样没有代表积分的徽章。

　　“被统一的收集了起来……”

　　迪恩眉头一皱，下意识的想到了高赛的那位冰霜贵族和那位王室的白银级别的强者。

　　两人无疑是倾向于芬德尔的，甚至，那些来自高赛十一郡的白银级别的强者中有一部分也应该是效忠于芬德尔。

　　而在这样的前提下，徽章集中在这几位白银级别的强者手中，自然是最为保险的。

　　不仅能够免除了被他提前凑够积分晋级复赛的问题，而且，还逼迫着他必须要和这些白银级别的强者交手。

　　无疑，这就是芬德尔的布局。

　　显然，芬德尔听从了科多的建议——一个、两个白银级别的强者，不是他的对手，但是他绝对无法同时战胜三个、四个白银级别的强者。

　　而按照迪恩对于芬德尔的了解，对方一旦听取了科多的意见，那么为了万无一失，绝对会安排至少四个白银级别的强者同时行动。

　　甚至，还会让这些白银级别的强者分为两队，前后照应。

　　“高赛王室、贵族的白银级别强者一共十三人，按照四人一队的话，其中至少八人是投靠了芬德尔，以之前这些白银级别进入猎场时的模样看，也很符合这个规律……”

　　迪恩回忆着之前，这些白银级别强者进入猎场的情形——

　　‘斩风剑’查斯坦，‘大力者’希力克，‘毒液师’兰德和‘鬣狗’炔尔彻四人分开来各走一边。

　　高赛冰霜贵族和那位王室两人并肩而行。

　　高赛十一郡郡王麾下的白银强者，则是一分为二，左右同行。

　　回忆着之前这个情形，迪恩很快的摇了摇头。

　　“不对、不对，芬德尔不会让一切看起来都是这样的简单——至少，按照科多描述下的正常情况，我在得知了诸多的白银级别强者聚集在一起的话，绝对不会正面和对方硬拼，更加不用说是直接闯入对方的包围圈中了！所以，必须要由一个令我相信安全，或者逼不得已的情况下，不用他们去找我，我就会直接进入这个包围圈中……那么，至少需要有一个诱饵！”

　　“这个诱饵必须要不让我怀疑，而且，还会告知我一些消息——诸如：那些白银级别强者联手，猎杀其他参赛者，想要进入复赛，必须要打破他们的联手之类的消息；毕竟，以现在的情况，想要让我相信安全很难，但是，制造出一个急迫的情况却实在是太简单了！”

　　迪恩默默的想着，一个大致的轮廓开始出现在他的脑海中。

　　而对于诱饵，迪恩第一个就将‘斩风剑’查斯坦刨除了。

　　第二个刨除的则是奥伊洛。

　　在这所有人中，这两人是绝对不可能干这样事情的，前者是因为心中的骄傲，后者则是因为内心的底线。

　　剩下的就是‘大力者’希力克，‘毒液师’兰德和‘鬣狗’炔尔彻三人。

　　至于那些贵族郡王麾下的白银级别强者？

　　除去投靠芬德尔的外，就是投靠另外一位亲王，或者效忠于高赛王的。

　　三方之间属于表面友好，暗中为敌的状态，不可能替芬德尔一系，引他入局。

　　因此，只可能是‘大力者’希力克，‘毒液师’兰德和‘鬣狗’炔尔彻三人中的一个。

　　“到底是哪一个呢？”

　　迪恩猜测着。

　　……

　　而在猎场的某处，一群平民参赛者的尸体堆满了周围的树林和灌木丛，两位贵族参赛者站在尸体中间，任由下属收集着徽章。

　　“大人！”

　　一位同样是平民装扮的参赛者，一脸谄媚的将收集到的徽章交到了卢迪科的手中。

　　“嗯！”

　　点了点头，卢迪科接过了装有徽章的袋子，然后，手指一弹。

　　噗！

　　这位平民参赛者的喉咙处，就是血光一闪。

　　带着不可置信的表情，这位刚刚还在幻想着荣华富贵的平民参赛者就倒地不起了。

　　“啧，出卖同伴的下场！”

　　另外一位贵族参赛者毫无同情心的笑道。

　　“去下一处，尽快完成殿下的任务！”

　　卢迪科冷冷的说道。

　　“当然、当然，听你的！”

　　贵族参赛者耸着肩膀说道。


第四百七十九章 杀戮初赛 Ⅱ

　　奥伊洛带着自己的下属在高赛王室狩猎场中小心的前行着。

　　对于奥伊洛他们来说，目标早已经明确了：银质、铜质和铁质徽章的拥有者。

　　金质徽章虽然分数足够的多，但是相比较起来，还是剩余的三种徽章的拥有者比较好对付一些。

　　这种欺软怕硬的做法，对于骑士来说自然是一种侮辱。

　　不过，对于佣兵来说，却是再正常不过的事情了。

　　前行中的发现了什么，奥伊洛猛地一抬手掌。

　　立刻的，周围的佣兵就潜伏了下来，随着奥伊洛手掌的挥动，一行人中最擅长潜伏、侦查的佣兵摸了过去。

　　片刻后，这个佣兵脸色难看的回来了——

　　“老大，和之前的一样，都死了！”

　　佣兵低声的回答道。

　　“都死了？”

　　奥伊洛一皱眉，不由轻声嘀咕起来：“比我想象中的还要危险啊，才开始不到两个小时，至少三分之一的铁质徽章的参赛者就被清理出局了……某些家伙在谋划着我们的大人物啊！”

　　“老大，我们该怎么办？”

　　佣兵们径直的问道。

　　“我们改变计划——按照现在的情况，想要全部进入复赛不可能了，执行第二套计划……谁？！”

　　奥伊洛径直的说道；不过，话语声还没有落下，他就低喝出声。

　　瞬间，周围的佣兵们就刀剑出鞘、弩弓瞄准。

　　而被喝破行藏的人，并没有继续隐藏。

　　或者说，从一开始，查斯坦就不想要隐藏。

　　握着自己破烂的长剑，查斯坦从一侧走了过来。

　　“查斯坦？”

　　奥伊洛惊疑不定的看着面前的参赛者。

　　如果说整个剑术比赛中，他最不想要遇到的人是迪恩的话，那么第二个不想要遇到的人就是眼前的查斯坦了。

　　对方全身上下锋锐无比的气息，都在告诉着奥伊洛对方的难缠和强大。

　　奥伊洛冲着下属摆了摆手。

　　他十分的清楚，面对着这样的人，他的下属绝对不是对手，冒然出手的话，绝对是有死无生。

　　“查斯坦如果你要徽章的话，我们可以给你一半，这是最多的数目了，如果你全要的话，我就需要和你比试一下了——整个狩猎场内的好手可是数不胜数的，我提议大家保留足够的体力！”

　　奥伊洛上前两步，站在查斯坦的面前说道。

　　而查斯坦似乎是在考虑奥伊洛的提议，站在原地久久不曾出声，片刻后，才声音略显沙哑的问道：“见到我的徒弟了吗？”

　　“你的徒弟？那个小鬼？没有！”

　　对方的问话，令查斯坦瞬间在脑海中浮现出了一个机灵模样的少年，不过，下一刻他就摇了摇头。

　　之前，他记得对方拿着的是铁质的徽章，而查斯坦拿着的是金质徽章，很显然，因为时间上的差距，双方没有遇到一起。

　　“谢谢！”

　　查斯坦这样的说道，就向着另外一侧走去。

　　“喂，查斯坦你小心点，某些家伙为了对付泽尔冈已经开始布局了！”

　　看着查斯坦的背影，奥伊洛喊了一句。

　　而查斯坦好像没有听到一般，步履不变的向着心中认定的方向走去。

　　“老大，这个家伙怎么回事？怎么感觉怪怪的？”

　　随着查斯坦的离去，周围的佣兵再次聚集了过来。

　　“是怪物当然是怪怪的了……该死的，这次剑术比赛的吸引了这么大？什么样的怪物都冒出来了……幸好查斯坦担心自己的弟子，不然的话，我们就得全军覆灭了！”

　　奥伊洛心有余悸的拍了拍胸口。

　　“老大，你也太夸张了，他就一个人！”

　　佣兵们显然以为奥伊洛再开玩笑，毕竟，他们的老大平时就是这副模样的。

　　“夸张？我和你们说……唔，我和你们说什么，说了你们也不懂——快点去找点鲜血抹在自己的身上，然后，钻进那些尸堆里等待比赛的结束！”

　　奥伊洛想要解释什么，但是下一刻就想到了自己这些下属和自己的差距，不由一拍额头，径直的吩咐道。

　　“老大，你呢？”

　　佣兵们问道。

　　“我至少要去真正意义上的弄个复赛的名额吧？不然的话，靠着你们凑出积分给我，我们的雇主怎么看我们？真是麻烦！”

　　奥伊洛翻了个白眼。

　　然后，等到自己的下属全都妥当了，他这才一闪身离开了。

　　……

　　狩猎场，另外一侧树林内。

　　‘大力者’希力克和‘毒液师’兰德两人对峙着。

　　希力克是一个高大、健壮的男子，而全身鼓起的肌肉，就如同他的名号一般‘大力者’，带着一股瓮声瓮气的语调，希力克冷笑道：“兰德吃了我一拳，你不仅阻挡的手臂断了，肋骨也至少断了三根……再待下去的话，你的徽章就是我的了！”

　　“嘿，吃了你一拳，但你就安然无恙吗？再有几分钟，你的拳头就该腐烂了！”

　　身材一般，穿着一身长袍，好似巫师一般的‘毒液师’兰德，丝毫没有理会自己骨头断掉的手臂，仅仅是以目光扫视着对面希力克的拳头，那能够锤烂岩石的拳头，这个时候被渲染成了一片蓝色。

　　并不是天空的蔚蓝，而是黑蓝色。

　　让人一看，就觉得不详。

　　“在我的拳头腐烂前，我绝对能够把你全身的骨头都掰折！”

　　希力克说着，就向着兰德冲了过去。

　　而后者，也不甘示弱的拿出了数个药瓶。

　　就在双方一触即发的时候，一道身影出现在了旁边。

　　“‘鬣狗’？！”

　　“炔尔彻？！”

　　希力克、兰德看着突然出现的不速之客，顿时，停下了争斗，各退了数步，提防着面前的‘鬣狗’炔尔彻。

　　“‘大力者’‘毒液师’……啧啧！”

　　带着意味不明的声音，瘦小的炔尔彻笑了起来。

　　“你以为你胜券在握了？”

　　希力克冷哼了一声，看了一旁的兰德一眼，立刻的，后者手中的药瓶就再多了一些。

　　不过，瞄准的方向却有了一些变化。

　　不再是希力克，而是刚刚出现的炔尔彻。

　　“放心吧，我的目标可不是你们两个家伙……或者说，暂时的不是——在解决了真正的大麻烦前，我认为我们和平相处的话，更加的有利！”

　　炔尔彻这样的说道。

　　“什么意思？”

　　希力克问道。

　　“难道你们没发现周围的尸体实在是有些太多了吗？那些贵族们早已经联合了起来，虽然他们的目标是泽尔冈，但是等到泽尔冈被干掉后……你认为我们还有多少存活下去的希望？”

　　炔尔彻的视线扫视着希力克和兰德两人，一字一句的问道。

　　“我凭什么相信你？”

　　希力克一脸狐疑的看着对方。

　　而一旁的兰德则是同样的神情。

　　“不相信我没关系，我们可以用事实来证明我说的没错！”

　　炔尔彻说着就拿出了一颗巴掌大小的水晶球。

　　在一阵摩擦后，水晶球内就开始出现了一连串的影像。

　　平民参赛者中的内奸，贵族参赛者的杀戮，一一在其中呈现。

　　看着其中的影像，希力克和兰德脸色变了又变。

　　尤其是看到那些贵族的白银强者们成队列，有默契的配合时，两人的脸色难看之极了。

　　“我只是出于小心，在这些贵族的随从接触这些家伙的时候，在他们的身上放了点小玩意，谁知道让我有了大发现……怎么样，两位？”

　　炔尔彻看着脸色变化的两人，再次的问道。

　　“好！”

　　希力克点了点头。

　　“不过是暂时的！”

　　接着，希力克又补充了一句。

　　一旁的兰德没有说话，但是那态度却是默认了。

　　“那好，我们现在就算是一伙儿的了！不过，相较于那些贵族来说，我们的实力太弱了，应该再找几个盟友才行——那位泽尔冈，还有查斯坦，都是不错的人选。”

　　炔尔彻提议着。

　　希力克、兰德点了点头，没有反对。

　　三人暂时既合作，又提防的待在了一起。

　　……

　　“呜呜呜！”

　　被塞住了嘴巴的贵族参赛者，满含痛苦的呜咽着。

　　而他痛苦的来源则是头顶上的一只修长有力的手掌，带着点点紫黑色的光芒，这只手掌的五指，深深的插入到了对方的天灵盖内。

　　片刻后，当贵族参赛者的呜咽声停止的时候，这只手掌的主人，轻声说道：“原来是这么回事！”

　　“曼科尔，接下来我们怎么办？需要帮助那位泽尔冈阁下吗？”

　　早已经等在一边，一身贵族服饰的迪奇靠在一棵树上，询问着同伴。

　　“殿下仅仅是让我们提防芬德尔殿下，并没有提出帮助那位泽尔冈阁下！”

　　身材修长，面容英俊、刻板的曼科尔缓缓的将袖子撸平，淡淡的说道。

　　“你是头，当然是听你的！”

　　迪奇不在乎的一耸肩。

　　“不过，我很想看到芬德尔殿下吃瘪！”

　　曼科尔又说道。

　　顿时，令迪奇一怔。

　　“直接出手，不太好吧？”

　　迪奇有些犹豫。

　　“不需要直接出手的……有人会代替我们出手，只需要找到那位就行！”

　　曼科尔说着，就快步的向前走去。


第四百八十章 杀戮初赛 Ⅲ

　　在狩猎场湖泊的一侧。

　　安德罗和数位贵族参赛者看管着那些‘加入’到自己阵营中的平民参赛者，只不过，手段并不友好。

　　绳索的捆绑，只是一个基础。

　　更多的则是使用镣铐。

　　而当镣铐出现后，不算太笨的安德罗终于发现了，这场他满心期待的剑术比赛，早已经脱离了原本的轨迹。

　　不论是远处的数位拥有金质徽章的贵族参赛者，还是身边这些突然‘加入’的平民参赛者，都让安德罗感到了迷茫、不安。

　　就好似全身陷入到了沼泽淤泥中般，令他感到压抑、喘不上气。

　　“该死的！你这个家伙竟然敢咬我！”

　　身边的一声爆喝，吸引了安德罗的注意——

　　一个贵族参赛者正在对着一个少年拳打脚踢着。

　　那个少年他有一些印象，因为对方的年纪，还有对方身边总是跟着一位衣着朴素，手拿破烂剑鞘的男子的缘故。

　　因为，那个男子看起来实在是太像一个农夫了，根本没有任何一点骑士、战士的气息。

　　这样的印象，再加上对于少年的怜悯，令安德罗站了起来，走了过去。

　　“嘿，鲍威住手吧！他只是一个孩子！”

　　安德罗拍着那个贵族参赛者的肩膀。

　　后者看了安德罗一眼，然后，又狠狠的踢了少年的小腹一脚后，这才停了下来，不过，面对着微笑的安德罗，这位贵族参赛者却是带着一股不屑。

　　“你很幸运的选择了对的阵营，不然的话，你……不过，希望你的幸运继续伴随着你！”

　　冷言冷语中，夹杂着意味不明的话语。

　　说完，贵族参赛者转身就走向了一边，将安德罗扔在了原地。

　　安德罗皱了皱眉，他已经猜到了一些事情，但是却无法选择，或者无力选择。

　　“喝下去吧，对你的伤势有好处！”

　　安德罗拿出了一支药剂递给了少年。

　　“哼！”

　　少年冷哼了一声，不过，下一刻就将药剂拿在了手中，但是绳索的捆绑，让他根本难以用手扒开瓶塞，只能够用嘴和手的配合。

　　啪！

　　瓶塞开了，少年一言不发的就将药剂全部的灌下了肚子。

　　然后，坐在那里，呆呆的出神。

　　从没有经历过杀戮的库洛克，此刻脑海中完全是之前屠杀的一幕。

　　在和自己的老师约好后，他在猎场的树林某处等待着，而在这里，不仅仅是有着他，还有着一队七八人的队伍。

　　这些人都是平民出身，在营地中也已经有了不错的关系。

　　甚至，进入到猎场后，双方都保持着一定的友好。

　　而就在对方劝说他加入到对方的队伍时，两个贵族参赛者出现了，不由分说的一场一面倒的屠杀就出现了。

　　眼睁睁的看着，上一刻还向着他微笑的人倒在血泊中，库洛克全身发抖。

　　本能的他想要反抗，只不过……

　　异常轻松的被人打倒在地。

　　‘他的老师很不错，殿下很看重，留他一命！’

　　这样的话语，令库洛克明白自己为什么和那些死去的人有着截然不同的命运。

　　莫名的情绪从少年的心底涌起，泪水不可抑制的流出。

　　“你、你没事吧？”

　　安德罗看着突然哭泣的少年，不由的一怔，然后，下意识的安慰道。

　　“我要变强、变强，我要杀……”

　　少年的话语没有说完，就被安德罗捂住了嘴，安德罗微微的摇了摇头，神情中带着严肃，但却没有说一句话。

　　安德罗的目光看向了远处。

　　在那里又有几位金质徽章的参赛者出现了。

　　他们每一个人的手中，都拎着一个袋子——

　　哗！

　　当袋子被解开，袋子口冲下的时候，大把的徽章就从袋子中落下，掉在地上。

　　看着那些徽章，安德罗的眼神黯然，少年的眼神惊恐。

　　两个人都明白，每一个徽章都代表着一条生命。

　　只不过，这些生命对于一些人来说，是无比重要的，而对于一些人——

　　“卢迪科，做的不错么！”

　　一位金质徽章参赛者看着地上的徽章，忍不住的笑了起来。

　　“对于殿下的命令，自然是需要认真完成的！”

　　跟在卢迪科身旁的莫欧陆同样微笑着。

　　而被两人谈论的卢迪科却是冷着一张脸，根本没有任何说话的意思。

　　“你知道的，费多克大人的事情后，卢迪科就一直这样！”

　　莫欧陆向着对方解释着，后者耸了耸肩，表示明白。

　　“走吧，艾斯罗法大人，早已经在等待你们了！”

　　金质徽章参赛者这样的说道，同时，迈步向着另外一侧走去。

　　卢迪科、莫欧陆快步的跟了上去。

　　在那里，五位金质徽章参赛者或站或坐，围拢成了一个小圈子，而在这个小圈子中，一个人则是那样的显眼。

　　不仅仅是因为身材高大、健壮，还因为一股锐利的气息，令常人无法忽视。

　　那种浓郁的锋锐感，就仿佛是将长剑架在了你的脖子上一般。

　　因此，即使周围站着同样的白银级别强者，但是任何人都会将目光放在这个人的身上，而忽略其他的白银级别强者。

　　“艾斯罗法大人！”

　　带着卢迪科、莫欧陆归队的白银级别强者，这样尊称着眼前的男子。

　　“嗯！”

　　艾斯罗法透过惨白色的瞳孔扫视了一眼面前的卢迪科和莫欧陆，顿时，两人就是一个激灵，即使一直面无表情的卢迪科都是全身一颤，直到艾斯罗法点头后，两人这才如蒙大赦般的战到了周围的白银级别强者中去。

　　“艾斯罗法大人，一切都准备妥当了——饵已经将鱼儿们都汇聚了起来！”

　　一位白银级别的强者走了出来禀告着。

　　“曼科尔他们呢？”

　　艾斯罗法开口了，沙哑好似金属摩擦的声音响了起来。

　　“曼科尔他们同样在向着饵靠近着！”这位白银级别的强者，缓缓的说道：“他们已经发现了异常，所以，肯定会联合在一起——即使是那位‘灵魂拷问者’也是一样的，面对着绝对的实力，他也必须要低头！”

　　“我们的大鱼泽尔冈阁下呢？”

　　艾斯罗法没有否定，也没有承认对方的说法，转而询问着迪恩的下落。

　　“几次交手后，对方消失在了狩猎场中……”

　　提到迪恩时，这位白银级别的强者一皱眉。

　　“消失？”

　　艾斯罗法惨白的双眸看向了眼前的白银级别的强者，语气中的不满，立刻让后者全身一颤。

　　“我马上就去再次的追查……”

　　颤颤巍巍的，没有丝毫白银级别强者的尊严，这位白银级别强者立刻说道。

　　“快点！”

　　艾斯罗法沙哑的说道。

　　“是的，大人！”

　　白银级别强者立刻带着一位同伴向着一旁的空地跑去——

　　这是一片被新开垦出的空地。

　　泥土满是潮润，但是却上面出现的一个个魔法铭文，却让这种潮润变得凝固，就好似浇灌了水泥一般的坚硬。

　　而在这魔法铭文的汇聚点，十颗水晶球不停的显示着整个狩猎场内的情形。

　　两个白银级别的强者，十分熟练的操纵着水晶球，寻找着迪恩的踪影。

　　而全神贯注的他们，并没有发现一道黑影正在无声无息的靠近着。

　　或者说……

　　他们根本无法想到在七位白银级别强者的感知范围内，还能够有人无声无息的接近这里。

　　至于艾斯罗法？

　　拥有着‘摩科之剑’名号的艾斯罗法，早已经不能够当做白银级别看待了，虽然同样的无法看做黄金级别。

　　……

　　“对面至少有着八位白银级别！”

　　‘鬣狗’抬起头耸着鼻子，片刻后，这样的说道。

　　“八个？”

　　‘大力者’希力克和‘毒液师’兰德互视了一眼后，纷纷皱起了眉头。

　　“不行，我们必须要再找更多的帮手，不然，没有胜算！”

　　‘大力者’希力克摇了摇头，将之前否决的提议，再次重新提了出来——虽然之前否决的时候，他也是最大的否决者。

　　“我同意！”

　　‘毒液师’兰德点头道。

　　“我没有意见，也许我们只需要耐心一点，想要找到……谁？！”

　　‘鬣狗’突然的一声大喝，身旁的‘大力者’和‘毒液师’同时摆出了战斗姿态。

　　“我们没有恶意！”

　　曼科尔和迪奇缓步的从一旁走了出来。

　　“‘灵魂拷问者’曼科尔！”

　　三位拥有金质徽章的平民参赛者惊呼着。

　　“很荣幸认识各位……放轻松一些，我想我们暂时是一个阵营的——那些家伙，单打独斗的话，我也没有信心！”

　　曼科尔摊开了修长的双手，示意着自己的无奈。

　　不过，‘大力者’希力克，‘毒液师’兰德和‘鬣狗’炔尔彻三人却是齐齐的后退了一步，略带惊惧的看着那双修长的双手。

　　“曼科尔你吓到别人了！”

　　一旁的迪奇耸着肩膀说道。

　　而这个时候对面的三人才好似发现了迪奇一旁。

　　“‘闪灵’迪奇！”

　　不比之前低多少的惊呼响了起来。

　　三位拥有金质徽章的平民参赛者面面相觑——他们可以发誓，之前在金质徽章的队伍中并没有发现两人。

　　或者说……被人特意的‘遮蔽’了五感！

　　下意识的，三人看向了灵魂拷问者。

　　“我只是减少一些麻烦，不过，看起来并没有什么用！”

　　曼科尔坦然的承认了。

　　而就在三人还想要询问什么的时候，一股锋锐的气息突然间的出现在了身后，而下一刻又一股同样锋锐，但却更加狂暴的气息出现在了湖泊处。

　　锵！

　　众人的耳中就仿佛是响起了两把长剑的交击声。

　　“艾斯罗法，还有一个是谁？”

　　‘灵魂拷问者’一怔，看向了身后气息出现的地方。

　　不过，就在这个时候——

　　吼！

　　一声高亢的龙吟，陡然的在湖泊处出现，响彻了整个狩猎场。


第四百八十一章 杀戮初赛 Ⅳ

　　两道锋锐的气息，仿佛长剑相击，令人耳边响起了金属的轻鸣。

　　但是，随后突如其来的龙吟，就好似一柄重锤，恶狠狠的砸在了两把长剑上，让那金属的轻鸣声愕然而止。

　　不过，随即两道锋锐的气息就不分先后的浓烈起来。

　　狂暴的越发狂暴！

　　而冷冽的则越发的冷冽！

　　呼！

　　一阵急促的风声，周围的灌木，好似被锋锐的长剑掠过一般，一道笔直的通道显现在曼科尔的面前，露出了那逐渐走近的身影。

　　查斯坦？！

　　曼科尔等人一怔，随后，就满脸的惊讶。

　　他们无法想象得到，眼前散发着长剑锋芒的男子，就是他们记忆中好似农夫一般的查斯坦，即使经过查探，他们并不认为查斯坦就好似真的农夫一般，不然的话，也不会获得金质的徽章了，但是，他们绝对无法想象，查斯坦强到了这个地步。

　　提剑踏步而行。

　　查斯坦根本没有理会眼前的众人，他早已经被远处湖泊冒出的锋锐气息所吸引——一种棋逢对手的感觉，出现在了他的心底。

　　还有……

　　龙裔吗？

　　许久未曾出现的兴奋，开始在查斯坦心底蔓延，令他那普通的面容上，仿佛被印上了一层无法直视的光芒。

　　而那双看似平常的双眼，在这个时候也化为了长剑的锋锐。

　　或者，更加准确的说，查斯坦整个人已经成为了一把锋锐的长剑！

　　带着满心的战意，他直直的前行，迅速的向着湖泊处靠近着。

　　看着查斯坦从自己的面前走过，站在原地的曼科尔、迪奇两人和希力克、兰德、炔尔彻一动不动。

　　等到查斯坦走远，五人面面相觑后。

　　曼科尔第一个追了上去，迪奇紧随其后。

　　剩余的希力克、兰德、炔尔彻则是略微的犹豫后，这才跟了上去。

　　而当五人离开后，一直躲藏在一旁的奥伊洛这才在心中长长的出了口气，不停的在心中叫骂着：“只是一个纪念庆典的剑术比赛，从哪里来的这么多怪物？真是怪物一般！”

　　奥伊洛想到刚刚的剑鸣、龙吼，忍不住的再次重复了一遍。

　　接着，向着对面看了一眼后，同样向着湖泊处奔去。

　　“马克尔大人，我们？”

　　被奥伊洛目光扫过的地方，三个人站立着，一前两后，站在后面的一人询问道。

　　“不要忘记陛下的命令，我们静观其变就好！”

　　拥有着浓密胡须，披散着头发的中年男子沉声说道。

　　而另外两人在听到了这样的命令后，忍不住的松了一口气，他们可不想要参与到那样的争斗中，即使他们也是白银级别的强者也不例外。

　　听着身后同僚松口气的响声，马克尔并没有什么斥责。

　　毕竟，他也是这样想的。

　　懦弱的家伙！

　　马克尔这样自嘲着。

　　……

　　对于被高赛王女邀请参加了一次在高赛王室狩猎场的狩猎，迪恩从没有像现在一刻这样的感到幸运。

　　虽然之前那次狩猎，仅仅是几处被他特别留心的地方，但是这样的地方出现了意料之外的变化，却足以让迪恩第一时间发现不对劲了。

　　魔法眼睛！

　　只有婴孩儿拳头大小的水晶，在层层枝叶的遮挡下，就算是骑士也难以发现。

　　如果不是迪恩习惯性的将目光放在一些容易隐藏、躲藏的地方，一时间也难以发现。

　　不过，对于芬德尔竟然布置了这些魔法眼睛，迪恩除去一开始的惊讶外，并不感到意外。

　　毕竟，在有着主场优势的前提下，还不将这样的优势扩大的话，实在不是芬德尔的作风。

　　而这也同样让迪恩轻而易举的找到了自己的目标。

　　魔法眼睛并不能够单独运作。

　　需要有着魔法阵和魔法水晶的供给。

　　顺藤摸瓜着，迪恩找到了自己的目标——

　　与他猜想中的一样，包括一位王室和冰霜贵族在内，再加上六位郡王的下属，总共八位白银级别的强者。

　　迪恩的目光很是小心的掠过了这些白银级别的强者。

　　迪恩的目光中，没有任何的杀意，甚至连视线都不曾停留，就是一扫而过。

　　不过，在这样的一扫而过中，他却发现了一位较为特殊的人物！

　　‘摩科之剑’：艾斯罗法！

　　摩科，高赛十一个郡中并不是最大也不是最小的一个郡，但是却有着极为特殊的地理位置，一座与郡名一样的，名为‘摩科’军事要塞坐落在那里。

　　其作用，就好似翡翠的约克郡一样。

　　因此，那里聚集着不仅仅是平民，还有着诸多的驻军和雇佣军。

　　其中自然是不乏强者，尤其是摩科郡王更是实力强大，被称为高赛黄金之下的第一人。

　　当然，这是在艾斯罗法出名前的事情了。

　　因为，那位摩科郡王在艾斯罗法的剑下，没有支撑过三招就败了，还被斩去了一臂。

　　据传闻，如果当时不是那位郡王有着诸多的下属，并且开口认输的话，绝对连命都没有了，而这自然是铸就了艾斯罗法的名声。

　　再加上，艾斯罗法之后对于高赛国内白银级别强者的挑战，那种对手非死即伤的战绩，更是让其变得凶威赫赫起来。

　　这是十年前发生在高赛的事情，身为翡翠人的迪恩，即使对方凶威赫赫，也不会这样详细的铭记对方。

　　唯一让迪恩铭记的缘由是：对方参与到了落月谷的战役。

　　做为芬德尔另外一个得力爪牙，参与到了对翡翠大公的围杀中去。

　　“摩科之剑……没想到在这里遇到了……”

　　迪恩冷冷的笑了起来。

　　然后，再次的将身躯融入到了阴影中。

　　即使很不得立刻杀掉对方，但是迪恩绝对不会因为杀意而让自己变得鲁莽。

　　如果仅有‘摩科之剑’一人，迪恩肯定不会犹豫。

　　但是，除去‘摩科之剑’外，还有着其余七位白银级别的强者，即使是现在的迪恩，也不认为自己以一对八，有着胜算。

　　所以，迪恩耐心的等待着。

　　而机会就这样不知不觉得出现了——

　　看着两个脱离了队伍的白银级别强者，迪恩微微眯起了双眼，调整着自己的状态。

　　迪恩准备先干掉其中的两个，然后，立刻远遁，再次寻找下次的机会。

　　迪恩将以他最为擅长的战斗方式来面对眼前的敌人，直到将对方斩尽杀绝为止。

　　不过，就在迪恩准备出手的时候，一股锋锐的气息，陡然间在远处升起，好似一把冲天而起的长剑。

　　瞬间的，所有人的注意力就被吸引来了。

　　尤其是‘摩科之剑’，面对着这样仿佛是挑战一般的气息，毫不客气的迎战了。

　　同样的，在这个时候，迪恩出手了。

　　【龙首大剑】悄无声息的靠近了两个注意力被吸引的白银级别强者，然后，如同九天之上的惊雷，骤然劈下。

　　呜！

　　令人头皮发麻的剑风声响起了，两个注意力被吸引的白银级别强者下意识的想要防御、闪避。

　　却是根本的防御不及、躲闪不及。

　　噗嗤、噗嗤！

　　两具一分为二的尸体，跌落在地面上，鲜血四溅，内脏横流。

　　而后，迪恩没有如同原本的计划一般选择一击远遁，而是抡起了【龙首大剑】向着‘摩科之剑’冲了过去。

　　那道锋锐的气息，迪恩并不陌生。

　　‘斩风剑’查斯坦！

　　如果对方也出现在这里的话，无疑整个局面就再次的变化了。

　　因此，迪恩改变了计划。

　　吼！

　　磅礴的龙威从真正的【龙首大剑】上汇聚到了迪恩的身躯中，引动着那气势化形后的尸山血海，滔天而起，将四周瞬间淹没。

　　除去白银级别外，周围的人纷纷呆滞，一些人干脆更是晕了过去。

　　就算是白银级别的强者，也是不可抑制的一愣。

　　而这一愣的机会，则让迪恩瞬间突破了这些白银级别的强者，来到了‘摩科之剑’的面前，【龙首大剑】劈头盖脸的砸了下去。

　　看着出现的迪恩，艾斯罗法先是一愣，不过，当他看到迪恩径直的向着自己冲来时，一抹狞笑出现在了艾斯罗法的脸上。

　　他认得迪恩。

　　这就是他这次的目标。

　　一个选择了杀戮之道的年轻人。

　　只要斩杀了对方，他的道路一定能够完整，到时候就可以踏足他期待已久的‘黄金级别’！

　　心底的灼热、兴奋，令艾斯罗法狂暴的锋锐气息，开始凝聚。

　　面对着砸下的【龙首大剑】，带着一声大喝，艾斯罗法一剑斩出。

　　轰！

　　仿佛要震破耳膜般的爆炸声，连带着周围的地面都抖了三抖，颤了三颤，那些本就强撑没有昏迷的人，这个时候，完全的跌倒在地。

　　不过，哪怕摔倒在地了，他们也和周围的白银级别一般，瞪大了双眼看着眼前的战斗。

　　那一剑，究竟谁占了上风？

　　是凶威赫赫的‘摩科之剑’艾斯罗法？

　　还是从翡翠远来的迪恩·肯·泽尔冈？


第四百八十二章 杀戮初赛 Ⅴ

　　在巨大的力量下，喧嚣而起的泥土，逐渐的跌落尘埃。

　　令在场所有人，从朦胧到清晰的看到了僵持不下的两人。

　　平手？！

　　在场的人不由的一愣。

　　尤其是那些白银级别的强者，更是心中一震。

　　虽然，亲王芬德尔再交代他们任务的时候，就详细的描述了迪恩的实力，但是，任何时候都是耳听为虚，眼见为实的，尤其是迪恩的年纪更是令他们心中保留了一些猜测。

　　不过，当看到迪恩和艾斯罗法一剑比拼下，不分胜负的情景后，他们最终保留的那些猜测，彻底的烟消云散了。

　　要知道，那可是‘摩科之剑’艾斯罗法！

　　十年前，让整个高赛白银级别的强者，都闻之胆寒的人物！

　　而就是这样的人物，迪恩竟然能够和对方在一剑比拼中，不相上下……

　　“这、这……”

　　看着僵持不下的迪恩和艾斯罗法，莫欧陆想要说些什么，但是根本什么也说不出来。

　　他自认为面对艾斯罗法时，根本接不下这一剑，不论在脑海中如何的模拟，最终都是连人带剑被一劈为二。

　　一旁的卢迪科没有说话，但是神情却变得凝重了。

　　他第一次发现，他想要报仇的话，显然不是那样简单的。

　　仅仅是面对艾斯罗法的气息，就感到浑身僵硬的他，不要说是接下这一剑了，恐怕只需要对方一个眼神，就让他战意崩溃了。

　　而面对敢于和艾斯罗法硬拼的迪恩……

　　顿时，这位高赛冰霜家族中的后起之秀，变得犹豫起来。

　　当然了，这样的犹豫不仅仅是卢迪科，在场的白银级别强者或多或少的都有一点，每一个人看向迪恩的目光，都在这一刻变得复杂起来。

　　而在比拼力量的迪恩和艾斯罗法则根本没有理会这些——

　　嘎吱、嘎吱……

　　两把武器剑刃的胶着处，发出了令人牙酸的响声。

　　单纯力量的比拼，没有任何的花俏。

　　迪恩、艾斯罗法仅仅是片刻后，就宛如发疯的公牛一般，呼哧、呼哧的喘着粗气。

　　“你只有这样了吗？那么给我去死吧！”

　　带着挑衅的言语，艾斯罗法狞笑道。

　　随着艾斯罗法的话语，原本就凝聚在他身躯周围的锋锐、狂暴的气息，再一次的翻滚起来，这一次几乎化为了实质。

　　令艾斯罗法仿佛穿上了一件半透明的盔甲般。

　　“我要将你切成肉泥！”

　　感受着再次急速恢复的力量，艾斯罗法大吼道，将手中的长剑略微的一收，然后，再次猛地挥出。

　　经过刚刚的比拼，迪恩的力量，他已经胸有成足，他有把握在自己的秘法之下，对方彻底的溃不成军。

　　之后，就是他最兴奋的屠戮时刻。

　　不过，出乎预料的是，当长剑再次猛的砸在那把巨剑上的时候，艾斯罗法并没有看到对方的退却。

　　相反的，一股更加凶猛的力量，从上面反弹而出，将他死死的压制了。

　　而与此同时，他看到了迪恩那迅速膨胀的体型。

　　下一刻，一个高达十英尺的巨人就出现在了他的面前，而对方巨剑上的力量，越发的凶狠，不可阻挡的灌入到了他的长剑，进入到了他的身体。

　　嘎吱、嘎吱……

　　长剑上，再次响起了令人牙酸的响声。

　　而艾斯罗法的整个身躯，不由自主的矮了数寸——硬生生的被迪恩压弯了。

　　嘶！

　　齐齐的，周围的白银级别强者纷纷倒吸了口凉气。

　　拥有着‘摩科之剑’称号的艾斯罗法竟然落在了下风？

　　这怎么可能？！

　　周围的白银级别强者们显然无法接受这一事实。

　　而最无法接受的自然是艾斯罗法本人，尤其是听到周围的吸气声后，更是羞怒交加，他怒吼道：“给我去死啊！”

　　锋锐、狂暴的气息再一次的凝聚。

　　不过，这一次并不是在艾斯罗法身躯上，而是在艾斯罗法的左手上。

　　艾斯罗法的五根手指，就好似是一瞬间长长了一般，向着迪恩激射而去。

　　这是【杀剑之术】的一种另类的应用。

　　同样的，也是艾斯罗法的一张底牌！

　　除去，当年和摩科郡王战斗的时候，使用过之外，这是艾斯罗法第二次使用，而和摩科郡王的战斗相比较，他这次更加的狼狈不堪。

　　因此，他需要翻盘！

　　急速的翻盘！

　　而远比艾斯罗法想象中的容易——

　　噗嗤、噗嗤……

　　五个血窟窿，出现在了迪恩裸露的腹部上。

　　顿时，艾斯罗法羞怒交加的面容，再一次的变得狰狞。

　　“给我开膛破肚吧！”

　　他这样的吼道。

　　下一刻，艾斯罗法就准备转动手掌，不过，这种在平时看来，十分容易的动作，在这刻却变得异常困难起来。

　　即使是石头，艾斯罗法也能够轻松自如的将其搅烂。

　　但是，此刻本该是迪恩的血肉之躯，却变得仿佛精钢一般。

　　就在艾斯罗法惊疑不定的时候，猛地感觉到右手上的长剑一轻。

　　下意识的，艾斯罗法一抬头——

　　腹部的疼痛，并没有令迪恩有所迟钝，他再一次高高的举起了【龙首大剑】，然后，猛地砸下。

　　呜！

　　那令人头皮发麻的破空声，再一次的响起了。

　　艾斯罗法看着这一剑，面容几乎扭曲的就右手中的长剑一举，同时，左手上附着的锋锐气息开始越发的凝聚，想要在这一剑落下前，将迪恩的腹部洞穿。

　　不过，仅仅是前进了一分，就再也无法动弹了。

　　而这个时候，迪恩的一剑已经砸了下来。

　　锵！

　　砰！

　　带着金属的哀鸣，艾斯罗法那把绝对算的上精品的长剑，顿时，四分五裂。

　　没有了阻碍，【龙首大剑】顺势而下。

　　那锋锐、狂暴的气息凝聚而成的半透明盔甲，仅仅略微的阻碍后，就破碎成了一片晶体，好似一瞬间飘散的蒲公英一般。

　　“啊！”

　　艾斯罗法发出了一声狠绝的惨呼，他拼尽了最后的力气，猛地一挥右手。

　　立刻的，那些飘散的，仿佛是蒲公英一般的晶体，就化为了一道洪流，向着迪恩冲去。

　　他并没有输，还有着机会！

　　轰！

　　而就在这个时候，【龙首大剑】上，猛然的爆发出了一股灼热的烈焰，将周围五码之内的范围，包括那些晶体全部的包裹在内。

　　然后，一声响亮的龙吼，骤然响起。

　　吼！

　　龙吼声中，全身被烈焰烧灼的艾斯罗法嘴巴张了张，不可思议的看着迪恩手中的巨剑，然后，没有等到艾斯罗法说出什么话语，迪恩手中的【龙首大剑】就一斩而下。

　　噗嗤！

　　烈焰中的艾斯罗法，被一分为二，带着万分的不甘，就这样的倒地了。

　　【XP+1000】

　　一个远超普通白银级别的XP值，出现在了迪恩的信息栏内。

　　事实上，认真的说起来，艾斯罗法已经不算是白银级别了，对方已经找到了自己的‘道路’——只不过，对于自己的道路，对方并没有认清。

　　或者，干脆的说，对方是选择错了道路。

　　狂之道！

　　这是艾斯罗法的选择，从对方一开始就将摩科郡王做为对手，更是显示出了对方的选择。

　　不过，在战胜了摩科郡王之后，艾斯罗法的道路却是走错了。

　　如果当时，艾斯罗法趁胜追击，选择去挑战一位黄金级别的对手，那么一战之下，不论输赢都很可能会突破到黄金级别。

　　但是，似乎是摩科郡王的实力，有些出乎艾斯罗法的预料。

　　令他没有足够的信心去挑战黄金级别的实力，转而去选择和‘同级别’的白银战斗。

　　而在这样的战斗中，他的经验或许有了一些增加，但是因为与选择的‘道路’相违背，其实力根本没有一点的增加。

　　“‘狂之道’……一个心存胆怯的人，选择‘狂之道’……”

　　迪恩扫视了一眼艾斯罗法的尸体，不由冷笑出声。

　　对方的天赋，绝对不弱，甚至是足够的强悍。

　　如果不是选错了道路，恐怕这个时候，早已经是黄金级别的强者了。

　　不过，这并不是首例，在歌德兹上，不知道有多少白银是因为选择了不适合自己的道路，而蹉跎一生。

　　所以，每一个达到白银级别的存在，对于道路的选择，都是谨慎又谨慎的。

　　当然了，迪恩早已经决定了自己的道路，根本不需要再去选择。

　　维持着巨人体型的迪恩，低下头看着四周将他围拢的五位白银级别强者，不由咧嘴一笑，道：“杀！”

　　随着这一声‘杀’字。

　　五位白银级别的强者猛然间，向着迪恩冲去。

　　或势大力沉，或敏捷绝伦。

　　或火焰灼烧，或冰霜极寒。

　　远处，‘斩风剑’查斯坦的身影出现了，他皱着眉头扫视了一眼正在战斗的迪恩，下一刻，就将目光放在了远处已经昏迷的弟子身上。

　　而后，曼科尔等人也到了。

　　他们同样注视着战斗的迪恩，然后，目光彻底的被那具艾斯罗法的尸体所吸引。

　　哪怕被烧焦，被一分为二。

　　带着那种残留的锋锐、狂暴气息，却让他们自认为不会看错。

　　接着，他们看向还在战斗的迪恩，眼神不由自主的变了变。

　　一股略显诡异的气氛在几人中弥漫着。


第四百八十三章 幕间 Ⅰ

　　突如其来的诡异的气氛，就仿佛是晨间的薄雾，淡如轻纱，但却挥之不去——

　　“我们再联盟一次，怎么样？”

　　‘鬣狗’突然的开口说道。

　　众人沉默着，并没有第一时间回答。

　　不过，众人却都是有些意动，但是当目光看向了迪恩时，却又有些犹豫起来。

　　那种略显疯狂的战斗姿态，让他们不敢轻举妄动——

　　这个时候的迪恩，彻底的抛弃了所谓的防御、闪避和任何的技巧。

　　面对着对面刺来的一剑，不闪不避，让对方就这样的一剑刺入到了腹部被艾斯罗法制造出的伤口中。

　　然后，一把抓住对方的手腕，一剑劈下。

　　这位白银级别的强者，根本无法躲闪的就被一剑劈成了两半。

　　而与此同时，迪恩的身上则再次的多出了四道伤口。

　　火焰、冰霜、毒素，以及一道利刃。

　　而这样每一道都值得常人警惕的伤口，迪恩却是根本不在意，手中的【龙首大剑】一挥，就直直的砍向了面前显然是出身王室的白银级别强者。

　　呜！

　　【龙首大剑】沉重的破空声，瞬间将这位白银级别强者笼罩其中，令其脸色突变。

　　下意识的，就想要闪避。

　　不过，就在他刚刚准备闪避的时候，一股莫名的气息出现了。

　　眼前的巨剑消失了，取而代之的则是一片滔天的血海，一对金黄色的竖瞳隔着血海带着尺许的锐芒死死的盯着他。

　　那锐利的目光射入到了他的心底，令他根本无法动弹。

　　“龙、龙……”

　　带着仿佛是呓语般的呢喃，这位王室出身的白银级别强者，同样被【龙首大剑】一剑劈成两半。

　　而迪恩的身上，再次多出了三道伤口。

　　冰霜、毒素和利刃。

　　鲜血顺着那巨大的身躯流下，扫视了一眼系统栏内还有大半的生命值，迪恩毫不在意的一笑。

　　除去直接攻击，造成的伤害，令他的生命值有所减少外，这种流血所造成的生命值减少，在他达到黄金级别的【体质】支撑下，变得微不足道起来。

　　甚至，如果动用【神之水晶】的话，立刻就能够恢复——在自己的身体将【神之血】融入体内后，迪恩将能够盛放【神之血】的水晶，称之为【神之水晶】。

　　不过，迪恩并没有动用【神之水晶】。

　　除去一定程度上的保密外，还有远处那些赶到的白银级别强者。

　　那种恶意，虽然很淡，但是迪恩却能够清晰的感受到。

　　而这种恶意的产生，不单单是剑术比赛的缘故，更多的还有着他来自翡翠的身份。

　　因此，迪恩并不介意，给予对方一个‘机会’。

　　同样的，也是迪恩自己的机会。

　　还有什么是比受到袭击后，反击击杀那些袭击者更加光明正大的吗？

　　所以，迪恩继续着自己的‘浴血奋战’！

　　他手中的【龙首大剑】水平的斩出，在身前形成了一个完美的半圆，‘呜呜’的剑风横扫一片。

　　剩余的三位白银级别强者，第一时间闪躲到了迪恩的身后。

　　“去死！”

　　卢迪科这位冰霜家族的后起之秀，长剑上带着浓浓的冰霜，斩在了迪恩的后背上。

　　立刻的，连带着【仿·西钢之甲】上，都出现了一层冰冻。

　　只能够防御物理攻击的【仿·西钢之甲】，对于任何特殊的攻击，都是无力的，而从刚才面对艾斯罗法开始，迪恩面对的都是特殊的攻击。

　　因此，在缺少了【仿·西钢之甲】的防御支撑后，【金刚体·固若金汤】根本难以发挥出反击的效果。

　　不然的话，迪恩的战斗会更加的轻松。

　　嗤、嗤！

　　好似是硫酸的腐蚀上，在另外一位白银级别的手中响起。

　　类似于锻体秘术【毒手】，但显然毒素更加的霸道。

　　那双完全只剩下骨头的手掌，就是最好的证明。

　　悄无声息的，这样一双手掌，就击打在了迪恩的身躯上。

　　这位白银级别强者选择的击打位置非常明确——为了扩大毒素的效果，他总是选择迪恩身上出现伤口的地方。

　　这一次也不例外。

　　啪！

　　一对骨头般的拳头，狠狠的击打在了迪恩的身上。

　　然后，这位白银级别的强者，就如同之前几次一般，准备后退。

　　但，就在这个时候，迪恩却是猛地上前了一步，令对方的拳头深陷在了自己的身躯中，以强健的肌肉，将其紧紧的锁死。

　　这位白银级别的强者一怔。

　　随即，脸色大变。

　　之前两位同伴被限制了行动后的下场，他可是亲眼所见。

　　咔、咔！

　　两声脆响后，这位白银级别的强者手腕处的骨结就这样的断裂了——显然，为了保命，这位白银级别的强者壮士断腕了。

　　不过，依旧满了一点。

　　就在这位白银级别的强者目光死死的盯着迪恩手中的【龙首大剑】时，迪恩的左手猛地罩下。

　　砰！

　　一把就将对方按在了地里，同时，在【烈炽法】的催动下，一股火焰升起。

　　下一刻，这位白银级别的强者，就死的不能够再死了。

　　而随着这位白银级别强者的死去，之前五围一的局面，瞬间的变成了二对一。

　　卢迪科和莫欧陆两人对视了一眼，没有再次的进攻，而是开始迅速的后退——与迪恩短暂的战斗中，他们早已经明白了迪恩的战斗风格。

　　力大无穷、防御惊人、体力无尽。

　　随手一击，就让人难以防御，而自身拼尽全力的一击，才能够在对方的身躯上，留下一些伤痕。

　　完全的符合传闻中【巨人变化】的特性。

　　同样的，弱点也是那样的明显。

　　速度一般！

　　事实上，也正是因为这个缘故，之前再看到艾斯罗法被一剑劈成两半的时候，这些深知【巨人变化】的白银级别强者才会继续战斗。

　　因为，他们都有自信在最后一瞬间保命——虽然无法真正取胜，但是逃脱却没有问题。

　　只不过，面对迪恩以伤换命的打法，他们最终是难逃一死。

　　同样的，同伴的死亡，让卢迪科和莫欧陆明白了他们之前想法的漏洞。

　　按照正常的战斗方式，想要逃脱自然是没有问题。

　　但是，面对着一个完全不要命，和你硬拼的家伙，这样的逃脱，显然是不可能的。

　　尤其是在对方的生命力强大的仿佛不死，而自己‘一击就碎’的前提下，这样的硬拼更是让人无比的泄气。

　　所以，卢迪科和莫欧陆选择了后撤。

　　吼！

　　只不过，才刚撤出了一段距离，一阵吼声就在他们的耳边响起，令两人全身一颤，身形不由自主的一顿。

　　而就是这样一顿的工夫，迪恩已经追了上了。

　　迪恩的【敏捷】相较于其他属性来说，无疑是极低的，但依旧是超过了普通的大骑士，全力奔跑的话，依旧是不可小觑。

　　更加重要的是，迪恩时刻警惕着对方的逃跑。

　　在这种剑术比赛中，迪恩并不认为面前的两人有着死战不退的勇气。

　　“杀！”

　　带着一声同样夹杂了【巨吼术】的爆喝，迪恩手中的巨剑带着一层火焰，掠过了莫欧陆的身躯，斩向了卢迪科。“啊！”

　　带着一声惨呼，莫欧陆临死前，用力的将手中的长剑，向着迪恩掷出。

　　不过，随手就被迪恩打飞了。

　　而这却为卢迪科争取到了一线的机会，全身冒起阵阵的寒气，一层冰甲凝结在了【龙首大剑】的前方。

　　砰！

　　带着火焰的【龙首大剑】劈砍在了卢迪科身前的冰甲上，连人带冰甲都被斩飞了出去。

　　噗！

　　冰甲破碎，残余的力量，更是让卢迪科喷出了一口鲜血。

　　但是，这就是卢迪科想要的。

　　他与迪恩拉开了相当距离，他相信以自己的速度，一定能够逃脱。

　　可是，下一刻，卢迪科就绝望的看着地面上突起的地矛，他扭过头看向了迪恩冷淡的面容，豁然发现，这一切都是迪恩准备好的。

　　噗嗤！

　　从地矛的尖端而入，卢迪科径直的被穿成了一个血葫芦，带着一连串的惨呼，最终没有了声息。

　　艾斯罗法在内，八位接到了芬德尔指令，要杀掉迪恩的白银级别强者，到此为止，全部的死于迪恩的手中，没有任何一个存活。

　　而除去艾斯罗法外，剩余的七位白银都给与了迪恩符合白银级别的XP值。

　　其中有高有低，全部相加的话总共为3000XP值。

　　而这让迪恩的XP总值达到了17590。

　　距离迪恩预计的目标，还差了一点。

　　下意识的，迪恩扭头向着不远处的几位白银看去。

　　唰！

　　面对着这杀意毕露的目光，齐齐的，包括灵魂拷问者在内，五位白银级别的强者纷纷的向后退了一步，尤其是之前开口提议的‘鬣狗’，更是冷汗直流。

　　虽然之前看到了迪恩的强大，但是没有想到迪恩却是这样的强大。

　　短短的时间内，就将包括卢迪科在内的人解决了，让他根本没有更多的时间鼓动其他的人，加入到围攻中。

　　而更加重要的是，对方无疑听到了他的话语，此刻也将注意力放到了他的身上。

　　“泽尔冈阁下，我们并没有恶意……”

　　下意识的，‘鬣狗’开始张嘴说道，想要拖延一下时间。

　　不过，迎接他的，却是迪恩劈头盖脸的一剑。

　　“住手！”

　　“等等！”

　　周围的几人同时高呼道。


第四百八十四章 幕间 Ⅱ

　　耳边传来的惊呼，并没有让迪恩停下下斩的一剑，甚至是让迪恩这一剑下斩的速度越发的快了起来。

　　呜！

　　【龙首大剑】带起的破空声，令‘鬣狗’的呼吸都是一滞，‘鬣狗’的双眼中满是绝望。

　　不过，这并不代表‘鬣狗’选择了放弃。

　　事实上，为了活命，任何人都不会放弃反抗。

　　尤其是，‘鬣狗’这种本就是在灰色地带生存的人，更是如此。

　　同样的，这种在灰色地带生存的人，他们也不缺乏保命的手段、底牌——

　　砰！

　　带着一声闷响，‘鬣狗’身上的外衣，就这样的爆裂开来，好似千万只蝴蝶飞舞般，充斥在周围。

　　而随着这些衣襟的碎片的飞舞，无数绿色的粉末开始弥漫。

　　呼！

　　当那风吹过的时候，这些绿色的粉末瞬间的燃烧起来。

　　惨绿色的火焰，在空气中带来了彻骨的阴冷。

　　在这绿色粉末出现的时候，曼科尔等四人就本能的后退了。

　　足够的战斗经验，都在告诉着他们，这些绿色粉末绝对不是什么好东西，而随后出现的绿色火焰则是证实了他们这样的猜测。

　　“有蚀骨草和腐心花的成分……”

　　随着惨绿色火焰的出现，空气中弥漫着一层刺鼻的气味，‘毒液师’抽动了一下鼻子，立刻说道。

　　蚀骨草和腐心花，两种都是极为猛烈的毒药。

　　不论哪一种，只需要一克的计量就足以让一队骑士失去战斗力、濒临死亡。

　　而眼前的剂量，显然超出了一克的范畴，更何况是两种毒物相加，其威力自然不是一加一等于二那样的简单。

　　看看‘毒液师’为了分辨其中的毒物，用鼻子嗅了一下后，脸色大变，避之不及的模样就知道了。

　　至少，这样的毒药，对于白银级别是有效的。

　　所以，四人退出了更远的距离，盯着那被惨绿色火焰笼罩的范围。

　　片刻后，惨绿色的火焰消失了。

　　迪恩巨大的身影出现在了四位白银级别强者的眼中，而‘鬣狗’则早已经倒在地上，被一剑劈成了两段。

　　当四位白银级别的强者，看到地上‘鬣狗’的尸体时，瞳孔不由一阵的急速收缩。

　　根据自身的经验，他们完全可以还原之前的一幕——

　　面对着‘鬣狗’拼死的反击，或者说是拼死的挣脱，迪恩根本没有任何的理会，那一剑之前是怎么样劈下去的，之后依旧是怎么劈下去的。

　　所以，‘鬣狗’保持着最初姿势，就这样的死去了。

　　甚至，那被劈成了两半的脸上，还残留着不可置信和惊骇。

　　巨人变化时，所带来的防御力……

　　下意识的，四位白银级别的强者同时想道。

　　然后，当迪恩的目光扫过他们的时候，这四位白银级别的强者，立刻无比警惕的看着迪恩，并且显得颇为默契的站成了一个防御的阵势。

　　显然，面对着迪恩的威视，这剩余的侍卫白银级别强者本能的形成了一个暂时的同盟。

　　四人中没有谁主动开口，仅仅是盯着迪恩。

　　之前‘鬣狗’随意开口就被干掉了，虽然其中有着对方挑起事端的缘故，但是四人同样无法保证再次开口的话，会不会被当做下一个目标。

　　而迪恩的目光则是来回的在四人身上扫视着。

　　似乎是在寻找着下一个目标。

　　‘灵魂拷问者’曼科尔。

　　‘闪灵’迪奇。

　　‘大力者’希力克。

　　‘毒液师’兰德。

　　眼前的四人，迪恩并不陌生。

　　前两者是亲王艾迪麾下为数不多值得注意的人，后两者则是高赛民间赫赫有名的独行侠——游走在佣兵、杀手、盗贼之间。

　　或者，本身就有着某一个身份。

　　不然的话，以对方的天赋，根本无法达到这样的程度。

　　毕竟‘斩风剑’查斯坦，只有一个。

　　下意识的，迪恩看向了查斯坦的方向——

　　在那里这位最让迪恩在意的参赛者，正在照顾着自己的弟子，而在那个少年的身旁，迪恩看到了处于半昏迷状态的安德罗。

　　此刻的查斯坦，虽然依旧拿着长剑，但是之前锋锐的气息早已经消失不见，仿佛又一次的变回了农夫的模样。

　　而周围，也不再是剑术大赛的初赛场。

　　似乎就是一片田野、泥塘边一般。

　　查斯坦并没有因为失去对手而将迪恩当做对手，没有恼怒，也没有愤恨。

　　就宛如是最清澈的水一般。

　　“得到的我庆幸，失去的我淡然……查斯坦，你的道路……”

　　迪恩心中猜测着。

　　虽然查斯坦有着‘斩风剑’的称号，但是对方的道路和这个称号没有丝毫的关系，只是因为对方曾一剑斩开了龙卷风，而被人们尊称而已。

　　同样的，前世对于对方，迪恩了解的也不太多。

　　除去完全平民出身外，就是对于剑术的狂热，以及第二次血月战争末期，突破成为了黄金级别后，拒绝了当时芬德尔这位高赛王的邀请，带着自己的弟子开始了整个歌德兹的游历。

　　但是，眼前的一幕，似乎和传言有些不同。

　　毕竟，如果是对于剑术狂热的话，不应该这样平淡才对。

　　剑，本身就是武器、凶器！

　　是用来杀人的！

　　而一个对剑术狂热的人，即使心境再平和，也不会没有一点脾气，被抢夺了对手，至少要有所表示才对。

　　而不是眼前的淡然。

　　这样的人完全不像是对剑术狂热的人。

　　但是，之前对方身上出现的锋锐感，却没有错。

　　迪恩自认为不会看错。

　　而唯一能够解释的就是：查斯坦选择的道路！

　　除去这个解释外，迪恩实在想不出是什么原因，令查斯坦会有这样的表现。

　　踏、踏！

　　远处传来清晰之极的脚步声，令迪恩扭转了目光。

　　“嘿，大人物！”

　　奥伊洛带着一抹笑容出现在了众人的面前，打破了那种僵持的气氛，他指了指远处的‘鬣狗’，径直的说道：“这家伙和之前那些家伙是一伙儿的……简单的说，就是一个诱饵，将我们引到这里，然后让那些家伙一网打尽！”

　　说着，奥伊洛看了一眼远处隶属芬德尔一方白银级别强者的尸体，朝着地上吐了一口口水。

　　“奥伊洛，有什么证据？”

　　‘大力者’问道，同时还不忘看了迪恩一眼，显然警惕之极。

　　“证据？当然没有，不过，如果大人物真想要干掉你们的话……早就动手了！”

　　奥伊洛一耸肩，然后，冲着迪恩眨了眨眼睛。

　　无疑，奥伊洛是在询问迪恩。

　　这样的询问中，有着多层的意思。

　　既有着对迪恩久战后身体是否还能够支撑的担忧，也有着想要让战斗尽快结束的心愿。

　　总之来说，奥伊洛这是一个完全不像佣兵的‘佣兵王’。

　　对此，迪恩不置可否。

　　事实上，再干掉了‘鬣狗’后，迪恩并没有打算继续了。

　　眼前的人中，有两个是亲王艾迪的人。

　　留下来帮助亲王艾迪牵制芬德尔实在是再合适不过了。

　　如果说以前因为芬德尔人多势众的话，那么经过了这次剑术大赛后，迪恩相信双方将重新洗牌。

　　毕竟，对方在顶尖战力方面，‘怒剑’萨迪要比‘暗影箭’萨迪更胜一筹。

　　黄金级别中，同样有着高下之分。

　　更何况，前者选择的道路，绝对是令常人不愿意面对的对手。

　　那种越是愤怒，就越是会获得力量的道路，即使是同级别强者，也是要皱眉的。

　　因为，面对这样的敌人，除非你在第一时间将对方干掉。

　　不然的话，当对方因为伤势，而爆发出远超平时的战斗力时，整个战斗就会如同陷入到泥潭中，根本难以自拔。

　　所以，在高赛三位黄金级别强者中，即使有着那位仅服务于高赛王的、神秘的影子护卫，但是迪恩最在意的潜在对手，依旧是这位‘怒剑’萨迪。

　　如果不是因为，芬德尔拥有着‘暗影箭’萨迪，以及诸多的白银级别强者做为牵制的话，亲王艾迪才是应当占据优势的那个。

　　不过，现在……

　　迪恩心中冷笑了一声——对于敌人的倒霉，迪恩很坦诚自己的幸灾乐祸。

　　转过身，迪恩准备离去了。

　　而就在这个时候，一股气息遥遥的将迪恩锁定，不过，很快就散去，消失的无影无踪了。

　　‘暗影箭’科多！

　　那种熟悉的气息，即使没有【心如止水】的帮助，迪恩也能够确定。

　　对方出现的突然，又消失的突然！

　　这样诡异的变化令迪恩一眯双眼——他可以肯定对方绝对不是刚刚才来到这里，应该是一直就在周围才对。

　　而如果一直就在周围，刚刚绝对不是一个出手的好时机。

　　在之前他和诸多白银级别的战斗中，尤其是在和艾斯罗法僵持的时候，那才是好时机。

　　“除非……”

　　想到了什么的迪恩，身形恢复了正常，冲着奥伊洛一摆手，随意捡起了几枚金质徽章，就向着狩猎场外走去。

　　将那几枚徽章，连带着自己的徽章一并交给了初赛负责人，确定了自己获得了复赛的资格后，迪恩就在对方惊讶、难以置信的眼神中走出来猎场。

　　当迪恩绕过了一片树林后，一辆普通的马车停在那里。

　　仿佛是感觉到了迪恩的到来，马车门打开了。

　　‘怒剑’萨迪对着迪恩招手示意。


第四百八十五章 幕间 Ⅲ

　　“泽尔冈阁下，我送你一程！”

　　‘怒剑’萨迪坐在马车车厢内，招了招手，对着迪恩微笑的说道。

　　“当然！”

　　带着微笑，迪恩登上了马车。

　　‘怒剑’萨迪的出现，已经证明了迪恩之前的猜测——

　　‘暗影箭’科多并不是不想要出手，而是有着‘怒剑’萨迪在一侧，令其无法出手罢了。

　　而之前一闪而逝的气息，无非就是‘暗影箭’科多想要冒险一试，只不过，同样的被‘怒剑’萨迪打断了。

　　“感谢您的帮助！”

　　迪恩道谢着。

　　对方的帮助是事实，而面对着样的事实，迪恩并不会否认。

　　“同样的，我要感谢你对曼科尔和迪奇的手下留情！”

　　‘怒剑’萨迪微笑的说道。

　　“我并没有继续出手的打算——不论是对曼科尔和迪奇，还是那两位！”

　　迪恩‘坦诚’的说道。

　　曼科尔和迪奇是他留下来给亲王艾迪增加实力，让整个高赛局势越发混乱的筹码。

　　而另外两人？

　　迪恩怀疑两人中，应该有一位是来自于神教或者莫比乌斯之环。

　　虽然仅仅是一个猜测，没有确实的证据，但是有人会帮他查清！

　　迪恩扫视了一样微微一怔，随即若有所思的‘怒剑’萨迪，不由略微移动了一下自己的身躯，让自己坐得更加的舒服起来。

　　并且，开始打量起了眼前的马车。

　　第一个印象就是足够的宽大，之后则感觉异常的平稳。

　　以黑、红两色为主色调，椅子上铺满了软垫子，让人越发的感到舒适，而在靠近车门附近，则挂着魔法灯，即使是黑暗中行驶也不会觉得黑暗。

　　一张折叠的茶几就在手边。

　　同样的，迪恩脚下和对面‘怒剑’萨迪的脚下，都有着一个个的小抽屉。

　　迪恩抽动了一下鼻子，立刻的，就闻到了糕点和酒类的味道。

　　“是我的疏忽！”

　　‘怒剑’萨迪明显的注意到了迪恩抽动鼻子的模样，立刻笑了起来，将位于自己一侧的茶几搬起、摊开。

　　然后，从脚下的抽屉中，端出了一个个摆放在精致盘子内的茶点。

　　“我这里没有准备茶，果汁怎么样？”

　　‘怒剑’萨迪端着一个银质的壶，向着迪恩问道。

　　“当然可以！”

　　迪恩一点头。

　　立刻，一个同样是银质的杯子出现在了他的面前，随着果汁的倒入杯子，浓郁的果香味，开始在车厢内弥漫。

　　迪恩端起杯子尝了一口，大致是苹果和桃子汁的混合。

　　酸甜可口，并不发腻。

　　而对面的‘怒剑’萨迪则是拿起了一瓶红酒，倒入了自己的杯中，没有冲着迪恩示意，就自斟自饮起来。

　　整个动作，优雅得体，尤其是配上那英俊的面容——即使已经是中年人的模样了，但恰到好处的沧桑感，绝对会让大部分的女士们倾慕不已。

　　而看着对方，迪恩很难想象出，对方选择的是‘怒之道’！

　　“道路的选择，不代表我就需要一直保持着那样的状态——以一种独立的眼光，看待自己的选择……其实也是一种相当不错的感悟！”

　　端着酒杯的‘怒剑’萨迪微笑的说道。

　　“这样的独立，还是要依附于自己的‘道路’——不然的话，就会是下一个艾斯罗法！”

　　迪恩端着果汁说道。

　　“艾斯罗法吗？可惜了！他却是有些过于的‘独立’了！如果没有这样的‘独立’，更加贴合自己的道路，他恐怕已经是踏入到黄金级别了！”

　　‘怒剑’萨迪轻声的叹了口气。

　　“那么究竟是贴合自己的道路，还是选择以第三者的眼光来看待自己的道路，将其补完呢？”

　　迪恩晃动了一下自己的杯子，询问道。

　　“两者缺一不可！”

　　‘怒剑’萨迪思考了一下后，这样的说道。

　　“你选择的‘杀戮之道’也是一样的……虽然它看起来有些特殊，但是本质上，却是一样的！”

　　接着，‘怒剑’萨迪补充道。

　　“您对‘杀戮之道’有什么看法？”

　　面对着莫名的给予特意指点的‘怒剑’萨迪，迪恩虽然心中疑惑，但是行动上却并没有犹豫，径直的问道。

　　“‘杀戮之道’吗？”

　　‘怒剑’萨迪沉吟起来，足足十几秒后，他才继续的说道：“一种很可怕的道路，不仅杀死了敌人，也杀死了自己——如果你无法保证自己的‘独立’，那么你就会被杀意吞噬……这是我到一些笔记上的叙述，至于实际上的……”

　　说着，‘怒剑’萨迪耸了耸肩。

　　“那就只有选择了、领悟了这条‘道路’的人，才能够理解了！甚至，同样的道路，都会出现不一样的延伸……真的是很难总结！”

　　‘怒剑’萨迪说着，端起来酒杯再次喝了一口，惬意的眯起的双眼中，带着一抹别样的神采。

　　既有着疑惑，也有着兴奋。

　　而更多的则是……期待。

　　没错，就是期待！

　　迪恩在无数好战的人眼中看到过这样的期待。

　　顿时，迪恩对于‘怒剑’萨迪的出现有了一丝把握。

　　除去为了自己的弟子，那位亲王艾迪外，更多的则是想要和他一战。

　　当然了，并不是现在，而是等到他真正的进入到黄金级别时，也正因为如此，对方才会带着指点性质的提醒。

　　想明白其中的端倪，迪恩不有笑了起来。

　　“您真的对我满是信心呐！”

　　迪恩说道。

　　“不、不，这不是信心，而是事实——除去那位西提王外，迪恩你是我见过最有天赋、潜力的……你现在才十九岁吧？”

　　‘怒剑’萨迪放下了手中的酒杯，正色的说道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　“在同样的十九岁时，如果你获得了那位西提王的资源，我想你不会比他逊色多少——而现在的你，距离当时的他也仅仅是一步之遥！”

　　‘怒剑’萨迪很认真的说道，语气中带着满满的夸赞。

　　不过，迪恩却没有在这样的夸赞中真的认为自己与西提王一样了。

　　要知道，这一步之遥，对于很多人来说，就是天堑一般，大部分终其一生都是无法跨过的，就好似那位艾斯罗法。

　　对方就是最好的例子。

　　虽然迪恩已经摸到了‘门槛’，但是对于怎么样才能够真正意义上的跨出一步，踏入到门槛，他也仅仅是有了一个初期的规划而已。

　　而这已经是因为他有了上一世经验的缘故了。

　　因此，对于‘怒剑’萨迪的交谈，迪恩并没有当真。

　　对方或许是真的有感而发，但这样的有感而发，是需要建立在未来的事实基础上的！

　　如果迪恩真的拥有了那样的成就，那么一切自然是无碍的。

　　但如果，迪恩并没有拥有那样的成就，却将对方的话语当真了，那么……迪恩就成为了一个玩笑。

　　所以，再接下来的时候，迪恩很自然的转换了话题。

　　两人就秘术、秘传等进行了一次交流。

　　做为黄金级别的强者，萨迪自然是对于秘术、秘传有着相当独到的见解，而迪恩两世为人，对于秘术、秘传同样是博闻广记。

　　因此，两人的讨论相当的热烈。

　　当马车行驶如军港时，萨迪甚至有了一些不舍的情绪，想要继续的讨论下去。

　　“如果说之前我对你的信心只有五成的话，那么……现在又多了一成——能够在这样的年纪，就对诸多秘术、秘传有着自己的理解——迪恩你的道路，即使是‘杀戮之道’，也依旧会让人满含期待！”

　　当迪恩走下了马车时，萨迪这样的说道。

　　“希望不会辜负您的期望！”

　　迪恩微笑的摆了摆手，以作告别。

　　与之前一样，迪恩同样的没有放在心底。

　　而后，目送着马车消失在街角，迪恩这才转身向着属于自己一行的船只走去。

　　整个军港，除去执勤的士兵外，剩余的士兵军官早已经前往了黄金城外的大广场，参加建国纪念庆典。

　　即使是迪恩一行中，也走了大半。

　　不过，一些人却是不会前往参加的。

　　例如：迪恩新收的仆人虎，还有那位有着双重人格的蜜薇儿。

　　当然了，做为猎犬的刻耳，自然也留在了船上。

　　“汪、汪！”

　　当迪恩走近了自己的旗舰，刻耳的叫声已经响了起来，然后，一道黑影就从船上跑了下来，围着迪恩不停的打转，同时用头蹭着迪恩的腿。

　　而身材巨大的虎，同样走下了船。

　　不过，当迪恩的眼神扫过时，这巨大的身躯就是一抖，眼神中带着浓浓的恐惧。

　　“主、主人，有、有人在等着您！”

　　虎结结巴巴的说道。

　　既是因为害怕，还是因为对于通用语的不熟悉。

　　“有人等我？”

　　迪恩则是一怔，下意识的抬头向着船上看去。


第四百八十六章 亚利安德

　　在迪恩的视线范围内，一位年轻的男士正站在船舷处，一身泽尔冈家族的水手服，面容普通，当注意到迪恩的目光时，这位男士微微鞠躬行礼——就如同那些泽尔冈家族的水手一般，不过，迪恩可以肯定，对方绝对不是泽尔冈家族中的一员。

　　虽然面对数百人，迪恩不可能将每一个人的相貌，都完全的记在心底。

　　但是，他同样可以肯定的是，在自己家族的水手中，绝对没有一位优秀的刺客。

　　没错，就是刺客！

　　哪怕是对方行礼时，也保持着一种警惕——很自然，常人难以察觉，但是在迪恩的眼中，却实在是太熟悉了。

　　迪恩通过搭好的舷桥走上了船，站在甲板上仔细的打量着对方。

　　尤其是对方的手掌。

　　当看清楚对方手掌虎口处，一直延伸到无名指处的老茧，但是小指却光滑无比时，迪恩对于自己的猜测更加的肯定了。

　　刺客选择武器时，主要以弩弓和小巧的匕首为主。

　　不同于长剑的剑柄，可以由两手掌控，这种小巧的匕首柄端，仅仅是单手握住时，都完全不需要小指。

　　因此，久而久之，老茧出现的范围只在虎口，食指、中指和无名指。

　　迪恩的目光下移，看向了对方的手腕、腰际和靴子。

　　手腕处，应该有着一把上了弦的袖箭，只需要勾动小指，就可以激发。

　　而在腰际，和靴子内，各自藏有一把匕首。

　　对方隐藏的非常好，如果不是迪恩早已经熟知了刺客的一切，根本无法发现。

　　不过，当发现了这一切后，迪恩自然是抱有警惕。

　　从他曾经经历的刺客生涯来看，迪恩从不认为一个陌生的刺客出现在自己的面前是一件好事。

　　“迪恩·肯·泽尔冈阁下，下午好！”

　　年轻的男士，彬彬有礼的问候着。

　　“这是我们第一次见面吧？”

　　迪恩并没有绕弯子，而是径直的问道。

　　同时，双眼中出现了一抹危险的目光——迪恩已经决定了，如果对方不能够给他一个满意的大难，那么，他就先把对方擒下再说。

　　而后，对方的来意，就能够弄得清清楚楚。

　　对于刑讯逼供，迪恩有着自己的一套方法。

　　足以称得上是拿手了。

　　仿佛是感应到了迪恩危险的目光，这位年轻的男士全身一僵，下意识的就想要抬手将匕首拔出，但是下一刻，这位年轻的男士就克制住了自己的本能。

　　重新站直了身躯，然后，再次欠身行礼。

　　“是的，这是我们第一次见面，但是您在我的组织中，可是赫赫有名——我来自‘兄弟会’，隶属于嘉迪斯大人！”

　　年轻的男士这样的说道。

　　嘉迪斯？

　　迪恩一眯眼。

　　对于这个给他造成了数次麻烦的女刺客，迪恩并没有忘记，即使对方只剩下了一颗脑袋被他‘囚禁’着。

　　但是对方的身份，还有自身不可忽视的天赋，尤其是对方的布局方式，却让迪恩记忆犹新。

　　“来吧，这里不是谈话的地方！”

　　迪恩说着，快步的向着船长室走去。

　　那位年轻的男士紧紧的跟在迪恩的身后，而虎和刻耳则在迪恩的示意下，留在了甲板上，不让任何人靠近船长室。

　　船长室内。

　　迪恩坐在了属于自己的椅子中，看着站立在自己面前的年轻男士——

　　“我和兄弟会没有任何的友谊，相反有着不少的仇恨……”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“我虽然来自‘兄弟会’，但是我隶属于嘉迪斯大人，而这次……也是为了嘉迪斯大人！”

　　年轻的男士解释道。

　　迪恩并没有说话，示意着对方继续说下去。

　　“之前‘兄弟会’内传回消息：嘉迪斯大人背叛了兄弟会，与您结盟——虽然隶属于嘉迪斯大人一系的我们，并不相信这件事情，但是忽雷斯大人的死亡，却需要有人出来承担，而失踪的嘉迪斯大人则是最好的替罪羔羊！”

　　一直表情平静的对方，说到这时，面容出现了一丝波动。

　　虽然一闪即逝，但是却被迪恩收到了眼中。

　　不过，迪恩并没有说什么，仅仅是继续听了下去。

　　“剩余的三位继承人，他们努力的将一切罪责推到了嘉迪斯大人的身上，再加上我们其中几位的作证……一切都变得无可挽回了，嘉迪斯大人成为了‘罪魁祸首’，而我们这些下属也成为了清理的对象！”

　　“清理的对象？不过，你却出现在了我的面前！”

　　迪恩看了对方一眼，问道。

　　“我是唯一的例外——这是嘉迪斯大人的恩惠！”

　　对方这样的回答着。

　　“属于嘉迪斯的【替身九死法】？”

　　迪恩问道，语气中特别加重了‘属于’两个字。

　　再仔细的辨别后，迪恩早已经肯定，嘉迪斯的【替身九死法】和原本兄弟会的【替身九死法】已经有了极大的差别。

　　孰优孰劣，迪恩暂时无法分辨。

　　但是，属于嘉迪斯的【替身九死法】，却绝对是一项极为难缠的秘术。

　　如果没有办法找到对方的弱点，绝对会陷入到绝对的劣势中。

　　同样的，这也是迪恩肯定对方天赋的证据之一。

　　能够真正意义上的改进某项秘术，自然是令人赞叹的天赋——至少，迪恩是自叹不如的。

　　“嗯！”

　　对面年轻的男士点了点头，然后，他继续说道：“请您放过嘉迪斯大人，我愿意给与您补偿！”

　　“放过嘉迪斯？补偿？”

　　迪恩轻笑了起来，似乎对方讲了一个很好笑的笑话。

　　“嘉迪斯大人没有死，应当是被您囚禁了——这一点我可以肯定……虽然嘉迪斯大人可能做出了一些令您无法宽恕的事情，但是我之后的所说的事情，希望能够弥补您的损失！”

　　年轻的男子顿了顿，继续的说道：“兄弟会已经再次派出了刺客，由一位黄金级别的强者带队，三位白银级别的强者做为辅助，他们势在必得！如果您愿意放过嘉迪斯大人的话，我愿意帮助您，让您渡过难关！”

　　“一位黄金级别的强者和三位白银级别？”

　　迪恩看着对方并没有再说话，而是静静的思考起来。

　　对于眼前人所说的话，迪恩当然不会完全相信，谁也无法证明对方所说的不是谎言，为的就是兄弟会对于他下一个刺杀的布局。

　　不过，一些东西应该是事实。

　　例如：嘉迪斯在‘兄弟会’中的势力被清洗。

　　毕竟，在上次和‘兄弟会’刺客交手后，对方临死前一刻的误会，就是迪恩故意表现出来的，为的就是造成这样的情况。

　　对于‘兄弟会’的‘双保险’，迪恩是心知肚明的，他当然知道，这样的消息会被传回‘兄弟会’。

　　但是，对于面前年轻男子的出现，却是迪恩预料之外的。

　　在迪恩最初的设想中，嘉迪斯在‘兄弟会’内的势力被彻底的清洗，对方成为了真正的孤家寡人，然后，他再慢慢的炮制对方，直到获得自己想要的一切后，再给对方一个痛快。

　　“也许……”

　　迪恩的目光在此扫过了面前的男子，心底突然的冒出了一个想法。

　　“‘兄弟会’的那些刺客们，已经到了高赛王都吗？”

　　迪恩询问道。

　　“嗯，已经到了，并且，准备在万众瞩目下，将您刺杀！”

　　对方点了点头说道。

　　“哦？为了弥补之前刺杀失败而掉丢的尊严吗？”

　　迪恩笑了起来。

　　对方没有回答，显然是默认了。

　　“那么……我认为我们可以谈一谈了！你叫什么名字？”

　　迪恩微笑依旧的询问着。

　　“亚利安德！”

　　年轻的男士回答道。

　　“亚利安德？好吧，亚利安德，想要我放过嘉迪斯并不是不可能的事情……只需要，你帮我做一件事！”

　　迪恩示意了对方一下，让对方坐下来继续商谈。

　　足足一个小时后，亚利安德站了起来。

　　“放心吧，泽尔冈阁下，我承诺我会做到的！”

　　亚利安德说道。

　　“希望如此——虽然到现在为止，我依旧无法真正意义上的相信你，不过……我却想要看一看你的诚意！”

　　迪恩身体向后，让脊背完全的靠在了椅子内。

　　“当然！我不会令您失望的！”

　　说着，亚利安德就走出了船长室。

　　迪恩的【隐形仆役】注视着对方离开了泽尔冈家族的旗舰，并且，混入了军港的军营，期间对方没有留下任何一个标记，和任何一个人说话。

　　看起来，真的是独来独往。

　　不过，就算是还有其他的帮手，迪恩也不在乎。

　　毕竟，对方只要按照他的计划做，一旦开始，那么之后的事情，就是顺理成章了。

　　任谁也无法改变！

　　“多出了‘兄弟会’这次的高赛建国纪念庆典真是热闹啊！”

　　迪恩仿佛是想到了什么，就这样的笑出声来。

　　船舱外的虎和刻耳听到了主人的笑声，不过，都无法理解迪恩的笑声是为了什么。

　　……

　　太阳西下，当阳光即将消失的时候，代表着翡翠大公一行的马车返回了军港，刚一靠近码头区，大公侍卫长就风风火火的跑上了泽尔冈家族的旗舰。

　　“迪恩、迪恩！”

　　带着无比兴奋的语气，这位侍卫长大声的喊道。


第四百八十七章 复赛伊始 Ⅰ

　　前一刻迪恩才听到了那位侍卫长的高呼，而下一刻，他船长室的大门，就被推开了——

　　“迪恩，干得漂亮！”

　　带着这样的话语声，大公侍卫长径直的将迪恩从椅子中拉起，一把抱住迪恩，并且，用力的拍打着迪恩的后背。

　　啪啪啪！

　　后背不小的力道，令迪恩与大公侍卫长贴的越发的紧了。

　　两人的身高相差不多，因此当拥抱在一起的时候，迪恩的下颌很自然的放在了大公侍卫长的肩膀上，而大公侍卫长也同样如此。

　　彼此的呼吸，都是那样的清晰可闻。

　　只不过，没有丝毫的旖旎。

　　又蹦又跳的大公侍卫长，带来的只是一种单纯的高兴、快乐。

　　迪恩那刚刚从心底升起的一丝异样，瞬间的消失无踪。

　　“迪恩，你知道吗？芬德尔那个家伙听到你斩杀了包括艾斯罗法在内的九个白银级别的高赛强者，脸色都青了！”

　　似乎是再次回忆起了当时的情景，大公侍卫长忍不住的大笑起来。

　　“迪恩你就应该趁着这次初赛，把高赛的白银强者屠戮一净的……”

　　“艾琳！”

　　侍卫长的话语还没有说完，就被走进来的翡翠大公打断了。

　　看着走进来，面色不愉的翡翠大公，侍卫长忍不住的一吐舌头，一把松开了迪恩，径直的站在了迪恩的身后，并且轻轻推了一下迪恩。

　　无疑，这是在寻求帮助。

　　面对这样的求助，迪恩自然不会不闻不问。

　　“殿下！”

　　上前一步，迪恩行礼道。

　　“迪恩，辛苦了！”

　　翡翠大公立刻扶住了迪恩的肩膀，微笑的看着迪恩，即使是翠绿色的双眸中，都出现了一抹难掩的笑意。

　　没有任何因为高赛的失利而幸灾乐祸。

　　有的只是，单纯的为迪恩高兴。

　　面对这样的翡翠大公，迪恩自然是微笑以对——他喜欢、尊敬这样的翡翠大公，所以，他愿意让翡翠大公一直保持着这副模样。

　　“殿下，我能够邀请您和艾琳一起共进晚餐吗？”

　　迪恩微笑的询问道。

　　“应该是我邀请你才对——为了这次来之不易的胜利！”

　　翡翠大公说着，就转身对着一旁的侍从吩咐着什么。

　　而一直站在迪恩身后的侍卫长，则是冲着迪恩比划了一个大拇指。

　　对此，迪恩微微的耸了耸肩。

　　……

　　晚餐虽然是翡翠大公安排的，不过，地点却在泽尔冈家族的旗舰上。

　　出席的人也只有迪恩、翡翠大公和侍卫长。

　　如同汤姆、诺德和长老隆克则是在一旁陪同着。

　　不过，很快的，三人就不约而同的走到了船舷的另外一边，并且让水手全部的离开，将整个甲板都空了出来。

　　仅留下迪恩、翡翠大公和侍卫长三人。

　　“‘暗影箭’科多被‘怒剑’萨迪牵制？”

　　餐桌上，迪恩详细的将上午的比赛说了一遍后，大公侍卫长一怔，即使是翡翠大公都面露惊讶。

　　显然，这样的局面出乎她们的预料。

　　“亲王芬德尔和亲王艾迪之间的争斗，远比我们了解到的还要激烈——从初赛时，分开的队伍，就能够看得出，他们早已经不是所谓的面和心不和了，而是真正的进行到了你死我活的地步……如果不是那位高赛王压制，恐怕早已经为了王位开战了！”

　　迪恩拿着汤勺舀起一勺牡蛎浓汤后，很直接的说道。

　　面前的两人，都是他无比信任的两人，自然是不需要隐瞒的。

　　“高赛会陷入内乱？”

　　拿起一根肉棒骨的侍卫长，听到迪恩分析的话语，再次的一怔。

　　“只要那位高赛王还活着，就不会！”

　　迪恩微笑的回答道。

　　“可是我听说，那位陛下的身体很不好……啊呜、啊呜！”

　　侍卫长一边说着一边对着肉棒骨大快朵颐——由牛后腿做成的肉棒骨，显然很符合这位侍卫长的口味，边吃边发出了满足的声音。

　　在这样的满足中，高赛王什么的，自然是靠边站了。

　　“那位高赛王陛下，比想象中的强大——至少，再活十年没有问题的！”

　　翡翠大公很肯定的说道。

　　对于高赛王的实力，对方能够在和芬德尔和艾迪的竞争中登上王位，除去年纪大外，实力自然也是不可忽视的一部分。

　　早已经逝去的老高赛王，可不是昏聩无能之君。

　　“嗯，当然，没有问题！”

　　迪恩点了点头，语气‘诚恳’的说道。

　　然后，径直的端起了一盘鲜柠檬，放在了翡翠大公的面前。

　　对于翡翠大公的喜好，迪恩自然是一清二楚。

　　翡翠大公看着面带笑意的迪恩，同样微笑的点了点头，然后拿着刀叉，将一片鲜柠檬放在了面前的牛排上，餐刀微微一按，整个柠檬片内的汁液就全部的流了出来，铺满了牛排，顿时，牛肉的香气和水果的香气就混合在了一起，令人食指大动。

　　“殿下，您的控制力，真的是令人惊叹！”

　　迪恩扫视着那没有了任何水分的柠檬片，由衷的赞叹着。

　　“你将【心如止水】达到极高的境界后，也是可以轻易做到的！”

　　一旁的侍卫长抬起被肉棒骨粘得油乎乎的脸颊，插嘴说道。

　　“那得很久之后了，最近是做不到了！”

　　迪恩一耸肩，拿起了一块面包，放在了牛排旁的肉汁上，微微一蘸，放入了口中，感受着面包内醇厚的肉汁，迪恩不由的一抿嘴，让舌头充分的品尝着那样的滋味。

　　呼！

　　海风轻轻的吹了过来，本就感到惬意的迪恩，更是舒服的眯起了双眼，他感受着一旁翡翠大公的气息。

　　心，前所未有的平静。

　　如果可以的话，迪恩甚至希望时间可以停止。

　　只不过，随后迪恩就清醒的认识到，这样的希望，远不如自己的努力重要。

　　他不正是因为改变了原本的历史轨迹，才获得了此刻，这样的平静吗？

　　“那就一直改变下去吧！”

　　迪恩这样的告诉着自己。

　　……

　　早晨，翡翠大公一行再次的出发了。

　　这一次，迪恩并没有再独自的前往，而是跟在了车队内——今天的复赛已经转移到了高赛王宫黄金城外举行。

　　这并不是改变。

　　高赛每年的建国纪念庆典都是如此。

　　初赛在王都外，复赛在黄金城外，而决赛则是在黄金城内。

　　只不过，相较于往年复赛时的人数，今年却是少了许多。

　　连带着迪恩在内，也不过是十二人。

　　这比往年至少少了三分之二。

　　至于为什么造成这样的局面？

　　迪恩耸着肩膀，表示着自己的不知情与无辜。

　　而坐在迪恩对面的汤姆自然是不会反对自家主人，他只是很客观的叙述着——

　　“少爷您离开后，在奥伊洛阁下提议下，包括曼科尔阁下在内，他们守在了狩猎场的入口处，只有通过他们的认可，才能够前去将徽章兑换……那位初赛的负责人连续的抗议，不过，却没有任何的用处！”

　　“进入到复赛的有哪些人？”

　　迪恩问道。

　　“除去您之外，最有名的是：‘灵魂拷问者’曼科尔和他的同伴‘闪灵’迪奇，这两位都是隶属于亲王艾迪一派；接着就是来自民间的查斯坦和奥伊洛，以及‘大力者’希力克和‘毒液师’兰德；还有以那位马克尔阁下为首的效忠于高赛王的三人，和安德罗、史蒂芬！”

　　汤姆十分详细的回答道。

　　“安德罗？”

　　迪恩一怔。

　　他显然没有想到，安德罗竟然能够进入到复赛，尤其是在当初对方都快陷入到半昏迷的状态下。

　　“是‘灵魂拷问者’曼科尔阁下和‘闪灵’迪奇阁下推荐，而周围人并没有反对的前提下，对方进入到了复赛！”

　　汤姆显然特意的了解过消息。

　　“看来那位亲王艾迪很看好安德罗啊！”

　　迪恩笑着点了点头，并不以为意，对于亲王艾迪的打算，他更是心知肚明。

　　无非就是培养亲信的同时，让芬德尔的脸上越发的难看，毕竟，一方入了复赛三人，一方却是零人。

　　足以让人说出一些风言风语了。

　　至于原本的事实？

　　在茶余饭后，谁又会理会事实呢？

　　“那么，史蒂芬又是谁？”

　　迪恩对着这个陌生的名字询问道。

　　“这个史蒂芬是王都本地人——应该是躲藏在阴影中的某人，实力不弱！”

　　对于这个突然冒出来的人，汤姆显然也没有打听清楚。

　　不过，迪恩却是有了一些猜测。

　　亚利安德的出现早已经给予了迪恩足够的信息。

　　对方应该是来自‘兄弟会’的某位刺客之一。

　　马车渐行渐缓，最终停了下来。

　　汤姆先从一侧下了马车，为迪恩拉开了另外一侧对着高赛王宫黄金城的车门。

　　“嘿，大人物，这里！”

　　迪恩走下马车，远远的就传来了奥伊洛的喊声。

　　迪恩顺着声音望去，就看到奥伊洛和‘大力者’希力克并肩站立，其中奥伊洛正在冲着他挤眉弄眼的。

　　“我去去就回！”

　　对着汤姆说了一句，迪恩迈步向着奥伊洛所在的地方走去。


第四百八十八章 复赛伊始 Ⅱ

　　当迪恩走到了奥伊洛面前的时候，这位未来的高赛‘佣兵王’并没有立刻开口，而是向着迪恩示意了一下旁边搭起的棚子——这种好似帐篷一般的棚子，在高赛王宫前，并不是只有一处，而是有着数十处之多。

　　当然了，仅仅是在建国纪念庆典期间，这些棚子才会出现，一旦过了建国纪念庆典，就会全部的被拆除。

　　因此，才会选择了类似帐篷的形式。

　　不仅容易搭建，也容易拆除。

　　而在这些棚子下，有的聚集了等待的人群，有的则是飘出了食物、麦酒的香气，而更多的则是传出欢闹声。

　　迪恩同奥伊洛进入的棚子，则更加的像是一个类似大杂烩的聚集地。

　　既有着喝酒的人，也有着等待的人，而更多的则是大声喧闹的人。

　　“这个棚子是在我那位慷慨的雇主的帮助下搭建起来的——而且，她并不介意我多出一份收入，真是慷慨的人！”

　　奥伊洛说着，指了指那些等待和喧闹的人。

　　显然，他们并不是奥伊洛的手下，而是来参加建国纪念庆典的人。

　　而从衣着上看，这些人相较于普通的平民来说，还算是富有，因此，付出一些钱币在棚子下待着，并不是什么难事。

　　“才一个银角就能够显示自己和平民的不同，多么便宜的事情！而且，我这里的麦酒也足够的香醇，还有椅子……”

　　奥伊洛一边说着一边拉过了一把椅子，邀请迪恩坐下。

　　然后，他和‘大力者’希力克则是坐在了迪恩的对面。

　　而当三个人坐下之后，那些属于奥伊洛的手下，就将周围围了起来，遮挡着别人的视线，而且，越发嘈杂的声音，也令三人的谈话声被很完美的遮挡了。

　　“有什么事？”

　　迪恩扫视了一眼周围，看到了奥伊洛的布置后，很是直接的问道。

　　对方邀请他前来，还有着这样的阵仗，迪恩绝对不会相信，仅仅是闲谈。

　　“有关复赛的事情！”

　　奥伊洛收敛了脸上的嬉笑，很是正色的说道。

　　“哦？我们的那位芬德尔亲王又玩出了什么花样？”

　　迪恩笑了起来。

　　对于芬德尔这个人，他实在是太了解了，即使面对着失败，也绝对不是那样轻易放弃的人。

　　“那份芬德尔亲王真的是很狡猾，他在复赛中提出了组队比赛的概念——三人为一组，我们十二人正好分为四组，然后，四组人依次战斗，每一次战斗中，每组的每个人，只有一次登台的机会；而最后，获得胜利最多和次多的队伍进入到明天的决赛！”

　　奥伊洛说到这次打听到的规则，目光看向了迪恩，脸上不由浮现了苦笑。

　　谁都看得出来，这样的规则是为了限制迪恩。

　　“这么说来，你和希力克一组了？”

　　迪恩目光扫视了一眼在奥伊洛身旁，显得有些局促不安的‘大力者’希力克。

　　“还有查斯坦阁下！”

　　奥伊洛补充道。

　　听到了‘斩风剑’查斯坦的名字，迪恩眉头一皱。

　　不过，下一刻，迪恩的眉头就舒展开来了。

　　从奥伊洛嘴中说出的所谓复赛的规则，迪恩自然是察觉到针对自己而来，而在这样的规则下，他身边的‘队友’绝对不可能太强，不然的话，怎么能够顺理成章的将他淘汰呢？

　　因此，在初赛中，表现非凡的‘斩风剑’查斯坦，绝对不会和他在一个组。

　　“我们是第三组，第一组是以马克尔为首的直属于王室的队伍，第二组则是由‘灵魂拷问者’曼科尔、‘闪灵’迪奇和安德罗组成的代表亲王艾迪的队伍，而迪恩你则是和‘毒液师’兰德、以及那个幸运的史蒂芬组成队伍！”

　　看了一眼迪恩，奥伊洛继续的说着得到的消息，而期间的语气，则是说不上的怪异。

　　‘毒液师’兰德还罢了，虽然不强，但也是白银级别的强者。

　　而那个史蒂芬……

　　一个靠着运气蒙混过关的家伙，真的是让人没有任何的期待。

　　奥伊洛甚至能够想象的出，在一会儿的比赛中，所有人面对迪恩都会选择弃权，然后，再对着‘毒液师’兰德和史蒂芬穷追猛打的模样。

　　似乎，连第一轮都过不了！

　　“谢了！”

　　迪恩冲着奥伊洛点了点头。站了起来。

　　虽然对方无法帮助他更多，但是对方能够将这样的消息告诉他，对于迪恩来说，已经算得上是友善了。

　　而迪恩并不会再奢求更多。

　　或者说……已经胸有成足了。

　　他、史蒂芬和‘毒液师’兰德的组合。

　　在四组人中，看起来是最弱的，但事实上呢？

　　从某种程度上来说，应该是最强的！

　　要知道，那个看起来是靠着运气过关的史蒂芬，是来自‘兄弟会’的刺客。

　　而‘毒液师’兰德，则有一半的几率应该是出身神教或者莫比乌斯之环。

　　与这样的人组队，虽然得提高警惕，但是却不必担心他们太弱，而被对手所欺。

　　迪恩十分的想要看到，那些家伙在面对自己‘队友’真正实力时的模样。

　　“不要太惊讶才好！”

　　心中这样的补上了一句后，迪恩挥手和奥伊洛告别了。

　　而奥伊洛并没有再让迪恩留下，毕竟，他已经将自己知道的一切，都告知了迪恩，剩下的就需要迪恩自己来做了。

　　他只不过是一个半吊子的佣兵罢了。

　　想要帮忙，也是帮不上的。

　　……

　　迪恩返回了队伍，跟着翡翠大公的身后，进入到了黄金城的观礼台——

　　在这个位于黄金城城墙上的观礼台，迪恩将黄金城外的景象尽收眼底。

　　两个30X45（英尺）的擂台，已经连夜的搭建好了。

　　此刻正由两队侍卫分别的看守着，禁止其他人靠近。

　　“艾露殿下请坐！”

　　坐在观礼台正中央位置上的高赛王，脸色依旧苍白，说话也是有气无力的，不过，王者的风度还是有的。

　　微微一抬手，向着翡翠大公示意后，就将目光放在了迪恩的身上。

　　“迪恩你并没有辜负泽尔冈这个姓氏！”

　　语气带着一丝赞赏，丝毫没有因为昨天失去了大批的白银级别强者而恼火。

　　不过，一旁的芬德尔却是面色一变，看向迪恩的目光越发的不善起来。

　　“泽尔冈阁下，希望您今天继续有着优异的避险，千万不要让泽尔冈这个姓氏蒙羞才是！”

　　芬德尔不阴不阳的说道。

　　“希望是在公平的前提下！”

　　迪恩淡淡的讽刺了对方一句。

　　“当然是公平的，今天的规则，可都是根据昨天个人的表现来安排的！”芬德尔面不改色的一笑，然后，指了指观礼台下的一处帐篷，说道：“那里是复赛选手们所在的地方，泽尔冈阁下，您赶紧去报道吧！晚了的话，就不好了！”

　　“感谢芬德尔殿下您的提醒！”

　　迪恩这样的说道。

　　接着，向着翡翠大公和侍卫长示意后，就转身向着观礼台下走去。

　　看着迪恩的背影，翡翠大公和侍卫长带着祝福。

　　而那位高赛王女则是面带担忧。

　　亲王艾迪则是一脸的平静。

　　亲王芬德尔却是在双眼中闪烁着浓浓的恶意与幸灾乐祸——他在期待着迪恩面对着新规则时的惊讶。

　　……

　　迪恩步入了那个为复赛选手准备的帐篷。

　　迪恩是最后一个到的，早已经待在帐篷内的各个选手，除去奥伊洛对着迪恩打了个招呼外，剩余的人最多是点头致意，大部分都是无动于衷的坐在那里，将迪恩当做了空气，尤其是代表着王室的马克尔三人，更是如此。

　　对此，迪恩根本不理会。

　　仅仅是阵营的区别罢了，而实力会将这一切纠正！

　　“诸位，既然最后一位参赛者到齐了，我们来宣读复赛的规则……”

　　复赛的负责者，一位中年男子走了出来，在他的身后则是两个侍卫抬着一个四四方方的木头箱子。

　　复赛的负责者宣读着复赛的规则。

　　在场没有任何一人露出惊讶的神色，显然是早已经知道了一切。

　　“那么，过来抽签吧——里面有十二颗分别写着ⅠⅡⅢⅣ的小球，每个数字的小球有三颗，抽到三颗一样小球的人为一队！泽尔冈阁下，您是昨天的第一名，所以，请您第一个过来抽取其中的小球！”

　　复赛的负责者这样的说道。

　　迪恩点了点头，径直的走了上去，将手伸入到了箱子内，并没有刻意的挑选，随意的拿出了一颗小球。

　　Ⅳ！

　　这是上面的数字。

　　拿着小球，迪恩看了一旁抬着箱子的侍卫——虽然动作轻微，盒子也是特质的，但是在【心如止水】下，迪恩发现其中的一丝异动，并不困难。

　　不过，迪恩并没有节外生枝。

　　毕竟，眼前的局面对于他来说，可是相当有力的。

　　尤其是当这局面，由对手一手促成时，他可不愿意将眼前这大好的局面拱手送人。

　　“继续！”

　　看着拿着小球的迪恩走回原位，没有任何的质疑，复赛负责人不由长出了一口气，深知其中猫腻的他，之前可是十分担心在这个环节露出马脚的；而现在迪恩竟然没有发现，那么他的任务自然是完成了。

　　因此，接下来的喊声，显得是那样的中气十足。


第四百八十九章 小组对抗 Ⅰ

　　抽签继续着，排在迪恩身后的是查斯坦，最后一个则是在众人看来实力最弱之一的安德罗，至于另外一个？

　　自然是因为运气才通过初赛的史蒂芬。

　　而最终的结果，也如同奥伊洛之前所说的那样，没有任何的改变。

　　Ⅰ组：马克尔，哈林，琦德科

　　Ⅱ组：曼科尔，迪奇，安德罗

　　Ⅲ组：奥伊洛，查斯坦，希力克

　　Ⅳ组：迪恩，兰德，史蒂芬。

　　其中，第一个抽到改组数字球的人为队长。

　　而在接下来的小组对抗抽签时，在那位复赛负责人的示意下，按照顺序，Ⅰ组的马克尔走到了那个箱子前，随手抽出了一个数字球。

　　“Ⅲ组！”

　　马克尔将数字求交给了复赛的负责人，后者高声的宣布。

　　而随着这声宣布，第一轮的小组对抗赛，开始了。

　　Ⅰ组VSⅢ组。

　　Ⅱ组VSⅣ组。

　　对于这个结果，那位代表高赛王室的马克尔显然是极为满意的。

　　事实上，在他看来，只要不是第一轮对上迪恩所在的一组，任何一组都是可以的。

　　而曼科尔则是耸了耸肩，说不出是什么样的表情，只是歉意的看了安德罗一眼——做为曼科尔来说，面对迪恩同样是感到了麻烦。

　　因此，必要的放弃，就成为了必须。

　　接着，十二人分成两列，在复赛负责人的提示下，走出了帐篷。

　　而刚一离开帐篷，周围就响起了震天的欢呼声——

　　“加油！”

　　“曼科尔大人加油！”

　　“马克尔大人加油！”

　　……

　　欢呼声中，夹杂着一两声人名，显然，这些是被民众所熟知的人。

　　甚至，一些女士将手中的捧花抛了过来。

　　而在这样的对比下，奥伊洛所在的Ⅲ组，迪恩所在的Ⅳ组则要显得冷清多了，基本上人们根本没有注视这两组人。

　　或者更加准确的说，就算是看到了，也是视若不见。

　　“看，人们就是这样的现实！”

　　和迪恩并排而行的奥伊洛耸着肩膀，语气说不出是嘲讽，还是自嘲。

　　“所以，有的时候，才需要告知他们事实！”

　　迪恩微笑的回答道。

　　“大人物，你不会是想要大闹一场吧？”

　　听到迪恩的话后，奥伊洛就是一怔，然后，表情变得怪异起来。

　　似乎，他看到了迪恩在无数人的面前，开始展现那杀戮的一面，然后让整个高赛王都都震惊的模样。

　　“我想要大闹一场，也是需要对手的啊——曼科尔绝对不会给我机会的！”

　　迪恩一耸肩。

　　奥伊洛则是看了一眼在曼科尔队伍中的安德罗，同样的一耸肩膀。

　　显然，他已经猜到了一会儿开始之后，安德罗对于迪恩的‘挑战’了。

　　小组对抗赛虽然没有规定谁和谁的战斗，但是却不妨碍一些手段，指定对手——挑战，无疑就是其中最为光明正大的一种。

　　至于实力是否对等？

　　再出现组成一队的小组赛时，这样的对等就已经根本不存在了。

　　在场的所有人都能够明白。

　　尤其是被提前，详细告知了一切的安德罗。

　　前行中的安德罗下意识的回头看了一眼迪恩，然后，迅速的转过了头——仅仅是因为心虚而已。

　　对于这样的事情，他并不想要去做。

　　但是，想到了那位亲王殿下的命令，以及顶头上司的命令，安德罗不由的咬了咬牙，脚步不由的加快了一分。

　　队伍继续前进着。

　　奥伊洛三人所在的擂台在左边，率先到达。

　　“大人物，我看好你！”

　　驻足而立的奥伊洛，对着迪恩一挥手。

　　迪恩并没有回答，摆了摆手，就向着第二座擂台走去。

　　在迪恩的身后，‘毒液师’兰德，还有那位史蒂芬静静的跟随着，两人谁都没有说话——前者，在初赛时就表现出了非同一般的沉默。

　　与传闻中的一样。

　　而后者，则是在初赛中不显山不露水，在平日里更是完全的符合一位行走在阴影中人的原则，根本难以打探清楚本性。

　　所以，当迪恩停下了脚步，站在擂台一侧时，三人根本没有任何的交流。

　　而在擂台的另外一边，曼科尔则是低声吩咐着安德罗什么。

　　片刻后，安德罗径直的走上了擂台——

　　“泽尔冈阁下，我想要和您一战！”

　　安德罗高声喊道。

　　而后，周围围观的民众们，立刻给这位勇敢的年轻人送上了掌声和欢呼声。

　　“小子，加油！”

　　“努力啊！”

　　“我们看好你！”

　　……

　　这样的声音此起彼伏着。

　　如果是在平时，安德罗一定会非常的高兴，甚至是手舞足蹈也说不定，但是一想到自己所‘肩负’的任务。

　　安德罗却是怎么也高兴不起来。

　　做为一枚‘弃子’，将对方的‘主将’拉下马，这样的策略，怎么看都该是上好的计策才对。

　　但是，胸膛中的憋闷感，却令安德罗无法认同这样的计策。

　　心底没有任何一丝之前的期盼，站在擂台上的安德罗，突然好想转身跳下擂台，就这样的跑回到军港，回到自己的船上，继续的担任原本的巡逻护卫任务。

　　可是……

　　抬起头，安德罗看到了管理台上的亲王艾迪。

　　对方正优雅的微笑，鼓着掌。

　　他……没有了退路。

　　踏、踏、踏！

　　清晰的脚步声响了起来，迪恩缓步的走上了擂台，顿时，周围响起了一片嘘声——在别人的国家登台，这样的待遇，自然是理所应当的。

　　如果是在翡翠，一个高赛人这样的登台，同样也是会得到一片嘘声。

　　因此，迪恩没有丝毫的在意。

　　甚至，连目光都没有向着台下扫去。

　　“泽、泽尔冈阁下……”

　　安德罗张了张嘴，想要说些什么，却是发现什么都说不出来——他想要解释这不是他的本意，但是，这样的话语显然不是在这能够说明的。

　　同样的，安德罗发现自己无话可说。

　　因为，现在的一切，本身就是他自己‘努力’的结果。

　　尽管有些偏差，但是初衷却是一样的。

　　所以，下一刻，安德罗闭上了嘴，缓缓的抽出了自己的长剑。

　　“可以开始了吗？”

　　一旁的复赛负责人询问道。

　　安德罗立刻点了点头。

　　“可以！”

　　迪恩看着对面的安德罗，同样没有丝毫其他的表示，也是点了点头。

　　或许，双方算得上熟人。

　　但是，双方的立场，各自的目标，早已经决定了两人，仅仅是熟人的关系而已，不可能成为朋友，更不可能成为伙伴。

　　迪恩深知，安德罗此时心中的纠结，也只不过是因为每个人年轻时，残余的天真而已。

　　当这丝天真也随着年龄的增大，遇事的增多，而随风散去的时候，一切就变得理所当然了。

　　所以，迪恩在面对安德罗的挑战时，坦然的踏上了擂台。

　　“开始！”

　　复赛负责人高喊道。

　　随着这声高喊，安德罗手中的长剑就是一个直刺。

　　力量很大，速度也不错，算得上不偏不倚的骑士攻杀剑术，相较于重视力量的高赛剑术，显然有了自己的特点。

　　在任何大骑士中，这样的一剑都算得上是相当出色的。

　　所以，周围的人，看到这一剑后，纷纷的高呼出声，为安德罗欢呼着。

　　不过，这样的欢呼声，下一刻就愕然而止了！

　　铛！

　　迪恩伸出左手，食指弯曲在大拇指内，接着，屈指一弹。

　　一阵响亮的金属交击声中，安德罗的长剑飞上了半空中，而他本人更是立足不稳的连连后退，一直到跌下了擂台，在旁人的搀扶下，才没有摔倒在地。

　　嘶！

　　看到这一幕的民众们，纷纷不可置信的抽气出声，他们每一个都等大了双眼，呆滞的看着这一幕。

　　而安德罗则是脸色灰败的站在那里，一动不动。

　　迪恩却是依旧如常，根本没有理会这些，目光看向了复赛的负责人。

　　“泽尔冈阁下，获胜！”

　　对于这符合原本计划的结果，复赛负责人没有丝毫的犹豫，立刻的高声喊道。

　　根据规则，除去主动认输和失去战斗力外，跌下擂台也算是输。

　　听到结果后，迪恩转身走下了擂台。

　　“这只是开始！”

　　‘灵魂拷问者’拍着安德罗的肩膀，带着安慰说道，同时，目光看向了身旁的好友‘闪灵’迪奇。

　　这位久负盛名的白银级别强者，扫视了安德罗一眼后，仿佛是自言自语般的说道：“虽然这样做显得很卑劣，但任何时候，你都会遇到不得已而为之的事情，而你不需要思考这些……你只要知道自己再拼尽全力就好！”

　　一边说着，‘闪灵’迪奇一边走上了擂台。

　　他看到了自己的对手，不由的一阵，随后就轻笑了起来——

　　因为，他的对手是：幸运的史蒂芬！

　　在昨天初赛后，所有人在得知史蒂芬进入复赛的‘事迹’后，都是忍不住的感叹着他的幸运。

　　因此，史蒂芬很自然的被称作‘幸运’的史蒂芬。

　　“史蒂芬，这不是初赛，而是复赛——我们可不会大意、放水了……你还是主动认输的好！”

　　‘闪灵’迪奇这样的说道。


第四百九十章 小组对抗 Ⅱ

　　一身黑红色的骑士服，让迪奇的身材越发的修长，棕红色的长发，向后梳理，异常整齐，露出了光洁的额头，双目看似平和，但却暗藏锋芒。

　　就好似此刻，迪奇面对着自己的对手时，那种锋芒即使内敛，但却依旧让人如芒在背。

　　而和迪奇相比较，史蒂芬就实在是太不显眼了。

　　灰布的衣衫，算不上干净，还有着数个破烂的补丁，面容更是风尘仆仆，不满了岁月的痕迹，发髻早已经凌乱，好似鸟儿的巢。

　　即使是双眼，也是那样的浑浊不堪，好似早已麻木。

　　任何人看到史蒂芬的一刻，都会认为这是一个穷困的平民——那种为了一日三餐而不停的奔波，最终却很少有收获的家伙。

　　没有丝毫强者应有的气势、气息，甚至是风度。

　　所以，当迪奇说出了劝说的话语时，周围的人并没有认为是突兀的。

　　相反，他们认为，理当如此。

　　要知道，那是‘闪灵’迪奇！

　　高赛白银级别强者中，赫赫有名的存在。

　　其名声就如同他称号所显示的那样——速度！

　　高赛白银级别中，速度最快的男人，甚至，有人认为对方的速度在所有白银级别中都是最快的。

　　“下去吧，幸运不可能与你一直相伴！”

　　“赶紧下去吧，要不然会没命的！”

　　……

　　人群中这样的话语声就没有停止过，无比的怜悯，在这个时候，纷纷的从这些围观的民众上涌现出来。

　　仿佛，在这一刻，他们掌握了真理，看透了世间一切，早已成为了圣人般。

　　如果能够将脸上淡淡的骄傲隐去的话。

　　一切大抵就是如此了。

　　迪恩的目光扫过了这些人，嘴角微微的浮现了一个冷笑，坐在了为复赛选手准备的椅子上，静静的等待着这些‘好心’人，下一刻美妙的表情。

　　“泽尔冈阁下，您的处境有些不妙！”

　　坐在另外一侧的椅子上，‘毒液师’兰德突然的开口了。

　　这位‘毒液师’换上了一声灰黑色的长袍，腰间的一侧放着一个皮质的包囊，而他的身上则是散发着浓浓的药味。

　　药香醒脑，乃至刺鼻。

　　很好的遮掩了一些东西。

　　因为，人们闻到这样的气味，都会避之不及，很难准确的观察、判断全身充斥着这样药味的人。

　　迪恩虽然无视了那些浓浓的药味，但是同样无法准确的判断对方。

　　对于高赛的白银级别，迪恩的了解，都来自于上一世发生的战争，而在这样的战争中，并没有这位‘毒液师’兰德。

　　当然了，‘毒液师’兰德必然是存在的。

　　但是，眼前的未必是真的，甚至可以说，对方的身份是真的，但是却拥有着另外的，更深层的第二个身份。

　　迪恩扭过头，再次的打量对方，恰到好处的，对方向着迪恩露出了一个善意的微笑。

　　“泽尔冈阁下，我没有任何的恶意——薇薇安殿下，应该与您说过了！”

　　微笑的‘毒液师’，这样的说道。

　　坦然的揭示了自己的身份。

　　“嗯！”

　　对于对方的话，迪恩并没有反对。

　　高赛王女，确实说过神教会派人来，只不过，来人的身份，却是一直未知的。

　　这样的未知，一直保留在了刚才。

　　对于对方突然的表露身份的目的，迪恩绝对不会认为就和对方此刻脸上的善意一样，尤其是当迪恩有了神教和莫比乌斯之环的猜测后，那种警惕感，是发自内心的。

　　“您放心，我没有任何的恶意！”

　　似乎是感受到了迪恩的冷淡和戒备，‘毒液师’立刻重申道，然后，对方以目光示意了一下，即将开始的比赛，缓缓的说道：“您现在有着一些小麻烦，而我则能够帮到您——小组对抗赛，三人中有两人获胜，即刻晋级下一轮！面对‘灵魂拷问者’，我有把握拿下第三场胜利！”

　　‘毒液师’的言辞中，没有任何提及史蒂芬。

　　显然，对于‘幸运’的史蒂芬，这位‘毒液师’是完全不看好，以及……根本不放在眼中的。

　　事实上，在场的人，除去迪恩外，对于‘幸运’的史蒂芬，都是这样看待的。

　　“您不想要止步于此吧？”

　　顿了顿，‘毒液师’的目光再次看向了迪恩。

　　“你愿意帮助我，那么我需要付出什么？请不要说是无偿的……如果你这样说的话，我想我们没有必要再交谈下去了！”

　　这一次迪恩没有沉默，他扫视了‘毒液师’一眼后，缓缓的说道。

　　“枢密主教大人，想要获得阁下的友谊！”

　　‘毒液师’语带恭敬的说道。

　　“枢密主教吗？真的是大人物啊！”

　　迪恩这样的赞叹起来，只不过，嘴角出现的讥讽，却是显示着迪恩内心最真实的想法。

　　枢密主教，神教中仅次于教皇的大人物，掌管着神教在翡翠、高赛、西提的所有祭司、主教和信徒。

　　当然了，除去翡翠外，这位枢密主教的权柄，在高赛只是零散的，而在西提则是没有的。

　　所以，对于翡翠，神教自然是无比看重的。

　　对于翡翠王室、贵族的拉拢，也是从没有停止过。

　　因此，对于神教可能会出现的拉拢，迪恩也有过心理准备，但是随着猜测到了莫比乌斯之环和神教的关系后，迪恩并没有再抱着这个想法。

　　但是，眼前‘毒液师’的出现，显然告知了迪恩，内里一些的变化，或者说复杂的关系，远超他的想象。

　　至少，那位莫比乌斯之环的‘第一神子’葬骸，并没有和对方互通有无。

　　而这对于迪恩来说，自然是一个好消息。

　　因为，这样一来他只需要担心葬骸一人，而不是整个莫比乌斯之环，甚至是再加上神教了。

　　“枢密主教大人，非常欣赏泽尔冈阁下您！”

　　听到迪恩的赞叹，‘毒液师’并没有看到迪恩嘴角的讥讽，他认为这次任务很轻易的完成了，因此，脸上也多出了一丝笑容。

　　就如同，往常一般。

　　“以你的帮助来换取我的友谊……可如果，我不需要你的帮助呢？”

　　迪恩突然的说道。

　　“不需要我的帮助？泽尔冈阁下，如果您真的在复赛第一轮止步的话，您的荣誉必然会受到不可想象的损失——那些高赛人不会关系整个比赛的过程，他们只会铭记最终的结果，然后大肆的宣传……我希望您认真的考虑一下！”

　　‘毒液师’一怔，立刻劝说着，仿佛是担忧迪恩不明白其中的利害关系般，再一次详详细细的解释着。

　　“谁说我会在复赛第一轮止步？”

　　迪恩带着一个玩味的笑容看着面前的‘毒液师’。

　　“您不会认为史蒂芬……这是不可能的，泽尔冈阁下！”

　　‘毒液师’一愣，随后，就很干脆的摇了摇头。

　　“那么，我们拭目以待吧！”

　　迪恩一耸肩，目光看向了擂台，这个时候，复赛的负责人刚刚的喊出了开始——

　　“这里是复赛的擂台，我不会手下留情了！”

　　‘闪灵’迪奇说完，整个人就消失在了原地。

　　当他再次出现的时候，已经是在史蒂芬的身后了。

　　站在史蒂芬的身后，迪奇右手的长剑上，有着一抹鲜红，血液沿着剑身而下，滴落在擂台上。

　　啪！

　　鲜红的血珠，印染在白色大理石的擂台上，然后，就是下一颗，第三颗。

　　就仿佛是断了线的珠子，汇聚成了道道丝线，滴答在了大理石上，让那里一片的鲜红。

　　周围先是一静。

　　然后，就爆发出来猛烈的欢呼声。

　　“干得好，迪奇阁下！”

　　“不愧是‘闪灵’迪奇阁下！”

　　……

　　这样的声音一瞬间，就充斥着周围，即使是刚刚上台的奥伊洛都忍不住的看向了那里，他忍不住的摇了摇头。

　　“你在担心其他人？”

　　对面的马克尔语气轻蔑的问道。

　　“仅仅是在担心朋友而已！”

　　奥伊洛这样的回答着。

　　“担心朋友？你的担心真是多余！”

　　马克尔的语气越发的轻蔑了，他的目光越过了奥伊洛，看向了另外一侧的擂台，以极为笃定的口吻说道：“迪恩·肯·泽尔冈必败无疑，因为……”

　　扑通！

　　马克尔的话还没有说完，持剑站立的‘闪灵’迪奇就那样直挺挺的倒在了擂台上，周围的欢呼声就是一静，马克尔本人更是瞠目结舌。

　　发生了什么？

　　马克尔脑海中瞬间浮现了这个问题。

　　而奥伊洛则是笑了起来，他晃动着肩膀，看着面前的马克尔，点头承认道：“嗯嗯，您说的没错，我的担心真是多余！”

　　奥伊洛一边说着一边示意他们这块擂台的负责人开始。

　　不过，这位负责人并没有理会奥伊洛的示意，而是在复赛负责人的手势下，跑向了另外一边的擂台，帮助后者一起对‘闪灵’迪奇进行治疗。

　　“究竟发生了什么？”

　　这位擂台负责人看向了自己的上司。

　　“不知道！”

　　复赛负责人皱着眉头，摇了摇头。

　　而一直坐在擂台下的‘毒液师’则是先惊讶，后恍然的看向了迪恩——

　　“原来您早有安排！”

　　他这样的说着，不过，眼神中却有着诸多的懊恼。

　　显然是为没有看清楚迪恩的安排，就提前表明了身份而懊恼着。

　　不过，相较于‘毒液师’一人的懊恼，周围的民众们却是不解、疑惑着，他们纷纷面面相觑，都看到了各自脸上的不解。


第四百九十一章 小组对抗 Ⅲ

　　“发生了什么？”

　　“究竟发生了什么？”

　　看着擂台上被抬下去的‘闪灵’迪奇，参加纪念庆典的民众们纷纷不解的高声呼喊着，他们希望得到一个答案。

　　不仅仅是，这些普通民众，那些侍卫、王室、贵族们也是如此。

　　“父王！”

　　王女薇薇安这样的看向了自己的父王。

　　“咳咳，去吧！”

　　带着一阵咳嗽声，高赛王说道。

　　立刻的，王女薇薇安就站了起来，向着观礼台下走去，当路过两位亲王艾迪、芬德尔身边是，王女薇薇安特意的停顿了一下自己的脚步，她看着自己两位叔叔或皱眉或阴沉的面容，嘴角不可抑制的向上一翘。

　　没有任何的语言交流，王女薇薇安就与两位亲王殿下就擦肩而过了。

　　不过，艾迪的皱眉，芬德尔脸色的阴沉，却让薇薇安感到了高兴，由衷的高兴。

　　而下一刻，这样的高兴，就被担忧所代替。

　　身在高处，可以俯视整个黄金城前方的薇薇安，在之前已经注意到了‘毒液师’和迪恩的接触了。

　　对于这样的接触，薇薇安所持有的心态是特殊的、矛盾。

　　她既希望双方能够愉快的合作，又不希望合作的太过愉快。

　　因为，她担心自己这个‘中间人’，被抛到一边去。

　　毕竟，不论是‘神教’一方，还是迪恩一方，所拥有的实力、势力，都超过她太多，一旦双方真正意义上的合作。

　　那么……她根本就无关重要了。

　　而她绝对不愿意见到这样的事情。

　　尤其是，在这个生死攸关的时候……

　　深深的吸了口气，收敛了内心繁杂思绪的王女薇薇安快步的走下了黄金城的观礼台，出现在了之前史蒂芬和‘闪灵’迪奇战斗的擂台上。

　　而随着王女薇薇安的出现，周围的声音，顿时小了很多。

　　对于高赛的王女，在场的侍卫、贵族和王室自然是知道的。

　　虽然王女薇薇安远没有她的两位叔叔那样的威视，但是王女的光环，依旧是让人尊敬的。

　　至于平民们？

　　其中，同样不乏消息灵通的人，对于这位王女殿下并不陌生。

　　而那些不知道的，则在周围人的提醒下，也纷纷的知道了。

　　所以，这些人纷纷的看着王女薇薇安，希望这位王女殿下给予他们一个回答。

　　站在擂台上，面对着万众瞩目的视线，王女薇薇安优雅的上前一步，嘴角浮现了温和的笑容——与迪恩目光接触时，后者给予她的暗号，令她放下了最后的担忧，态度越发的从容。

　　“诸位，之前的获胜者是史蒂芬阁下！”

　　王女薇薇安直接开口，很是认真的说道，并且，向着走下了擂台的史蒂芬一指。

　　人们看着那无比普通，平凡的史蒂芬，一时之间都感到无法接受，不过，一些人却还是送上了掌声。

　　这些人是单纯的一批。

　　他们仅仅是为了实力而钦佩。

　　在稀稀拉拉的掌声中，王女薇薇安的手中出现了一枚菱形的水晶，随着手指的拨动，这枚菱形水晶一阵闪烁。

　　下一刻，一副画面就出现在了水晶上方——

　　‘闪灵’迪奇与史蒂芬擦身而过。

　　迪奇手中的长剑掠过了史蒂芬腰际。

　　同时，史蒂芬手中的匕首，也刺入到了迪奇的腰间。

　　没有任何的花俏，一剑换一剑。

　　剑尖彻底的没入，匕首也没入了一半。

　　两人都在同时，转动了各自武器的手柄，希望对对手造成更大的伤害。

　　腰间的肉被搅碎，鲜血喷洒。

　　即使没有任何的声音，看到这一幕的人，都忍不住的惊呼起来，而后，看向坐在擂台下的史蒂芬，不由的投来了敬佩的目光。

　　他们都意识到了，这场战斗的关键是什么。

　　意志力！

　　强大的意志力，支撑着自己的身躯，谁坚持到了最后，谁就是胜利者。

　　而史蒂芬这个看起来普通、平凡的人，显然是一个意志力坚定的家伙！

　　拥有着这样的意志力，幸运才会光顾的吧？

　　某些人心底，下意识的浮现了这样的想法。

　　而某些人的心底，则多出了一分疑惑。

　　拥有着这样的意志力，在之前却是默默无闻，这可能吗？

　　‘毒液师’打量着对方。

　　无疑，这位神教的探子，是心底的疑惑是最重的那个，因为，对方的突然出现，不仅让他的计划被打乱，而且后续的计划想要实施也变得困难重重起来。

　　“治疗药剂！”

　　‘毒液师’手中出现了一支药剂，递到了史蒂芬的面前。

　　“谢谢！”

　　史蒂芬接过了药剂，十分真诚的道谢着。

　　“史蒂芬你……”

　　‘毒液师’顺势的问道，而史蒂芬仿佛是感激对方的药剂一般，并没有拒绝，一反之前的沉默，开始低声的交谈起来。

　　一时之间，看起来有了某种‘其乐融融’的感觉。

　　迪恩扫了一眼，两个尔奸我诈的‘队友’，并没有加入其中，他将目光放在了另外一座擂台上。

　　由王女薇薇安出面，将记录了整个比赛的魔法石拿出来回放，人们自然没有了疑虑。

　　而那位擂台负责人，也在此的返回到了擂台上。

　　在一声开始后，马克尔和奥伊洛战到了一处。

　　仿佛是，为了挽回之前话语失误的颜面一般，马克尔一开始就发动了狂风暴雨般的进攻，一把双手长剑，被对方挥舞的密不透风，将奥伊洛包裹其中。

　　而奥伊洛就仿佛是在大海上，狂风暴雨中的小舢板般，左支右拙的来回躲闪，似乎下一刻就要倾覆。

　　“干的好，马克尔阁下！”

　　“马克尔阁下，加油！”

　　欢呼声立刻如同潮水一般的涌至。

　　对于周围的平民来说，眼前此刻的战斗，才是他们期待的。

　　相较于，迪恩所在的擂台，连续两场都是一触就出结果的战斗，眼前的战斗，无疑更加的让他们理解。

　　同样的，也更加的兴奋。

　　迪恩的目光扫视了一圈，那些振臂高呼的人们，仿佛置身于杂耍现场的感觉，令他的眉头一皱。

　　“您不喜欢热闹吗？”

　　柔和的声音中，‘灵魂拷问者’曼科尔走了过来。

　　做为第三位和迪恩所在小组的对战者，随着迪恩小组的两战全胜，第三场的交战自然是不复存在了。

　　而做为被淘汰者，‘灵魂拷问者’和之后的比赛也无关了。

　　所以，这位在白银级别中，有着相当名声的‘灵魂拷问者’在与迪恩说话时，自始至终都带着一抹善意的微笑。

　　“不太喜欢！”

　　面对着这样善意的微笑，迪恩的回答却是言不由衷。

　　他不是不喜欢热闹，只不过，这种被人当猴耍的热闹，他实在是不喜欢。

　　“这实在是太可惜了——我很喜欢这样的热闹，人们的情绪可以肆意的发泄出来，让兴奋忘却悲伤……真的是很美好！”

　　‘灵魂拷问者’惋惜的摇了摇头。

　　“有的东西是无法替代的！”

　　迪恩反驳道。

　　“也许是这样的，每个人都有不同的看法——就好似殿下没有想要和阁下做对，但是那位芬德尔殿下实在是太过强势了！”

　　‘灵魂拷问者’话锋一转，就说出了真实的目的。

　　无非是，再次拉近迪恩和亲王艾迪，因为之前比赛规则而疏远的关系罢了。

　　对此，迪恩耸了耸肩。

　　他并不在乎和这位亲王艾迪的关系，就好似对方也不会真正在意和他的关系一般。

　　或许，芬德尔真的强势不已，但是做为另外一位亲王艾迪绝对不是没有反抗的力量。

　　只是看他是否想要反抗罢了。

　　如果真的没有一点反抗的力量，早就被芬德尔灭掉了。

　　芬德尔绝对不是什么心慈手软的人。

　　说到底，依旧是他出身翡翠，是翡翠人，而对方做为高赛的亲王，双方的立场有着绝对的不同罢了。

　　“芬德尔殿下的强势，是众人皆知的！”

　　迪恩随口敷衍了一句，然后，目光就放在了远处的擂台上。

　　而迪恩的这副模样，令‘灵魂拷问者’也不得不转移了话题。

　　“您看好谁赢？”

　　‘灵魂拷问者’这样的问道。

　　“奥伊洛！”

　　迪恩回答的异常干脆。

　　不仅仅是因为奥伊洛本身的实力和队友中有着‘斩风剑’查斯坦这样的存在，还因为眼前三位王室白银级别强者绝对不会和他交手。

　　任谁经历了剑术大赛的初赛，对于他的‘杀戮之道’，都已经有了相当的概念。

　　哪怕，这三位王室白银想要和他对战，那位高赛王都是不会答应的。

　　高赛可以损失一位两位民间、贵族附属的白银级别强者。

　　但是，绝对不能够损失任何一位依附于王室的白银级别强者。

　　在清晰的认识到了这一点后，迪恩对于奥伊洛一组的胜利，并没有任何的怀疑。

　　而仿佛就是为了印证迪恩的猜测一般。

　　原本以狂风暴雨姿态压制着奥伊洛的马克尔，手中的剑势仿佛是因为久攻不下，而微微的一变。


第四百九十二章 无需置疑 Ⅰ

　　马克尔的攻击，几乎是一瞬间就从有力、迅捷、连绵不绝，就变得无力、缓慢乃至破绽百出——尽管表面上依旧没有任何的变化，在普通人的眼中，马克尔的攻击依然是让奥伊洛左支右拙，难以招架。

　　但是，在一些人的眼中，这场战斗早已经失去了悬念。

　　“有些难看呐！”

　　‘灵魂拷问者’仿佛是自言自语着。

　　迪恩则是收回了自己的目光，向着观礼台微微一欠身行礼，转身就向着一侧走去——他今天的比赛早已经结束了。

　　做为优胜者，明天决赛再次出现就好。

　　如果说接下来的战斗很精彩的话，迪恩不介意留在这里观看一番。

　　即使有了自己的战斗风格，有了选择的道路，但是对于观摩他人的战斗，迪恩同样是表现着兴趣。

　　毕竟，他山之石可以攻玉，迪恩是很清楚的。

　　只不过，眼前的战斗……

　　好似演练好一般，完全为了让周围民众高兴的‘战斗’，迪恩实在是无法提起兴趣。

　　同样的，不愿意浪费时间。

　　有着这些时间，迪恩更愿意做一些有意义的事情。

　　例如：完善即将开始的计划。

　　‘灵魂拷问者’看着迪恩快速消失在人群内的身影，低头沉思了片刻，然后，目光扫视了一眼迪恩的两个‘队友’。

　　然后，与迪恩一样，消失在了擂台周围。

　　不过，却并不是离开，而是进入到了黄金城。

　　周围的民众早已经被擂台上‘精彩’的战斗所吸引，对于消失一两个人，根本是发现不了的。

　　而在观礼台上的人，对于离开的迪恩，也没有任何的异议。

　　做为已经确定的优胜者，只需要明天准时出现就好，现在的离开，自然算不上什么。

　　当然了，迪恩翡翠人的身份也是一点。

　　不然的话，就得和‘灵魂拷问者’一般，上到黄金城的观礼台观礼。

　　而此刻，迪恩自然是有着整整一天的自由时间来随意安排——

　　快步的离开了人群最多的黄金城广场，迪恩径直的向着军港而行。

　　街道上的人很少，即使是商铺，也仅仅留下一两人看门而已，人们大部分都聚集到了黄金广场前。

　　在高赛，建国纪念庆典是和仲夏、仲冬、丰收、月亮节一样的休息日。

　　甚至，从某个角度来说，隆重、热闹要远远的超过之后的节日。

　　不过，做为外来的翡翠人，迪恩基本上没有任何凑热闹的心思，尤其是在被别人‘算计’的同时，还在‘算计’别人的时候。

　　迪恩更加觉得自己是在如履薄冰。

　　这样的感觉，绝对不是什么值得回味的。

　　如果可以的话，迪恩更愿意，以更加直接一点的手段，结束这一切。

　　但……

　　那显然是妄想。

　　自嘲的一笑，迪恩的脚步又加快了一分，迅速的穿过了眼前的街道。

　　不过，却在下一个路口停下了脚步。

　　“薇薇安殿下，您这样的离开观礼台，没有问题吗？”

　　迪恩看着出现在自己不远处的高赛王女，停下了脚步，径直的问道。

　　“我身体不舒服，需要提前退场——父王在这方面还是很疼爱我的！”

　　高赛王女抬起右手将垂下的发丝，别在了耳后，快步的走到了迪恩的面前，微笑的看着迪恩。

　　“您这样一身打扮，绝对不像是身体不适！”

　　迪恩扫视了一眼眼前的高赛王女。

　　那身奢华的礼服早已经脱下，一身普通的麻布衣，更加的像是平民家的女孩。

　　只不过，那黑红色的长发和漂亮的容颜，依旧是显眼无比。

　　“刚刚不舒服，但是忽然又好了！”

　　高赛王女说着谁也不会相信的话语，同时，从口袋中掏出了一顶皮帽子，将那显眼的，代表着高赛王王室黑红色的长发彻底的遮挡了起来。

　　“怎么样？”

　　高赛王女戴好了帽子，在迪恩面前转了一圈，询问着迪恩的意见。

　　“很土气！”

　　迪恩很忠恳的回答着。

　　“我是问你能不能看到我的头发，不是让你发表其它的意见！”

　　高赛王女强调着。

　　“看不到！不过，还是很土气！”

　　迪恩摊了摊手，以和之前一样的忠恳态度回答着。

　　“你……”

　　高赛王女气鼓鼓的看着迪恩，不过，下一刻，这位王女却是突然的轻笑了起来，她眨了眨眼睛，看着迪恩问道：“你想要快点回到军港，所以，不想要和我浪费时间，对吗？”

　　迪恩耸了耸肩，没有回答。

　　不过，却算是默认了。

　　“你这样的诚实，会让你没有女人缘的！”

　　高赛王女轻哼了一声。

　　“我已经有了妻子！”

　　迪恩很正式的说道。

　　“就算你有了妻子，女人缘也是很重要的——我需要去一个地方，希望你能够陪我……不会花费你太多的时间！”

　　高赛王女振振有词的说着，不过，很快的，声音就越发的小了。

　　一股祈求，在那低低的声音中出现。

　　“算是，盟友的请求——如果你答应我的话，我会告诉你一个消息……关于翡翠的！”

　　而后，仿佛是担心被拒绝一样，高赛王女以更快的速度说道。

　　“好的！”

　　迪恩皱了一下眉头，最终，点了点头。

　　“跟我来！”

　　看到迪恩点头后，高赛王女立刻一把拉住迪恩，向着街道的另一侧跑去。

　　穿过了三条街道和一个堆满了杂物的小广场后，高赛王女拉着迪恩转入到了一个小巷子内，然后，从小巷子内直接穿过，进入到了一片宽阔的地带。

　　很显然，高赛王女很熟悉这条路线。

　　整个过程没有丝毫的停留或者犹豫，而当高赛王女站在了这片宽阔的地带时，迪恩清晰的看到了对方面容的变化。

　　舒展、放松。

　　犹如摘下了面具一般。

　　“这里很漂亮吧？”

　　高赛王女脸上带着轻松的笑容，向着迪恩询问道。

　　迪恩环顾四周。

　　大片的草地，或者说是荒地更加的恰当，没有什么小溪或者河流，唯一算得上标志性建筑的也就是一棵大树了。

　　而从周围杂草被踩过的痕迹来看，这里应当是平民孩子们玩耍的空地。

　　无疑，这样的空地，不论怎么样评价，都算不上漂亮。

　　甚至，完全就和这两个字不搭边。

　　不过，看着高赛王女轻松、真实的笑颜，迪恩微微的点了点头。

　　“嗯！很漂亮！”

　　迪恩这样的说道。

　　虽然是违心之言，但是迪恩却说得同样轻松，没有负担。

　　而在听到迪恩这样的回答后，高赛王女立刻发出了银铃一般的笑声，整个人就向着杂草最茂密的地方冲去。

　　然后，一个纵跃，就扑在了上面。

　　“哈哈，很软的！迪恩你要试试吗？”

　　带着欢快的笑声，在草垫子上翻滚的高赛王女这样的说道。

　　“我在这里就好！”

　　迪恩面对着高赛王女的邀请，摆了摆手，站在那里并没有动。

　　而面对着迪恩的拒绝，高赛王女并没有在意，她就好似一个疯跑的孩子般，开始在这空地上肆意的玩闹。

　　看着那位高赛王女，如果不是确认了对方的身份。

　　迪恩甚至认为对方在智商方面有着一些问题。

　　当高赛王女再一次从一个斜坡上，翻滚了下来后，呼吸陡然间的急促起来，那本来看起来红润的脸色，也一瞬间变得苍白了。

　　整个人，更是蜷缩在那里，颤颤发抖。

　　“怎么了？”

　　迪恩一个闪身出现在了高赛王女的身后，手掌搭在对方的肩膀上，立刻，感到一股阴冷的气息，从这位王女身上溢出。

　　仿佛眼前并不是一个人，而是一块坚冰。

　　顿时，迪恩眉头一皱。

　　“没、没事，只是一些小毛病，在我左侧的口袋里有药，帮我拿一下！”

　　高赛王女颤抖的说着。

　　“是这个吗？”

　　迪恩的手伸到了高赛王女的口袋中，将一支金属试管拿了出来。

　　“是、是的！请、请帮我打开！”

　　高赛王女点了点头。

　　啪！

　　迪恩并没有拒绝高赛王女的请求，径直的扒开了试管的塞子，顿时，一股略带刺鼻的药味就出现了。

　　蓝月草、蛇信枝……

　　熟悉的药草味道，令迪恩一怔。

　　虽然无法辨别全部，但是，迪恩可以肯定眼前他手中的试管内的药剂，竟然混合了大部分的骑士洗礼药剂所需要的药物。

　　“快、快点喂我……”

　　高赛王女催促着，身体抖动得越发的厉害。

　　没有继续的思考，迪恩将试管对准了高赛王女的嘴，将药液灌入到了高赛王女的嘴中。

　　几乎是立竿见影的。

　　当药剂被服下后，高赛王女的身躯停止了抖动，体温也恢复了正常，而面色则是再次的红润起来。

　　“谢谢！”

　　高赛王女这样的说着，不着痕迹的离开了迪恩的搀扶，向后微微退了一步。

　　“感谢你陪我来这里，关于翡翠的消息，我会在明天剑术大赛落幕时告诉你……谢谢！”

　　她看着迪恩，露出了一个微笑。

　　优雅、美丽。

　　却远远没有了真诚。

　　然后，并没有给迪恩任何问话的机会，这位王女快步的离开了。

　　看着高赛王女离开的背影，迪恩忍不住的沉吟了起来。

　　“身体不适吗？”

　　迪恩这样的自语着。


第四百九十三章 无需置疑 Ⅱ

　　随着高赛王女的离去，迪恩并没有在那片空地上久留。

　　按照之前来时的路，迪恩顺利的返回到了军港的码头区。

　　踏着结实的舷木，迪恩径直的走上了泽尔冈家族的旗舰，向着自己的船长室走去——

　　“泽尔冈阁下，您总是这样的不守时吗”

　　卡戴珊站在由虎和刻耳把守的船长室的门口，语气不好的问道。

　　“发生了一点意外，所以晚了！”

　　迪恩含糊的解释着。

　　有关于高赛王女的事情，虽然对方没有让他保守秘密，但是迪恩自觉的守口如瓶。

　　当然了，即使是要找人商谈，也绝对不是眼前这位同样身为神教后补圣女的卡戴珊，如果是蜜薇儿还差不多。

　　可惜的是，两人共用一个身体。

　　而且，还是以卡戴珊为主的前提下，蜜薇儿也被排除了。

　　“意外？我可看不出！”

　　卡戴珊跟在迪恩的身后，走进了船长室，语气依旧很不好。

　　“你的怒气是不必要的，你需要心平气和——我们之间的身份，早已经很明确了，不是吗？”

　　迪恩扫视了一眼卡戴珊身上的齿痕，不由反问的说道。

　　显然，虎和刻耳时刻遵守着他的命令，对此，迪恩感到了欣慰。

　　至于眼前的卡戴珊？

　　基于合作者的身份，对方还算是合适的。

　　只不过，脾气并不太好，需要时常的敲打。

　　“你……混蛋！你想要再次的羞辱我吗？”

　　当迪恩提到身份的时候，卡戴珊的脸瞬间胀的通红，她的双眼中带着浓浓的恨意。

　　无疑，那份灵魂契约，在卡戴珊看来，就是终身的羞辱了。

　　“羞辱？不、不，我并没有羞辱你的意思，不论是从任何形式，还是意义上，都是如此——我只是需要一个安全的合作伙伴！”

　　迪恩摆了摆手，异常真诚的说道。

　　“哼！”

　　面对着这样的真诚，卡戴珊不由冷哼了一声。

　　“好了，如果你认为这是羞辱的话，你也可以反击的——不用被羞辱的方式，需要我告诉你吗？”

　　迪恩笑着看着卡戴珊。

　　“不用！”

　　几乎是从牙缝中，卡戴珊挤出了这样的话语。

　　而这，令迪恩笑的越发开心起来。

　　两人都深知，那种方式是什么。

　　就好似知道太阳是从东边升起的一般。

　　死亡！

　　坦然的去选择死亡，自然不会被灵魂契约所束缚。

　　但是，谁又能够真正坦然的面对死亡呢？

　　或许，这样的人会有。

　　可绝对不是眼前的卡戴珊。

　　“需要继续的闲聊下去吗？还是我们谈一谈我们的正事？”

　　迪恩这样的询问道。

　　“你认为你会成功吗？你的计划绝对会遇到难以想象的阻力——你是在和整个高赛为敌，即使你很强大，但是面对三位黄金级别强者，你又有什么反抗的力量？即使是翡翠大公，得知了你的计划，也会阻止你吧？”

　　卡戴珊并不想要在令她感到难堪的话题上久留，她本能的做出了选择；而这样的选择，立刻令卡戴珊感到了愉快，她以一种极为笃定的口吻说道。

　　“当然！”

　　迪恩坦然的点了点头。

　　他深知自己的计划，除去有限的几个人外，根本是谁也无法告诉的。

　　即使是他最为尊敬的翡翠大公也不行。

　　这并不关乎信任与否，而是理念。

　　翡翠大公的正义，绝对无法让其接受迪恩的做法。

　　同样的，迪恩也绝对不会让翡翠大公知道自己的计划。

　　“我早已经明白了自己所要背负的是什么，所以……我做好了觉悟——而卡戴珊你，同样需要这样做！毕竟，我们在某种程度上来说，是一体的……虽然你死了，我没事，但是如果我有什么意外的话，你却难以活下去……这样的说法显然让人误会，但是我的感觉却是不错的！你说呢，卡戴珊？”

　　迪恩淡淡的说道。

　　立刻的，刚刚露出了一抹微笑的卡戴珊，就笑容僵硬了。

　　该死的契约！

　　卡戴珊心底愤恨的吼着。

　　“看来你已经明白了啊！那么，你就要为我的计划增加一些成功率才行！”

　　迪恩看着卡戴珊的模样，忍不住再次的笑了起来。

　　“说吧，你要我做什么？不过，提前声明，我的身体并没有恢复到全盛时期——大概只有四成左右的实力！”

　　卡戴珊似乎看清楚了形式，直接的说道。

　　“四成？足够了！”

　　迪恩点了点头，似乎很满意卡戴珊的恢复速度，然后，他继续的说道：“那么，你一定不介意，指导一下我——对于【十字剑术】，我可是还有一些疑惑的！”

　　“我能拒绝吗？”

　　卡戴珊冷哼道。

　　“当然……不能！”

　　迪恩拉长了一个语调说道。

　　而这让卡戴珊再次的冷哼了一声。

　　不过，这并没有影响到接下来两人的交流。

　　当卡戴珊又一次，毫无保留演练【十字剑术】的时候，迪恩终于得到了系统的提示——

　　【十字剑术Lv1：一种奇特的剑术，可以让持剑者，进行远程的剑气攻击；效果：消耗1点精力，射出一道距离不超过15码，相当于自身攻击力5%的十字型剑气（剑气攻击不属于物理伤害）】

　　扫视了一眼系统的提示，迪恩看向了XP值的分配栏。

　　Lv1→Lv2，所需要的XP值是15点。

　　“普通中等秘术的程度吗？”

　　迪恩这样的自语着。

　　“哼！中等秘术？这些只是【十字剑术】的入门罢了，真正的【十字剑术】，要达到进阶时，才能够显示出真正的威力来，不论是【凄惶十字剑】还是【圣辉十字剑】，都是远远超过一般高等秘术、秘传的！更不用说是之后的【天辉十字剑】【大祈愿十字剑】了！”

　　听到了迪恩的自语声，卡戴珊忍不住的反驳道。

　　而在说道【十字剑术】的进阶时，这位神教的后补圣女，脸上不由的浮现出了一抹骄傲、自得。

　　“当然，关于【凄惶十字剑】和【圣辉十字剑】我非常的清楚，毕竟，是您亲手写给我的！”

　　迪恩点了点头，没有反驳。

　　不过，这样的承认，却令卡戴珊再次的语塞，然后，本能的，她恶狠狠的看着迪恩。

　　面对着这样的瞪视，迪恩却是没有任何的在意。

　　他的注意力，放在了系统栏上——

　　【消耗90XP，十字剑术Lv1→Lv4】

　　【十字剑术Lv4：一种奇特的剑术，可以让持剑者，进行远程的剑气攻击；效果：消耗4点精力，射出一道距离不超过30码，相当于自身攻击力25%的十字型剑气（剑气攻击不属于物理伤害）】

　　（标注：已进行一次攻击力+5%的特殊选择）

　　而随着【十字剑术】达到了Lv4时，系统再次的出现了提示——

　　【进阶条件符合……】

　　【十字剑术Lv4→凄惶十字剑Lv1】

　　【凄惶十字剑Lv1：由十字剑术晋升而来的特殊剑术，剑气拥有着切割金属的锋锐；效果：消耗5点精力，射出一道距离不超过30码，相当于自身攻击力25%的十字剑剑气；特效：破甲Lv1】

　　【破甲Lv1：对手进行防御判定时，－0.5的坚韧度】

　　而当【十字剑术】进阶为【凄惶十字剑】后，所需要的XP值，立刻的上了一个台阶——

　　从Lv1到Lv2，已经需要40XP值。

　　而这已经达到了当初【霜之剑术】的程度。

　　无疑，就如同卡戴珊所说，【十字剑术】的进阶，是拥有着普通高等秘术、秘传的威力的。

　　所需要的XP值就是最佳的证据。

　　【消耗280XP，凄惶十字剑Lv1→Lv4】

　　【凄惶十字剑Lv4：由十字剑术晋升而来的特殊剑术，剑气拥有着切割金属的锋锐；效果：消耗8点精力，射出一道距离不超过45码，相当于自身攻击力45%的十字剑剑气；特效：破甲Lv4】

　　【破甲Lv1：对手进行防御判定时，－2.0的坚韧度】

　　（标注：已进行一次攻击力+5%的特殊选择）

　　详细的扫过了系统的说明，迪恩选择继续提高【凄惶十字剑】的等级。

　　他所做的事情，仅仅是Lv4的【凄惶十字剑】可是完不成的。

　　虽然会花费一些的XP值，但这些XP值对于现在一直积攒XP值的迪恩来说并不多，更何况，为了顺利完成自己的计划，即使花费再多的XP值，迪恩也是愿意的。

　　【消耗3200XP，凄惶十字剑Lv4→Lv8】

　　【凄惶十字剑Lv8：由十字剑术晋升而来的特殊剑术，剑气拥有着切割金属的锋锐；效果：消耗12点精力，射出一道距离不超过45码，相当于自身攻击力70%的十字剑剑气；特效：破甲Lv8】

　　【破甲Lv1：对手进行防御判定时，－4.0的坚韧度】

　　（标注1：已进行一次攻击力+5%的特殊选择）

　　（标注2：已进行一次攻击力+5%的特殊选择）

　　“Lv8的【凄惶十字剑】……足够了！”

　　迪恩收回了视线，却发现卡戴珊正死死的盯着他。

　　“怎么可能？刚刚是【凄惶十字剑】的气息……不可能的！不可能的！只有【十字剑术】达到了相当的程度，才能够开始修行【凄惶十字剑】，可是你之前明明连【十字剑术】的门都没入，为什么一刹那却显现出了将【凄惶十字剑】达到精深地步的气息？”

　　卡戴珊一脸不可置信的看着迪恩，嘴中连连的询问着。

　　“谁知道呢？也许……我很适合【十字剑术】？”

　　迪恩说着自己都不相信的话语。

　　而卡戴珊刚想要反驳，却被突如其来的锋锐气息所打断，她下意识的看向了高赛王宫的方向。

　　同样的，迪恩也看向了那里。

　　“看来又有意外发生了啊？”

　　感受着查斯坦的气息，迪恩忍不住的笑了起来。

　　他知道，这样的意外，对于他来说，并不是坏事。


第四百九十四章 无需置疑 Ⅲ

　　片刻后，诺德敲响了船长室的舱门——

　　咚、咚！

　　“进来！”

　　迪恩这样的说道。

　　“大人！”

　　诺德走了进来，躬身行礼，然后，在迪恩的示意下，径直的说道：“查斯坦和哈林的战斗中，哈林被查斯坦一剑斩杀！”

　　“一剑？”

　　卡戴珊发出了惊呼。

　　“是的，一剑！哈林连认输的机会都没有！”

　　诺德补充道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，对着诺德一挥手，后者立刻躬身离开。

　　在船舱们又一次的关闭后，卡戴珊看着迪恩，立刻露出了一个幸灾乐祸的笑容。

　　“一个能够随意斩杀白银级别的强者，他的实力绝对不会弱你多少，与这样的强者做为对手，你确定你的计划还可以行得通吗？”

　　卡戴珊看着迪恩，似乎想要从迪恩的脸上看出一丝犹豫或者懊恼。

　　只不过，令卡戴珊失望的是，迪恩微笑依旧。

　　“你只需要完成你的任务就好！至于我的？我想我可以很好的完成它！”

　　迪恩耸了耸肩，冲着卡戴珊做了一个请的手势。

　　“哼！”

　　卡戴珊发出了一声冷哼，快步的离开了迪恩的船舱。

　　而在卡戴珊走后，迪恩吩咐着虎——

　　“你和刻耳守在门口，不允许任何人靠近！”

　　迪恩说道。

　　“好！”

　　虎摇晃了一下硕大的头颅，瓮声瓮气的说道。

　　刻耳则是摇晃着尾巴，向迪恩讨好。

　　带着笑容，迪恩从船舱内递出了一块熟肉，放在了刻耳的面前，同样的，虎也有着一份，看着一人一狗捧着各自的食物大快朵颐的模样，迪恩微笑的关上了船舱的门。

　　在确保了自己不会被打扰后，迪恩开始在脑海中一遍又一遍的模拟着自己的计划。

　　虽然并不是真正意义上的行动，但是这样的模拟却可以令迪恩将任何意外都缩减到可控的范围之内。

　　“高赛一方有着三位黄金强者，兄弟会暗藏着一位，神教也可能暗藏着一位，再加上殿下和查斯坦……我需要注意的人至少是七位，如果将目标算进去的话，就是八位；而在目标的周围，不会少于三位黄金级别，想要成功的话，至少要引开两人……”

　　迪恩的手指敲击着椅子的副手。

　　他的思绪随着这样的敲打而不停的转换，从自己的角度，从防卫者的角度，同时，也从旁观者的角度。

　　寻求着计划中的漏洞，以及如何提高成功率。

　　而在这样的思考中，时间过得飞快。

　　当夕阳西下时，属于翡翠大公一行的马车返回了军港。

　　“迪恩！迪恩！”

　　大公侍卫长的喊声径直的响起。

　　“虎，让艾琳阁下进来！”

　　迪恩吩咐道。

　　外面的虎立刻抱着刻耳，把通向迪恩舱室的大门，让开了。

　　而下一刻，大公侍卫长就好似一股风般，冲进了迪恩的船长室。

　　“迪恩，实在太可惜了，你没有看到查斯坦的那一剑，绝对是超越了白银级别的一剑！”

　　一看到迪恩，大公侍卫长就这样的嚷嚷起来。

　　“查斯坦阁下的剑，我曾感受过——很强大，而且锋锐无匹！”

　　迪恩面带微笑的回答着。

　　“你感受过他的剑……初赛的时候？”

　　大公侍卫长先是一愣，然后，立刻反应了过来。

　　“嗯，让人印象深刻的气息——查斯坦阁下已经找到了自己的道路，剩下的就是时间和磨砺，然后，一切就会水到渠成！”

　　迪恩点了点头回答道。

　　“你对查斯坦这么有信心？”

　　大公侍卫长很是意外的看着迪恩。

　　对于迪恩，大公侍卫长可是相当了解的，虽然表面看起来相当的谦逊，但是骨子里却是执拗、骄傲的。

　　想要让迪恩有着一句好评价，绝对不是一件容易的事。

　　顿时的，大公侍卫长对于查斯坦的评价，也不由的上了一层楼。

　　“他会成为黄金级别的强者！”

　　迪恩很是肯定的说道。

　　在上一世，这是一件事实，也是一件轰动了高赛、翡翠和西提三国的事情，而这一次，迪恩相信并不会有什么意外。

　　“如果一切顺利的话，刚刚芬德尔和艾迪两人的使者已经前往邀请查斯坦了——芬德尔那个家伙自誉为对任何人才都是一视同仁……哼，如果没有这样的天赋、实力，他怎么可能这样做？不过，那个家伙真的很会讨那位高赛王的开心，刚刚又向那位高赛王进献了一件征服王的随身物品！”

　　大公侍卫长粗豪的性格，评价起任何事情都是这样的直接。

　　迪恩早已经习惯了，不过，对于芬德尔对于高赛王的进献，他却是一皱眉。

　　“又进献了一件征服王的物品？”

　　迪恩重新的问了一遍。

　　“嗯，好像是戒指什么的！真不知道这家伙从哪里找到了这么多征服王的遗物！”

　　大公侍卫长点了点头，带着一阵嘀咕。

　　“当然是早有准备了啊！对于高赛王王位，他可是迫不及待啊！”

　　迪恩很是随意的回答道。

　　“那个艾迪也是！”

　　大公侍卫长符合着。

　　“一国之位，谁也会动心的……殿下呢？去处理公务了吗？”

　　迪恩笑了笑，询问起了翡翠大公。

　　“那个科尔科正在劝服他的一些下属，投靠殿下，不过，我认为那个家伙不安好心——但是，这也好，他一旦露出了什么异动，我就直接干掉他！”

　　大公侍卫长恶狠狠的说道。

　　“记得通知我一声！”

　　迪恩提醒道。

　　“当然！”

　　大公侍卫长立刻笑了起来，用力的拍打着迪恩。

　　显然，对于和自己站在同一阵线的迪恩，她是由衷的感到高兴。

　　……

　　高赛王宫，黄金城。

　　国王书房的密室内。

　　高赛王拿着那枚新得到的戒指，快步的向内走去——经过鉴别，这枚戒指属于征服王遗物之一。

　　而且，还是难得的保存异常完好的一件。

　　对此，高赛王忍不住的兴奋着。

　　越是完整的遗物，对于他的帮助就越是大。

　　在经历了十几剑征服王遗物的洗礼后，高赛王早已经有了相当的经验。

　　当走到了那被硕大兽皮铺盖的房间时，高赛王低头检查着兽皮上的五芒星，最终将手中的戒指径直的放入了放有护腕的一角。

　　同之前的那皮带一样，这个护腕同样的腐朽了。

　　随意的将腐朽的护腕丢弃后，高赛王看向了站在一旁一言不发的高赛王女。

　　“下午，你和泽尔冈一起出去了？”

　　高赛王这样的询问道。

　　“是的，父王！”

　　高赛王女并没有否认。

　　因为她很清楚，在整个高赛王都，任何事情都瞒不过眼前的高赛王——在经历了数次惩罚后，她早已经学会了坦白。

　　不过，惩罚依旧会有——

　　啪！

　　一记响亮的耳光，抽打在了高赛王女的脸上。

　　“你知不知道，你有着更加重要的使命——从你出生开始，这就是你生存的价值、意义！”

　　几乎是咆哮的声音，从高赛王嘴中吼出。

　　“是的，父王！”

　　脸部红肿的高赛王女，垂手而立，声音平静的回答道。

　　“如果再有下次，我会让你明白，你的错误会带来什么样的后果——泽尔冈虽然强大，但是他还无法面对一个国家！”

　　高赛王冷冷的说道。

　　然后，不等高赛王女回答，他就向着五芒星中央走去。

　　如同以往一般，高赛王躺了下来。

　　“开始吧！”

　　高赛王吩咐道。

　　“嗯！”

　　高赛王女点了点头，抽出了一把匕首，又一次的割在了自己的手腕上。

　　鲜血流出，沿着手腕而下，滴落在兽皮上。

　　顿时，硕大的兽皮就仿佛是活过来一般，无数的魔法铭文开始闪烁，五芒星五个角内的物品上，一道道别样的气息开始出现。

　　最终，汇聚成一股，向着高赛王所在的中央聚集着。

　　一切都如同往常一般。

　　不过，随着时间的推移，那枚刚刚被放入的戒指上，却是红光一闪。

　　而在场的高赛王和高赛王女并没有注意到这样的异常。

　　一个沉醉于力量的提升，一个咬着牙感受着生机的流逝。

　　而在黄金城外，拿出古堡内。

　　亲王芬德尔待在那充斥着地图、沙盘的房间内，看着书桌上的一枚闪烁着的水晶球，不由冷冷的笑了起来。

　　“真是愚蠢！”

　　亲王芬德尔注视着那枚水晶球，缓缓的说道。

　　然后，整个房间内就没有了声息。

　　……

　　亲王艾迪府邸。

　　这位年轻的亲王，正面带微笑的坐在那里，向查斯坦介绍着自己珍藏的茶饮——

　　“查斯坦阁下，这是来自翡翠的清茶，口味很淡，但却令人回味无穷，我想您一定会喜欢的！”

　　亲王艾迪，端起了一杯清茶，向着查斯坦示意道。

　　“艾迪殿下，您说您知道我的弟子的下落？”

　　查斯坦没有端杯，仅仅是声音平静的说道。

　　“当然，我邀请您就是为了告知您弟子的下落！”

　　亲王艾迪收起了微笑，一脸正色的说道。


第四百九十五章 乱之始 Ⅰ

　　夜色如墨，微风忽起。

　　酒香、肉香，夹杂着一声声琴乐声，随风而过。

　　一个个醉倒的，或者马上醉倒的人，正躺在街道上呢喃自语，或者摇晃着身躯，大声笑闹。

　　他们在真正意义上享受着建国纪念庆典的欢乐。

　　灯火闪烁间，越来越多的人加入其中。

　　面对着免费提供的酒水和烤肉，绝大多数的人，都没有什么抵抗力，因此，那欢乐的气氛越发的浓郁了。

　　所以，当一个心事重重的人，出现在这欢乐的海洋中时，是无比显眼的。

　　查斯坦的眉头微皱着，他快步的行走在街道上。

　　整个人的表情，都带着一分凝重——

　　‘我希望您在明天的比赛上不要留手，与那位泽尔冈阁下真正意义上的一战！’

　　耳边似乎又一次的响起了亲王艾迪的话语声。

　　而这令查斯坦越发的烦躁起来。

　　对于迪恩这样一位难得的对手，查斯坦自然是会尽全力一战的，他不需要任何人的指派或者说是威胁。

　　没错，就是威胁！

　　他的弟子，在他今天登台的时候，被人掳走了。

　　神不知，鬼不觉的。

　　而这样的消息，竟然是出自他的那位对手之口。

　　对方希望他坦然的认输。

　　希望代表着王室的队伍，能够有着一丝体面离开剑术大赛——前两场的胜利，足以让他所在的Ⅲ组出线，进入到明天的决赛。

　　而这一场的比试，也是不必要的。

　　如果不是对方强烈要求的话！

　　只不过，这次登台，却让查斯坦看到了一抹阴暗。

　　而面对着，这样的阴暗，查斯坦没有退却，他用他的剑告诉了对方，他的选择。

　　对方死不瞑目。

　　而查斯坦根本顾不上这些，他开始寻找着自己的弟子，只不过没有任何的收获。

　　就仿佛凭空消失一般。

　　黄金强者！

　　仅仅是下一刻，查斯坦就有了这样的猜测。

　　除去，黄金强者外，查斯坦根本无法想象，谁能够在他的感知下，在诸多的视线下，将他的弟子掳走。

　　而就在有了这样的猜测后，两封请柬同时出现在了他的面前。

　　两位亲王的。

　　一封单纯的邀请。

　　一封则带着他弟子的消息。

　　查斯坦没有犹豫的选择了后者，只不过，他得到的却是一个不确定的消息，以及又一个指派。

　　对于这个指派，查斯坦同样的感到了厌恶。

　　他的性格，他选择的道路，令他本能的讨厌这些手段。

　　但同样的，他在犹豫着。

　　库洛克，是他唯一的弟子、亲人。

　　犹豫不定，气息都出现了一抹紊乱的查斯坦停下了脚步，他微微闭起了双眼，开始调整着自己的状态。

　　而这个时候，一个醉醺醺的家伙凑了过来——

　　“来，喝一杯！”

　　一个半醉的酒鬼，端着木质的杯子，向着查斯坦走来。

　　“不需要！”

　　查斯坦皱了一下眉头，身体向后退了一步。

　　“来、来，不要客气！”

　　酒鬼根本没有理会查斯坦的拒绝，再次的向前走去，只不过，脚步凌乱，身型摇晃下，对方的走步，成了向前扑去。

　　查斯坦微微侧身，酒鬼与他擦身而过，径直的摔倒在地上，木质的酒杯也脱手而出，摔落在一旁，发出了一连串的脆响，吸引着周围人的注意。

　　而就在这瞬间，一张纸条出现在了查斯坦的手中。

　　对于突然出现在手中的纸条，查斯坦心底一凛。

　　不过，瞬间反应过来的查斯坦，握紧了手掌，再次快步的向前走去。

　　不一会儿的工夫，查斯坦就消失不见了。

　　而后，一道身影突然的从阴影中走了出来。

　　没有任何的声息，甚至，也躲避了常人的‘视线’。

　　他小心谨慎的靠近了酒鬼，确认了对方真的是喝醉了后，他再次的走入到了阴影中。

　　而在这道身影消失后，躺在地上的酒鬼，依旧匍匐在那里，但是紧闭的双眼却在一瞬间睁开了，眼神清澈，没有一点醉意。

　　不过，酒鬼并没有离开，他就这样的爬在地上，仿佛陷入到了醉酒昏迷般。

　　……

　　一道道消息开始汇聚在芬德尔的房间。

　　“路途遇到了一个酒鬼？被我们监视的人，有没有异动？”

　　芬德尔听着科多的汇报，径直的询问道。

　　“包括泽尔冈在内，都没有！”

　　科多回禀道。

　　“嗯，在明天剑术大赛开始前，让你的人将他们死死的盯住，我不想要任何的意外！”

　　芬德尔这样的吩咐着。

　　“是的，殿下！”

　　科多一躬身。

　　“走吧，我们现在已经到了最后一步——而今晚则是我们机会最大的一次！”

　　芬德尔站了起来，看了科多一眼，然后，大踏步的向着房间外走去，一个披着斗篷，全身隐藏在黑暗中的人，从一旁走了出来，加入到了队伍中。

　　三人趁着夜色而行。

　　那方向……是黄金城！

　　……

　　夜色，好似潮水般的褪去，当朝阳再一次的散满了黄金城时，人们似乎一瞬间摆脱了睡梦与酒醉的纠缠。

　　在一片耀眼的金色中，纷纷精神抖擞的整理着衣装。

　　人们在欢乐、期待中等待着今天剑术大赛的决赛。

　　当然了，更多的是有幸进入到黄金城内。

　　通过黄金城的大门，人们涌入到了那黄金城的后广场内——与前广场不同，这里比想象中的更加宽阔，除去应有的空地外，还由左右各四道足以让四辆马车的通行道和中间完全平整的台面组成。

　　此刻，在那片空地上，一个大理石搭建的擂台在一片金色中闪闪生辉。

　　而两队百人的侍卫则围绕在擂台边。

　　与周围巡逻的侍卫不同，这些侍卫的气息要更加的强大，尤其是站在一起，形成队列后，更是有着一股铁血的气息。

　　无疑，这是一支久经沙场的队伍。

　　队伍的领头者，则是一位身材瘦高的男子，一身明亮的盔甲，那密实的头盔遮挡着容貌，但是一股浓郁的血腥味，却从其身上散发出来，仿佛并不是军人，而是在一个屠宰场工作的屠夫一般。

　　“‘屠杀者’西莫里，一个可怕的家伙！这个家伙是个彻头彻尾的刽子手，每一次的战斗、战争都没有留下活口，完全的屠杀了敌人——曾经很干脆的将高赛境内的一伙强盗，不论男女老幼，一共两千人都活埋了！而他的那些下属，也都和这个家伙差不多，都是悍不畏死的人……他们守在擂台周围，显然是担心我们的比试发生什么意外，伤到那位陛下！”

　　做为晋级到决赛的奥伊洛，自然是能够提前进入黄金城的，经历了一开始的惊讶后，这位未来的高赛佣兵王，正和同样提前进入的迪恩闲聊着。

　　“嗯！”

　　迪恩微微的点了点头，目光却落在了今天的对手查斯坦的身上——之前，亲王艾迪已经宣布了第一场战斗是迪恩和查斯坦的了。

　　“放心吧，查斯坦只是为了自己的弟子而已！你们的战斗……”

　　奥伊洛想要宽慰一下迪恩，但是话说到了一半，就看到了查斯坦大踏步的走了过来。

　　“一剑决生死！”

　　查斯坦这样的说道。

　　“好！”

　　迪恩用力的一点头。

　　“喂、喂，你们两个不需要这样吧？”

　　奥伊洛大声的说道。

　　只不过，不论是迪恩，还是查斯坦都没有理会这样的话语，两人对视了一眼后，同时转身向着各自的一侧走去。

　　留下了站在原地的奥伊洛。

　　看着毫不犹豫的两人，奥伊洛抬起了手，不过，最终却是无力放下。

　　之前，他清晰的感受到了两人的战意。

　　根本无法阻止的那种！

　　“真是……”

　　奥伊洛张了张嘴，却是什么都没有说出来，微微叹了口气后，他向着自己的队伍走去。

　　而当平民、贵族们充斥在了黄金城的内广场后，高赛王室们缓缓的出现了。

　　走在最前边的自然是高赛的国王，在他的身后则是两位亲王，而那位王女却是没有出现——昨天，那位王女已经提前离开，好似是身体不舒服，今天也没有出现，难道真的病重？

　　一些注视着高赛王室的贵族和平民们纷纷的猜测着。

　　当然，前者是带着斟酌。

　　而后者，则是纯粹的凑热闹。

　　真正的关心者，寥寥无几。

　　在高赛王室走上了观礼台后，翡翠大公一行也出现在了观礼台上——依旧是昨天的观礼台，只不过，略微的调整了一下座位。

　　由面朝黄金城外，变成了面朝黄金城内。

　　高赛王的脸色依旧很是苍白。

　　甚至，连多说一些话，都显得艰难起来，他挥了挥手。

　　立刻的，那位担任决赛的裁判走上了擂台。

　　“泽尔冈阁下，查斯坦阁下，请上台！”

　　裁判这样高声的喊道，那声音环绕整个黄金城内城——并不是实力过人，而是魔法的力量。

　　话音落下，查斯坦一个闪身就出现在了擂台的一边。

　　而迪恩却被一柄奇特的匕首，插在了后心上。

　　噗嗤！

　　血花四溅，匕首散发出了黑色的光芒。

　　史蒂芬松开了握着的匕首，迅速的向着身后的人群冲去。

　　整个黄金城内城，先是一静，然后，瞬间的沸腾起来。


第四百九十六章 乱之始 Ⅱ

　　周围的民众面对着冲来的史蒂芬，四散奔逃，而向着史蒂芬冲去的侍卫，却是根本连这位刺客的边都没法摸着，尤其是当史蒂芬肆意的挥舞着长剑，鲜血和哀嚎声，却是令这些民众越发的混乱了。

　　不过，这并不代表史蒂芬就能够安全的逃离！

　　观礼台上的翡翠大公，径直的飞跃出城墙，向着生死不明的迪恩冲去。

　　与此同时，一支箭矢凭空的出现在半空中，仿佛是长着眼睛一般冲向了史蒂芬。

　　铛！

　　一柄长剑的剑刃与纯钢打造的箭矢碰撞了。

　　犹如洪钟大吕般的响声，在整个黄金城的内广场响起。

　　周围的普通民众，立足不稳，遥遥晃晃，有些更是径直的摔倒在地，昏迷了过去。

　　而那些没有昏迷的人，则是不可思议的看着那个出剑，让刺客免逃一死的人——

　　‘屠杀者’西莫里！

　　“‘暗影箭’科多，真是不错！”

　　一抹包含磁性、好听的声音从那厚重的盔甲中传出。

　　无疑，这并不是真正的‘屠杀者’西莫里。

　　嗖！

　　又是一阵破空声，‘暗影箭’科多并没有现身，也没有询问，只是以攻击来表明着自己的做法。

　　破空而来的箭矢，依然是垂直的落下。

　　只不过，当那箭矢陡然减速的时候，却从一支，变成了上千支，几乎是瞬间就将这位冒充‘屠杀者’的西莫里笼罩了进去。

　　而后，这位冒充者一把抓住身旁的史蒂芬，一个闪身就出现在了箭矢的范围外。

　　非常轻松的闪避，上千支箭矢径直的落空。

　　而对方的声音，也显示着这样的轻松。

　　“不错，不愧是‘暗影箭’！”

　　对方这样的评价着，说不出是嘲讽还是夸赞，不过，下一刻，对方的声音就变得凝重了——

　　“尼克大公！”

　　冒充者看着出现在自己面前的翡翠大公，整个人瞬间的进入到了一种戒备的状态。

　　“将那把匕首上的解药交出来！”

　　检查过迪恩伤势的翡翠大公语气前所未有的肃冷，整个站在那里，就好似一道通天的飓风般，撕扯着大地与一切。

　　“尼克大公，您认为这可能吗？‘兄弟会’怎么可能去救刺杀目标？这违反我们的规矩，即使是您出面也是不可能的了！”

　　冒充者一本正经的回答着。

　　“‘兄弟会’？你是‘幽灵’华特？”

　　自报身份的冒充者，瞬间被翡翠大公猜到了身份。

　　毕竟，众所周知的‘兄弟会’两个黄金强者，一个的战斗风格完全就好似一个战士，另外一个则是藏头露尾，仿佛摸不着影子的幽灵。

　　后者，符合着传闻中的描述。

　　“真是荣幸，尼克大公，您竟然知道我……”

　　“解药！”

　　‘幽灵’华特的话语还未说完，就被翡翠大公打断了，同时，长剑出现在了翡翠大公的手中，显然，这是最后一次通牒。

　　“我说过了，这是‘兄弟会’……”

　　‘幽灵’华特又一次的重申起来。

　　而翡翠大公并没有再听下去，手中的长剑径直的挥出。

　　轰！

　　天地为之一暗，一道灰色的龙卷风，凭空的出现在了黄金城内，巨大的龙卷，一瞬间就将‘兄弟会’的刺客所吞没。

　　不过，周围的人，却是没有感受到一点撕扯之力。

　　而在黄金地面上，出现的横七竖八的残破痕迹，却无不说明这道龙卷的威力，足以撕裂钢铁。

　　噗！

　　‘幽灵’华特全身厚实的盔甲，在一瞬间被撕扯成了一块块的，而他本人更是为了摆脱龙卷风的撕扯之力，不得不拼着受伤而退。

　　不过，就在‘幽灵’华特退出了龙卷风范围的时候，一把长剑距离他已经近在咫尺了。

　　根本没有办法躲避，‘幽灵’华特眼睁睁的看着长剑架在了自己的脖子上。

　　“解药！”

　　翡翠大公低喝道，同时，左手屈指一弹，一支隐藏在虚空中的箭矢，径直的被打飞。

　　远处隐藏的‘暗影箭’科多冷哼了一声，再次抽出了一支箭矢。

　　不过，没有等到他弯弓搭箭，一道锋锐割面的气息出现了。

　　“我的弟子呢？”

　　查斯坦单手握剑，剑尖垂下，直指地面，缓步的靠近着。

　　“谁知道！”

　　‘暗影箭’冷哼了一声，手中的弓箭对准了靠近的查斯坦。

　　被箭矢锁定，查斯坦仿佛看到了万箭落下，不过，他没有犹豫，继续向前，手中的长剑，在这一刻，绽放出了璀璨的光芒。

　　一瞬间，查斯坦与‘暗影箭’科多的气势大盛，让人侧目。

　　不过，不论是翡翠大公，还是‘幽灵’华特都没有任何的分心。

　　前者是为了下属的解药，后者则是为了自己的小命。

　　“尼克大公，‘兄弟会’的行动，从来都是双保险的！”

　　‘幽灵’科多一边说着，一边从盔甲内拿出了一枚闪烁的魔法水晶。

　　那枚闪烁的魔法水晶，一闪一闪，仿佛就是跟随着‘幽灵’科多的呼吸一般。

　　“爆裂水晶！”

　　翡翠大公一怔，几乎是本能的看向了之前搭建的擂台。

　　“一起死吧！”

　　‘幽灵’科多笑了起来，整个人冲着翡翠大公的长剑上一扑。

　　噗！

　　血花四溅，‘幽灵’科多整个人的脖颈出喷出了大量的鲜血，头颅更是歪到了一边，仅仅靠着一点皮肉连接着。

　　而后，尸体迅速的枯萎，就好似失去了水分的植物一般。

　　【替身九死法】！

　　‘兄弟会’最令人忌惮的秘法之一。

　　而被‘幽灵’科多我在手中的闪烁水晶，在这一刹那，完全的透亮了起来。

　　几乎是所有感知敏锐的人，在这一刻都感受到了危险。

　　他们全部都看向了擂台的方向。

　　一些人脸色凝重，而一些则是脸色惨白。

　　所有人的呼吸，都屏住了。

　　锵！

　　一声清脆的金属交击声在这寂静的氛围下，分为的清晰。

　　所有人的目光，下一刻就聚集到了发出声音的地方——

　　锵、锵、锵！

　　极快的速度，化为了一道肉眼难见的虚影，翡翠大公手中的长剑剑刃，连连没入到了擂台周围的四角的黄金地面内。

　　“起！”

　　带着一声低喝，翡翠大公握住长剑顺势向外抽拉。

　　轰！

　　又是一道灰色的龙卷飓风，凭空出现。

　　只不过，这一次并不是在平地上，而是由地下升起！

　　就好似是从水潭深处飞翔而出的蛟龙，那巨大的龙卷风，夹裹着那擂台，径直的将其送上了高达数百英尺的半空。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响起。

　　几乎所有人都在这一刻失去了听觉，眼前也是光亮一片，而从半空中激射而下的风压，则让更多的人跌倒在地。

　　仅仅有少数几人还能够站立。

　　而这些人的目光则被那天空中的爆炸所吸引了，即使是观礼台上的另外一位黄金级别强者‘怒剑’萨迪也不例外，这位‘怒剑’握着一把类似于【龙首大剑】的宽刃巨剑，站了起来，手撑着观礼台的栏杆，目光在半空中的爆炸残留和正在搜索解药的翡翠大公身上来回巡视着。

　　他在比较双方的差距。

　　如果他处于翡翠大公的位置，该如何是好。

　　而比较的结果，则是令这位黄金强者皱眉的。

　　不可抑制的，一股抑郁之气，从他的心底升起，而后，就化为了更多的愤怒，原本风度翩翩，包含优雅的萨迪，这一刻被怒气所充斥着。

　　对于这样的愤怒，萨迪并不陌生。

　　这就是他选择的‘怒之道’所带来的后遗症。

　　或者，更加准确的说是‘怒之道’所带来的伴生物。

　　就如同‘杀戮之道’的‘杀心’一般。

　　迅速的调节着自己的呼吸，萨迪努力的摆脱着‘怒之道’所带来的后遗症——就好似他和迪恩所说的一样。

　　当成为‘旁观者’的时候，才是最清醒的。

　　也许，这对于其它的道路来说，不一定适用，但是在‘怒之道’上，却是最为实用的。

　　呼吸中，‘怒剑’萨迪恢复了冷静。

　　之前种种意外所带来的惊讶、愤怒，都在这一刻消除的无影无踪。

　　而在这样的状态下，他的感知更加的敏锐、直观。

　　几乎是刹那，他就发现了不对劲的地方，手中的仿【龙首大剑】向着观礼台一侧猛地挥去，同时，口中大喝：“谁？！”

　　呼！

　　巨剑的风压，将观礼台吹得东倒西歪，一道隐藏其中的人影猛地显现出来。

　　面对着劈来的一剑，这道人影并没有后退，而是径直的前冲，手中的长剑带起一片虚影，将‘怒剑’萨迪笼罩其中。

　　“嘿！”

　　这样的做法换来了‘怒剑’萨迪的冷笑。

　　这位黄金级别强者，根本没有躲闪、变招，手中的巨剑径直的劈下。

　　铛！

　　巨剑将层层剑影彻底的粉碎，那把长剑也扭曲的飞上了半空，而那道身影更是吐血飞出。

　　无疑，这是漂亮的一击！

　　不过，萨迪却是发出了一声怒吼——

　　“混蛋！”

　　因为，那道身影飞出的方向正是高赛王所在。

　　‘怒剑’萨迪猛地追去。

　　一瞬间就出现在了那道身影的一侧，而与此同时，对方手中突然闪亮起了一道十字型的剑气。

　　砰！

　　噗！

　　巨剑砸在了人影的后背，发出了一声闷响。

　　而十字型的剑气也掠过了那位高赛王的身躯，将其一分为四。


第四百九十七章 乱之始 Ⅲ

　　【XP+20】

　　从高赛王的尸体上，飘出的光球，融入到迪恩身体的时候，一个远远低于预料中的XP数值浮现在了信息栏内。

　　不过，迪恩心底疑惑，但却没有更多的理会这些。

　　因为，那位‘怒剑’再次的挥剑劈砍而来。

　　无疑，到现在为止，一切都如同他的计划中的那样——

　　为了嘉迪斯而反叛‘兄弟会’的亚利安德，在他的安排下，在今天成为了他，以一个优秀刺客的水准，对方绝对扮演的是惟妙惟肖的！

　　因此，非常顺利的吸引了‘兄弟会’的注意力，并且在黄金城内引起了足够的骚乱，让他有了可乘之机。

　　但是，整个计划中，真正困难的时候，这才刚刚开始：摆脱‘怒剑’的追杀！

　　当然了，迪恩依旧有着准备。

　　不过，这样的准备，必须要他在一定时间内抗住‘怒剑’的进攻才行。

　　而这……不是容易的事！

　　在高赛三大黄金级别强者中，迪恩宁肯选择面对那位神秘的守卫者，也不愿意面对‘怒剑’，尤其是在对方愤怒无比的时候。

　　“杀了你！杀了你！杀了你！”

　　双眼瞳孔泛白的‘怒剑’萨迪开始疯狂的咆哮起来，那硕大的仿【龙首大剑】被对方轮圆了砸下。

　　呜、呜、呜！

　　剑刃上的风压，吹动着周围观礼台的碎片，四散飞舞。

　　迪恩没有选择硬抗。

　　对方此刻的力量，即使他拥有【神之水晶】用来恢复，也是不可小觑的。

　　更何况，一旦被纠缠住的话……

　　被纠缠住了又怎么样？

　　难道计划了无数次，厚积薄发的我还无法和对方抗衡吗？

　　本来平心静气与‘怒剑’萨迪交战的迪恩，瞬间心底涌上了这样的想法，几乎是下意识的就要开启天赋【山岚】。

　　不过，心中最后一点冷静却让他硬生生的忍住了。

　　但是，身躯却是不可抑制的一顿。

　　而这个时候，巨剑已经当头砸下。

　　锵！

　　犹如金属一般的撞击声中，迪恩双臂交叉，一道明亮的十字型剑气从双臂交叉处射出，与砸下来的巨剑猛地碰在了一起。

　　宛如实质的十字型剑气，瞬间破碎了。

　　不过，也让砸下来的巨剑一滞。

　　让迪恩找到了后撤的机会。

　　“吼！”

　　对于迪恩的后退，‘怒剑’萨迪显得更加的愤怒起来，对方本来修长的身躯，变得肌肉虬结，那贵族礼服，一瞬间就被撑烂了。

　　那本来已经砸向了地面的巨剑，在这样力量的控制下，猛地向前一戳。

　　锋锐的剑尖瞬间就来到了迪恩的面前。

　　面对着避无可避，躲无可躲的巨剑剑尖。

　　迪恩一咬牙，抬手就是一拳。

　　铛！

　　在【锐掌术】的作用下，那化为刀锋一般尖锐的拳头和‘怒剑’萨迪刺来的巨剑剑尖猛地碰撞到了一切。

　　迪恩如同断线的风筝一般向后飞去。

　　在没有开启【山岚】前，双方的力量，实在是有着太大的差距。

　　‘怒剑’萨迪对于迪恩，几乎就是碾压一般。

　　在刚一接触的刹那，那有着【锐掌术】和强大【体质】支撑的拳头，连带着手臂在内的骨头，就碎裂了。

　　即使迪恩一瞬间就开启了【神之水晶】，但是那种破坏的力道，依旧让这样的修复，反反复复的进行了四遍之多。

　　当迪恩落地后，手臂才算是恢复了正常。

　　不过，迪恩依旧是身体踉踉跄跄，以左手捂着自己的右臂，做出一副受伤不轻的模样。

　　“吼！”

　　‘怒剑’萨迪再次发出怒吼，准备追上来。

　　就在这个时候，数支弩箭突兀的射向了观礼台，箭矢上闪烁的水晶无比的显眼。

　　刚刚经历了爆裂水晶洗礼的高赛王室们，看到这一幕，脸色就是一白。

　　无关乎实力，仅仅是对于生死的恐惧而已。

　　“老师！”

　　亲王艾迪本能的发出了一声惊呼，令‘怒剑’追击的脚步一顿。

　　而趁着这个机会，迪恩则是翻身下了城墙，又拉开了一段距离。

　　怒视着迪恩离去的身影，‘怒剑’萨迪对着射来的箭矢，就是一挥巨剑。

　　呜！

　　砰、砰、砰！

　　剑风扫射而出，挂着爆裂水晶的箭矢，纷纷在半空中爆炸开来。

　　与此同时，在城下一股属于神教【圣光术】的光芒，剧烈的闪烁着。

　　之前的【凄惶十字剑】，此刻的【圣光术】。

　　都是神教标志性的秘术和神术。

　　而在【凄惶十字剑】斩杀了‘高赛王’时，【圣光术】的出现，陡然间就吸引了高赛王室的注意力。

　　‘毒液师’兰德？！

　　当他们都看清楚这个人的时候，所有的王室成员都是一怔。

　　不过，随后全部脸色阴沉。

　　对方和被刺的迪恩是一组的，而之前刺杀迪恩的人则是另外一个成员史蒂芬……

　　不、不，是名为‘史蒂芬’，实质上却是来自‘兄弟会’的刺客。

　　而对方显然不是什么‘毒液师’！

　　‘毒液师’怎么可能会【圣光术】？

　　或者说……对方是‘毒液师’吗？

　　要知道，之前‘屠杀者’西莫里，可是被‘兄弟会’的黄金强者‘幽灵’冒充着；而对方难保不是另外一个冒充者。

　　“给我拿下！”

　　亲王艾迪声嘶力歇的喊道。

　　然后，一步就冲到了惨死的‘高赛王’身旁，放声大哭起来。

　　一侧的亲王芬德尔则是阴冷的看了自己的兄弟一眼，转身快步的向着观礼台下走去——这里实在是对他太不利了。

　　他的兄弟身旁还有着一位黄金级别的强者，而他除去自己并没有一个放心的守卫。

　　“该死！‘暗影箭’竟然被一个平民缠住了！”

　　想到那个名为查斯坦的平民，芬德尔不由冷哼了一声，而那离开的脚步却是更快了。

　　……

　　咚、咚、咚……

　　扔掉了三把连发的弩弓，奔跑中的卡戴珊从没有像现在一般，心跳激烈。

　　她从没有想过，那个家伙竟然真的能够成功！

　　一国之君，就这样轻而易举的死在了对方的手中，真的是、真的是……太不可思议了！

　　丰富的学识，无法领卡戴珊找到此刻的形容词汇。

　　她看了看彻底倒塌的观礼台，又看向‘毒液师’蜂拥而去的王宫侍卫，那心跳跳动的越发的激烈了。

　　因为，眼前的一切，其中一部分就是她的功劳。

　　即使，只是其中的一部分。

　　将挂有爆裂水晶的弩箭射向观礼台，再给‘毒液师’来上两箭。

　　这种在平时，她看来异常简单的事情，放到了现在，卡戴珊却忍不住的紧张起来。

　　所幸，她做的还不错。

　　“这个家伙竟然能够做到这种程度，那么……”

　　一些想法从卡戴珊心底浮现着。

　　不过，当她看到了蹲在‘幽灵’华特‘尸体’旁寻找着解药的翡翠大公时，迪恩的叮嘱，立刻浮现心底——

　　‘不要试图欺骗殿下，你和蜜薇儿是有本质不同的！’

　　这样的叮嘱，如果说在迪恩刺杀成功之前，卡戴珊还有些不服气的话，那么现在，她绝对不会等闲视之。

　　翡翠大公听到了靠近的脚步声，很熟悉。

　　抬起头，她就看到了一张惊慌失措的脸。

　　“蜜薇儿？”

　　翡翠大公疑惑的看着蜜薇儿，对于迪恩船上的船医，翡翠大公并不陌生。

　　“殿下、下，我、我帮您！”

　　结结巴巴的蜜薇儿加紧了步伐，她来到了翡翠大公的身边，翻动着那具尸体——看得出，蜜薇儿很恐惧尸体。

　　那青白的脸色和发抖的身躯都在说明着这一点。

　　不过，她却翻找的很认真。

　　而远处汤姆带着泽尔冈家族的侍卫，将受伤昏迷的‘迪恩’搀扶上了一个临时制成的软担架上——两件披风组成的。

　　快速的向着翡翠大公靠近。

　　大公侍卫长，已经将两把巨剑拿在手中了，任何阻挡在前进路上的人，都被这位侍卫长一一拍飞。

　　“殿下，怎么办？”

　　大公侍卫长询问道。

　　同时，众人的目光也看向了翡翠大公。

　　翡翠大公面对着众人的目光，看着眼前慌乱的一切，脸上略带犹豫，不过，下一刻就一咬牙道：“返回码头，不要伤害平民！”

　　“是，殿下！”

　　众人齐声回答道。

　　翡翠大公一行的退走，亲王艾迪看得清清楚楚，不过，这位亲王殿下并没有阻拦，他痛哭流涕的抱着自己兄长残破的尸体，边哭边吼着：“神教，我要让你付出代价！”

　　声音高亢且尖利。

　　哪怕是在乱成一锅粥的黄金城内广场上，也是听得清清楚楚，甚至，还传入到了内城。

　　而趁乱进入到黄金城内城，寻找着真正高赛王的迪恩，也听到了这样的喊声。

　　“真是下了功夫啊！”

　　迪恩这样的评价着。

　　然后，脚步不停的靠近着高赛王的书房。


第四百九十八章 刺王 Ⅰ

　　摆脱了‘怒剑’萨迪的纠缠，有了足够的思考时间，迪恩已经可以确认之前被他斩杀的‘高赛王’，应该是一个冒牌货。

　　除去对方竟然仅有20的XP值，与之前高赛王白银高段接近巅峰的实力不符外，那位传闻中一直跟随在高赛王左右，不逊色任何黄金级别强者的护卫，并没有出现！

　　这绝对是反常的！

　　要知道，对于这位神秘的护卫，迪恩可是做好了依靠【神之水晶】的恢复来硬抗对方攻击，以刺杀高赛王的准备。

　　不过，显然，在某个点，发生了意外。

　　今天出现在观礼台上的‘高赛王’，不论容貌、气质怎么相像，也只不过是一个冒牌货而已！

　　至于真的在哪里？

　　迪恩谨慎的打量着眼前的书房。

　　整个高赛王宫黄金城内，这里是高赛王最有可能出现的地方。

　　脑海中对于高赛王宫的记忆，令迪恩很轻松的做出了这样的判断——毕竟，整个高赛王宫的密室虽然不少，但是只有眼前这座书房内的密室，与高赛王的身份相匹配。

　　以对方王者的身份，即使是身处王宫中，依旧是显眼的，走到哪里都是万众瞩目的。

　　因此，以高赛王的明智，绝对不会做出一些惹眼的事情来。

　　更何况，根据迪恩的调查，眼前书房内的密室，是整个高赛王宫内密室的中枢。

　　简单的说，从这里可以轻易到达任何一个位于高赛王宫内的密室。

　　所以，不论高赛王有什么隐秘的事情要做，这里就是一个必经的‘入口’。

　　小心的挪动着脚步，以无声无息的步伐，迪恩缓步的靠近着这个书房。

　　如果高赛王真的在这里的话，那么，那位神秘的守卫一定也在这里。

　　对于这位神秘的黄金级别的守卫，迪恩绝对不会大意。

　　一步、两步、三步……

　　当迪恩距离书房不足十码的时候，他突然的停下了脚步。

　　一个食指粗细的孔洞，赫然的出现在他面前书房的黄金墙壁上。

　　孔洞幽深，不透一点光泽。

　　而孔洞内的黄金质地的墙壁却非常的光滑，跟外面的墙壁没有什么不同，就仿佛是在新建初期，就留在上面的出气孔般。

　　不过，迪恩可不会认为这是出气孔。

　　不仅是因为这个孔洞出现的位置在墙壁的正中央，任何一个建筑的出气孔都不会出现在这种显眼的地方，而且，更加重要的是，这个孔洞上散发着一抹残留的气息——‘暗影箭’科多。

　　迪恩轻易的辨别出了这抹残留的气息。

　　并且，在脑海中瞬间浮现出了一副画面——

　　夜色的笼罩下，一支箭矢突兀的出现，无声无息的穿透了黄金制成的墙壁，命中了房间内的目标。

　　这个目标是高赛王？还是……那位神秘的守卫？

　　迪恩沉吟起来。

　　‘暗影箭’科多是‘效忠’于芬德尔的。

　　而芬德尔的目标，一直都是高赛的王位。

　　所以，高赛王自然成为了芬德尔的眼中钉、肉中刺。

　　因此，有机会的话，芬德尔绝对不介意让他的那位兄长去死；所以，第一目标必然是高赛王。

　　但是，高赛王身边的那位神秘护卫，则是绕不过去的阻碍。

　　想要除掉高赛王，必须要除掉那位神秘的护卫。

　　不过，如果两个黄金级别的强者交战，即使眼前的建筑是完全由黄金制成的，也不会幸免，就算是整个黄金城，也绝对回事残垣断壁的模样。

　　而眼前的墙壁上，只留有一个食指粗细的孔洞。

　　这实在是太不正常了。

　　沉吟中的迪恩，目光连连扫视着那黄金墙壁上的孔洞，而后他有了新的发现——

　　孔洞幽深，不透一点光泽，与之前第一眼看过去，没有丝毫的变化。

　　也与黄金墙面的璀璨，形成了清晰的对比，显得分外惹人注意。

　　但是，按照迪恩的了解，类似高赛王的书房这样的房间，都会有着常年不灭的魔法灯，即使墙壁很厚，但也不会妨碍魔法灯照射出一丝光芒来，更何况光芒在黄金的反射下，应该更加的透亮才对。

　　一开始被孔洞上残留气息吸引了大部分注意力的迪恩并没有发现这一点。

　　不过，当迪恩开始产生怀疑的时候，一切就变得显而易见了。

　　“没有魔法灯产生的特殊波动，或者说……任何的波动、声音、气味，都没有！”

　　迪恩依靠着自身的感知，想要探查面前的房间，不过，却是一无所获。

　　但是，这样的一无所获，却令迪恩嘴角上翘。

　　因为，他发现了其中的猫腻。

　　“掩盖了一切吗？”

　　迪恩心中暗道。

　　这样的掩盖，自然是针对‘暗影箭’科多的，让科多无法锁定目标。

　　不过，对方显然不知道，‘暗影箭’科多，乃至芬德尔早已经离去。

　　而这自然是芬德尔的布置：芬德尔在昨天进献的那枚征服王的戒指！

　　同样的，那个目标的身份也可以确定了——

　　那位高赛王的神秘侍卫！

　　“假的‘高赛王’应该是芬德尔的人！而后，芬德尔来到了这里，吸引那位神秘侍卫的注意力，让‘暗影箭’科多偷袭得手，不过，那位神秘侍卫并没有被杀，仅仅是受伤！但是，芬德尔显然料到了这样的局面，在那枚进献的征服王戒指中，有着某些东西，能够干扰到这位神秘侍卫的判断，让其产生和‘暗影箭’科多的对峙，而芬德尔则会带着假的‘高赛王’参加最后一日的建国纪念庆典，然后，这位假的‘高赛王’会当众宣布诸如退位给芬德尔之类的消息……”

　　几乎是瞬间的，迪恩想明白了芬德尔的计划。

　　他完全可以想象，一旦那个假的‘高赛王’当众宣布了这样的事情。

　　就算是真的高赛王还活着、再出面，也没有什么用了。

　　芬德尔绝对会以最快的速度控制整个翡翠之都，然后，再将不会效忠于他的人，全部的清理掉。

　　接着，芬德尔就会返回这里，慢慢的收拾那位神秘的护卫和高赛王。

　　对于这一点，迪恩深信不疑。

　　“意外之得吗？”

　　迪恩在心底轻笑了起来，对于能够无意中破坏芬德尔的计划，他是由衷的高兴。

　　不过，这并没有改变迪恩原本的计划——刺杀高赛王！

　　虽然按照芬德尔的布置，有着那枚征服王的戒指作为‘诱饵’，这位高赛王绝对陷入到了一个非常不妙的境地，但是，这并不代表对方一定会死。

　　甚至，还会产生未知的变化。

　　而他并没有时间，慢慢的等待高赛王的死去。

　　所以，高赛王现在就必须要死！

　　再次确定了自己的计划，迪恩快速的调整着自己的状态，然后，握着手中属于高赛王宫侍卫的长剑，再次靠近着眼前的书房——广场上发生的骚乱，早已经让整个高赛王宫乱成了一锅粥，尤其是‘高赛王’遇刺的消息传来后，更是令整个王宫越发的混乱起来。

　　也因此，迪恩才可能这样近乎光明正大的来到这里，并且，还能够顺势找到一把还算趁手的武器。

　　不过，即将面对的黄金级别强者，却令迪恩小心翼翼。

　　即使对方受了伤，甚至，被牵制也是一样。

　　黄金强者就是黄金强者。

　　如果没有特殊的机遇，即使十个白银级别一起，也无法和一个真正的黄金级别相抗衡。

　　而迪恩此刻从某种程度上来说，已经超越了普通的白银级别，但是和真正的黄金级别，还有着一些距离——如果不是因为有着天赋【山岚】和特殊物品【神之水晶】的话，迪恩绝对不愿意面对黄金级别的强者，尤其是在武器【龙首大剑】不在手中的时候。

　　不过，现在的情况，却并没有给迪恩更多选择的机会。

　　站在书房门前的台阶上，迪恩没有推门而入。

　　他握着手中的长剑，以剑尖推动了书房的门。

　　没有任何声响，那同样是由黄金制成的房门，就这样无声无息的开启了。

　　黑暗，一片黑暗。

　　在迪恩的眼前，没有任何属于书房内的摆设，仅有着的就是一片静止的黑暗，深邃而不可见物，就连那开启的一闪房门，随着门轴的转动，而消失在了那黑暗中，就仿佛是被吞噬了一般。

　　迪恩目光扫视着门轴，黑色与金色泾渭分明。

　　阳光透过打开的房门照射其中，却没有带来丝毫的光明，就和那门一般，被黑暗吞噬了。

　　迪恩抬起长剑，以长剑靠近着眼前的黑暗。

　　剑尖刺入到了黑暗中，但是握剑的迪恩没有任何的感觉。

　　和凭空刺入到空气中，没有任何的差别。

　　迪恩微微一皱眉，手中的长剑微微一抖，顿时，一股烈焰在长剑上出现。

　　呼！

　　带着火焰的跳动声，长剑的一半剑刃上，一般烈焰升腾，火光明亮，而另外一半没入到黑暗中的部分，却依旧是黯淡无光，被黑暗所吞噬。

　　迪恩抽动着长剑，随着上一半剑刃远离了黑暗，那烈焰缓缓的出现——并不是原本就存在，而是离开了黑暗后，才缓缓的出现。

　　其中的差别，迪恩可以清晰的感觉到。

　　而就在剑刃，即将彻底脱离黑暗时，原本呈现静止的黑暗突然的旋转起来，并且猛然传来了一股莫大的、无法抗拒的吸力，将长剑死死的吸住。

　　迪恩本能的就要松开剑柄，摆脱黑暗对长剑的吸引力。

　　不过，那旋转着的黑暗，突然向前一冲，就将迪恩连人带剑的吞噬了进去。

　　而后——

　　啪！

　　那扇隐于黑暗中的黄金房门，再次的关闭了。

　　就如同迪恩到来前一样。


第四百九十九章 刺王 Ⅱ

　　剑刃上传来的巨大吸引之力，与眼前黑暗的突然变化，令迪恩猝不及防的被拉入到了黑暗中。

　　在被拉入到黑暗的刹那，视觉、听觉、嗅觉同时失了。

　　虽然没有尝试，但是迪恩同样可以肯定，自己的味觉肯定也消失了。

　　而触觉也变得微乎其微——

　　迪恩依旧能够感受到剑刃上的吸引之力，但却不是很清晰。

　　就好似你身穿一件结实的，足以抵挡刀剑劈开的盔甲，而这个时候有人用手掌来触摸你一般。

　　有感觉，但是却模糊不已。

　　甚至，如果不用心的话，根本无法察觉。

　　迪恩现在就是这样的状态。

　　即使是在【心如止水】的帮助下，这也已经是一个极限了。

　　同样的，迪恩可以肯定，如果对方是在完好无损之下，就算他有着【心如止水】，也无法找到这样的‘破绽’！

　　没错，就是破绽！

　　虽然轻微、模糊，但却还能够感觉到一点，这对于迪恩来说就足够了。

　　曾经的刺客生涯，令他非常清楚，自己该怎么做。

　　手掌一松，剑柄与手掌的触感彻底的消失了。

　　双眼无法视物、双耳无法听到动静，迪恩既能够依靠【心如止水】的心灵力量来模糊判断着那把长剑远去。

　　而与此同时，对方的攻击则是出现了。

　　无比模糊的感觉下，迪恩感受到了后背出现的危机感。

　　并没有第一时间做出闪避，迪恩神情略带紧张的站在那里——似乎是对眼前的一切，惊慌失措下，不知该如何是好一般。

　　锋锐的剑尖，在巨大的力道下，刺入到了迪恩的后心。

　　疼痛在这片黑暗中，都变得模糊起来。

　　不过，迪恩依旧是眉头一皱。

　　心脏被穿刺的感觉，即使在减弱的前提下，依旧是让人难以忍受的，迪恩能够没有痛呼出声，就已经是意志力坚定了。

　　剑尖没有停留，突破了迪恩前胸膛。

　　如果没有黑暗的阻挡，任何人都能够看得出迪恩此刻已经被穿胸而过了。

　　但是，面对着这样足以致命的伤势，迪恩却是嘴角上翘。

　　【神之水晶】的存在，在水晶中的特殊能量消耗完毕前，令他根本不必担心这样的伤势。

　　而他的对手并不知道！

　　这就给予了迪恩一个机会——

　　根本没有理会插在身体中的长剑，迪恩顺势一个转身，向着身后扑去。

　　整个过程行云流水，没有丝毫的犹豫。

　　刺客生涯的数次险死还生，早已经令迪恩明白该如何的做出正确的选择：只有抛弃了对死亡的恐惧，才能够获得生的可能。

　　对此，迪恩早有觉悟。

　　更何况，他并不会死。

　　随着迪恩的转身，长剑被‘抛出’了迪恩的体外，而那狰狞的伤口开始急速的恢复起来，当迪恩完成了后扑的动作时，这样的伤口已经愈合了。

　　只不过，并没有像之前一般，伤疤都没有留下。

　　一层特殊的能量附着其上，或者说……被迪恩身体内的神之血所吸食着，留在了迪恩的身体上。

　　而随着这样的‘吸食’，黑暗对于迪恩的影响骤然间变弱了一些。

　　不过，全神贯注的迪恩并没有注意到这些。

　　当他一把抓住身后的来袭者时，才发现了不对劲，不仅是周围黑暗的减弱，还有因为手中‘来袭者’的不对。

　　一根足有成人手腕粗细的铁链被迪恩紧紧的握在了手中——通过微弱的视力和恢复了大半的触感，迪恩确认着周围的一切。

　　而锁链的前端，则是缠绕在那把差点把迪恩解剖的长剑上。

　　这把长剑，是之前迪恩临时找到的武器。

　　“之前的吸引力，是锁链的缠绕所致！”

　　瞬间，迪恩就想通了之前一个无法想通的问题。

　　如果对方真的能够在黑暗中造成这样强大的吸引、牵扯之力的话，以他现在身处黑暗中的境地，恐怕早就被‘虐’的体无完肤了。

　　哪里还会有着反击的机会！

　　“依靠锁链……”

　　迪恩感受着锁链上传来的力量，将其牢牢的抓住不放，并且，一步步的沿着锁链袭来的方向而行。

　　黑暗已经大为减弱，但是迪恩除去触感外，剩余的五感依旧微弱不已。

　　周围看起来，除去近在咫尺的东西外，依旧笼罩在一片黑暗之中。

　　所以，这种拽着锁链前行的本办法就成为了迪恩现有的，唯一的办法。

　　不过，方法虽然笨，但并不代表没有效果。

　　当迪恩再次前行了两步后，他的身后，再一次的出现了袭击——

　　同样是一把被锁链缠绕的剑刃。

　　而这一次，对方的目标并没有选择迪恩的胸膛，而是选择了脖颈。

　　长剑在锁链的操控下，一记横扫，显然是要让迪恩身首异处。

　　除去躲闪外，迪恩好似没有其它什么办法。

　　毕竟，迪恩无法验证【神之水晶】是否能够将砍掉的头颅都完好的接回去。

　　而一旦躲闪的话，就会被步步紧逼，最终，将抓到手中的锁链放弃。

　　对此，迪恩并不会怀疑。

　　而迪恩同样知道，一旦被对方的‘锁链’逃脱了的话，他根本没有第二次机会抓住对方。

　　所以，不能躲！

　　因此，迪恩再次选择了一个笨拙的办法。

　　他手抓着锁链，然后，身体猛然间旋转起来，就好似是被锁链团团缠住一般。

　　一层特殊的盔甲，‘罩’在了迪恩的身上。

　　不过，同样的令迪恩深陷囫囵。

　　这种深陷囫囵的做法，无疑是出乎暗处袭击者的预料，那挥下的长剑一顿，但是随即就找到了锁链的缝隙刺了下去。

　　犹如是黄蜂的尾针一般，剑尖透过锁链的缝隙，本身锁环上的孔洞，开始连续的、密集的发动着攻击。

　　鲜血一瞬间就从锁链缝隙处喷洒而出。

　　而且，那锁链开始不断的锁紧，就仿佛是蟒蛇绞杀猎物一般，要将迪恩活生生的勒死在其中一般。

　　但是，迪恩仿佛是感觉不到任何的痛楚，依旧以身体的力量转动着锁链，迅速的靠近着锁链的持有者，甚至是更快了一分。

　　而在铁链不停的锁紧，长剑不停的刺击下，迪恩感觉到他失去的五感，正在迅速的恢复着。

　　尤其是触觉，在这个时候，基本上已经完全的恢复了。

　　而视觉和听觉也恢复了三分之一左右。

　　至少，他已经能够模糊视物，并且听到对方锁链滑动时，带起的哗哗声，和剑刃破空的响声了。

　　当然，更加重要的是，迪恩看到了不远处一个模糊的人影。

　　对方似乎被固定在了原地无法动弹，但是那舞动的双臂，却是急速的，在迪恩此刻的视力下，完全就是一片幻影。

　　“高赛的第三位黄金级别强者，高赛王的神秘护卫！”

　　几乎是瞬间，迪恩就确认了对方的身份。

　　然后，下一刻【山岚·山之力】开启了。

　　嘣！嘣！

　　那紧紧缠绕在迪恩身上的锁链，被那变大的身躯硬生生的崩断，而另外一根缠绕着长剑的锁链，被迪恩一把抓在了手中，然后，猛地投掷回去。

　　而一道十字型剑气，紧随其后。

　　不同于被吞噬的火焰，这道十字型的剑气，尽显锋芒。

　　噗！

　　噗！

　　投掷而回的长剑插入到了那模糊的身影上，【凄惶十字剑】的剑气同样命中了目标。

　　而随着这样的命中，周围的黑暗如同潮水一般的退去。

　　迪恩的五感彻底的恢复到了正常。

　　周围本该是书房的摆设，纷纷印入到了迪恩的眼中，而那一直和他纠缠的对手也同样的出现在了迪恩的面前。

　　一个身穿黑色长袍，面容冷漠的中年男子。

　　之前他投掷而出的长剑，以及【凄惶十字剑】的剑气，都落在对方的身上。

　　不过，造成最大伤害的并不是两者，而是一支银白色的箭矢。

　　这支箭矢插在对方的左胸口，将对方钉在了书房的黄金墙壁上，鲜血不住的随着箭矢的前后两端流出。

　　在对方的身上，早已经被染的鲜红一片。

　　而脚下更是汇聚了一大滩的鲜血。

　　当然，能够形成这样的情况，除去箭矢特殊外，更多的是对方一直在激烈的运动。

　　看着对方早已经密布汗水的额头、脸面，迪恩又一次的证实了自己的猜测：那枚被芬德尔进献的属于征服王的戒指有问题。

　　“科、科多……”

　　带着恨意的声音从这位守卫者的嘴中喊出。

　　对方茫然的视线，根本没有看向迪恩，而是盯着空无一物的地方。

　　噗！

　　迪恩走到了对方的身前，一把抽出了插在对方身上的长剑，然后，手起剑落。

　　对方的头颅高高的飞起。

　　而就在身首异处的同时，对方茫然的神情，也似乎一瞬间变得清明了起来。

　　不过，显然一切都晚了。

　　【XP+1500】

　　迪恩所获得的单笔最大XP值，随着从对方身躯上飘出的光球而显现着。


第五百章 刺王 Ⅲ

　　扫视着系统信息栏内的XP值提示，迪恩忍不住的松了口气——虽然对于这次的战斗，迪恩有了非常充分的思想准备，但是之前的经历依旧令他感到一丝心有余悸。

　　那种无感剥夺，吞噬其它能量的黑暗，实在是诡异、强大。

　　如果不是【神之水晶】的特性，以及对方无法行动，且消耗了巨大体力的话，最终，谁胜谁负还不一定。

　　“身受重伤，且体力不断消耗下，还有着1500XP值，如果是全盛时期的话，XP值至少在3000以上才对——对应着我现在的人物等级，相当的丰厚！”

　　迪恩细致的对比后，嘴角上泛起了一丝微笑。

　　对于压制等级的做法，他感到了自身的明智——越到后期，收益就越高，这对于迪恩来说，无疑是一个好消息。

　　即使现在的他面对全盛时期的黄金级别，还是有些力有未逮，也不会减少迪恩心中的兴奋。

　　不过，很快的，迪恩就被眼前神秘侍卫的尸体所吸引了。

　　准确的说，是尸体上那支银白色的箭矢所吸引——

　　当迪恩的视线落在那支箭矢上时，胸腔内，心脏旁的【神之血】发出了一抹灼热。

　　几乎是立刻的，迪恩就想到了之前他在对方‘黑暗’中的异样。

　　从一开始的被剥夺五感，到之后的‘适应’。

　　迪恩绝对不会认为真的是自己适应了。

　　无疑，是【神之血】产生了某种不知名的作用，也或者是……和眼前这支钉在那位神秘侍卫胸膛内的箭矢有了一点联系。

　　当迪恩的手掌微微靠近那支银白色箭矢的时候，越发灼热的【神之血】，证实了迪恩这样的猜测。

　　“这支箭矢和【神之血】有联系，那么……使用这支箭矢的‘暗影箭’科多，还有科多身后的芬德尔……”

　　迪恩猜测着。

　　【神之血】来自莫比乌斯之环，这是毋庸置疑的。

　　而和【神之血】能够产生莫名联系的物品，来自哪里？

　　答案自然是莫比乌斯之环！

　　虽然可能有些偏颇，但是其可能性绝对超过了百分之八十！

　　一想到芬德尔竟然可能和莫比乌斯之环有联系，迪恩的眉头就忍不住的皱了起来。

　　敌人与敌人可能存在的联合，对于迪恩来说，自然不是什么好消息。

　　“芬德尔、莫比乌斯之环吗？”

　　迪恩呢喃的自语着。

　　下一刻，迪恩暂时将脑海中的想法压下，手掌伸向了面前一直让【神之血】躁动的银白色箭矢。

　　当迪恩的手指触碰到了这支银白色箭矢的时候，那躁动的【神之血】好似在迪恩的体内爆炸一般，发出轰隆的响声，迪恩整个人僵直在原地动弹不得，而他身躯上，那些伤口愈合后，留下的伤疤，则开始再次的崩裂开来。

　　不过，却没有鲜血四溅，血肉横飞。

　　仅仅是崩裂开来，就好似一张怪异的嘴，张开来一般。

　　而那银白色的箭矢，则散发出了淡淡的光芒，仅有寸许，柔和异常。

　　但就是这样异常柔和的光芒，却在迪恩的注视下分解着那位神秘侍卫的尸体。

　　就好似烈焰上的冰块一般，那神秘侍卫的尸体，就这样的融化了，连带着被迪恩斩飞的头颅也不例外。

　　化作了一滩粘稠的液体，顺着那支银白色的箭矢，进入到了迪恩身体上崩裂开来的伤疤，融入到了迪恩的体内。

　　一种奇异的感觉从迪恩的心底升起。

　　他仿佛感觉到了身体的吞咽，以及一种饱腹后的满足感。

　　而那躁动的【神之血】，也回归了平静。

　　身躯上残留的疤痕，也彻底的消失不见。

　　而后，迪恩僵直的身体再次恢复了行动力。

　　他低头扫视着那开始粉碎成灰的银白色箭矢，眉头不由一皱。

　　对于吞食他人，迪恩心底无疑是反感的，不过，他更加好奇，他的身体上究竟发生了什么——

　　【融合未知能量……】

　　【全属性+1】

　　【获得天赋：暗之眷顾】

　　【暗之眷顾Lv1：面对黑暗，你有着与生俱来的敏锐、亲昵，甚至，它将成为你的守护；效果：在黑暗、阴影中，你的全属性+0.5；特殊选择：漆黑之触Lv1】

　　【漆黑之触Lv1：在以你所站的位置为圆点，制造半径十五码内，维持一分钟的超自然黑暗，置身超自然黑暗中的敌人，需要进行（感知+意志）－1＞本人（感知+意志）的判定，如果判定未通过，将会陷入到五感被剥夺的状态，脱离超自然黑暗后，恢复正常。】

　　系统内的信息，令迪恩快速的，有了一个大致的了解。

　　“因为，这支粉碎的白银箭矢，我真的吞噬了一个黄金级别的强者……”

　　迪恩的目光扫视着所谓的新天赋【暗之眷顾】，根据系统的描述，这就是之前那位神秘侍卫‘黑暗’的翻版。

　　“不仅是血肉蕴含的力量，连对方的‘道路’也吞噬了……【神之血】的作用？”

　　迪恩皱起了眉头。

　　对于莫比乌斯之环的一些研究，迪恩是相当清楚的，只不过，他从没有想到【神之血】，竟然有着这样的作用。

　　而且，那支银白色的箭矢究竟是什么？

　　这些出现的疑问，令迪恩不得不再次正视起莫比乌斯之环了。

　　显然，他对于这个敌人的了解，还是很片面的。

　　将那需要重视的敌人铭记之后，迪恩检查着那位神秘侍卫的遗物和整个书房。

　　前者，除去残留的衣物和那条锁链外，迪恩并没有什么收获。

　　而后者，仅仅是片刻后，迪恩就找到了一条隐藏在书架后的密道——

　　咔、咔！

　　一阵机簧的响动中，书架自行移动，一条黄金走廊出现在了迪恩的面前。

　　虽然脑海中的记忆熟知着高赛王宫的一切，但是面对这种隐秘的通道，迪恩进入时，依旧带着一丝谨慎。

　　以一种轻盈的姿态，迪恩小心的前进着，仿佛是匍匐前进的猫儿一般。

　　而手中探路的长剑，则保证了迪恩有任何的意外时，都会在第一时间给予迪恩充足的反应时间。

　　不过，一直到迪恩走到了走廊的尽头，都没有出现任何的机关。

　　显然，那位高赛王对于自己的侍卫非常的放心，认为有对方的守卫，不可能会被人闯入。

　　而如果不是芬德尔突然出手的话，高赛王的选择无疑是最为正确的。

　　站在走廊的尽头，迪恩目光扫视着面前的小厅——

　　一张硕大的兽皮铺盖这整个黄金的地面，五芒星绘画其上，每个角内都摆放着一些物品，而高赛王则是躺在了五芒星的正中间位置。

　　整个人已经陷入到了昏迷。

　　同样的，在兽皮的另外一侧，高赛王女也陷入到了昏迷中。

　　“想要另辟蹊径，却搭上了自己……”

　　迪恩的目光查看着那满是魔法铭文的兽皮，最终冷笑的抬起了手中的长剑，一道十字剑的剑气径直的激射而出。

　　噗！

　　昏迷中的高赛王，根本没有丝毫的反抗之力，就被切成了四份。

　　鲜血一瞬间的就流了出来。

　　而随着这些鲜血的流出，那兽皮上的魔法铭文，陡然间的亮了起来。

　　迪恩本能的向后退了一步，离开了兽皮覆盖的范围。

　　看着那些位于五芒星五个角内，属于征服王的物品上，开始出现一抹特殊的气息，然后，不停的向着高赛王的尸体处汇聚着。

　　迪恩再次的后退了一步。

　　眼前的一切，并不在他理解的范围内。

　　而且，本能的，迪恩感觉到了一股危险。

　　而之后的一切，则证明着迪恩选择的正确——

　　砰！砰！砰！

　　带着一声闷响。

　　高赛王那被切成四块的尸体，纷纷爆炸，血肉横飞。

　　而且，那些血肉仿佛是浓硫酸一般，开始腐蚀周围的黄金墙壁，以及地面的兽皮，不过，那位高赛王女却没有被腐蚀。

　　甚至是在吸收！

　　没错，就是吸收！

　　迪恩亲眼看到一块高赛王的血肉落在高赛王女的身上后，化为了一团浓郁的雾气，随着高赛王女的呼吸，而进入到了对方的体内。

　　之后，高赛王女本身略显苍白的脸色，迅速的恢复着红润。

　　而这只是一个开始！

　　更多的，带有腐蚀性质的血肉开始化作那浓郁的红色雾气，随着高赛王女的呼吸，进入到对方的体内。

　　这个过程足足持续了一分钟之久。

　　而当一切都消失后，一颗白色的光球，飞快的投入到了迪恩的身躯。

　　【XP+1200】

　　一个远超普通白银级别的XP值。

　　“已经算是进入到了黄金的门槛了吗？”

　　迪恩略带讶异的扫视了一眼面前被高赛王爆炸的尸体炸得面目全非的地下密室。

　　目光很自然的放在了高赛王女的身上。

　　迪恩略带沉吟的望着对方。

　　最终，迪恩一个闪身出现在了高赛王女的身旁，一把拎起还处于昏迷的对方，迅速的离开了地下密室。


第五百零一章 混乱 Ⅰ

　　高赛王王都，军港。

　　码头内属于翡翠大公与泽尔冈家族的船队早已经开拔——虽然没有远离军港，但是却驶离了沿岸的码头。

　　翡翠号，翡翠大公与侍卫长艾琳站在船首甲板上，眺望着变得风声鹤唳的军港。

　　“殿下，对方的第一舰队开始集结了！”

　　大公侍卫长优秀的视力，令其根本无需借助任何工具，就能够看清楚远处的一切，而面对着这样的集结，这位侍卫长却没有丝毫的担心，相反，她露出了一个幸灾乐祸的笑容道：“芬德尔那个家伙，这次要倒霉了！”

　　随着军港被烈焰焚烧一役，冰霜家族的费多克、卓尔德都被迪恩干掉，而芬德尔也卸下了军港的职务后，高赛第一、第二舰队都有了不同于以往的改变。

　　尤其是第一舰队！

　　因为安德罗和那位亲王艾迪的亲近，第一舰队长赛斯特伯爵迅速的向着这位亲王殿下靠拢着。

　　而第二舰队的里克尔伯爵虽然没有什么明显的表示，但是，传闻中，这位伯爵大人曾被亲王艾迪不止一次的邀请的共进晚餐。

　　而在高赛王遇刺后，第一舰队的急速调动，自然表明了那位亲王艾迪行动了起来。

　　“第一、第二舰队是高赛王都附近除去近卫军外，最大的驻军，而近卫军只听从高赛王的命令，现在高赛王遇刺，近卫军只会驻守原地不会主动的出击……芬德尔手中除去随从、仆军外，根本没有任何的士兵，五百人不到的队伍，怎么能够和一万五千人的队伍交战？”

　　大公侍卫长低声的念叨着，语气越发的兴奋。

　　对于艾琳·冯，这位久负盛名的‘黑玫瑰’来说，讨厌一个人是根本不会隐藏的。

　　而翡翠大公深知自己侍卫长的脾性。

　　不过，这并不代表翡翠大公会和自己的侍卫长在这个话题上探讨什么——

　　“迪恩怎么样了？”

　　翡翠大公询问道。

　　“还在昏迷当中，不过，已经没事了——该死的‘兄弟会’，我一定要让他们好看！”

　　大公侍卫长提到那些偷袭自己好友的人，立刻气愤的拍打着栏杆，那结实的栏杆顿时发出了一阵令人牙酸的声音。

　　“现在的高赛王都，不适合我们进入，你不要……”

　　“知道了，殿下！在高赛王都的混乱恢复到正常之前，我们保证待在船上！”

　　面对着翡翠大公的提醒，大公侍卫长立刻连连点头，表示着自己了解了。

　　“嗯！”

　　翡翠大公微微颔首，目光再次看向了码头沿岸。

　　在那里成千上万的人马正在聚集着。

　　而后，必然是一场无数人无法看到天明的战斗。

　　对此，翡翠大公有着怜悯，但却无法给与任何的帮助。

　　因为，她来自翡翠，而这里……却是高赛。

　　看着翡翠大公的神情，大公侍卫长也默然了，对于自己殿下的想法，她是一清二楚的，不过，也仅此而已了。

　　相较于，那些高赛人，她更加的担心自己的好友。

　　下意识的，大公侍卫长的目光看向了泽尔冈家族的旗舰。

　　……

　　泽尔冈家族旗舰，长老隆克，带着诺德焦急的在船舱外踱着步子，等待着迪恩的醒来。

　　对于这位老人来说，迪恩就是泽尔冈家族复兴的全部希望，绝对不允许有任何的差错。

　　“‘兄弟会’、‘兄弟会’……”

　　老人低声的念叨着，本来慈祥的脸，在这个时候变得无比的狰狞。

　　而一旁的诺德，同样满是担忧，他时不时的看向舱门，希望这次的等待快一些的结束。

　　而在船长室内，气氛同样凝重。

　　‘迪恩’自然是昏迷着。

　　汤姆、卡戴珊则是神情凝重的等待着。

　　他们知道了迪恩的整个计划，而且，到他们离开王宫广场前，一切都是非常顺利的，但是之后的事情，却不是他们能够知道的了。

　　卡戴珊看了看窗户，似乎是期待着迪恩下一刻就出现！

　　如果是在正常的情况下，卡戴珊自然是不会在乎迪恩的死活，甚至迪恩死了，她反而是会更加的开心。

　　但是，在灵魂契约的牵扯下，卡戴珊可不想因为迪恩的死去，而把自己搭上。

　　“怎么还不‘醒来’？”

　　焦吉中的卡戴珊以暗语和汤姆交流着，希望可以转移自己的注意力。

　　“相信少爷就好！”

　　汤姆以一种淡然的语气回答着，令期待对方说出些什么的卡戴珊忍不住的哼了一声。

　　“真是好忠犬！”

　　卡戴珊的话语中出现了一抹讥讽。

　　“你不一样吗？”

　　汤姆头都没抬的回了一句，顿时，令卡戴珊失去了和汤姆交谈下去的兴趣。

　　船长室内，再一次的陷入到了沉寂中。

　　因此，当窗户上传来了轻轻的敲击声时，是那样的清晰可闻。

　　“少爷！”

　　汤姆带着低低的呼声，一个箭步来到了窗户处，将窗户打开，让迪恩进入到了船长室内。

　　“没有发生意外吧？”

　　迪恩带着微笑询问道。

　　“没有，一切都如同您的计划——在提出了首尾兼顾的建议后，我们的旗舰也在距离翡翠号最远的位置上，殿下不会发现异常！”

　　汤姆认真的回答道。

　　“嗯，将亚利安德唤醒吧！”

　　迪恩一点头，向着一旁的卡戴珊示意着。

　　“好的！”

　　虽然在迪恩未出现前，卡戴珊表现了一分属于自己的‘骄傲’，但是当迪恩出现后，连卡戴珊自己都没有发现，她的骄傲荡然无存了。

　　变得异常小心翼翼起来。

　　卡戴珊拿出一枚水晶，放在了亚利安德的身上，水晶一亮，顿时，亚利安德长长的吸了口气，从昏迷中清醒了过来。

　　“您的计划完成了？”

　　亚利安德看着站在自己对面的迪恩，伸出双手在脸上摩擦了一把，顿时，露出了本来面目。

　　“嗯，感谢你的帮助！”

　　迪恩一点头，带着诚恳道谢着。

　　在整个计划中，对方无疑是最为重要的一环，缺少了对方，迪恩的后备方案，虽然也有成功的可能，但是那后备方案，成功率至少下降三成还要多。

　　亚利安德看了迪恩一眼，目光中的惊讶一闪即逝，他没有想到迪恩真的成功了；不过，随后，这位刺客就恢复了冷漠，他淡淡的说道：“希望您能够遵守约定！”

　　“当然！等返回南港时，我会兑现我的诺言！”

　　迪恩毫不犹豫的回答道，然后，迪恩目光看向了汤姆，说道：“去让隆克长老和诺德进来吧！顺带通知殿下，我醒过来了！”

　　“是，少爷！”

　　汤姆一躬身，向外走去。

　　亚利安德翻身钻出了窗子，离开了船舱。

　　卡戴珊则是神情一怔，下一刻，单纯到迷糊的蜜薇儿掌控了身体。

　　而当隆克长老和诺德走进来的时候，迪恩则是脸色略带苍白的躺在了床上。

　　“少爷！”

　　“族长！”

　　两位翡翠冰霜家族的高层，轻声呼唤着迪恩。

　　“隆克长老，诺德！”

　　带着一抹略显艰难的笑容，迪恩回应着两人。

　　而看到迪恩这副虚弱的模样，长老隆克眼圈就是一红，强忍了片刻，才将泪水逼了回去。

　　“放心吧，我没事！”

　　迪恩安慰着两人，尤其是长老隆克，对于这位老人迪恩不由的升起了一抹愧疚，不过，随即就恢复了正常。

　　一些事情，早已经注定了不能够和任何人分享。

　　对此，迪恩早有了应有的觉悟！

　　片刻后，翡翠大公、大公侍卫长相继到来。

　　“迪恩，放心吧，你的仇我帮你报！”

　　大公侍卫长一进入到船舱后，就径直的说道。

　　“自己的仇，当然是自己报了！”

　　迪恩却是一耸肩的说道。

　　不过，很显然，耸肩的时候，牵动了伤势，令迪恩皱着眉头发出了一声闷哼。

　　“小心一些！”

　　翡翠大公将一只手放在了迪恩的肩膀上，顿时，一股柔和的力量从翡翠大公的手掌上涌入到了迪恩的身体中。

　　“小伤而已，我没事的，殿下！”

　　感受着翡翠大公掌心的温暖，迪恩笑了起来。

　　“坚强是优秀的品质，但绝对不能够强撑……”

　　翡翠大公并没有将手掌拿开，依旧放在迪恩的肩膀上，话语则是轻轻柔柔，在船舱内柔和的光芒下，那金色的长发顺着白皙的颈部而下，垂在迪恩的面前，顺着这金色的发丝，迪恩的目光再次看到了那清脆的翠绿色双眸。

　　不由的，迪恩又一次的笑了起来。

　　他很喜欢现在的感觉，愿意沉醉其中。

　　不过，总有人是不识趣的——

　　随着一阵脚步声，一位泽尔冈家族的族人出现在船舱外。

　　“族长，高赛亲王艾迪殿下带着医师前来探望您！”

　　族人说道。

　　“探望？哼哼！”

　　隆克长老冷笑连连。

　　对于这位老人来说，当迪恩在高赛建国纪念庆典上遇袭后，对于整个高赛本就不好的观感，直接下降到了冰点。

　　尤其是一想到高赛的冰霜家族，这位老人本能的觉得这次刺杀说不定有着什么猫腻！

　　因此，这位老人对于任何的高赛人，都变得没有好感起来。

　　“让那位亲王殿下进来！”

　　迪恩先是冲着隆克长老摆了摆手，然后，这次吩咐道。

　　而在心底，迪恩则是发出了一声冷笑。

　　对于这位亲王艾迪的来意，他自然是心知肚明。


第五百零二章 混乱 Ⅱ

　　身披暗红色的长袍，亲王艾迪登上了泽尔冈家族的旗舰。

　　在他的身后，跟着五个气息凶悍的侍卫，以及一位拎着箱子的中年男子。

　　五个气息凶悍的侍卫，面无表情，眼神冷淡，前进间步履也仿佛是一模一样，任何有经验的人都能够看得出，这五个侍卫是那种真正的死士。

　　只需要命令下达，就会彻底完成命令的死士。

　　每一个都需要在孩童时期开始培养，而每一个死士的培养，都需要花费超出想象的金普顿，因此，除去常年不衰的贵族和王室外，其他人很难培养。

　　而亲王艾迪随身就带着五个。

　　做为传统强国，高赛的底蕴，在这个时候显露无疑。

　　不过，人们的目光，更多的则是注视着那个拎着箱子的中年男子。

　　对方弯着腰，驼着背，整个仿佛是蜷缩的一般。

　　但是本该是蹒跚、缓慢的步伐，走起路来，却显得很轻盈，毫不费力，犹如滑行。

　　怪异的感觉从看到这个中年人的时候，在人们心底升起。

　　“艾露殿下，下午好！”

　　亲王艾迪彬彬有礼的问候着。

　　“下午好，艾迪殿下！”

　　翡翠大公回应着。

　　然后，双方简单的交流后，话题就很自然的牵扯到了遇刺受伤的迪恩身上。

　　“这位是伍迪何塞，我的私人医生，我想让他检查一下迪恩的伤势——伍迪何塞的家族一直效忠于高赛王室，医术、忠心都被人们津津乐道！”

　　亲王艾迪一边说着一边介绍着他的‘私人医生’。

　　“艾露殿下、冯阁下、泽尔冈阁下！”

　　伍迪何塞向着船舱内三位地位最尊贵的人行礼问候着，那本就弯下的腰，垂的更低了，仿佛脸都快要贴在甲板上一般。

　　“一直效忠于高赛王室？医术高明？”

　　迪恩心底不置可否的一笑。

　　或许，一只效忠于高赛王室没错，但是绝对不是以医术，而是以其它的方面。

　　每当高赛王室遇到无法明面上解决的事情时，伍迪何塞的家族就会出面，以暗杀对方、刺探消息等方式，帮助高赛王室解决一切麻烦。

　　简单的说，对方是带有处决权的密探。

　　至于对方为什么出现在这里？

　　自然是为了检查他是否真的受伤。

　　一国之主‘遇刺’身亡，绝对是不会这样草草了事的，尤其是他做为整个事件的起点，被追查的话，实在是太正常了。

　　迪恩在计划开始时，就已经想到了这一幕。

　　尤其是，当他在和‘怒剑’萨迪短暂的交手后，更是如此。

　　虽然他尽可能的隐藏了关于自己的信息，但是这并不代表就能够让‘怒剑’萨迪彻底的放弃心中的怀疑。

　　所以，他早有了准备。

　　“感谢艾迪殿下！”

　　迪恩这样的说道，并且，示意汤姆让对方过来。

　　在汤姆侧开身子后，那位伍迪何塞很不客气的走到了迪恩的面前，第一时间揭开了迪恩身上的毯子，然后，解开了迪恩身上的绷带。

　　整个动作轻柔，而又迅捷，就和伍迪何塞本人一般，都是那样的充满了矛盾感。

　　白色的绷带很快的解开了，露出了迪恩胸膛上的伤口。

　　而每一个看到这个伤口的人，都是一愣，然后，下意识的倒吸了口凉气——

　　一个异常明显的贯穿伤，视线能够从胸膛前直视任何身后的物品。

　　但是，诡异的却是，没有丝毫鲜血溢出。

　　甚至，心脏上也被一层薄膜所覆盖，只能够感受到跳动，而无法看得到。

　　伍迪何塞看着这样的伤口，被长发遮挡的面容，看不到什么表情，但是整个人却是有些发怔，任何人都能够感受得到，他的迷茫。

　　事实上，在场所有的人都有着一丝迷茫。

　　为什么没有流血？

　　这样的伤势，难道不是致命的吗？

　　为什么迪恩还可以清醒的和他们随意交谈。

　　这样的伤势，就是迪恩的准备——那把史蒂芬刺杀‘他’的特殊短剑，并没有被丢弃，就在他的船长室。

　　所以，他在刚才返回的时候，就给了自己一下——与亚利安德所受伤，一样的位置。

　　然后，以【神之水晶】控制了大部分伤势，形成了眼前这副模样。

　　“看够了吗？”

　　沉寂的船舱内，长老隆克带着异常的不满冷哼了一声。

　　“当然！”

　　伍迪何塞一点头，然后，就要为迪恩再次的包扎。

　　不过，长老隆克却是制止了对方的动作，冲着蜜薇儿一示意，看到蜜薇儿上去帮助迪恩包扎后，这位老人脸色阴沉的看着亲王艾迪，还有这位私人医生，一字一句的说道：“族长的伤势不适合过多的交谈，请你们找到真正的凶手，而不是在这里做没必要的事情！”

　　老人的话语十分的直白。

　　如果不是顾及道泽尔冈家族的名誉，这位老人绝对会直接破口大骂。

　　足够年长的年纪，带来了足够丰富的经验，即使这位老人本身不是一位擅长阴谋诡计的人，也能够看出眼前这位艾迪亲王和所谓的私人医生出现在这里的原因。

　　无非就是怀疑高赛王遇刺的事情和他们的族长有关罢了！

　　然后，找了这样一个借口，来查看他们族长的伤势是否真的那样严重。

　　这样的行为，足以让老人感到愤怒。

　　甚至是一种羞辱感。

　　“你们应该去寻找神教和‘兄弟会’，而不是泽尔冈家族！”

　　心底的情绪，令老人的话语越发的不客气起来。

　　亲王艾迪脸上一僵，然后，讪讪一笑。

　　“放心吧，我们会找到他们的；不过，今天来这里，除去帮助迪恩查看一下伤势外，我还想要找艾露殿下商量一些事情！”

　　亲王艾迪这样的说道。

　　老人没有再说话，只是做了一个请的手势。

　　“不要在这里打扰迪恩的休息，我们去翡翠号吧！”

　　翡翠大公的目光看向了迪恩，在迪恩微笑示意下，长老隆克做为他的代表，带着诺德和翡翠大公、大公侍卫长，以及亲王艾迪一行，就离开了迪恩所在的船长室。

　　“商量一些事情？无法就是寻求更多的帮手罢了！”

　　在那些令卡戴珊感到危险的人离去后，她再次获得了和蜜薇儿共用的身体的使用权。

　　“帮手？”

　　迪恩躺在那里，听着卡戴珊的言论，不由轻笑了起来。

　　“难道不对吗？”

　　卡戴珊看着迪恩轻笑中的嘲讽，忍不住的反问道。

　　“当然不对！殿下的名声在外，任何一个熟知这样名声的人，都不会在这样的情况下，找殿下做为帮手的——殿下心中的公正和正义，令她根本无法参与到这样的事情中为自己获取更多的利益！”

　　迪恩很干脆的说道。

　　“那么……那位高赛亲王是为了什么？明明已经是注定失败的事情了，为什么还要前来？这不是自讨没趣吗？难道就为了检查你的伤口？但伤口已经检查完了啊？”

　　卡戴珊一皱眉，面对着迪恩所说的事实，没有反驳，只是有些疑惑不解。

　　而看着卡戴珊疑惑不解的模样，迪恩则是再次的笑了起来。

　　虽然卡戴珊有着相当不错的天赋，但是【双子星】的天赋，很可能出现了一些问题，令她和蜜薇儿‘共用’了一具身体。

　　虽然卡戴珊是主导者，但是蜜薇儿也在某些方面影响着卡戴珊。

　　通过这段时间的观察，迪恩可以这样的肯定。

　　至少，卡戴珊的某些性格和蜜薇儿很像。

　　例如：在思想方面的‘单纯’

　　或者更加具体的形容，就是‘笨’！

　　迪恩的目光扫视了一眼若有所思的汤姆，然后，再看了看疑惑不解的卡戴珊，对于卡戴珊为了圣女之位，敢去刺杀莫比乌斯之子的行为，有了再次深刻的了解。

　　对方就是一个看似聪明，实则笨到无药可救的人，偏偏还充满了野心。

　　对此，迪恩在心底一耸肩。

　　然后，缓缓的说道：“他实在寻求保护！”

　　“保护？”

　　卡戴珊一愣，一脸不明所以的模样。

　　“你难道没有注意到他身边没有‘怒剑’萨迪的身影吗？甚至，连那位‘灵魂拷问者’的踪影也不见了，仅剩下五位死士——当然，我并不是对这五位死士有什么轻蔑的意思，但是如果‘怒剑’‘灵魂拷问者’在的话，绝对要比这五位死士有用！”

　　迪恩回答道。

　　“‘怒剑’和‘灵魂拷问者’去哪了？”

　　近乎本能的，卡戴珊询问道。

　　“当然是去找芬德尔的麻烦，他们想要一次性的解决芬德尔，同样的，芬德尔也想要一次性解决艾迪，而且‘暗影箭’科多更加的擅长这样的刺杀，所以，那位艾迪亲王来到了这里，和殿下进行所谓的帮助——不论殿下是否答应，他都可以在这里获得相当的安全，而‘怒剑’‘灵魂拷问者’则能够放心的与‘暗影箭’及其他芬德尔的下属一战！”

　　面对着卡戴珊的‘单纯’，迪恩翻了个白眼回答道。

　　“咦，是这样吗？这些家伙真是狡猾！”

　　卡戴珊惊讶的看着迪恩，然后，愤愤的说道。

　　是你太笨了……

　　汤姆没有说话，但是眼神中的含义却是再明显不过了。

　　而这个时候，迪恩的目光却看向了窗户外，看着那下午的阳光照在海面上，波光粼粼的模样，声音低沉的说道：“这将是漫长的一天……足够我去做一些事情了！”


第五百零三章 混乱 Ⅲ

　　高赛的第一舰队，一共分为十支船队。

　　每队一千五百人，都是高赛的精锐力量，不仅海战优秀，步战也是远远的超过了一般的地方部队。

　　而此刻，这支永远不会被人忽视的高赛第一舰队，却是再一次的向人们展示着他们的战斗力。

　　只不过，这次的战场却是有些特殊的！

　　是在高赛王都内——

　　高赛王都南门，一场激烈的搏杀正在进行着。

　　一方占据高耸的城墙，箭矢、滚木、雷石不停的抛下。

　　另外一方，则是人数众多，悍不畏死的发动着冲锋。

　　“给我上，干掉这些城卫军！”

　　高赛第一舰队，第二船队长，虎克大声的叫喊着，做为负责夺取南门的主攻手，虎克在接到赛斯特伯爵的命令后，立刻毫不犹豫的接受了任务。

　　做为一个破落的贵族，他很清楚，如果继续如同往日一般，第二船队长的位置就是他的终点了。

　　但是，如果完成了这次任务！

　　一旦那位艾迪亲王登上了王位的话，他将前途不可限量！

　　当然了，前提是，他在这次的任务、战斗中，表现的足够出色才行！

　　因此，当察觉城卫军的箭矢越发的稀疏后，这位身材高大，皮肤黝黑的船队长立刻挥舞着手中的钢叉，冲锋在前排，第一个向着城墙攀越而去。

　　没有攻城梯，至多就是一些带着钩爪的绳索。

　　不过，做为早已经完成了大骑士洗礼的虎克来说，徒手攀越城墙并不是什么难事。

　　近了、更近了！

　　看着越发接近的城头，一手舞动钢叉扫开那些箭矢、一手攀越的虎克，脸上不可抑制的出现了激动。

　　而周围第二船队的士兵们，看着船队长的身先士卒，也纷纷士气大振。

　　“冲啊！”

　　“上！他们没有箭矢了！”

　　这样的喊声不分先后的响了起来，第二船队的士兵们潮涌般的冲向了城墙。

　　而在两侧，做为辅助的第四、第五船队长看着这样的情景，不由的嘴角上翘，露出了一个微笑。

　　做为辅助者，他们虽然无法获得和虎克一般的功劳，但是应有的功绩绝对不会少。

　　对此，他们感到了满意。

　　毕竟，做为辅助者，不需要冒太大的风险，就能够捞到一笔功绩，实在是令人感到高兴的事情。

　　相较于攻击者的高兴、兴奋。

　　做为放手一方的城卫军，则是如丧考妣般。

　　从一开始遭到突然袭击，到对方发动不要命的冲锋为止，城卫军们几乎都没有任何思考的时间，只能是本能的防御着，尽到他们的职责。

　　“该死，究竟是怎么回事？第一舰队的家伙们，想要叛国吗？”

　　城卫军的南门统领一边弯弓搭箭，一边怒喝着。

　　不过，面对这样的怒喝，却没有任何一个人回答。

　　面前如同潮水一般的攻击，令他们早就无法回答自己统领的话语了。

　　或者说，一些人已经心知肚明，但却不敢说出来！

　　任何地方都不缺乏聪明人——再联想到上午遇刺的国王陛下时，一些答案已经显而易见了，根本不需要思考。

　　城卫军的南门统领，自然也能够想到这个答案。

　　只不过，这位统领大人有些不愿意相信罢了。

　　“虎克！”

　　看着攀越上了城头的第一舰队第二船队长，城卫军的南门统领，大吼着，一箭射出。

　　啪！

　　极快的箭矢，很随意的被虎克的钢叉扫飞了。

　　这位已经登上了城头的船队长狞笑的挥动了钢叉，要将面前的阻拦者一分为二。

　　不过，一支突如其来的箭矢，却打断了虎克的动作——

　　噗嗤！

　　虎克不可置信的低下头，看着胸膛处插着的箭矢，那箭矢的尾翼还带着一丝诡异的颤抖，令他清晰的感觉到，自己的五脏六腑被搅烂了。

　　“啊！”

　　带着一声惨叫，虎克跌下了城头，在半空中就彻底的失去了生命。

　　顿时，第一舰队的攻击就是一滞。

　　他们看着自己从城头处摔下的第二船队长，都是一愣。

　　而就在他们呆愣的时候，又是两声惨叫响起。

　　只见在两侧指挥攻击的第四、第五船队长也同样中箭，倒在了血泊中。

　　三位指挥者、带队者的突然死去，令攻击方的攻势彻底的乱了，他们不知所措，不知道该继续进攻，还是暂时撤退。

　　“谁射的箭？谁射的箭？”

　　那位险死还生的城卫军统领则在城墙上大声的吼着。

　　不过，根本没有人回答他。

　　又在连续的喊了几声后，这位城卫军统领很干脆的放弃了，他的目光看向了下面失去了头领而不知所措的第一舰队，目光中连连闪烁着异样的光芒。

　　片刻后，这位统领径直的喊道：“进攻！进攻！给我杀光这群反叛者！”

　　顿时，战斗再微微一顿后，再次的开始了。

　　但是与之前不同，在进攻方失去了头领后，彻底的落入了下风。

　　尤其是当那位城卫军的统领，跃下城墙，如同虎入羊群一般的时候，攻击方很快的就开始溃败了。

　　毕竟，一个大骑士没有同级别的牵制，面对着一群普通士兵，最多只是骑士的敌人时，实在是轻松之极。

　　更何况，在他的身后，还有着相当的支援。

　　远离了战场的地方，迪恩看着战场上的瞬息变化，拎着【机械重弩】迅速的隐入到了黑暗中，向着下一个目的地奔去。

　　要知道，高赛王都真正意义上的城门可是有着三处。

　　而这仅仅是其中的一处。

　　迪恩需要的是高赛处于两位亲王相斗的混乱，而不是一面倒的胜利，因此，在让亚利安德又一次的顶替自己后，迪恩就再次的离开了军港。

　　至于那位高赛王女？

　　迪恩暂时将对方从这个行列中刨除了。

　　不论是对方自身的情况，还是身边的势力，很显然都不够资格，和自己的两位叔叔争斗的。

　　实在是相差的太远了！

　　带着曾经的战利品【机械重弩】，并且，将【远程武器（弓/弩）Lv3】提高到了Lv5的程度。

　　【远程武器（弓/弩）Lv5：弓、弩的使用，看似比长剑简单，但是大部分的时候，它更加的需要天赋，即使只是基础部分；效果：使用弓、弩类武器时，获得伤害+15%的加成，命中、格挡+12.5%的加成。】

　　（标注：已进行一次伤害+2.5%的特殊选项）

　　对于此刻积攒了许久XP值的迪恩来说，120XP并不算什么。

　　如果不是因为基础、职业技能有着不能超过‘职业等级+1’的限制，迪恩绝对会让自己的基础技能获得更高的等级。

　　不过，Lv5的【远程武器（弓/弩）】对于此刻的迪恩来说，却是足够用的了。

　　毕竟，他面对的目标，都是一些连白银级别都没达到的大骑士罢了。

　　更何况，对于弓弩，迪恩本身就有着相当的心得。

　　轻而易举的迪恩将东西两门的四个目标射杀后，连带着之前的三个目标，又是700XP入手，同样的将占尽优势的亲王艾迪一方的部署彻底的打乱。

　　看着远处城门附近的混乱，站立在阴影中的迪恩目光开始向着高赛王都内扫视着——

　　“‘暗影箭’科多一定会牵制‘怒剑’萨迪，不然的话，芬德尔连一点机会都没有了，而现在，面对城门‘失守’的机会，芬德尔绝对不会放过这个机会，而同样的亲王艾迪也一定会针对芬德尔有着特殊的安排……‘灵魂拷问者’和那位第一舰队长！”

　　很轻松的，迪恩就推测出了亲王艾迪并不复杂的布置。

　　对方先从高赛王都的三处大门下手，无非就是想要对芬德尔瓮中捉鳖罢了。

　　双方最高级别的战力都被牵制，只能够拼中高层战力了，而如果没有他的插手，那位亲王艾迪自然是会有着相当大的机会一锤定音。

　　不过，现在吗？

　　迪恩的目光看向了远处——

　　轰隆、轰隆！

　　好似雷鸣一般的响声出现了，地面在这样的响声中不停的颤抖着。

　　黑色的盔甲，不仅覆盖着骑士，就连战马也被覆盖其中，而且在战马的额头、关节处，一根根锋锐的尖刺，直愣愣的突起。

　　午后的阳光照射在黑色的盔甲上，让其看起来越发的冰冷、狰狞！

　　重骑兵！

　　在高赛王都东门的街道上，突然出现一支人数上百的重骑兵。

　　骑枪平举，这支重骑兵没有停歇，一段缓冲后，就续足马力疯狂的奔驰起来。

　　而目标则是被迪恩搅乱的东门。

　　那些因为失去了头领，还在慌乱中的第一舰队的士兵们，就好似一块豆腐般，被这重骑兵切割着。

　　不仅是这里，在西门，已经最为主要的南门，都是如此。

　　同样的重骑兵，诡异的出现，以及疯狂、狠辣的杀戮。

　　听到那不同地方传来的喊杀声，迪恩面无表情的注视着这些重骑兵，然后，目光看向远处——

　　在那里一支队伍快速的出现了。

　　由‘灵魂拷问者’和那位第一舰队长带头的队伍！


第五百零四章 混乱 Ⅳ

　　“杀！”

　　出现在街道尽头的‘灵魂拷问者’，很是干脆的喊道。

　　下一刻，就和第一舰队长两人，直线的冲向了在城门处肆虐的黑色重甲骑兵。

　　‘灵魂拷问者’手中的细剑，第一舰队长的长矛，摧枯拉朽般的消灭着这些黑色的重甲骑兵，没有任何一个重甲骑兵能够抵挡两人中任何一人的一招一式。

　　那把看似轻飘飘的细剑，每一次的刺击，都带着锋锐剑气，厚厚的重甲，就好似是纸片一般，被穿透，没有任何的防御力。

　　而那柄长矛，则要更加的干脆，横挥、竖打，每一击都带着万钧之力，将那些黑色重甲骑兵连人带马的砸成一堆血肉、金属混合物。

　　很短的几分钟，整个东门的局势就是一变。

　　那些被追杀的第一舰队士兵，迅速的靠拢，然后，开始了反击。

　　虽然之前被重骑兵冲杀了一番，伤亡不少，连带着攻城死去的人，更是伤亡诸多，不过，整体的人数比这百人的重骑兵还是要多得多。

　　而这些重骑兵再被‘灵魂拷问者’和第一舰队长，以及两人身后所带领的十几人组成的精锐所阻去了势头，困在原地，失去了战马的助力后，就好似笼中鸟一般，根本没有了之前冲锋时的一往无前的气势。

　　虽然这些重骑兵不停的挥舞着骑枪，阻止着士兵们的靠近，但是冲锋时无所不利的骑枪，一旦停下，其威力就大减——

　　“嘿！”

　　一个身材高大的士兵，看着横扫而来的骑枪，根本没有躲闪，将手中的长剑向前猛地劈出。

　　铛！

　　长剑和骑枪相互的碰撞，火星四溅。

　　挥剑的士兵连连后退了四五步，而那骑枪也是不可抑制的一顿。

　　就是这一顿的工夫，三四个士兵就扑了上去，有的去拽扯骑枪，有的扑向了那身披重甲的骑兵。

　　这位重甲骑兵很干脆的放弃了骑枪，抽出了腰间的长剑，将扑上来的士兵砍翻在地。

　　不过，下一刻，他就被从另一侧扑上来的士兵，从马背上扑了下来。

　　在落地的一瞬间，数把长剑就不分先后的刺入了盔甲的缝隙处。

　　这样的情景，在整个战场上屡见不鲜。

　　上百的重骑兵，数分钟后，就全军覆灭。

　　“不在这里！去另外两处！”

　　暂时战斗结束后，‘灵魂拷问者’径直的喊道，然后，这支精锐小队快速的向着西门和南门移动。

　　以两个白银级别为首，成员至少是大骑士的队伍，立刻在这战场上再次绽放着势不可挡的锋芒。

　　尽管那支黑色重甲骑兵算得上精锐，但也只是普通士兵中的精锐而已。

　　至多骑士级别的实力，哪怕有着再好的装备，人数众多，但面对着以白银级别为首、成员至少大骑士级别的队伍，也是无能为力。

　　除非，那些装备变成魔法装备。

　　不然的话……

　　根本没有一点的胜利希望。

　　而这也是大骑士、白银级别受到尊敬，获得荣耀的原因。

　　一支队伍是由普通人组成，还是由大骑士、白银级别组成，很多情况下，决定了一场战斗的胜负。

　　至于黄金级别？

　　那是左右一场战役的筹码。

　　王都西门迅速的被清理。

　　‘灵魂拷问者’和第一舰队长向着南门移动着。

　　迪恩悄无声息的跟在后面，不过，他的眉头却是略微皱起。

　　眼前的作战风格，绝对不像芬德尔。

　　在迪恩的记忆中，对方在成为高赛王之前，即使称不上英明神武，也绝对是一时枭雄，不可能派出没有真正强者坐镇的队伍，让自己的兄弟肆意蚕食着。

　　除非……

　　迪恩的双眼看向了‘灵魂拷问者’和第一舰队长，目光变得玩味起来。

　　眼前的两人无疑是亲王艾迪的左膀右臂一般，如果，这两人被干掉的话……即使亲王艾迪获得了最终的胜利，也不过是惨胜。

　　“不对！”

　　思考中的迪恩，猛地一摇头。

　　对‘灵魂拷问者’和第一舰队长出手，虽然能够影响到这场战斗，但是绝对无法决定胜负，而以芬德尔的风格，既然不是为了突破城门撤退，那么就绝对不会只为了影响战斗，而扔出这么多的诱饵！

　　所以，对方一定是为了决定这场战斗的胜负！

　　顿时，迪恩眉头一挑。

　　“这些重骑兵都是诱饵，为的就是吸引亲王艾迪的有生力量，让芬德尔拥有绝地反击的机会——‘怒剑’萨迪！一旦‘怒剑’萨迪出现了问题，不论亲王艾迪有多少的兵源，即使第二舰队也宣誓效忠，但是，没有真正顶尖的战斗力，也不过是就和眼前的重骑兵一般，一时威风罢了！”

　　下一刻，迪恩就停下了脚步，双眼直直的看向了王都城外——

　　在那里，属于‘暗影箭’科多和‘怒剑’萨迪的气息不停的闪烁着，显然，两位黄金级别的强者已经陷入了胶着。

　　而大致把握了芬德尔计划的迪恩，自然是不会再停留在高赛王都内，他飞速的接近着两位黄金级别强者交手的地方。

　　并且，脑海中的一些模糊的猜测，越发的清晰起来。

　　“那支银白色的箭矢肯定不只有一支……至少应该还有一支才对，当‘暗影箭’科多吸引了‘怒剑’萨迪的全部注意力后，由其他人进行偷袭——不论是芬德尔自己，还是那支有‘暗影箭’亲手训练出来的神射手小队，都有着这样的能力！”

　　据迪恩所了解的信息。

　　那支有‘暗影箭’科多训练出来的神射手小队，总共有八人，除去之前被他干掉的一个外，还应该有七人才对。

　　每一个都是拥有着和弓术相关天赋的大骑士。

　　而以这七人，再加上芬德尔自己，总共八人的队伍，如果在平时自然是无法对‘怒剑’萨迪造成什么伤害，但是加上‘暗影箭’科多之后，就不一样了。

　　更何况，那支银白色的箭矢……

　　绝对有着什么特殊之处，可以克制黄金级别。

　　甚至，将那支箭矢的特殊之处抛开，单单考虑那支箭矢的出处——莫比乌斯之环，也足以令芬德尔再多出一分胜算了。

　　“芬德尔是一个聪明人，他不会过分的靠近莫比乌斯之环，即使为了获得帮助，也绝对是若即若离的，因此，莫比乌斯之环不可能和芬德尔太过亲密，高赛王都内也应该不会出现莫比乌斯之环的据点，但是……这只是在平时，如果芬德尔狗急跳墙的话……只是不知道，和芬德尔有联系的是莫比乌斯之环的大祭司一系，还是那些莫比乌斯之子呢？”

　　迪恩带着自己的猜测，速度越发的快了。

　　……

　　薇薇安从昏迷中醒来的时候，下午的阳光刚好从另一侧的窗子，照射在她房间内，令她感觉到一种温暖。

　　她动了动手指、手掌、手臂，然后是全身。

　　一种从没有体会过的舒适、有力感，充斥在她的身体中。

　　“白银了？”

　　高赛王女略带惊讶的检查着自己的身体。

　　同时，脑海中浮现着朦胧的记忆。

　　“殿下，您醒了吗？”

　　奥伊洛的声音在外面响起。

　　“进来吧，奥伊洛！”

　　高赛王女这样的吩咐着。

　　奥伊洛，以及高赛王女的管家，两人同时走入了房间。

　　“怎么了？”

　　高赛王女扫视着奥伊洛凝重，管家悲锵的面容，径直的问道。

　　“陛下遇刺身亡了，是神教派出的刺客，‘兄弟会’的人，也很可能参与其中！”

　　马萨尔，这位王女的管家、家庭教师，说出这段话的时候，声音都变得哽咽起来。

　　“是这样吗？”

　　高赛王女一怔，脑海中的记忆，显然告诉她并不是这样的。

　　不过，她并没有过多的追究这些。

　　事实上，此刻她的心底，带着一股前所未有的轻松。

　　“富林克林阁下呢？”

　　高赛王女询问道。

　　富林克林，高赛王的贴身侍卫，也是高赛三大黄金级别强者之一。

　　“不知所踪！”

　　管家摇了摇头。

　　“哦，是这样吗？”

　　高赛王女微微颔首，虽然她得到的信息并不多，但是脑海中朦胧的记忆，却让她有了一个大致的判断。

　　不过，这位王女并没有再去细致的回忆对于她来说，仿佛是地狱一般煎熬的场景。

　　当然了，疑问还是有的——

　　“我怎么会在这？”

　　高赛王女问道。

　　“您从昨天回来之后，就不让我们打扰您，刚刚是听到房间中的动静，我们才敢出声的！”

　　管家回答道。

　　高赛王女一阵默然。

　　“殿下，也许您有什么疑问无法解决，不过，我认为我们现在有更加重要的事情要做——您的两位叔叔已经开战了，整个高赛王都乱成了一团，那些阴影中讨生活的家伙，也开始出来浑水摸鱼……虽然我的人暂时还是没有问题，但也只是暂时的，谁也不知道那些家伙最后会搞出什么来！所以，现在需要您决断！”

　　奥伊洛看着沉默的高赛王女，忍不住的提醒道。

　　“你们带着必要的物品，先行前往军港——去找迪恩和艾露殿下，寻求帮助！”

　　高赛王女径直的说道。

　　“您呢？”

　　奥伊洛和管家愕然的看着高赛王女。

　　“我需要前往一个地方！”

　　高赛王女回答道。


第五百零五章 混论 Ⅴ

　　在高赛王女的坚持下，奥伊洛和管家只能够服从。

　　毕竟，不论是奥伊洛还是那位管家，都是对面前这位王女效忠的，一个是出于佣兵的义务，另外一个则是宣誓。

　　而同样的，高赛王女在详细的得知了自己的父王，在今天剑术大赛上的‘遇刺’情况，尤其是凶手来自神教，且帮凶‘毒液师’被抓后，对于之前做出的决定，更是坚定不移。

　　她需要找到‘毒液师’兰德，然后……干掉对方。

　　对方知道她太多的事情，有‘灵魂拷问者’存在的前提下，对方每多活一分钟，她就危险一分。

　　当然了，干掉‘灵魂拷问者’也是一样的。

　　不过，在两者之间选择的话，无疑‘毒液师’兰德，更加容易一些。

　　至于神教事后的追究？

　　先不说她们本身就是相互利用的关系，根本没有那么多的情谊。

　　单单是，眼下的混乱局面，足以让她有把握掩饰一切。

　　“这是我脱离束缚与死亡的机会！”

　　看着押运着数量大车，远去的奥伊洛和自己的管家，高赛王女这样的告诉着自己，然后，拿起了佩剑，将身上的弓箭调试好后，整个人就向着关押‘毒液师’的囚牢奔去。

　　王都监狱。

　　经历了之前的一次暴乱，监狱长卓尔德都‘意外’身亡后，这里变得越发风声鹤唳起来，每一个狱卒、守卫越发的认真。

　　看了看上次那些被牵连者，还吊在监狱门口的尸体。

　　他们绝对不想要步上后尘。

　　不过，对于王都内出现的喊杀声，这些狱卒、守卫同样是胆战心惊的。

　　发生了什么？

　　每一个狱卒、守卫都在这样的猜测着。

　　同时，握紧了自己的武器。

　　在这个时候，也只有手中的武器能够让他们感受到一点安全感了。

　　而暂时代理的监狱长这个时候也是神情凝重的看着王都街道上的战斗，他将所有能够调集的狱卒、守卫都聚拢在了监狱的高墙上。

　　虽然面对真正的士兵冲杀时，这位代理的监狱长并不认为这样的布置会有什么用，但至少，现在的情况下，可以让他稍微安心一点。

　　“大家注意周围的异动，任何人都不能够打开监狱的大门！”

　　代理监狱长这样大声的吩咐着。

　　而周围的狱卒、守卫则是零零散散的应声回答着。

　　并不是不想回答，而是紧张，让大部分的狱卒和守卫有口难言了，全身上下肌肉绷紧的他们，站在那里，就好似杵着的木桩子差不多。

　　这样的状态下，防守、警戒的力量，自然是可想而知了。

　　高赛王女轻松之极的就越过了这样的守卫，进入到了监狱的内部。

　　“按照所犯的罪行，‘毒液师’是罪大恶极的，肯定是在第三层，由专人看守！”

　　一边快速前行，高赛王女一边想道。

　　而对于周围囚犯的鼓噪，她却是根本不予理会。

　　这里没有一个狱卒、守卫，完全不需要担心。

　　但是，第三层……

　　一想到可能会遇到的敌手，高赛王女就不由得握紧了剑柄。

　　不过，脚步却是没有任何的停顿。

　　她早已经没有了退路。

　　一旦被‘灵魂拷问者’询问出了她与神教的关系，那么等待她的就是死路一条而已。

　　而且，她的两位叔叔绝对会不遗余力的致她于死地。

　　能够就这样轻松的除掉一个竞争对手，谁都会这么乐意干的。

　　至于身为神教暗子的‘毒液师’的坚持？

　　对此，高赛王女从来没有怀疑过，每一个神教的暗子，都是最为忠贞的信徒，但是对于这样的信徒，‘灵魂拷问者’的手段，足以让他们被神的荣光所抛弃。

　　一想到对方拷问灵魂的血腥手段。

　　高赛王女忍不住的一咬牙，努力的驱逐着心底的恐惧。

　　对于她这个一直被自己父王当做‘工具’的王女来说，最为恐惧的人，就是这样冷血无情的人。

　　因为，在她看来，这样的人，和她的父王绝对是一样的。

　　即使是自己的孩子，也可以谈笑间杀死。

　　就好似她的弟弟、妹妹们，不就是因为她的父王需要，而将血肉贡献了出去吗？

　　而她做为姐姐，能够做的只是呆立在一侧，眼睁睁的看着而已。

　　她想救自己的弟弟、妹妹。

　　可她无能为力。

　　因为，她不想死。

　　相较于她的弟弟、妹妹来说，她是幸运的，她人为她表现出的乖巧、忠诚，让她成为了幸免者。

　　不过，远远不是这样的。

　　她能够活下来，只是因为她拥有的‘血脉’浓度较高罢了。

　　相较于被她的父王杀死的弟弟、妹妹们，她成为了长期的‘供血者’，以及一个上好的玩具。

　　‘我需要你血液中的力量，给我愤怒，让你的血液燃烧，你的那些新交的玩伴怎么样？那片空地上玩闹的很快乐吧？放心吧，一会儿你就能够再看到他们了？’

　　她的父王淡淡的向她说着。

　　片刻后，她下午无意中发现的那片空地上的数个玩伴出现了。

　　只不过，只是头颅而已。

　　当时她昏了过去，而在昏过去的一刻，她看到了自己父王满意的微笑，以及那把锋锐匕首掠过手腕的瞬间。

　　“不会了！不会了！一切都已经结束了！”

　　高赛王女心中默念着，为自己重新竖立着信心，她看着面前通向第三层监狱的大门，目光越发的坚定。

　　“我可以重新开始的！”

　　带着犹如誓言一般的自语，高赛王女推开了监狱的大门。

　　呼！

　　随着大门的开启，一阵无名的风吹过了高赛王女。

　　噗！

　　握紧长剑的手臂，猛然间迸发出了一大片鲜血，那长剑也掉落在了地面。

　　捂住受伤的手臂，高赛王女跌倒在地。

　　“没想到，竟然会使您呢？薇薇安殿下！”

　　依旧裹着绷带的‘闪灵’迪奇露出了身影，他缓步的从高赛王女身后的，阴影中走了出来，无视着地面的鲜血，绕到了高赛王女的面前，看着高赛王女略显苍白的面色，轻笑了起来：“曼科尔那个家伙猜的没错，‘毒液师’兰德果然是一个好诱饵！”

　　然后，迪奇左右看了看，轻叹了一声。

　　“薇薇安殿下，只有您一人吗？难得曼科尔花费了半天心血，却只有一个鱼儿咬饵！”

　　一边说着，迪奇一边点亮了第三层监狱的魔法灯。

　　豁然间，第三层的一切就出现在了高赛王女的面前。

　　成百上千的魔法铭文，烙印在整个第三层监狱内，三位囚犯被粗大的铁链困在各自的牢笼中，根本动弹不得。

　　其中，第一个就是高赛王女最为熟悉的‘毒液师’兰德。

　　而在稍后的囚笼内，高赛王女看到了查斯坦和对方的弟子。

　　对于后两者，高赛王女并不熟悉，只是知道而已。

　　当然了，在这个时候，她也没有工夫理会这些。

　　高赛王女，以左手拿起了长剑。

　　“薇薇安殿下，我劝您还是放弃抵抗——我的实力本就在您之上，虽然我受了伤，但这里被曼科尔布置了一番，足以让我的实力再提高三成，远远超出了我全盛时期……所以，您还是放弃吧！”

　　迪奇貌似好心的说着。

　　然后，不等高赛王女有所反应，一把短剑就刺入到了她的小腹。

　　“您看我说过了，您还是放弃的比较好！”

　　迪奇笑嘻嘻的拔出了短剑，任由鲜血溅在自己的身上，神情说不出的享受，双眼泛起了一丝不自然的赤红。

　　“你、你不是迪奇，你是谁？”

　　高赛王女愣愣的看着面前的‘迪奇’，那种阴冷的邪恶感，令她径直的问道。

　　“我当然是迪奇，‘闪灵’迪奇，高赛白银中最快的人——只不过，之前我被一只小老鼠偷袭成功而已；所以，曼科尔帮助我做了少许的改变……这样的感觉真的是太棒了！你看看我的速度，你能够追的上我吗？”

　　迪奇的声音从四面八方传来，而他整个人更是化作了一道幻影。

　　“快逃吧！他已经被迷惑了，不会因为你的身份而对你手下留情的！小心那个曼科尔，他才是最危险的！”

　　囚笼内，查斯坦淡淡的说道。

　　“迷惑？！曼科尔？！”

　　高赛王女一怔。

　　“竟然这样说我的好友！”

　　因为急速而带起数道幻影的迪奇下一刻就出现在了查斯坦的囚牢前，手中的短剑直直的刺向了动弹不得的查斯坦。

　　“你这个混蛋！”

　　看到自己的老师被袭击，一旁的少年大声叫骂着。

　　不过，那短剑却是距离查斯坦越来越近。

　　……

　　高赛王都外，某处。

　　原本的一片森林早已经被荡平了，光秃秃的露出了地表。

　　‘怒剑’萨迪挥舞着那把巨剑，再一次的将从暗处射来的箭矢劈飞。

　　“科多，出来和我一战！”

　　‘怒剑’高声的吼着。

　　而‘暗影箭’对于‘怒剑’的回答，则又是一箭。

　　那箭矢打着旋，落在了远处的阴影中。

　　铮！

　　迪恩看着脚边直没入地的箭矢，听着那细小孔洞中发出的颤音，推断出这支箭矢至少射入了地下三十英尺的位置。

　　显然，面对这样的箭矢，就算是大骑士、白银级别一身重甲，也和没有一般。

　　甚至，如果人数众多，一队人成排站立的话，也只是会被穿了血葫芦。

　　“黄金级别的交手吗？”

　　迪恩感叹着，双眼瞪的更大，一眨不眨。


第五百零六章 混乱 Ⅵ

　　吼！吼！吼！

　　‘怒剑’萨迪发出了连续的怒吼，无形的声音，汇聚成了层层的音波，夹裹着无数的碎石、灰尘，向着四面八方扩散而去。

　　虽然没有如同【巨吼术】一般带着音波伤害，但是迪恩却是极为小心的避开了——因为，迪恩非常的清楚，一旦被这音波‘击中’的话，绝对会被‘怒气’控制，让人陷入到一种丧失理智、无法冷静的状态。

　　之前与‘怒剑’萨迪的短暂交手，令迪恩对于‘怒剑’这个名号有了更深的理解。

　　不仅仅是因为对方在愤怒下，实力会暴增，还因为对方的‘愤怒’，会勾动对手的愤怒，令对手陷入到一种和‘怒剑’萨迪对拼的状态。

　　当然，最终的胜利者一定会是‘怒剑’萨迪。

　　因为，在近战对拼中，除去翡翠大公和西提王外，迪恩并不认为其他人是这位‘怒剑’萨迪的对手。

　　对方那种越是受伤，就越是愤怒，而越愤怒，则实力越发强大的‘怒之道’，实在是太过难缠。

　　除非是一击就让对方失去行动力，不然的话，就会陷入仿佛沼泽一般的境地，最终，越陷越深，直至丢掉小命。

　　当然了，也不是没有克制的办法。

　　就好似这个时候的‘暗影箭’科多一般，拉开距离，不和对方近战。

　　毕竟，萨迪‘怒之道’所影响的范围也是有限的。

　　按照此刻迪恩的观察，大致是在以对方半径一百英尺左右的范围。

　　一旦离开了这个范围，‘怒之道’所能够影响心智的能力，就大为的减弱。

　　而对于‘暗影箭’科多来说，离开这样的距离实在是太过于轻松了，对方的箭矢即使是在数公里的范围内，都有着相当的杀伤力。

　　一百英尺的距离，实在是不够看。

　　不过，同样的，科多绝对不会让萨迪近身，一旦近身，那就是他的死期。

　　因此，接下来十几分钟，迪恩所看到的战斗，都是如同之前一般的，由‘暗影箭’科多射出箭矢，‘怒剑’萨迪劈飞箭矢后开始追击，前者逃避，接着再寻找射出下一箭的机会。

　　反反复复，就好似一台单剧循环的舞台剧。

　　不过，迪恩却是看得兴致勃勃。

　　除去他知道眼前的一切，只不过是双方的‘试探’外，更多的则是因为，眼前的战斗，即使是‘试探’，也足够的精彩。

　　他能够从中学到一些真正的黄金级别的战斗方式。

　　并不是他所熟悉的刺客的战斗方式。

　　而是以完整黄金级别，有着自身‘道路’的战斗方式。

　　这样的机会对于迪恩来说是十分难得的。

　　即使是上一世，这样的经历对于他来说也是少之又少。

　　毕竟，一个残缺的黄金级别，想要真正面对一位黄金级别的强者，实在是太过于困难了，就算迪恩熟悉刺客的战斗方式，擅长以弱胜强也是一样的。

　　而像这种以旁观、无危险的形式，看着两位黄金级别的强者战斗，则更是绝无仅有的体验。

　　所以，迪恩看得目不转睛。

　　不过，一些事情，迪恩自然是没有遗忘。

　　仅仅是目光顺带的扫过周围，迪恩就已经发现了芬德尔、神射手小队的埋伏——距离主战场不远，但却恰好避过萨迪‘怒之道’的范围。

　　有沙土的伪装，如果不是恰好在迪恩【心如止水】的范围内，有着一丝震动的话，迪恩想要找到对方，也是有着相当的难度。

　　而被‘暗影箭’科多缠住的‘怒剑’萨迪就更加不用说了。

　　对方所擅长的道路、战斗方式，早已经说明了对方的【感知】，绝对不会太出色，即使在观礼台上发现了迪恩，也不过是因为机缘巧合和某种锻体秘术而已。

　　而眼前的情况，‘怒剑’萨迪绝对没有机会施展这种锻体秘术的——

　　嗖！

　　一支箭矢垂直的出现在了‘怒剑’萨迪的头顶。

　　然后，这支箭矢骤然的一模糊后，顿时化为了上百支箭矢，接着是近千支箭矢。

　　这些箭矢每一个都带着锋锐的破空声，显得无比真实。

　　甚至，任何一支箭矢，都有着真正的杀伤力。

　　当然了，仅仅是第一支而已！

　　迪恩的双眼扫过远处从天空垂直而下的箭矢，目光连连闪动——

　　【幻箭法】

　　简单的说，这是一种以特殊的箭矢，配合着幻术的秘传。

　　被其中的任何一支箭矢命中，都会产生直接的效果，而眼前近千的箭矢，也只是一支箭矢而已，绝对不会产生万箭穿心的效果。

　　面对这样的攻击，最好的办法自然是闪避。

　　但是近千支箭矢所笼罩的范围，绝对不是那么容易闪避的。

　　而这正是眼前秘传的意义所在。

　　束缚敌人的行动，或者为自己下一步的行动制造机会。

　　迪恩的双眼看向了萨迪，他想要看对方如何破解这样的危机——既然使用了【幻箭法】，那么‘暗影箭’科多绝对准备了致命一击等待着自己的对手。

　　不然的话，即使是黄金级别的强者，也不会轻易使用这种颇为消耗体力、精力的秘传。

　　而出乎迪恩预料的是，‘怒剑’萨迪竟然没有丝毫躲闪的意思，任由这些箭矢落下，刺在自己的身上。

　　噗！

　　当第一支箭矢落在‘怒剑’萨迪身上的时候，漫天的箭矢全部的消失了。

　　鲜血顺着‘怒剑’萨迪的肩头留下，一抹怒气从对方的脸上一闪而逝，猛然的，‘怒之道’的半径再次扩大了五十英尺。

　　“以伤势换取了实力的增加，并且阻断了对手接下来的攻击……也只有‘怒之道’可以这样做了！”

　　迪恩心中暗叹。

　　不过，迪恩并没有认为‘暗影箭’科多会对于这样的局面猝不及防。

　　事实上，就如同迪恩猜测的那样——

　　当‘怒剑’萨迪因为一次受伤而实力增加的时候，一支无形的箭矢，悄无声息的出现在了‘怒剑’萨迪的面前，瞄准了咽喉位置。

　　当这支箭矢开始显露的时候，距离‘怒剑’萨迪的咽喉已经是近在咫尺了。

　　噗！

　　在这样的距离下，‘怒剑’萨迪只能是努力的偏转颈部，而即使是这样，那支箭矢依旧在‘怒剑’萨迪的脖颈一侧带起了一道血槽。

　　“科多！”

　　‘怒剑’萨迪狂怒的吼着。

　　那‘怒之道’的半径范围，再一次的开始了增加，径直的从一百五十英尺，增加到了三百英尺的范围。

　　而‘怒剑’萨迪整个人也早已经没有了宛如贵族般优雅、风度翩翩的模样。

　　此刻的‘怒剑’萨迪，全身的肌肉虬结，脑门、太阳穴附近的青筋，径直的崩起，整个人看起来无比的狰狞。

　　“半径从一百英尺扩大到了三百英尺，实力方面按照系统的计算，单单是力量方面，就至少增加了5点……”

　　闪避着‘怒之道’的范围，迪恩心中不停的计算着。

　　而对于‘怒之道’对于自身实力的增幅，迪恩更是惊叹不已。

　　当有了完整的‘道路’，自身完成蜕化后，任何一项属性的增加，都会变得困难起来，原本依靠秘术、秘传、秘药就能够增加的属性，变得微乎其微，只能够依靠自身对于‘道路’的加深、完善来改变。

　　当然，‘蜕化’后的每一项属性，也将不同于‘蜕化’前。

　　按照自身属性的偏倚，以及基础的完善与否，会有1：1.2，1：1.3，等不同的变化。

　　据迪恩所知，‘蜕化’最完美的当属翡翠大公和西提王，两人都是主要、次要属性都是1：1.5的完美蜕化，远远超出普通的黄金级别。

　　虽然迪恩无法了解‘怒剑’萨迪的蜕化属性比例是多少，但是眼前‘怒之道’的增幅足以弥补一切。

　　即使蜕化比例仅仅是1：1.2的范畴，但是有着‘怒之道’的增幅，也不会在这方面逊色翡翠大公与西提王多少。

　　而如果超过了这个比例范畴，那么……

　　心中所想的猜测，令迪恩看向‘怒剑’萨迪的目光，变得闪烁起来。

　　不过，随后就变得正常了。

　　因为，迪恩突然想到，如果对方真的能够达到那样的程度，绝对不会像上一世般在芬德尔登基称王时，被迫远走。

　　完全可以以自身的实力来扭转乾坤。

　　而对方没有这样做，那么……

　　‘怒之道’……有限制！

　　迪恩无比确定这一点。

　　而随着时间的流逝，这一点也在被证实着——

　　大约仅仅两分钟后，‘怒剑’萨迪的喘息声就越发的密集，那虬结而起的肌肉也在呈现一种松软的状态。

　　显然，‘怒之道’增幅的时间到了。

　　而等待了许久的‘暗影箭’萨迪再次的出手了。

　　虚空中一支支的箭矢开始出现。

　　密密麻麻的足有上百支。

　　而这次并不是【幻箭术】，而是真实存在的。

　　与此同时，‘怒剑’萨迪的影子，出现了一丝常人无法察觉的扭曲感，似乎下垂的夕阳，猛地拉高了一截，让影子差生了错位一般。

　　而‘怒剑’萨迪似乎是因为‘怒之道’产生的疲劳感，并没有注意到这暗处的变化。

　　仅仅是将注意力放到了眼前的百支箭矢上。


第五百零七章 混乱 Ⅶ

　　呜！

　　带着一阵劲风的威压，‘怒剑’萨迪手中的巨剑径直的挥出，剑刃前方的空气，径直的被撕裂成一片真空地带。

　　而后急速填充的气压，形成了一道道翻滚的气流。

　　呼！呼！

　　犹如是小型的龙卷风般，将那射来的箭矢纷纷挡住。

　　而‘怒剑’萨迪的喘息声越发的距离了。

　　无疑，‘怒之道’是无比强大的，但是其消耗也是与其的威力一般，令普通人难以想象的，就算是黄金级别的强者，也会被限制在极短的一段时间内。

　　“难怪萨迪会提出‘旁观者’的言论，除去克制自身的怒气外，更多的就是让‘怒之道’维持更多的时间，不然的话，随时随刻的进入到‘怒之道’中的话，就算体质无比强大，也绝对难以承受！还有……这种剑术是模仿殿下吗？徒具其形罢了！”

　　看着此刻‘怒剑’萨迪的状态，迪恩心底升起了一阵明悟。

　　不过，当看到‘怒剑’萨迪挥剑而出，带起的龙卷风时，随即迪恩就轻笑了起来。

　　就如同他的评价一般，只是模仿的徒具其形罢了。

　　根本没有‘飓风’的本质。

　　当然，迪恩并没有过多的在意这些，他的目光在‘怒剑’萨迪被夕阳拉出拉长的影子上来回扫视着。

　　之前，这片阴影上的异状，并没有瞒过迪恩的双眼。

　　啪、啪、啪！

　　在龙卷风之下，那些箭矢纷纷四射崩飞。

　　而一道身影却从‘怒剑’萨迪的影子中浮现——

　　‘暗影箭’科多！

　　对方穿越了阴影出现在了最佳的攻击位置上：‘怒剑’萨迪的背后。

　　一把足有成人高的漆黑长弓被‘暗影箭’科多拉成了一个满月的形状，上面并没有箭矢，但是一种凌厉的感觉，即使是隐藏在远处的迪恩都能够感受得到，更加不用说是近在咫尺的‘怒剑’萨迪了。

　　当下，‘怒剑’萨迪就是一转身。

　　嘣！

　　就在‘怒剑’萨迪转身的一瞬间，‘暗影箭’科多松开了手指，那足有成人小指粗细的弓弦猛地向前，在空气中响起了一阵嗡鸣声。

　　一支无形的箭矢激射而出。

　　直指‘怒剑’萨迪的额头。

　　砰！

　　闷响声中，‘怒剑’萨迪的身躯不可抑制的向后猛地一仰，尤其是额头上，更是鲜血横流，不过，‘怒剑’萨迪却是丝毫不以为意。

　　相反，这位黄金级别的强者，还大笑出声——

　　“科多，你终于出现了！”

　　‘怒剑’萨迪后仰的身躯，猛地扳回了原状，鲜血顺着额头留下，让‘怒剑’的脸看起来越发的狰狞，尤其是此刻他再一次怒意勃发的时候，更是令人难以直视。

　　而在这样狰狞的模样下，之前貌似虚弱的状态，一扫而空。

　　手中巨剑挥出所带起的风声，更是证明了此刻的‘怒剑’萨迪的状态，远没有看起来那样的虚弱。

　　呜！

　　剑风斩空，撕裂着前方的一切，尤以‘暗影箭’科多首当其冲。

　　夕阳的赤红之下，黑色的阴影开始翻滚，就好似煮沸的水一般，咕嘟咕嘟的，‘暗影箭’科多整个人都被这层沸腾的阴影所笼罩了，完全的变成了黑色。

　　剑风射过，只在阴影上带起了几道涟漪。

　　而剑刃掠过，则仿佛是深陷泥潭，被深深的‘吸’住了。

　　“应该是我抓到了你才对……萨迪！”

　　‘暗影箭’科多冷笑的说道。

　　与此同时，一直隐藏在另外一边的芬德尔和神箭手小队的人出手了，八支箭矢破空而来，七支黝黑，一支银白。

　　在红色的夕阳下，七支黝黑的箭矢犹如众星捧月般围绕着那支银色的箭矢。

　　忽聚忽散间，银白色的箭矢隐秘于空中，只剩下了七支黝黑色的箭矢。

　　砰、砰、砰……

　　七支黝黑色的箭矢几乎是不分先后的出现在了‘怒剑’萨迪的后背，只不过，一连串的闷响声却陡然出现。

　　一层半透明的魔法力场陡然间出现在‘怒剑’萨迪的身躯周围。

　　将那七支箭矢全部的挡住了，甚至是在反震下，将七支箭矢全部的震碎。

　　“这是曼科尔的提议——为了以防万一，制作着的力场护盾护身符……那家伙总是多才多艺！”

　　‘怒剑’萨迪看着面容惊讶的‘暗影箭’科多，笑了起来。

　　“你真的认为能够挡住我准备许久的一击？”

　　惊讶迅速的收敛，‘暗影箭’科多反问道。

　　“怎么不能？”

　　‘怒剑’萨迪信心十足的反问道。

　　而仿佛是为了印证‘怒剑’萨迪的话语一般，当那支隐匿与虚空中的银白色箭矢出现的时候，并没有和之前的七支黝黑色的箭矢有什么区别。

　　砰！

　　撞击在了那魔法护盾上，然后，直接粉碎。

　　“怎么可能？！”

　　‘暗影箭’科多一脸惊讶的低呼出声。

　　“怎么不可能？受死吧！”

　　‘怒剑’萨迪高喊道，那被阴影紧紧缠住的巨剑，再次的举起，狠狠的劈下。

　　无数的阴影化为实质，聚集在‘暗影箭’科多的面前，抵挡着‘怒剑’萨迪的一剑，不过，这些犹如精钢一般坚硬的阴影物质，却好似豆腐一般，被‘怒剑’萨迪挥出的这一剑所切裂。

　　转瞬间，那把巨剑的剑刃已经出现在了科多的面前。

　　不过，就在‘怒剑’萨迪即将要完成多年夙愿的时候，那把一往无前的巨剑，突然的停住了。

　　一股诡异的气息开始出现在‘怒剑’萨迪的身上。

　　阴冷、邪恶的感觉，让人周身发冷，簌簌发抖。

　　‘暗影箭’科多可以清晰的看到一抹妖异的红色开始出现在‘怒剑’萨迪的双眼中。

　　不过，他根本管不了这么多。

　　好不容易抓到了一个空隙的他，自然是飞速的抽身而退。

　　而‘怒剑’萨迪则仿佛是木胎泥塑般，站在那里，保持着挥剑的姿势，一动不动。

　　“怎么了？”

　　从藏身处走出来的芬德尔径直的问道。

　　“不知道！”

　　‘暗影箭’科多摇了摇头，然后，一口鲜血喷出——显然，之前即使调动了阴影物质做为阻拦，但依旧是让他受到了伤害。

　　“给我一支箭！”

　　吐了口鲜血的‘暗影箭’科多，并没有因为伤势而在意，他对着一位神箭手小队的成员说道，后者，立刻从箭壶中抽出了一支箭矢交到了‘暗影箭’科多的手中——做为一手被‘暗影箭’科多训练出来的神射手。

　　除去，芬德尔的话语外，他们自然是对自己的教官唯命是从。

　　嗖！

　　箭矢的破空声响起。

　　没有过多的技巧，仅仅是保持了箭矢的本质：速度快，穿透力强。

　　噗！

　　精钢的箭矢径直的命中了‘怒剑’萨迪的背心，仿佛插入大半，以这种程度来说，绝对是要将心脏穿刺的。

　　但是，不论是射出这一箭的‘暗影箭’科多，还是旁观的芬德尔和神射手小队，每一个都是面色凝重。

　　因为，他们都能够清晰的看到，箭矢并没有射入到‘怒剑’萨迪的身躯。

　　只是因为箭矢本身上蕴含的力道，不停的挤压箭矢，让其不断的压缩，最终贴在了‘怒剑’萨迪的背心上罢了。

　　“吼！”

　　仿佛是被背心上的疼痛所刺激，一直呆滞不动的‘怒剑’萨迪发出了一声怒吼。

　　“小心！”

　　在这身怒吼出现的时候，‘暗影箭’科多就高声提醒着，同时，抬手将芬德尔向着旁边一推。

　　不过，即使是这样，依旧被‘怒剑’萨迪剑刃上所带起的劲风碰到。

　　噗！

　　喷出一口鲜血的芬德尔，好似被卡车撞到了一般，高高的飞出，而周围的神射手小队成员也是被七零八落的击飞。

　　唯有‘暗影箭’科多能够站立。

　　几乎是本能的，‘暗影箭’科多就要为芬德尔争取逃命的机会。

　　并不是‘暗影箭’科多的忠诚。

　　仅仅是因为‘灵魂契约’的约束——芬德尔死了，他也跑不了，远不如为芬德尔争取机会后，他在寻找逃跑的机会。

　　对于逃命，‘暗影箭’有着相当的自信。

　　不过，就在他准备攻击‘怒剑’萨迪的时候，上一刻还发疯般冲来的对手，突然又一次的呆滞了。

　　然后，一转身就向着高赛王都而去。

　　这一幕，令‘暗影箭’科多一愣。

　　躲藏在一旁的迪恩同样皱起了眉头。

　　而远在高赛王都南门的‘灵魂拷问者’曼科尔却是轻笑了起来。

　　他随意的以细剑刺穿了面前一个还负隅顽抗的重甲骑兵，然后，轻声自语着：“成功了！”

　　“什么成功了？”

　　第一舰队长赛斯特伯爵挥舞着长矛，不明所以的问道。

　　“我是说……”

　　曼科尔说着，声音却是越来越小。

　　“什么？”

　　为了听清楚，第一舰队长忍不住的靠了过来。

　　噗嗤！

　　下一刻，曼科尔的手掌径直的没入了第一舰队长的腹部。

　　“我是说，召集你的人手，将这些尸体全部的搬到黄金城前的大广场上去——记住要十万具尸体，不够的话，找其他的活人来凑！”

　　曼科尔的手掌上散发出层层妖异的紫色光芒，声音异常的清晰。

　　“是！”

　　第一舰队长略微呆滞了一下，就恢复了正常，一对鲜红的双眼充斥着浓郁的杀机。


第五百零八章 血色之夜 Ⅰ

　　高赛王都，南门街道。

　　随着第一舰队长的命令，第一舰队的士兵们开始迅速的行动起来。

　　成千上万的尸体被他们向着黄金城前运输着。

　　大部分的士兵只是单纯的执行着命令，少部分的士兵虽然心存疑惑，但是看着自己的舰队长，依旧将这疑问埋藏在了心底。

　　而‘灵魂拷问者’曼科尔则是站在一变，发出了数个信号——

　　砰！砰！砰！

　　数颗烟花，在夕阳即将消逝的天空下，绽放了。

　　一些早已等待多时的人们，看到这样的烟花，纷纷发出了兴奋、难以抑制的吼声，他们从平日里隐蔽的房屋、酒馆中冲出。

　　挥舞着手中的武器，向着周围冲去。

　　“杀！杀！”

　　“杀了这些家伙，他们的财富就是我们的，他们的女人就是我们的！”

　　……

　　一道道暴虐的声音中，这些平日里行走在阴影中的人，被脑海中疯狂的欲望所支配着，与之前军队的交锋不同。

　　他们选择的目标是平民、贵族。

　　几乎是十几分钟后，被他们闯入的房屋中就传来哀嚎、哭喊。

　　片刻后，火焰开始出现，焚烧着一切。

　　“还不够、还不够……来吧，来吧，更激烈一些吧！”

　　目睹着火焰，听着随风声而来的哀嚎声，‘灵魂拷问者’曼科尔低声呢喃着，然后，他抬起了双手，一捧妖异的红色粉末，随即融入到了夜风中，开始随着夜风传遍了整个高赛王都。

　　那些本就被欲望所支配的人，顿时，彻底失去了思考的能力，只剩下本能的杀戮。

　　而原本还保留有一些理智的人，在这个时候，也仅剩下了欲望。

　　“哈哈哈，多么美妙的夜晚啊！”

　　‘灵魂拷问者’捂着自己的脸，大声的笑了起来。

　　仿佛是看到了世界上最搞笑的事情，他笑得声嘶力歇，连腰都直不起来。

　　直到一具强壮、高大的身躯，出现在他身边时，他的笑声都没有停下。

　　“难道不搞笑吗？”

　　‘灵魂拷问者’看着面前拥有着灰色皮肤，全身全部都是缝合痕迹的身影大声的问道。

　　“搞笑？我更希望你能够一直笑到最后——因为，那代表你的计划是可行的！”

　　拥有缝合痕迹的身影冷冷的说道。

　　“我们已经成功了！”

　　‘灵魂拷问者’终于停止了笑声，他扫视了一眼眼前的同伴，然后，大踏步的向着黄金城前的广场走去。

　　同时，一枚传讯水晶出现在了他的手中。

　　“大人，一切都已经准备好了！”

　　传讯水晶内传来了这样的声音。

　　……

　　王都监狱，第三层。

　　砰！

　　‘闪灵’迪奇放弃了以短剑对敌，而是单纯的以拳头来蹂躏自己的敌人。

　　高赛王女在对方的一记重拳下，连连后退了数步，然后捂着腹部跪倒在地。

　　“这样就不行了吗？真是的，阻碍我处死敌人的代价可是很大的，眼下连利息都没有付清啊！”

　　‘闪灵’迪奇轻轻的吹了一下自己的拳头，一个闪身就出现在了高赛王女的面前，脚尖轻点对方的下颌，让其呈上升的趋势，暴露在他的面前，然后，以及横向的勾拳，击打在了高赛王女的脸上。

　　啪！

　　无比的脆响中，高赛王女几乎是以横飞的姿态，撞到了身后不远处的墙壁，然后，再翻滚了下来。

　　整个人爬在那里，只剩下了连续的喘息声，连站都站不起来了。

　　迪奇走过去，以脚尖踢了高赛王女数下，发现高赛王女连反应都没有时，这位‘闪灵’顿时，失去了兴趣。

　　他的目光再次的看向了囚笼内的查斯坦。

　　“之前的处刑被打断了，我们现在继续啊！”

　　带着诡异的笑容，迪奇缓步的走向了被锁链捆绑的查斯坦，那把被他扔到一旁的短剑，再次的出现在了手中。

　　“混蛋，你这个家伙有本事放开我们！这样的战斗算什么本事？！”

　　库洛克，查斯坦的弟子，这位年轻人高声的喊道。

　　他希望以言语激怒迪奇，只不过，这位年轻人注定是要失望的。

　　迪奇丝毫没有改变原本的主意。

　　那把短剑在他的手上转了一圈，带着一个玄奥的轨迹，短剑就插入到了查斯坦的肩头中，迪奇一边扭动着短剑，一边疑惑的看向目瞪欲裂的库洛克，带着疑惑问道：“什么？你说什么？我没有听清？”

　　“混蛋啊！”

　　库洛克怒吼着，整个人不停的挣扎。

　　那沉重的锁链都被他弄得哗、哗作响，不过，也就是这样了。

　　除去带起了一片响声外，库洛克根本无所作为。

　　“哦！你的嘴巴很不干净啊！如果我把你的舌头挑出来，似乎可以清静一些……”

　　迪奇挑了挑眉头，一把拔出了插在查斯坦肩头的短剑，开始走向了库洛克。

　　一抹惧色不可抑制的出现在了库洛克的脸上。

　　不过，下一刻，年轻人就再次的破口大骂了——

　　“你这个阴沟里的砸碎，婊子养的杂种……”

　　各种粗鄙，平民酒馆内才能够听到的骂腔开始了。

　　不过，很快就再次的愕然而至了。

　　迪奇的左手一把抓住了库洛克的脸颊，用力一捏，年轻人的嘴巴不可抑制的张开了，舌头也露了出来。

　　“你刚刚说了一些很不得了的话语啊！”

　　迪奇右手握着短剑，剑刃在库洛克的嘴巴里、舌头上来回的滑动着，冰冷的剑锋，划过温热的舌尖，库洛克整个人都有些颤抖起来。

　　“我再也不想要听到这些话语了！”

　　迪奇感受着库洛克的颤抖，无比享受般的吸了口气。

　　然后，短剑猛地挥下——

　　“啊啊啊！！！”

　　年轻人猛地痛呼出声，在他的肩膀，与自己老师一样的位置上，那把短剑正在转动着，那钻心般的疼痛，令年轻人的鼻涕、眼泪都流了出来。

　　“在把你的舌头割下来之前，我还是想要听听它的奏鸣！哈哈哈哈……”

　　迪奇看着年轻人狼狈的模样，显得无比的开心，发出了连绵不绝的大笑。

　　然后，一把抽出匕首，向着年轻人的舌头割去。

　　嗖！

　　啪！

　　一支箭矢突然出现，迪奇很随意的转身一剑，就将那箭矢劈落了，他看着摇摇晃晃，又站起来的高赛王女，忍不住的嘴角一撇。

　　“你乖乖的躺在那里不好吗？我原本想要饶你一命的……看在你还是处女的份上；不过，既然这样的话，我不介意把某些仪式提前啊！”

　　扭曲的笑容，出现在了迪奇的脸上，他随意的转换了自己的目标。

　　又一次的向着高赛王女走去，手中剑光闪烁。

　　“向后退一步！”

　　一直沉默不语的查斯坦突然开口说道。

　　高赛王女本能听从的后退了一步。

　　呼！

　　剑刃划过空气，却没有如同迪奇计划中的那样，将高赛王女的外衣割裂。

　　迪奇一愣，然后，就又带着一阵笑声舞动着手中的短剑。

　　“你要指点她吗？为什么之前不这样做？是因为看不惯我在你面前XX她吗？”

　　一边舞动着短剑，迪奇一边向着查斯坦问道。

　　“向左移动两步，前进一步，向后退一步……”

　　查斯坦根本没有理会迪奇的问话，他目光平静的看着眼前交战的两人，声音清晰的传入到了高赛王女耳中。

　　而按照查斯坦指点的高赛王女，就好似游走于自家的后花园般，轻而易举的躲闪着迪奇的短剑攻击。

　　足足十剑。

　　迪奇连高赛王女的边都没有碰到。

　　“你这个虚伪的家伙，为什么之前不指点她？现在才开始，您认为这样你就可以心安理得了吗？我告诉你……”

　　“向左挥拳！”

　　迪奇的声音，被查斯坦突如其来的一声大喝所打断。

　　不是之前平静清晰的声音，而是包含着锋锐之感的大喝。

　　顿时，迪奇就是一愣。

　　而早已经习惯了的高赛王女，却是下意识的一拳挥出。

　　砰！

　　几乎与之前迪奇拳头抽打在高赛王女脸上一样的位置，高赛王女的拳头，狠狠的打在了那里。

　　迪奇捂着脸，踉踉跄跄的后退，不可置信的看着高赛王女。

　　一张嘴，数颗混着鲜血的牙齿就被他吐了出来。

　　“我杀了你们！”

　　迪奇面容扭曲的看着高赛王女和查斯坦。

　　然后，整个人就消失在了原地。

　　显然，暴怒的迪奇，全力以赴了。

　　不过，下一刻，迪奇整个人就再次出现了——

　　就在高赛王女面前不足五英尺的地方，并不是他不想要再次的前进，而是不能够前进，在他的身上不知何时出现了一层鲜血。

　　那本该是死物的鲜血，这个时候仿佛是活过来一般。

　　犹如锁链一般束缚着迪奇。

　　“这是怎么回事？”

　　迪奇感受着那‘锁链’的力度，忍不住惊骇出声。

　　“怎么回事？我刚刚被你毒打后，自然觉醒的天赋啊！”

　　高赛王女一只手平举的对准了迪奇，一只手擦了擦自己满是鲜血的嘴角和肿胀的脸颊，那种刺痛，令她一皱眉，下意识的另一只手就猛地锁紧。

　　噗嗤、噗嗤！

　　那鲜血化作的锁链，随着这只手掌的锁紧就猛地锁紧，令迪奇皮开肉绽，鲜血横流。


第五百零九章 血色之夜 Ⅱ

　　迪奇感受着周围锁紧的血液锁链，尤其是当自身的鲜血也开始以一种诡异的姿态流动时，他不可抑制的惊慌起来。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　‘闪灵’迪奇大声的叫喊着。

　　“这个世界上，有什么是不可能的？”

　　高赛王女看着对方惊慌失措的模样，忍不住的轻笑了起来。

　　虽然牵动了她的伤口，让她感到一丝丝的刺痛，但是，高赛王女的笑容却依旧显露着、保持着。

　　因为，她发现，她似乎真的找到了挣脱枷锁的力量了。

　　“之前、之前，你和我一直战斗着，为的就是要碰触到我的鲜血？”

　　迪奇似乎想到了什么。

　　“嗯！”

　　没有否认，高赛王女点了点头。

　　“你们什么时候达成共识的！”

　　满是气恼的声音中，迪奇转过头看向了查斯坦。

　　高赛王女的天赋，需要触碰到他的鲜血才能够触发，而让高赛王女做到这一点的，不就是他身后的查斯坦吗？

　　“我……为什么要告诉你！”

　　高赛王女的笑容微微扩大，猛地握紧了抬起的手掌。

　　噗！

　　‘闪灵’迪奇的身体就好似一个不停喷出水的高压水泵，不过，他的身体喷出的却是鲜血。

　　那些鲜血一旦离开了迪奇的身体，就和地面上的属于高赛王女的鲜血融聚到了一起，接着返流回了高赛王女的身体。

　　血液触及到高赛王女的手掌，立刻再次细分的钻入到了那手掌的毛孔中。

　　片刻后，地牢内的鲜血就一扫而空。

　　而满身伤势的高赛王女，也焕然一新，似乎根本没有受过任何伤害般。

　　只不过，那破烂的外套，却足以说明一切。

　　“耶！干得好！”

　　库洛克大声的叫喊着，一脸的兴奋。

　　高赛王女冲着库洛克笑了笑，然后，整个人瘫软在那。

　　“怎么了？”

　　库洛克惊呼道。

　　“没有什么，只是有点脱力！”

　　高赛王女摆了摆手，一边说着一边努力的站了起来，向着关押查斯坦的囚牢走去——

　　“感谢您的指点！”

　　高赛王女以极为尊敬的语气说道。

　　迪奇不明白他们什么时候达成共识的，但是做为当事人的高赛王女却明白，她什么都没有做，一切都是眼前的查斯坦‘看’到的。

　　对方凭借着她和迪奇交手的过程，看到了她的意图，并且给予了指点。

　　不论是哪一点，都足以让她叹服。

　　“谢谢你救了库洛克和我！”

　　查斯坦语气平淡的回答着。

　　面对这样的回答，高赛王女一愣，随即再次笑了起来，她伸出手，握在了囚牢的锁子上，一声脆响后，那锁子直接被拽开了。

　　“似乎力量有大了一些！”

　　高赛王女感受着自己的力量。

　　不过，这个时候的她并没有细想，而是开始帮助查斯坦脱离锁链的束缚。

　　一根普通的铁链自然无法束缚一位白银级别的强者。

　　这是一根带着魔法力量的铁链。

　　不仅更加的坚固、沉重，而且还带着一种腐蚀、麻痹的力量，令人一接触就会失去身体的力量。

　　“能把我的长剑给我吗？”

　　就在高赛王女思考该如何解开这锁链的时候，查斯坦再次开口了。

　　“当然！”

　　高赛王女一点头，就向着囚牢的一侧走去。

　　在那里放着查斯坦的长剑。

　　而期间，高赛王女经过了‘毒液师’兰德的身旁。

　　对方早已经没有了气息。

　　虽然表面上看起来没有任何的伤痕，但是对方的五脏六腑早已经烂了。

　　她为什么知道？

　　是对方的血液告诉她的。

　　甚至，她还能够感受到对方血液也正在‘死去’！

　　对此，高赛王女不由松了口气。

　　她的目的已经完成了大半。

　　但是，随即高赛王女就再次的紧张起来。

　　之前，‘闪灵’迪奇的话语，她可是听得清清楚楚。

　　‘灵魂拷问者’曼科尔绝对有问题！

　　不然的话，‘闪灵’迪奇绝对不会成为刚刚那副模样——虽然对方效忠于她的叔叔艾迪，但是对于对方，高赛王女也是很清楚。

　　即使算不上彬彬有礼，但也绝对不会像刚才那样的暴虐。

　　“究竟发生了什么？”

　　带着隐隐的不安，高赛王女拿起了查斯坦的长剑，快步的返回到了查斯坦的面前，将长剑递了过去。

　　查斯坦是被绑成了一个十字型，甚至，手腕都被绑死。

　　因此，当高赛王女将长剑递过去的时候，查斯坦仅能够以大拇指、食指和中指三根指头捏住剑柄的末尾。

　　但即使是这样，一剑在手的查斯坦，立刻气质就是一变。

　　如果说之前的面容平淡可以看做是如镜般的湖面。

　　那么，现在就是奇峰突起，那平波如镜的湖面，刹那间被打破，一抹锋锐的感觉清晰迫人。

　　高赛王女下意识的后退了两步。

　　然后，眼前剑光闪动。

　　咔、咔！

　　清脆的金属交击声后，束缚在查斯坦身上的锁链，就这样的被切断了。

　　“好快！”

　　高赛王女心中一惊。

　　虽然之前的指点，就已经让她不会怀疑查斯坦的实力了，但是亲眼见到后，她依旧惊讶不已，尤其是对方之前握剑的方式。

　　如果换做是她的话，恐怕连剑都无法握稳。

　　摆脱束缚的查斯坦转身，以比之前更快的速度，将库洛克身上的锁链斩断，后者刚一摆脱束缚就呲牙咧嘴的揉着受伤的肩膀，向着囚牢的另外一角走去——

　　“这里有伤药！”

　　库洛克一边说着，一边向高赛王女示意着。

　　“我暂时不需要！”

　　高赛王女冲着年轻人摆了摆手，对于，自己自然觉醒的‘血液’天赋，虽然才刚刚开始了解，但是一些特性她也已经清楚了。

　　攻击方面：第一，必须要有对手的鲜血；第二，对手要沾染她的鲜血，而且要站在一定的范围内。

　　而防御方面，没有任何的特点。

　　恢复方面，则需要对手的鲜血。

　　而且，如果吞噬了对手大量鲜血的话，她的实力还能够获得一定的增长。

　　“你的天赋要小心——它带着很邪恶的气息！”

　　查斯坦看着低头沉思的高赛王女，语气依旧平淡的提醒着。

　　“嗯，我们快些离开吧！”

　　高赛王女一点头。

　　这并不是敷衍，因为，她已经猜测出了自己这个天赋的来历——‘仪式’的反转！

　　因为，她那位父王突然死去，而后整个‘仪式’反转的缘故。

　　其中既有着血脉的相连，也有着她曾经的付出。

　　并不是真正意义上的自然觉醒。

　　但是……

　　她苛求着这份实力！

　　要小心的使用这份力量！

　　高赛王女在心底这样的提醒着自己。

　　“这地方，我一分钟都不想要待下去！”

　　对于高赛王女的提议，涂抹了伤药给自己和老师包扎了的库洛克立刻点了点头。

　　“走吧！”

　　查斯坦当先走去。

　　高赛王女和库洛克紧紧的跟在了后面。

　　第二层、第一层的监狱，一如高赛王女进入时，没有任何的变化。

　　但是，一旦离开了监狱的囚牢范围，进入到了那个平时看起来就阴森不已的小广场时，高赛王女立刻发现了不对劲的地方。

　　要比她进来时更加的紧张。

　　甚至是风声鹤唳！

　　那些本来站在监狱外墙上的狱卒、守卫，早已经不知道逃到了那里，而原本的负责人则是身首分离。

　　那硕大的头颅就在高赛王女的不远处。

　　对方脸上还残留着临死前的惊恐。

　　下意识的，高赛王女跳上了监狱的外墙，当她看到监狱外，高赛王都时，整个就呆愣在了那里——

　　火焰，灼烧着整个高赛王都。

　　哀嚎、哭喊声，在夜风的传送下，若隐若现。

　　而在黄金城外，一个硕大的建筑正在成型。

　　“那、那是什么东西！”

　　库洛克同样跳上了监狱外墙，他看着那正在成型的‘建筑’，不由的目瞪口呆，连连呢喃着：“那、那些是尸体吧？怎么会有这么多的尸体？他们在干什么？”

　　一连串的疑问，并没有人给他回答。

　　即使是一直保持平静，被人将剑搭在脖子上都不会变色的查斯坦，这个时候的脸色却是凝重了起来。

　　“怎么会？”

　　而高赛王女则是连连颤抖着。

　　如果说之前，只是直觉感到了不安。

　　那么当眼前这个尸体‘建筑’出现的时候，高赛王女已经可以肯定高赛王都出事了，眼前的一切绝对不是她的两个叔叔能够搞出来的。

　　虽然两人为了王位，都恨不得对方去死。

　　但是，为了今后的统治，两人绝对不会对平民出手，更加不用说是眼前焚烧高赛王都了。

　　看看那些焚烧的地点，不仅仅有着平民的居住区，还有着贵族的居住区。

　　这、这简直是要将整个高赛王都都毁掉一般！

　　没有犹豫，出于本能，或者说是高赛王室的尊严，高赛王女一跃而下，向着那正在成型的‘建筑’奔去。

　　“老师？”

　　库洛克看向了自己的老师。

　　任谁都能够看出来，那里发生的事情，绝对不是什么好事，按照平时，他们绝对不会参与到其中。

　　“跟上，我们要还那份被救的恩情！”

　　查斯坦这样的说完，整个人就消失在城墙上了。

　　“当然！”

　　库洛克笑着一点头，同样的一跃而下。


第五百一十章 血色之夜 Ⅲ

　　燃烧的高赛王都，就好似在夜空下竖起了一根硕大的火炬。

　　在黑暗中，是那样的显眼无比。

　　尤其是那由尸体堆积而成的‘建筑’，随着越发的高耸，即使是数公里外都可以清晰可见，而这自然包括了在军港的翡翠大公一行。

　　“那是什么啊？”

　　“好像全是由尸体堆积而成的！”

　　“真是可怕！”

　　翡翠大公麾下的水手和泽尔冈家族的水手们，交头接耳，议论纷纷。

　　而做为主事者的几人却都是面色凝重。

　　“殿下，那个……”

　　大公侍卫长看着远处的‘建筑’，几乎是下意识的看向了翡翠大公。

　　此刻的翡翠大公，以一种前所未有的冷冽感，看着那越发高耸、显眼的尸体构建而成的‘建筑’。

　　她声音冷冷的说道：“莫比乌斯之环！”

　　“果然是这群家伙！”

　　大公侍卫长恨恨的说道。

　　翡翠王国与莫比乌斯之环的仇恨，绝对远超世人的想象。

　　不仅是因为那场让整个歌德兹都震惊的血祭，还有老国王的逝去，都和莫比乌斯之环脱不了关系。

　　不然的话，翡翠王室也不可能一夜间虚弱到那样的程度。

　　可以说，翡翠二十年的积弱，完全就是莫比乌斯之环造成的。

　　也因此，对于莫比乌斯之环，翡翠的态度一向是明确的。

　　“艾迪殿下，我需要去那里查看一下！”

　　翡翠大公的目光看向了一旁焦躁不安的亲王艾迪。

　　“好的，艾露殿下！麻烦您了！”

　　亲王艾迪立刻点了点头，然后，又补充了一句。

　　对于亲王艾迪来说，他显然发现了事情有了超出他预料之外的变化。

　　而这绝对不是什么好的变化。

　　原本对于高赛王位十拿九稳的事情，这个时候，也似乎将远离他而去。

　　不过，他并没有打算放弃。

　　“伍迪何塞，请你协助艾露殿下！”

　　亲王艾迪吩咐着身边的密探头目。

　　“是，殿下！”

　　弯着腰、驼着背，整个人佝偻的伍迪何塞一丝不苟的回答道。

　　当即，翡翠大公、大公侍卫长和高赛密探头目三人，就准备上岸进入到码头区，而这个时候，一抹清晰的声音出现了——

　　“殿下，等等我！”

　　一身重铠的迪恩，背着装有【龙首大剑】的盒子，在汤姆掌舵的小船下，缓缓的靠近了翡翠号。

　　“迪恩？！”

　　在场的人惊讶的看着出现的迪恩。

　　“受了伤就要好好休息，这里交给我们就好！”

　　大公侍卫长更是直接的说道。

　　“受了伤当然要好好休息，可是痊愈的话，自然是要好好的活动一下筋骨啊！”

　　带着笑声，迪恩跳上了翡翠号，整个动作举重若轻，一身重铠的他，双脚落在甲板上时，根本没有发出任何的响声。

　　“你痊愈了？”

　　大公侍卫长惊讶的看着面前的迪恩。

　　之前，看似简单的踪跃，足以让她发现一些不同的地方。

　　至少那种轻松的模样，绝对不是一个身受重伤的人，能够做到的。

　　“我的巨人天赋，除去防御力外，恢复力也是不错的，只要不死，总是能够让我快速的恢复到生龙活虎的状态！”

　　迪恩微笑的回答着，同时，目光看向了翡翠大公。

　　之前目睹了‘怒剑’萨迪的变化后，紧随其后的迪恩，可是看到了一些隐秘的东西。

　　莫比乌斯之环！

　　迪恩依旧可以肯定，眼前的一切都是对方搞的鬼。

　　不过，迪恩并没有立刻制止对方。

　　双方实力的差距，令迪恩有心无力。

　　一个被操控的黄金级别强者，外加一个莫比乌斯之子，和一个类似等级的存在，如果说面对其中的一个，迪恩拼尽全力、底牌的话，还有一线希望。

　　但是，直接面对三个。

　　迪恩可不认为自己能够有一丝一毫的机会。

　　所以，他没有犹豫的返回了军港。

　　迪恩相信高赛王都的异状，以翡翠大公的仁慈绝对不会视而不见的。

　　如果说一个对三个没有把握的话，那么加上翡翠大公的话，则是机会大增。

　　因此，返回到泽尔冈家族旗舰的迪恩，立刻恢复了身份，并且为了保险起见，【仿·西钢之甲】穿在了身上，【龙首大剑】业随身携带。

　　一些魔法物品更是放到了最顺手拿取的位置。

　　可谓是全副武装了。

　　毕竟，迪恩很清楚，他一会儿可能面对的对手是什么！

　　黄金级别的强者，绝对容不得他有半点的马虎。

　　目光看着翡翠大公，迪恩静静的等待着，站立在甲板上的翡翠大公感知了片刻，确认迪恩不是在强撑后，最终，点了点头。

　　“那么一起吧！”

　　面对莫比乌斯之环，即使是翡翠大公也不介意自己的身边多出一个可靠、有力的帮手。

　　下一刻，添加了迪恩的队伍，出发了。

　　事情紧急，并没有靠着小船的运输，而是依靠着各自的能力快速的抵达。

　　当先的翡翠大公好似一阵疾风，凭空飞跃向了岸堤。

　　紧随其后的大公侍卫长则要暴力的动，两把巨剑在她的手中，接连不断的砸向海面，接着反冲的力道，紧紧跟在翡翠大公的身后。

　　而那位高赛密探头目，却是另外一番模样。

　　就好似是溜冰般，对方几乎是毫无声息的‘滑’过了海面。

　　至于迪恩？

　　则犹如闲庭散步，步履看似缓慢，但却极快，而且在他脚下的海面，出现了一道狭窄的霜冻的冰层。

　　随着迪恩的踏过，这冰层缓缓的融化在海水中，消失不见。

　　待在船上的人们，看着以各自不同方式跃过海面，迅速消失的四人，心情各自不同。

　　普通的水手看着各显其能的翡翠大公四人，自然是信心大增。

　　而一些知道内幕的高层，则是内心凝重，纷纷祈祷着不要出现什么意外——

　　“艾迪殿下，请您前去休息吧！”

　　暂时管理两支船队的长老隆克扫视了亲王艾迪一眼后，仅保留着一份客气说道。

　　对于长老隆克来说，眼前的一幕虽然无法彻底搞清楚是怎么回事，但是可以肯定的是，他眼前的亲王艾迪绝对拖不了干系。

　　而原本就对对方不怎么好的感观，再一次的下降了。

　　“好的！”

　　亲王艾迪没有任何的反驳，仅仅是点了点头，就走近了船舱。

　　显然，他非常清楚自己的处境，并没有拿捏着亲王的做派。

　　而就在亲王艾迪进入到船舱后，掌舵小船的汤姆却是上了翡翠号，他快步的走到了长老隆克的身边。

　　“长老，少爷有吩咐……”

　　汤姆压低的声音说道。

　　……

　　噗！

　　高赛王女随手抢来的长剑，刺入了一个暴徒的胸口，然后，剑光一闪，对方的头颅就高高的飞起。

　　不过，这并不能够让高赛王女的心情有着任何的平静。

　　她的目光看向了面前的街道。

　　伏尸遍地。

　　哀嚎旷野。

　　耳中不断的响起，恐惧的求饶声，以及……那种被欲望支配后的杀戮，异常的狰狞，而且，毫不留情。

　　做为丈夫、父亲的男主人被乱刃分尸。

　　女主人衣衫不整的倒在血泊中。

　　孩子被一根长矛挑起，死死的钉在了墙壁的一侧。

　　那懵懂的双眼，满是对于世间的留恋。

　　“啊啊啊！”

　　一连串无法表明的心情，让高赛王女的胸膛几乎要炸裂，她不可抑制的低喊出声，似乎要将心中的悲愤全部的清除一般。

　　砰、砰、砰！

　　而在她视线内的那些暴徒，纷纷的全身爆裂，血雨纷飞。

　　呼哧、呼哧……

　　浓重的喘息声中，高赛王女不由的双眼泛起了一抹红色，气息也变得诡异起来。

　　“冷静一点！”

　　查斯坦一声低喝，在高赛王女的耳中响起。

　　顿时，高赛王女双眼中的红色开始迅速的消退，而高赛王女则是神情一怔，然后就恢复了正常。

　　“刚刚是……”

　　高赛王女看向了查斯坦。

　　“周围的空气中，有着扰乱人心的药剂，任何的极端情绪都会被无限的放大……最好捂住口鼻，或者找一些醒神的药剂！”

　　查斯坦解释着。

　　而一旁的库洛克则在自己老师话音刚刚落下的时候就行动起来，他在监狱的第三层，收获可不是一点半点。

　　“接着！”

　　库洛克径直的将一瓶药剂扔给了高赛王女，然后，自己掏出一瓶涂抹在外露的肌肤上。

　　而自始至终的，库洛克都没有给自己老师的意思。

　　因为，他非常的清楚，他的老师根本不需要这些东西。

　　只要长剑在手，他的老师就是无敌的！

　　库洛克一直这样认为。

　　涂抹了醒神药剂后，感觉着脑海中的清明，高赛王女冲着查斯坦和库洛克师徒感激的一点头，然后，脚步再次的加快了。

　　现在，显然不是真正表示自己谢意的时候。

　　高赛王宫，黄金城越来越近了。

　　而周围搬运着尸体的士兵也越来越多。

　　对于这些士兵，高赛王女并不陌生，高赛第一舰队的士兵。

　　只不过，这些士兵却和平时有些不一样。

　　双眼无神，整个人的表情异常的麻木，仿佛是行尸走肉般，只知道搬运一具具的尸体。

　　高赛王女皱着眉头看着这一切。

　　而查斯坦的目光却看向了黄金城的方向，那里有着一股令他十分在意的气息——

　　“真是令我意外啊！薇薇安殿下！我想过一些人会来到这里，但是没有想到，这其中竟然由您，当然，还有查斯坦阁下……这么说来，迪奇那个家伙是被你们干掉了？”

　　‘灵魂拷问者’曼科尔缓步的走了出来，他看着面前的高赛王女，脸上带着毫不掩饰的意外，不过，在询问起‘闪灵’迪奇的生死时，却带着一股无所谓的态度。

　　仿佛就是在询问一件无关痛痒的事情，而不是生死大事。


第五百一十一章 血色之夜 Ⅳ

　　“曼科尔你为什么要做这样的事情？为什么要背叛高赛？”

　　高赛王女并没有回答‘灵魂拷问者’的话语，而是大声的质问着。

　　“为什么呢？”

　　同样的，早已经对‘闪灵’迪奇的生死表现出莫不关心的‘灵魂拷问者’自然不会真正的在意，甚至，去追问什么。

　　不过，他面对着高赛王女的质问，却做出了一副思考的模样。

　　而高赛王女则是站在对方的面前，等待着对方给予她一个答案。

　　“小心！”

　　查斯坦低喝了一声，手中剑光闪烁。

　　叮！

　　清脆的响声中，一根半透明的细丝被查斯坦从高赛王女的面前击飞了。

　　“啧，好犀利的剑术……原本是想要早点干掉你的，但却因为一些事情耽误了，不过，这个时候也不晚！”

　　‘灵魂拷问者’一边赞叹着，一边拍了拍手掌。

　　啪、啪！

　　手掌相击的脆响中，双眼泛着红光的马克尔和琦德科从身后的阴影中走了出来，他们愤恨的看着查斯坦。

　　“看吧！他就是斩杀了你们好友哈林的人，现在去报仇吧！”

　　随着‘灵魂拷问者’的话语。

　　曾经代表着高赛王室参加建国纪念庆典的两位白银级别，带着低低的咆哮声，好似疯了一般的冲向了查斯坦。

　　铛！

　　查斯坦手中平凡的长剑，横在眼前，将两位白银级别的长剑硬生生的挡了下来，手腕微微一抖，两个高赛王室的白银就向着后面跌飞出去。

　　不过，查斯坦的身形也是微不可查的一颤。

　　虽然这样的一颤很隐蔽，但是却根本无法瞒得过高赛王女和‘灵魂拷问者’。

　　前者满是担心，后者则是得意的一笑。

　　“怎么样？查斯坦阁下，不好受吧？虽然当时为了整个计划，没有办法干掉您，但是我可是给阁下‘加料’了，毒素正在您身躯中蔓延着，现在，应该是恰好发作的时候了——当然，这不致命，却足以让您的力量衰弱一段时间，正好马克尔和琦德科阁下有些事需要向您‘商讨’一番……您看，对于愿意帮助我的人，我一向都是这样倾尽全力的回报！”

　　‘灵魂拷问者’轻笑着。

　　“卑鄙！”

　　高赛王女喝道。

　　“卑鄙？好吧，随您怎么说吧！对了，薇薇安殿下，您刚刚不是问我为什么这样做吗？为什么要背叛高赛吗？因为，我喜欢这样做，喜欢毁灭一个看起来十分不错的东西，尤其是当它发出了哀鸣的时候，实在是让我感受到了一种快意！至于背叛吗？我根本不是高赛人，哪里说得上背叛呢？”

　　‘灵魂拷问者’一字一句的回答道。

　　而听到对方这样的回答时，气愤的高赛王女径直的握紧了长剑。

　　不过，却没有激动的冲上去。

　　她十分的清楚，她和对方的差距，即使是实力达到了白银级别，且有着新的天赋，但是和对方相比较，依旧相差的太远了。

　　至少，刚刚的那一击，如果不是有查斯坦替她抵挡的话，她早已经伤在了对方的手中。

　　当然了，这并不代表她什么都不做。

　　冲着库洛克暗中打了个手势，后者立刻明了的一点头。

　　“动手！”

　　高赛王女高喊道，同时，手中的长剑带着一片剑影将‘灵魂拷问者’笼罩其中，而库洛克则是手中出现了两支药剂，扒开了瓶塞，就向着马克尔和琦德科投掷而去。

　　‘灵魂拷问者’被高赛王女的剑影笼罩其中，根本没有任何反击的意思，就这样轻松自如的闪避着。

　　同时，看着库洛克的一举一动。

　　而马克尔和琦德科则在查斯坦的牵制下，径直的被两支药剂砸中了脸面，药液顺着两人的脸面径直流下。

　　“成了！”

　　库洛克兴奋的喊道。

　　有着醒神药剂，他认为两个白银级别一定能够脱离‘灵魂拷问者’的控制。

　　毕竟，那可是白银级别！

　　相比较，他的老师，也只是差了一点。

　　而将长剑舞动的密不透风的高赛王女也是心中一喜。

　　如果真的能够唤醒两个白银级别的强者，那么眼前的局势会瞬间逆转。

　　不过，下一刻，不论是高赛王女还是库洛克都是一怔。

　　因为，被两支药剂砸中了脸面的白银级别，根本没有一点变化，依旧是双目泛红，对着查斯坦连连进攻。

　　“怎么会？”

　　库鲁克忍不住的道。

　　“醒神药剂吗？对付一般被影响的人足够了，不过，好不容易聚集到两个白银级别的存在，我怎么会不做一些特殊的处理呢？”

　　‘灵魂拷问者’带着微笑的说道。

　　然后，躲闪的脚步一停，那修长的手掌抬了起来，伸出两根手指，将高赛王女的长剑紧紧的夹住，接着，微微一用力。

　　锵！

　　精钢打造的长剑，径直的被掰断了。

　　而从断剑上传来的诡异力量，则让高赛王女立足不稳的连连后退。

　　“感谢您给我的惊喜，不过，还是永别吧！您的灵魂，我就不客气的收下了！”

　　‘灵魂拷问者’说着，两指剑的断剑就射向了高赛王女。

　　顿时，库洛克发出了一声惊呼。

　　而想要救援的查斯坦则是刚一动身，身躯就再次的一颤——显然，那毒药又一次的发作了。

　　高赛王女脸色苍白的看着越来越近的断剑剑尖。

　　她想要闪避，却根本无法移动。

　　那股诡异的力量，不仅让她连连后退，更是让她动弹不得。

　　嗖！

　　带着破空声，断剑剑尖直指高赛王女的咽喉。

　　就在高赛王女绝望的即将闭上双眼的时候，一根弯曲的手指出现了。

　　叮！

　　屈指一弹。

　　脆响中，那断剑的剑尖就不知道飞到了哪里。

　　“迪恩！”

　　沿着那条手臂，高赛王女看到了熟悉的面容，忍不住的惊呼出声。

　　“薇薇安殿下！”

　　迪恩带着微笑，问候着。

　　他有些意外，在这里会遇到高赛王女，在之前他将对方带出了高赛王的密室后，径直的将对方送回了属于对方的府邸。

　　对于之前的计划来说，对方完好的活下来，会有着更多的好处。

　　不过，对方竟然会出现在这里，这却是迪恩想不到的。

　　而且，似乎对方的实力，也有了提高。

　　白银级别！

　　那种气息，迪恩自认为不会感知错。

　　“是因为那个‘仪式’？”

　　迪恩这样的猜想着，同时，心中有了一个后续的计划——之前的计划，因为莫比乌斯之环的出现，早已经不适用了。

　　甚至说，面目全非都不过分。

　　那么，一个后续的计划自然是必要的。

　　而眼前的高赛王女，无疑是那个计划中最为重要的人物。

　　所以，下一刻，迪恩义无反顾的将高赛王女挡在了身后——

　　“薇薇安殿下，请您退后，这里交给我们了！”

　　迪恩语气认真的说道。

　　“迪、迪恩……”

　　高赛王女抿着嘴，看着身前出现的背影，于脑海中那恍惚的身影开始叠加为一，她抬起手臂想要触碰那背影。

　　但是，刚一抬起，高赛王女就反应了过来。

　　双颊绯红的高赛王女，猛地将手缩了回去。

　　“泽尔冈阁下，能够看到您真的是太好了，不然的话，我这么多的布置，岂不是白费了吗？”

　　‘灵魂拷问者’看着突然出现的迪恩不仅没有惊讶，相反笑得越发的开心起来。

　　“希望你的布置，足够的多，不然的话，可是无法招架我们的！”

　　一声冷哼中，大公侍卫长，翡翠大公还有高赛密探头目，缓步的走了出来。

　　“艾露殿下，冯阁下，还有伍迪何塞……真是太好了！”

　　‘灵魂拷问者’一点头没有担心的意思，相反脸上的神情越发的兴奋了。

　　“‘神’的诞生，必须要有重要的观礼者啊！”

　　他这样的说道。

　　然后，一股猛烈的劲风陡然的出现，袭向了翡翠大公。

　　同样的，那全身肌肉虬结的‘怒剑’萨迪显现出来身影。

　　对方此刻，双眼、太阳穴处的青筋高高隆起，就仿佛是蜘蛛网一般。

　　而对方身上的气息，却让周围所有的人都是一滞。

　　‘怒之道’！

　　完全属于黄金级别的能力，在这个时候，因为‘灵魂拷问者’的布置，撒发着极强的作用，即使是早有准备的迪恩，心中也再次的被勾起一丝邪火。

　　“萨迪阁下，对不起了！”

　　翡翠大公也感受到这样的变化，当下没有犹豫的拔出了长剑，和‘怒剑’萨迪的巨剑碰撞在了一起。

　　然后，一股龙卷风陡然出现，将两人夹裹着，远离了这片战场。

　　“呵呵，最大的难题解决了，还剩下你们……”

　　‘灵魂拷问者’轻笑着，目光在迪恩、伍迪何塞和大公侍卫长的身上扫视着。

　　不过，他的话音还没有落下，一阵怒吼就出现了。

　　“你这个家伙，给我去死！”

　　灰色的皮肤，满身缝合痕迹的葬骸从阴影中冲了出来，硕大的拳头直直的砸向了迪恩。

　　呜！

　　迪恩身后的剑匣立在了身前，【龙首大剑】径直的被抽出，向着一拳打来的葬骸斩去。

　　砰！

　　一阵让人耳鼓震颤的闷响声响起。


第五百一十二章 血色之夜 Ⅴ

　　剑刃、拳头相击。

　　一股无形的劲风从相击处迸射而出，向着四面八方而去，让人双眼微眯，根本无法睁开，而在两人脚下的地面，更是硬生生的矮了数寸。

　　轰！轰！

　　地下传来的轰鸣声，就宛如是一头怪物在地下咆哮一般，而当僵持的两人，在力的作用下，相互后退时，这样的咆哮彻底的爆发了出来。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的石子、砖石，好似又劲弩射出的一般，击打在周围的建筑上，啪啪作响，留下深浅不一的凿痕。

　　“吼！”

　　葬骸在退后了三步时，硬生生的止住了自己的身躯，他带着一声怒吼，身后宛如实质的虚影开始显现出来。

　　当那有着狮子、老虎、猎豹、熊、狐狸、豺狼和毒蛇，七个头颅，一半身躯类似于狮子的哺乳动物，另外一边是蜥蜴的怪物模样显露出来的时候，周围明显传来高低不一的惊呼声，显然，众人都是第一次见到这样狰狞的‘怪物’！

　　那虚影组成的怪物，一扬上半身，七颗头颅同时发出了低低的嘶吼声。

　　同时露出了腹下的蹄子和爪子。

　　以及那由一节节的骨头组成的尾巴，那尾尖处闪烁的锋芒，在周围的火光照耀下，宛如真正的利刃。

　　面对着这样的怪物，人们下意识的都会向后退去。

　　但是，迪恩却是一抖手腕，【龙首大剑】再次直直的向着对方劈下。

　　而迪恩的身躯，也如同吹气球一般的膨胀起来。

　　当【龙首大剑】落下一半的时候，一个身高足有十英尺，体型魁梧的半巨人就出现了，而那本就孕育着巨大力量的【龙首大剑】，在这个时候更是仿佛灌注了风雷般，轰隆隆的作响。

　　葬骸的整个身躯，都被笼罩在这巨剑的风雷下。

　　那种空气都被‘劈空’的压力，令他根本无法闪动。

　　事实上，葬骸也没有打算躲闪的意思。

　　吼！吼！

　　老虎与熊的头颅同时吼叫。

　　葬骸的身躯也跟着变大了一圈，与之前同样的一拳，砸了过去。

　　砰！

　　轰！

　　剑刃、拳头再一次的碰撞了。

　　先是一阵无法听清的闷响，然后，就是一阵比之前响亮了十倍的轰鸣声，而那地面则是再一次的塌陷了。

　　随后，激射而出的碎石，更是发出了令人头皮发麻的‘嗤嗤’声。

　　在这样的情况下，即使是周围的白银级别们也不得不远离。

　　查斯坦与两位王室白银，边打边走，速度飞快的移动到了黄金城前广场的另外一边，而大公侍卫长、伍迪何塞和高赛王女则是紧紧跟在‘灵魂拷问者’的身后，来到了黄金城前广场的又一边。

　　“这里是一个不错的地方！”

　　‘灵魂拷问者’在这眼前的空地上，这样的说道。

　　“最适合将你这样的家伙埋葬了！”

　　大公侍卫长毫不客气的瞪视着对方，手中的两把巨剑更是随着主人的挥动，在空气中带起了‘呜、呜’的响声。

　　“冯阁下吗？您是否太自信了一些？难道您不明白我们之间的差距？”

　　‘灵魂拷问者’似乎是听到了什么笑话般，以揶揄的口吻反问着。

　　“你和我之间的差距？在你控制、影响了这么多人后，我想我们的差距是可以忽略不计的……甚至，我应该超出你不少——你的天赋、秘术，不可能无限制的控制、影响他人，至少应该付出一些代价，尤其是被控制的人当中有着‘怒剑’萨迪这样的黄金级别强者时，就算你是黄金级别的强者，现在的实力又能够剩下多少呢？”

　　大公侍卫长很是认真的回答道。

　　而‘灵魂拷问者’则是再一次的笑了起来。

　　“冯阁下，您比传闻中的更加聪明或者说……是敏锐！”

　　以别样的回答，‘灵魂拷问者’承认了大公侍卫长所说的话语。

　　不过，下一刻他就再次的笑了起来，以一种十分幸灾乐祸的笑声，道：“所以，我还准备了一些后手啊！”

　　随着‘灵魂拷问者’的话语声落下，原本隶属于高赛的第一舰队长赛斯特伯爵挥舞着长矛，带着一大群第一舰队的士兵冲了出来。

　　并不是冲向大公侍卫长三人。

　　而是冲向了……

　　高赛王都的民居、贵族府邸。

　　“唔，这样一群暴徒的危害可是很大的！冯阁下，您要怎么选择？伍迪何塞阁下，您的选择呢？还有我们的薇薇安殿下？”

　　‘灵魂拷问者’以戏谑的语气，一一询问道。

　　“混蛋的家伙！”

　　大公侍卫长怒骂道，然后，身形一闪，就向着第一舰队长和那诸多的士兵冲去。

　　“你、你……”

　　而高赛王女则是完全的说不出话来。

　　只有伍迪何塞，这位高赛的密探头目不为所动的站在那里，双目一眨不眨的盯着‘灵魂拷问者’。

　　“赛斯特伯爵可是高赛有名的白银级别强者，再加上他的麾下不乏好手……冯阁下似乎有些危险啊！”

　　‘灵魂拷问者’目光在高赛王女和伍迪何塞这位高赛密探头目身上来来回回的扫视着。

　　似乎是在观察着两人的反应，又好似是在等待着两人的选择。

　　下一刻，高赛王女抽身而走，加入到了大公侍卫长的战团中，共同面对着高赛第一舰队长和对方诸多的手下。

　　“现在就剩下我们了！伍迪何塞阁下，不得不说，您真的是心若磐石啊！”

　　‘灵魂拷问者’一边说着，一边冲着高赛密探头目摊了摊双手。

　　“我只是无视了你的把戏而已！”

　　佝偻着身躯的伍迪何塞，头发挡住了他的面容，根本无法看得到此刻这位高赛密探头目一丝一毫的表情。

　　“把戏？我说的可是事实！”

　　‘灵魂拷问者’仿佛是受到了多么大的冤屈般，强调着说道。

　　“对我来说，这就是把戏，而对我来说的事实是——将你这个潜伏在高赛内的莫比乌斯教徒干掉！”

　　伍迪何塞冷冷的说道。

　　“不愧是密探的头目呢？伍迪何塞阁下您是第一个如此肯定我身份的人……不过，为什么我在阁下的语气中，听到了很多愤怒呢？是因为对自己的失职，而恼怒？还是对自己部下的背叛，而恼怒？亦或者是对自己面对着眼前一切的无能为力……”

　　‘灵魂拷问者’的话语并没有说完。

　　伍迪何塞的攻击已经到了。

　　以一种贴着地面滑行的方式，一瞬间就来到了‘灵魂拷问者’的面前，手中出现了一柄样式有些怪异的双头剑。

　　两边的剑刃都极为宽大，却比一般的长剑也有长出一分。

　　正常人拿在手中，都要超出不少。

　　更加不用说是身型佝偻的伍迪何塞了。

　　但是，这把特殊的双头剑却极为贴合着伍迪何塞，就好似是和伍迪何塞配套的一般——

　　双头剑急速的旋转着。

　　却没有发出一点的声音，但是却带着一股莫大的吸引力，令被笼罩着的目标根本无法有着一丝一毫的挪动。

　　噗嗤、噗嗤……

　　一连串血肉的割裂声，连绵不绝的响起了。

　　当那柄双头剑停止了旋转时，面前的‘灵魂拷问者’早已经皮开肉绽，全身鲜血淋淋了。

　　不过，对于这样的战果，伍迪何塞却显得很不满意。

　　对方看似鲜血淋淋的伤势，却并没有伤到要害。

　　完全只是皮肉伤。

　　对于他们这样实力的人来说，完全就是休息一下就可以恢复的伤势。

　　所以，没有犹豫的，伍迪何塞再次舞动着双头剑，发动了下一次的进攻。

　　无声无息转动着的双头剑，再一次的散发出了莫大的吸引力，将‘灵魂拷问者’吸住，带起了一阵阵的血肉割裂声。

　　只不过，结果却是与之前一样。

　　要害全部的被躲开，仅仅是皮外伤。

　　“为什么只是闪避，而不进攻？是因为要看清楚我的动作，还是因为你……现在无法进攻——只剩下了躲闪的力量？”

　　两次进攻无效的伍迪何塞，并没有急于发动第三次攻击，他看着面前鲜血淋淋的‘灵魂拷问者’，声音沙哑的问道。

　　“要不然你再试试？”

　　‘灵魂拷问者’轻笑着，毫不在意的说道。

　　有陷阱！

　　几乎是在‘灵魂拷问者’话音刚刚落下的时候，伍迪何塞的心底就升起了一股莫名的危机感，异常浓郁的那种。

　　似乎只要他一动手，就会万劫不复般。

　　而这令伍迪何塞整个人一顿，他围绕着‘灵魂拷问者’缓慢的移动，似乎是在寻找着其中的破绽般。

　　并没有急于动手。

　　他隐藏了什么？

　　而在伍迪何塞的心底，这样的疑问不停的出现着。

　　……

　　几乎是在刹那间，战斗被一分为四。

　　翡翠大公和‘怒剑’萨迪，因为后者的‘怒之道’，而远离了人群。

　　迪恩和莫比乌斯之环的第一神子，就在黄金城前广场前，毫无花架子的，你一拳，我一剑的硬拼着。

　　伍迪何塞则同‘灵魂拷问者’曼科尔陷入到了僵持。

　　而最为混乱的则要数大公侍卫长和高赛王女临时搭建的队伍了，高赛第一舰队长和对方的下属，不仅有着实力，而且还有着人数。

　　尤其是当更多受到控制、影响的平民、贵族加入其中的时候，完全就是一场乱战。

　　而就在这样的乱战中，一道人影却是小心翼翼的靠近着那尸体堆积而出的建筑——

　　库洛克！

　　查斯坦的弟子，这个年轻人看着周围的战斗，极力的避开所有方的关注，一步步的靠近着那个‘尸体’建筑。

　　“破坏了那里，胜利就是我们的！”

　　年轻人心底带着这样的信念，距离那‘尸体’建筑，越来越近了。


第五百一十三章 怪物与‘怪物’ Ⅰ

　　踏、踏、踏！

　　剑刃上传来的力道，令迪恩不可抑制的后退着，即使是开启了天赋【山岚·山之力】也是一样。

　　无疑，面前的葬骸在属性【力量】方面，绝对是黄金级别的。

　　不过，这并没有让迪恩有所退缩。

　　不同于上次的‘观战’，这一次和葬骸的战斗，令迪恩越发的肯定，葬骸是黄金级别没有错，但却不是完整的黄金级别。

　　而是残缺的黄金级别，就和他一样。

　　没有完整的道路。

　　没有经过蜕化。

　　依旧是以自身的身体为基础，天赋、秘术为攻击手段。

　　因此，迪恩选择了最为直接的战斗方式！

　　对方既然不是真正的黄金级别强者，那么就不需要有所畏惧了——

　　呜！

　　手腕微微抖动，在此刻，迪恩巨大的身形下，那本该归来为巨剑范畴的【龙首大剑】，就好似一把单手长剑。

　　在空气中带起了阵阵轰鸣。

　　然后，又是一剑劈下！

　　“吼！”

　　葬骸一如既往的发出了怒吼，他身后怪兽的虚影中，那本来暗淡的老虎和熊的头颅，再一次的闪亮起来。

　　轰！

　　剑刃、拳头，又一次硬碰硬的撞在了一起。

　　力量带起的劲风、地面塌陷的轰鸣声，都是一如既往的。

　　而唯一有些差别的地方，则是……火焰！

　　带着一声龙吟，火星子猛然的闪烁，然后，就是烈焰翻滚，宛如是一朵骤然盛开的赤莲，将迪恩和葬骸全部的包裹其中。

　　特效【龙吼】，【龙首大剑】上最为被迪恩看重的能力。

　　当与对手有过三次正面的攻击（相互之间真正意义上的接触一次，算一次）后，将爆发出一次巨龙的咆哮——在5X5（单位：码）的范围内，除去持剑者，都将受到龙息火焰的洗礼。

　　而刚才的一剑、一拳正是迪恩与葬骸的第三次正面碰撞。

　　“吼！”

　　面对着突如其来的火焰，葬骸显然被灼烧了，如跗骨之蛆般的烈焰，令他的吼声中带着痛苦，背后怪物虚影中的狐狸头颅开始闪烁起来。

　　下一刻，火焰全部的熄灭了。

　　不过，那狐狸的头颅也变得黯淡无光起来。

　　“莫比乌斯之环的秘术？仪式？”

　　记忆中对方和秘法岛巫师塔塔主摩尔迪斯的战斗，是无比清晰的，并不是第一次见到这样情景的迪恩，自然不会惊讶，虽然心中依旧有着疑惑，但是又是一剑斩出。

　　锥形的火焰，一瞬间，再次的将葬骸淹没。

　　【龙之剑术·龙炎吐息】

　　那刚刚从灰色身躯上熄灭的火焰，又一次的燃烧起来。

　　而这一次葬骸身后的毒蛇头颅，闪烁之后随之黯淡，同样的，【龙炎吐息】所带来的火焰也跟着熄灭了。

　　“杀了你！”

　　连续两次的火焰洗礼后，葬骸本身灰色的宛如腐尸一般的身躯，彻底的变得焦黑，顿时，让这位莫比乌斯之子变得狂怒、暴躁。

　　事实上，莫比乌斯之环内的所有人都知道，五位神子中，脾气最为暴躁的就是这位第一神子。

　　怪物虚影中，猎豹的头颅开始咆哮，而属于老虎的头颅则归为了平静，而那熊的头颅则是依旧。

　　“最多只能够由两种加持吗？”

　　看着这一幕，迪恩双眼一眯。

　　对于眼前对手的信息，通过眼前的交手正在不断的完善着。

　　第一，对方自身的力量、体质都很强大，但是对于烈焰等能量形式的攻击，防御力相当的弱。

　　第二，对方背后虚影的头颅，不仅代表着各种形式的力量，还可以代替对方承受难以承受的伤害，之后那些怪物的头颅开始黯淡。

　　第三，对方到现在为止，只能够使用两种头颅所代表的力量。

　　就好似之前，老虎的爪牙锋锐与熊的力量。

　　以及现在，猎豹的力量和熊的力量。

　　当然，还有最为重要的一点——

　　对方的身上有着一个莫比乌斯印记！

　　只有破坏了这个印记，才能够真正意义上的杀死对方！

　　这是卡戴珊给出的消息。

　　对于这个消息，迪恩是深信不疑的——除去灵魂契约的作用外，就是葬骸的表现了，如果对方真的是不死的话，对方上次和秘法岛塔主摩尔迪斯的战斗就不会那样的被动，不仅连连设计对方，而且最终还输掉了那次战斗。

　　所以，对方的不死，一定是某种限定内的。

　　而那个莫比乌斯印记就是关键点！

　　不过，葬骸绝对不会老老实实的站在原地，让迪恩前去搜素。

　　事实上，眼前的葬骸，正在那猎豹头颅的加持下，表现着非凡的速度。

　　如果不是亲眼见到的话，任何人都不会相信，这样一个壮硕的身躯，竟然会拥有着这样的速度。

　　呼！

　　一阵劲风吹过，葬骸壮硕的身躯就出现在了迪恩的身后，硕大的拳头径直的垂下。

　　砰！

　　迪恩只来得及将【龙首大剑】向着身后一背，那硕大的拳头就已经击打在了剑刃上，巨大的力量，让迪恩一个踉跄。

　　然后，葬骸的身影一晃，就出现在了迪恩的面前，对着迪恩的胸口又是一拳。

　　这一拳按照常理，应该是打向迪恩的面部的。

　　不过，葬骸的身躯虽然壮硕、高大，但是和迪恩开启了天赋【山岚·山之力】后的半巨人身躯相比较，还是有着一定的差距。

　　因此，那拳头对准的位置就是胸口了。

　　铛！

　　硕大的拳头，就好似敲在了大钟上一般，【仿·西钢之甲】发出了一阵嗡鸣。

　　接着又是一拳，向着迪恩的身侧打去。

　　葬骸整个人就仿佛是变成了一个陀螺般，围绕着迪恩前后左右的挥出了拳头，而迪恩庞大的身躯在这个时候则显得有些左支右拙起来。

　　不过，迪恩并没有解除天赋【山岚·山之力】，开启【山岚·岚之迅】。

　　因为，他很清楚，即使是开启了【山岚·岚之迅】，以他的【敏捷】基础，也无法追的上对方此刻表现出来的速度。

　　因此，迪恩极力的寻找着解决的办法！

　　毕竟，被人当做沙包般击打的感觉，绝对不好受。

　　即使因为【仿·西钢之甲】的防护，还有早已经进入到黄金级别【体质】和【金刚体】、【坚韧体魄】等防护，那伤害对于此刻的迪恩来说是可以忽略不计的——不过，葬骸此刻的攻击力，显然超出了【金刚体】特效【固若金汤】的承受范围，令后者变得鸡肋，只剩下了最基础的加持。

　　“巨吼术！”

　　几乎是本能的迪恩选择了这个可以克制对方速度的秘术。

　　不过，就在迪恩准备吼出巨吼时，异变突生——

　　一拳又一拳。

　　葬骸在短时间内，足足挥出了上百拳。

　　但是，眼前的迪恩虽然一直被动防御着，可是真实的伤害……几乎是没有。

　　哪怕葬骸特意的避开了【仿·西钢之甲】的防御范围击打着迪恩也是一样的。

　　“该死，【神之血】对他有着这样的契合吗？”

　　感受着自己拳头的无功而返，葬骸的心底冒出了这样的想法。

　　就如同迪恩对之前两人第一次见面时的记忆犹新一般，葬骸对于这个‘杀死’自己一次的人，同样如此。

　　更加不用说，对方身上还有着令他垂涎的【神之血】了！

　　对于任何的莫比乌斯之子来说，这都是难以承受的诱惑！

　　因为，这将代表了他们的力量！

　　他想要进入真正的黄金级别，对于【神之血】简直是渴求的！

　　如果有了足够多的【神之血】，根本没有必要和那个疯子一起来高赛王都冒险，换取那飘忽的几率。

　　没错就是飘忽的！

　　对待他的那位同伴的计划，葬骸认为就算是一切顺利，那成功率也不过是十之一二罢了。

　　而面对着这样的成功率，葬骸之所以还会加入。

　　自然是因为，即使机会再小，但只有成功了，他就能够成为真正的黄金级别。

　　而同样的机会，还有眼前的家伙！

　　“只要吞噬了他的血肉……”

　　葬骸那仿佛是鲨鱼一般的双眼下意识的看向了迪恩，那目光中开始闪烁着浓郁的恶意与贪婪。

　　下一刻，葬骸身后怪物的虚影中，熊的头颅恢复了平静，那豺狼的头颅变得狰狞咆哮起来，猎豹的头颅则是依旧发挥着自己的能力。

　　令葬骸来去如风。

　　呼！

　　带着一道劲风，葬骸躲过了迪恩的一剑，出现在了迪恩的左侧。

　　然后，猛地张开了那满是缝合痕迹的嘴巴，露出了一嘴的尖牙，就向着迪恩的腰腹部咬去。

　　噗嗤！

　　满是尖牙的利嘴径直的咬在了迪恩的左侧的腰腹部。

　　“【神之血】、【神之血】！”

　　鲜血刚一入口，葬骸猛然间就发现了其中的不同之处，而这样的不同之处，则让他满心的欢喜。

　　甚至，对于迪恩再次斩下的巨剑也变得不在闪躲——那猎豹的头颅回归了平静，老虎的头颅再一次的咆哮起来。

　　拳头又一次的向着【龙首巨剑】打去。

　　铛！

　　葬骸被震的全身颤抖，但是那嘴巴却依旧是死死的咬住不放，甚至，是又向前突进了一些，咬住了迪恩腰腹处更多的血肉。

　　“呵！”

　　低下头看着死死咬住自己腰腹一侧的葬骸，迪恩果断的放弃了巨吼术，半巨人的左臂一把牢牢固定住对方，然后……

　　烈焰升腾！


第五百一十四章 怪物与‘怪物’ Ⅱ

　　【烈炽法】！

　　赤红的火焰，由迪恩那半巨人的左臂上升腾而起，就好似地狱炎魔的臂膀般，不仅牢牢的锁死了葬骸的身躯，而且，还让其在烈焰焚烧中，疼痛无比。

　　当然，更加重要的是真正意义上的伤害。

　　满级的【烈炽法】，在最大消耗的支撑下，足以造成相当于迪恩自身攻击力180%的伤害。

　　这样的伤害，以迪恩此刻的实力来换算，或许距离完美蜕化的黄金级别强者，还有着一定的距离。

　　但是，和那些不完美蜕化的黄金级别相比较，却是相差无几了。

　　当然，这仅仅是在伤害这一点上来评论而已。

　　整体方面，还有着一定的差距。

　　毕竟，蜕化后的黄金级别，不仅属性大增，还有着属于自身的道路，在那些好似繁星般诸多的道路支撑下，迪恩很难发挥自己的伤害。

　　就好似面对‘暗影箭’时，迪恩连对方的影子都逮不到。

　　再强大的伤害，打在空气中，也等于零。

　　不过，眼前的局面，可不一样！

　　葬骸死死的咬住了他的腰腹，根本没有松口的意思，而这自然给了迪恩机会——

　　嗤、嗤、嗤！

　　就好似将一块牛油扔到了烧热的平底锅内的响声，连绵不绝的响了起来。

　　几乎是一瞬间，在迪恩和葬骸所在地方的空气中，就飘出了一股略带焦臭的烤肉味。

　　而葬骸身后的怪物虚影的头颅，也是一个接一个的萎靡、黯淡了。

　　短短十几秒的工夫，就只剩下了狮子和豺狼的头颅，还在不停的咆哮、闪烁着。

　　尤其是那豺狼的头颅，更是凭空的变大了一圈，显得越发的狰狞。

　　“这就是【神之血】！我再进一步的契机！”

　　心中狂热的念头，令葬骸有了决断。

　　吼！

　　那雄狮的头颅凭空的咆哮起来。

　　顿时，本身就变大了一圈的豺狼头颅，又大了一分，彻底的超过了所有的头颅，而雄狮的头颅则在一瞬间萎靡、黯淡了。

　　咔嗤嗤……

　　而随着豺狼头颅的增大，葬骸的嘴中响起了咀嚼的声音。

　　紧接着，迪恩左侧腰腹处的一大块血肉就被葬骸硬生生的咬了下来，鲜血如同泉涌一般的喷洒着。

　　血肉入口后，感受着身体内的吸收、变化，葬骸忍不住的升起了一股狂喜。

　　不过，这样的狂喜，才刚刚升起，就被突如其来的痛苦所打断了。

　　葬骸的目光下意识的看向了自家痛苦的来源，然后，一脸的惊骇——

　　迪恩那烈焰升腾的半巨人左臂，牢牢的卡在葬骸的腰间，烈焰不断的焚烧间，巨大的力量也在手臂中酝酿爆发着。

　　当这样的力量达到了一个极限后，迪恩半巨人的手臂已经牢牢的锁紧。

　　而被夹住的葬骸腰身，则被挤压的不成形状，就好似是一团被揉烂的纸团般。

　　但是，这并不是葬骸真正惊骇的来源。

　　真正令他惊骇的是，他的腰身，再被揉烂成一团，又被火焰灼烧后，竟然开始断裂了！

　　没错，就是断裂！

　　从腰际处，一分为二的断裂！

　　“给我松手！”

　　葬骸大声吼叫着，一只手依旧抵挡着迪恩的【龙首大剑】，另外一只手却握成拳头向着迪恩打去。

　　砰！

　　硕大的拳头，准准的打在了迪恩的脸上，发出了一声闷响。

　　不过，这一拳对于迪恩的伤害，远远比不上葬骸对于自己的伤害！

　　咔嚓！

　　宛如是烧焦的木头，被从中间一分为二的响声中，葬骸的腰身，在自己一拳的反作用力下，成为了压垮骆驼的最后一根稻草，就这样直挺挺的断裂了。

　　葬骸的上半身，在没有停歇的反作用力下，翻滚的飞出。

　　而下半身，则还在迪恩半巨人手臂的臂弯中。

　　一个腰腹间被咬出了硕大的伤口，脏腑清晰可见。

　　一个在腰际被拦腰挤断，上下分离。

　　短短的时间内，迪恩和葬骸就好似是两败俱伤般。

　　不过，下一刻，翻滚而出的葬骸上半身，就以手代脚，飞速的向着不远处的尸体堆奔去，那张开的嘴，足以说明他想要干什么。

　　迪恩当即一挥【龙首大剑】，就要乘胜追击。

　　但是，心底传来的一阵悸动、饥饿感，却令他一低头——

　　只见，在他腰腹间的伤口处，那些属于【神之血】的金色丝线，忽然的延伸出来，呼吸间就将迪恩扔在一旁的、属于葬骸的半截身体包裹其中，然后，猛地向迪恩的身躯中拖拽着。

　　而葬骸那硕大的下半身，则仿佛是在瞬间融化了般。

　　以一种液体的形态，被吸食、拖拽进了迪恩的身躯。

　　即使是迪恩保持着半巨人的形态，这样的拖拽，也令他感受到了一股怪异的感觉。

　　不过，仅仅是心理上的。

　　生理上，却没有丝毫的变化。

　　葬骸的下半身，早已经成为了液体，比之入口即化，还要容易‘消化’。

　　迪恩清晰的感知到【神之血】对于葬骸下半截身躯的吞噬。

　　而他身躯上的伤口，根本没有动用【神之水晶】，就这样的完全修复了。

　　不仅如此，他之前所消耗的生命、精力都变为了满值。

　　尤其是体力，更是犹如充足休息了数天一般的充沛。

　　当然，最让迪恩惊讶的是——

　　【全属性+0.3】

　　这样的系统提示，在【神之血】吞噬了葬骸的半截身躯后，堂而皇之的出现了。

　　“我好像发现了什么了不得的信息啊！”

　　迪恩目光看向了远处吞噬了十几具尸体后，而让自己重新长出了大半个下半身的葬骸，不由的喃喃自语着。

　　一瞬间，迪恩的脑海中被无数的信息充斥着。

　　从【神之血】开始，到莫比乌斯之子的诞生，再到之前葬骸对于他的血肉表现出的‘兴奋’，以及最后【神之血】吞噬了葬骸下半身后，系统给予的提示。

　　尤其是最后一幕，就仿佛是散落的珍珠，被一根银线串了起来。

　　展现出一条闪亮的珍珠项链！

　　“【神之血】……相互吞噬……不愧是莫比乌斯之环！”

　　迪恩默默的自语着，双眼看向葬骸时，目光变得无比的怪异起来。

　　即使曾经有过类似的经历，但当时是情况特殊。

　　而现在……

　　迪恩略显犹豫，不过，下一刻，他就狠狠的给了自己一耳光。

　　“本就是求生的蝼蚁，你有什么资格做出选择！”

　　巨大的力量，令迪恩嘴角鲜血直流，不过，丝毫没有在意的迪恩却满是自嘲的说着。

　　然后，带着一阵吼声，疯狂的扑向了葬骸。

　　看着扑来的迪恩，小腿以下部分并没有恢复的葬骸，却是没有任何的犹豫，同样带着一声怒吼，双手撑地，让自己凌空扑向了迪恩。

　　而在葬骸的身后，那本该萎靡、黯淡的怪兽头颅，这一刻却是全部的恢复了正常。

　　那属于猎豹和毒蛇的头颅同时咆哮起来。

　　骤然间，葬骸凌空而行的速度快了不止一分。

　　而且，在葬骸小腿的位置处，一层细碎的皮屑开始出现着，迅速的包裹了葬骸的小腿以下的部分。

　　下一个呼吸，这些细碎的皮屑开始爆裂开来，露出了里面完好的小腿、脚掌。

　　葬骸恢复如初。

　　而这个时候，迪恩已经冲到了他的面前，巨剑挥舞。

　　两人再次的战到了一起。

　　依旧是一拳一剑的战斗方式，但却多了一抹……疯狂！

　　……

　　“这两人是怪物吗？”

　　远远的躲在一片阴影中的马萨尔向着身旁的奥伊洛问道。

　　“这个、这个……”

　　奥伊洛看着身旁的王女管家，想要找到一个合适的词汇来阐明自己的观点，但是张了张嘴，最终却什么都没有说出来。

　　怪物！

　　在奥伊洛的心底，显然也是同意这样的说辞。

　　那种疯狂的战斗方式，相互吞噬血肉的做法。

　　早已经脱离了他的理解范畴。

　　普通的野兽都不会这样做！

　　也只有被称之为‘凶兽’的怪物们才会这样做！

　　“大人物起码帮我们抵挡了一个可怕的对手，让我们有着更多的选择！”

　　最终，奥伊洛吸了口气，这样的说道。

　　再将一些东西护送到了军港后，得知了翡翠大公的行动，担忧自己雇主的奥伊洛立刻提议前往黄金城前广场。

　　身为王女管家的马萨尔自然是不会反对的。

　　而刚一来到黄金城前广场附近，两人就被迪恩和葬骸的战斗方式吓了一跳。

　　那种好似怪物一般的战斗方式，实在是太让人惊讶了。

　　身为佣兵的奥伊洛还好一些，毕竟，做为佣兵他见识过各种的战斗方式，迪恩和葬骸的战斗方式虽然有些惊世骇俗，但并不是绝无仅有。

　　而做为王女的管家，马萨尔这位有着不错实力，但是更多的时候却是操心琐事的大管家，却是真正的被吓到了。

　　不过，随即就被奥伊洛的话语所吸引了注意力。

　　“我们去帮殿下！”

　　几乎是想也不想的王女管家的目光就看向了正被人重重包围的高赛王女。

　　“不行！”

　　出乎意料的，奥伊洛摇了摇头。


第五百一十五章 剑之纹章 Ⅰ

　　“为什么？”

　　在奥伊洛干脆的拒绝后，王女管家径直的问道。

　　“薇薇安殿下并不是最需要帮助的人！有那位冯阁下在，薇薇安殿下是有惊无险的，而且，你没有发现薇薇安殿下的实力，远远超出你的想象吗？白银级别的实力，即使面对一堆大骑士的围攻，也绝对不是那么容易发生意外的！”

　　奥伊洛的目光看向了正在和大公侍卫长并肩战斗的高赛王女，很是客观的说道。

　　“可是做为殿下的管家，我有责任……”

　　“马萨尔，你没发现眼前不对劲的地方吗？”

　　王女管家还想要说些什么，却被奥伊洛打断了，后者指了指在混乱中，显得悄无声息的高赛王宫：黄金城！

　　“近卫军也许是因为没有接到确切的命令才会按兵不动吧？毕竟，近卫军只会听从陛下的命令，而现在陛下却遇刺……”

　　王女管家解释着。

　　只不过，那话语声却是越说越低，直至微不可闻。

　　无疑，这样的解释连他自己都无法说服。

　　近卫军只听从国王的命令没有错。

　　但是，在高赛王遇刺，整个高赛王都都陷入到混乱之中时，却没有一点的动静，这样的情景，不论怎么样想，都是不对劲的。

　　尤其是在黄金城前广场上，那‘尸体’建筑不停的完工的前提下，实在是太过安静了。

　　“近卫军也被控制了？”

　　王女管家一脸惊悚的问道。

　　“应该没有，‘灵魂拷问者’这个家伙能够控制的人数不可能太多，之所以造成了眼前混乱的局面，无非是因为他着重选择了控制的人，其他人基本上是被散发在空气中的药粉迷惑了心智……不过，他究竟是怎么对付近卫军的，我却不知道了！”

　　奥伊洛摇了摇头解释着，但是，最关键的地方，却依旧是苦笑的摇了摇头。

　　“那我们现在怎么办？”

　　王女管家已经完全没有了主意，只能是看着奥伊洛，让后者做出决定。

　　“帮查斯坦，然后，再去帮薇薇安殿下，最后集中优势力量，解决‘灵魂拷问者’！”

　　奥伊洛回答道。

　　“最后解决‘灵魂拷问者’？”

　　王女管家显得有些不解。

　　“如果不是无法插入大人物、艾露殿下的战斗，我甚至想要拉着大人物和艾露殿下一起对付那个家伙……事实上，如果可以的话，我一辈子都不想要和这样的家伙成为敌人，实在是太可怕了——你想想你最亲密的人被他控制后，向你挥刀而来的情形……简直是难以承受的，如果没有把握将对方真正意义上的干掉，那么就绝对不要和这样的人为敌！”

　　奥伊洛一脸纠结的看着远处和伍迪何塞对峙的‘灵魂拷问者’曼科尔。

　　“可是黄金城那里？”

　　对于奥伊洛的话，王女管家点了点头，但还是有些担忧的看着高赛王宫。

　　“放心吧，我自有安排！”

　　仿佛是想到了什么，奥伊洛不由笑了起来。

　　……

　　“混蛋！该死的奥伊洛，如果不把酬劳给我翻一倍的话，我一定要捏碎他的骨头！”

　　‘大力者’希力克小心翼翼的在黄金城内前进着。

　　只不过，他那足够高大的身躯，实在是不适合这样的前行，就好似狗熊钻在花园里爬行一般的难受。

　　对此，‘大力者’希力克自然是察觉了。

　　但是，之前奥伊洛付出的一千金普顿，却让他没有细致的考虑这样的事情，只是单纯的被金普顿所吸引。

　　再加上整个高赛王都的混乱，希力克认为这是一件很轻松的事情。

　　可是，当他真正意义上的潜入黄金城后，才发现整个黄金城戒备森严，根本不是他想象中一片混乱的模样。

　　那一队队身穿魔法盔甲，手持魔法武器的近卫军，令希力克大气都不敢出。

　　对于这些近卫军，一个两个的，希力克自然是不怕的。

　　但是，当这些近卫军成百上千的出现，并且以魔法武器全副武装的时候，即使希力克是白银级别的强者，也是心有余悸的。

　　更何况，整个黄金城内，这样的近的卫军足足有三千！

　　不要说是白银级别的强者了，就算是某些黄金级别的强者，面对这样的阵势，也得暂避锋芒。

　　而这三千全身魔法装备的近卫军，也足以显示出了高赛的底蕴深厚。

　　不论是翡翠还是西提，都没有这样的队伍。

　　啪！

　　小心、谨慎前行的希力克，完全是屏气凝神的状态，但是那高大、健壮的身躯依旧是不小心的刮蹭了一下树枝。

　　一声脆响发出。

　　“完蛋了！”

　　希力克心底发出了一阵哭嚎，不过，身躯却是本能的进入到了战斗状态。

　　但是，出乎希力克预料的是，那些近卫军竟然好似没有听到这样的脆响一般，依旧按照之前的路线巡逻着。

　　甚至，对于主动跳出来的他，也是视为不见。

　　“这是……”

　　希力克一怔，然后，心中立刻涌起了一阵危机感。

　　无数次在生死边缘磨砺出的本能，告诉他这里的危险。

　　几乎是没有思考，希力克转身就跑。

　　但是数个身躯怪异、皮肤颜色各样的怪物却阻挡了他的去路。

　　“嘎嘎，有一个小虫子！”

　　“将他做成标本，葬骸大人一定会高兴的！”

　　“没错，葬骸大人肯定会高兴的！”

　　数个怪模怪样的东西，连连说着，然后，风一般的向着希力克冲来。

　　……

　　“查斯坦，退后！马萨尔那里有药剂！”

　　奥伊洛在冲向查斯坦和两位王室白银的战局时，当先高声喊道。

　　不过，迎接他的却是一缕锋锐的剑风。

　　嗤！

　　剑风击打在奥伊洛身前，坚硬的地面上，留下一道细微，却足够深的剑痕。

　　“站住，这是我的战斗！”

　　查斯坦头也不回的说道。

　　但是，话语中的警告意味却是十足的。

　　或者说，任何人看到地面上的剑痕，就应该明白，查斯坦并不是在开玩笑。

　　哪怕他现在因为中毒，被两位高赛王室白银夹击的左支右拙也是一样。

　　“我是在帮你！”

　　奥伊洛大声的喊道。

　　“不需要！”

　　查斯坦冷冷的回答着，同时，手中的长剑又一次的和马克尔的长剑碰撞在一切，中毒的身躯又是一颤。

　　直直的向后退了一步，并且，被抓到机会的琦德科在身上留下了一道剑痕。

　　无疑，两位高赛王室白银是有着相当配合的，即使是在被控制的情况下，这样的配合也没有被遗忘。

　　噗嗤！

　　而下一刻，两位高赛王室白银又在一次精妙的配合下，在查斯坦的身上留下了一道剑痕。

　　不同于之前，这道剑痕掠过了肋下，深可见骨！

　　奥伊洛本能的就要上前，不过，却再一次被查斯坦的剑风所阻止。

　　“你这个家伙真的是要找死吗？”

　　奥伊洛近乎气急败坏的大吼道。

　　“每个人都有选择自己道路的机会——我选择相信我手中的剑……它会给我带来应有的胜利！”

　　身上伤势不下二十处的查斯坦这样的说道。

　　声音平静，咬字清晰。

　　仿佛摇摇欲坠，随时倒地的并不是他一般。

　　“你相信你的剑？我还相信我的拳头哩！”

　　受到两次阻拦，并且知道查斯坦没有开玩笑的奥伊洛，说着这样的话语，一把抓过王女管家手中的药剂，径直的加入到了战团。

　　嗖！

　　剑风扑面而来，没有丝毫的留情。

　　奥伊洛却是如同游鱼一般闪过了剑风，并且，插入到了两位高赛王室白银间，一只手就这样的粘在了马克尔的长剑上，然后，在半空中诡异的翻转着。

　　铛！

　　马克尔的长剑和袭来的琦德科的长剑撞在了一起，两位高赛王室的白银同时身躯一颤。

　　而奥伊洛却没有追击，他的身躯跌跌撞撞犹如喝醉了酒般，撞进了查斯坦的怀中，肩膀微微一顶，就令强弩之末的查斯坦一顿。

　　然后，那紧握着药剂的手掌，好似翻花一般，让数支药剂的瓶塞脱落，药液尽数洒在了查斯坦的身上。

　　做完这一切后，奥伊洛完全不顾形象，就地一滚，直接脱离了三人战团。

　　站起来后，一言不发拽上王女管家就跑。

　　“怎么了？”

　　王女管家不解的问道。

　　“在待下去的话，小命都该没了！”

　　奥伊洛这样的说道。

　　“可是你在帮他！”

　　王女管家越发的不解了。

　　“但是……那家伙绝对不会领情的！”

　　奥伊洛边跑边耸着肩膀。

　　“真是一个不知好歹的家伙！”

　　王女管家一皱眉说道。

　　“我更希望说……真是一个骄傲的家伙！”

　　感受着身后从模糊到清晰的锋锐气息，奥伊洛一笑，拽着王女管家的步伐越发的快了。

　　查斯坦看着奥伊洛拽着王女管家，逃跑的背影，站在原地有些发愣。

　　那没有弧度的嘴角忍不住的想要上翘。

　　但是查斯坦显然不习惯这样的上翘，想要强压下来。

　　因此，一个怪异的表情出现在了查斯坦的脸上。

　　不过，下一刻，查斯坦就恢复了正常。

　　因为，两把长剑已经刺到了面前。

　　平静的目光看着这两把之前给他带来极大麻烦的长剑，查斯坦闭起了双眼，他无视了眼前的长剑。

　　或者说，他无视了周围的一切。

　　忘记了一切。

　　只剩下了……他手中的剑！

　　下一刻——

　　丝丝光芒从查斯坦手中，平凡的剑身上冒出，这把总价值在一两个银角的长剑，绽放着任何绝世神器都无法掩盖的光芒。

　　剑出无悔，锐意裂天地！


第五百一十六章 剑之纹章 Ⅱ

　　剑光闪耀、夺目。

　　盖过了周围火焰的光芒，就仿佛是一颗璀璨的流星般，在这街道上一闪即逝。

　　马克尔、琦德科两人的长剑停止在了查斯坦的咽喉前，再也无法寸进。

　　呼！

　　夹裹着火星子的夜风吹过了两人，从剑尖开始，到两人的身体为止，开始一寸寸的破碎。

　　没有金属的哀鸣。

　　也没有血肉的喷洒。

　　一切都在悄无声息中完成了。

　　唯有查斯坦手中的长剑，还在绽放着丝丝光芒。

　　他转过身，目光看向了不远处对峙着的‘灵魂拷问者’曼科尔和高赛密探头目伍迪何塞。

　　两人的目光扫过了地面仅余的粉末，然后，再次看向查斯坦的目光，就是一变。

　　都有着凝重，却又不一。

　　曼科尔更多的是玩味，伍迪何塞则是一种审视。

　　“真是漂亮的剑术……真后悔当时没有将您杀死啊！”

　　曼科尔这样的感叹着。

　　伍迪何塞则是一言不发的挪动了脚步，向着查斯坦靠拢着——在没有把握时，这位密探头目，不介意多出一个帮手。

　　不过，查斯坦对于这样的靠拢却是一皱眉。

　　一股锋锐的感觉，从查斯坦身上溢出，阻止着伍迪何塞的接近。

　　“你要一个人对付他？”

　　伍迪何塞这样的询问道。

　　查斯坦没有回答对方的兴趣，但是前行的脚步却是说明了一切。

　　“哼！”

　　冷冷的哼了一声后，伍迪何塞扭转身形，向着高赛王女的方向冲去——查斯坦的实力，令他肯定对方可以支撑一段时间。

　　而这段时间，足够他帮助高赛王女清除周围的敌人。

　　毕竟，帮手并不止他一个，看着加入到战团中的奥伊洛和王女管家，密探头目脑海中飞速计算着，当最终面对曼科尔时，可以有多少可战之力。

　　至于单对单？

　　之前的对峙，早已经让他放弃了这个想法。

　　对方一定有着什么陷阱、安排，如果没有足够的人手，单对单是必输无疑的。

　　密探头目的心中这样的笃定。

　　因此，他冲向高赛王女所在战团的速度越发的快了起来。

　　“您真是高傲！”

　　曼科尔看着远处飞奔的伍迪何塞，然后又看着缓步而来的查斯坦，忍不住的笑了起来。

　　“一个胆气被夺的人，只会碍手碍脚！”

　　查斯坦没有再次沉默，很干脆的说道。

　　“您这样说的话，伍迪何塞阁下是会伤心的！而您也会陷入十分不利的境地，伍迪何塞阁下可不是什么心胸宽广的人！”

　　曼科尔的笑容越发的浓郁，似乎看到了什么有趣的情景般。

　　而他嘴中的话语并没有停下来。

　　“您认为这场战斗的关键点在哪？是我吗？不是的！”

　　一边说着曼科尔，一边摇着头。

　　“是‘怒剑’萨迪阁下和艾露殿下……两位黄金级别的战斗，才能够决定这次战斗的走向——虽然对于艾露殿下，我很是佩服，但是在特殊状态下的‘怒剑’萨迪阁下，却是无比强大的，就算是艾露殿下，恐怕也没有办法轻易取胜吧！毕竟，艾露殿下是翡翠人，又不是高赛人，她怎么可能全心全意的为高赛战斗呢？”

　　曼科尔就好似面对自己的老朋友般，说着自己分析的话语。

　　而查斯坦的脚步并没有停下。

　　甚至，剑上的丝丝光芒越发的明亮了。

　　然后，一剑刺出！

　　剑光璀璨如同流星，一闪而逝。

　　剑尖插入了曼科尔的胸口，没过大半的剑刃。

　　“啧，无法搅乱你的内心啊！”

　　低头看了看自己胸前的长剑，曼科尔这样的感叹着。

　　不过，下一刻，他却再次的笑了起来。

　　“站到离我这么近的位置，可是很危险的！”

　　曼科尔带着笑容猛地向前了一步，‘噗嗤’一声，长剑就直没剑柄，彻底的将曼科尔刺穿了。

　　不过，曼科尔似乎感觉不到任何的疼痛，一只闪烁着紫色光芒的手掌，以极快的速度落在了查斯坦的胸口。

　　“成为我的奴隶吧！”

　　曼科尔这样的说道。

　　那闪烁着紫色光芒的手掌猛然间的收紧，五指死死的扣入到查斯坦胸膛的肉中。

　　“这就是你控制其他人的能力？”

　　查斯坦眉头微皱了一下问道。

　　“您认为怎么样呢？被放大了无数倍的欲望，怎么也无法压制，远不如顺从它们，然后，我指导您怎么去做……这是一件美妙的事情，不是吗？”

　　曼科尔信心十足的笑道。

　　“我的欲望……只有剑！”

　　查斯坦一顿，缓缓的说道。

　　随着这样的话音落下，那本身充斥着丝丝光芒的长剑，刹那间亮了一倍不止，那些丝丝的光芒，彻底的连成了一片。

　　带着无比的锐意，充斥在曼科尔的身躯内。

　　嗤嗤嗤……

　　下一刻，一连串的切割声就这样的响了起来。

　　就如同马克尔和琦德科一般，‘灵魂拷问者’曼科尔变成了那种细碎的粉末。

　　但是，查斯坦剑上的光芒没有收敛，甚至是越发的璀璨起来。

　　这把带有璀璨剑芒的长剑，径直的向着身旁的阴影刺去。

　　咔！

　　犹如是玻璃碎裂的响声。

　　那片完整的阴影就这样的布满了蜘蛛网般的裂纹，紧接着，就是在一声脆响中破碎了，‘灵魂拷问者’曼科尔出现在了后面。

　　“不仅能够无视我的控制，还能够发现我真正的所在……真的是很了不起呐！”

　　曼科尔收敛了脸上的笑容，以一种异常严肃的口吻说着，然后，他的目光看向了查斯坦手中的长剑。

　　“以心来感应自己的剑，毫无保留的相信自己的剑……这就是你选择的道路吗？”

　　曼科尔的双眼中连连闪烁着妖异的紫色光芒，迅速的分辨出了查斯坦选择的道路。

　　“这样的道路真是很奇特，但是，你用它来让你获得荣誉、尊严，说到底也不过是侮辱了你手中的剑！”

　　曼科尔冷笑起来。

　　“我的剑即是我的荣誉、尊严！”

　　丝毫不为曼科尔所动的查斯坦一字一句的说道。

　　声音清晰有力，而查斯坦手中的剑似乎是听到了这样的话语般，连连抖动，发出阵阵‘嗡、嗡’的颤音。

　　那种耀眼的光芒越发的璀璨起来，即若实质般。

　　“是吗？那你来刺我吧！杀掉了我，你就是拯救高赛的英雄，而你获得荣誉，会让你明白，究竟是你的剑，还是你自己在享受其中！”

　　曼科尔大笑了起来，他张开了自己的双臂，没有任何防御的模样。

　　似乎就是在等待查斯坦的一剑。

　　而下一刻，曼科尔的脸上的笑容一僵，他不可置信的低下头，看着胸前的那把长剑。

　　就在曼科尔话音刚刚落下的那一刻，查斯坦的长剑就出现在了那里。

　　就如同他所说的，‘来刺我吧！’

　　整个过程，查斯坦没有丝毫的犹豫。

　　因为，他自始至终都在相信着自己的剑——而这样的一剑，无疑就是他的长剑所告诉他的！

　　而就在查斯坦遵从自己心中剑，要将面前的男子斩于剑下的时候——

　　嗡！

　　一阵无形的波动，突然的掠过了整个高赛王都。

　　不论是陷入到了混乱、欲望状态的暴徒。

　　还是附近交手的白银级别强者，都是下意识的看向了波动传来的方向。

　　那里是翡翠大公与‘怒剑’萨迪战斗的方向。

　　众人有些惊疑不定。

　　唯有大公侍卫长和迪恩表现出了一分淡然。

　　因为，他们知道，这阵波动所代表的是：翡翠大公认真了！

　　……

　　吼吼吼！

　　单纯之极的暴怒吼声，连连从从‘怒剑’嘴中吼出，一根根青筋从他的双眼、太阳穴为止，已经扩散到了整张面容。

　　而那双眼，更是完全的变成了白色。

　　没有了所谓的瞳孔一说。

　　而‘怒之道’维持的范围则达到了半径五百英尺，萨迪本人更是硬生生的增高了一英尺左右。

　　这样的增高并不是如同迪恩巨人变化的身躯膨胀。

　　而是彻彻底底的以肌肉为基础，全身虬结而成。

　　此刻，悬浮在半空中的‘怒剑’萨迪，就仿佛是在全身套上了一层肌肉的盔甲一般，而他挥出的巨剑，则是越发的威力无匹——

　　呜！

　　嗖！

　　巨剑斩过，沉重的威压后，就是一道在空气压力下，填充而成的剑风。

　　十五英尺高的剑风，呈现半透明状，在月夜下，闪烁着宛如真剑的锋锐，速度更是令常人难以发现，直直的朝翡翠大公斩去。

　　看着这硕大的半透明剑风，翡翠大公抬起手掌，任由那道剑风斩在了手中。

　　或者说……是落在了手中！

　　下一刻，这道威力绝猛的剑风，猛烈的抖动起来，紧跟着就这样悄无声息的消失了！

　　与这剑风一同消失的还有翡翠大公！

　　“萨迪阁下，请冷静！”

　　出现在‘怒剑’萨迪身前的翡翠大公，伸出手掌捏住了对方的巨剑，声音柔和的劝告着，同时一股更加柔和的力量，从翡翠大公的手掌中传出，沿着巨剑传入到了‘怒剑’萨迪的身躯中。

　　在这股柔和的力量下，‘怒剑’萨迪的身躯一颤，开始略微的缩小，‘怒之道’的半径范围也开始缩小。

　　但是，就在下一刻——

　　吼！

　　“杀了你！杀了你！”

　　‘怒剑’萨迪猛地再次发出了一声怒吼，略微缩小的身躯，再次的增大起来，而‘怒之道’的半径范围更是迅速突破了六百、七百英尺。

　　那暴起的青筋，更是从面部，向着全身蔓延。

　　手中的巨剑一抖，带起一捧火焰，将翡翠大公逼退了。


第五百一十七章 目的 Ⅰ

　　嗤、嗤、嗤……

　　‘怒剑’萨迪凭空的挥舞着巨剑，剑刃掠过虚空，就好似是在劈砍岩石一般，不仅发出了刺耳的响声，更是带起了一连串的火焰。

　　下一刻，当这些火焰连在一起的时候，就宛如是一头凶兽从火焰中苏醒了一般。

　　退后的翡翠大公看着半空中完全有火焰组成的凶兽，不由的一皱眉——

　　这是一头极为诡异的凶兽模样。

　　有着硕大的宛如人类的身躯和四条臂膀，以及一颗即像是老虎又好似人类的头颅，当翡翠大公的目光看向这凶兽时，一阵阵伴随着火焰的咆哮声，开始声震旷野。

　　而一股灼热，更是扑面而来。

　　翡翠大公在身前摆了摆手，那股扑面而来的灼热被驱散了。

　　不过，翡翠大公皱起的眉头并没有松开，关于这头凶兽，并不存在于她的脑海中。

　　“是‘怒之道’的极限演化？还是莫比乌斯之环？”

　　无法确定的猜测出现在翡翠大公心底。

　　她看着被火焰包裹其中的‘怒剑’萨迪，缓缓的抽出了自己腰间的长剑。

　　“抱歉了，萨迪阁下，在这样的情况下，我无法留手了！”

　　翡翠大公这样的说道。

　　她手中的长剑则发出了一阵轻鸣。

　　一道道无形的力量，随着这阵轻鸣而出现，聚集在长剑的周围，以一种极为特殊的模式存在、运转着。

　　形成了耀眼的光芒。

　　无法分得清楚这样光芒的颜色。

　　同样的，也无法看到翡翠大公的出剑。

　　“吼！”

　　本能感觉到危险的‘怒剑’萨迪，率先的做出了攻击。

　　轰！

　　方圆十公里的夜空都被赤色所燃烧，那无法辨别的四臂火焰巨人，就如同是火焰的主宰般，将无数的火焰聚集起来，甚至，连高赛王都的火焰都被吸引到了它那高高举起的四只手臂上，形成了一颗硕大的半径超过上百英尺的火球。

　　就好似是一颗小太阳般，照亮了周围的夜空。

　　然后，这颗小太阳，被四臂火焰巨人扔向了翡翠大公。

　　“去死吧！怒焰业火！”

　　‘怒剑’萨迪大吼着。

　　“我的剑誓为守护——公平、正义、忠诚……怜悯！”

　　翡翠大公的轻吟声，在巨大火球的燃烧中，清晰无比的传出。

　　那把长剑的光辉，则随着翡翠大公话语中每一个词的说出，而越发的明亮。

　　当‘怜悯’说出时，这把长剑的光辉彻底的掩盖了那巨大的火球，代替后者照亮了夜空。

　　无形的劲风，吹动着翡翠大公金色的发梢、银白的裙甲。

　　她抬起了手臂，长剑水平斩出。

　　“封禁！”

　　翡翠大公低喝道。

　　嗡！

　　明亮的剑芒上，顿时，浮现出成百上千的魔法铭文，随着长剑的斩出，而将那巨大的火球，四臂火焰巨人和‘怒剑’萨迪所包围。

　　然后……猛然间锁紧。

　　巨大的火球消失。

　　四臂火焰巨人消失。

　　‘怒剑’萨迪恢复了平时的模样，从半空中跌落，整个人已经处于了昏迷的状态。

　　呼！

　　翡翠大公轻抬手臂，一道灰色的龙卷，出现在了‘怒剑’萨迪的身下，将其轻托着的浮在半空中。

　　然后，翡翠大公的目光看向了高赛王都。

　　……

　　噗！

　　接着那股莫名波动出现的一瞬间，‘灵魂拷问者’迅速的摆脱了查斯坦，他飞速的向着那尸体组成的‘建筑’奔去。

　　但是，还没有到尸体‘建筑’前，他的心底猛地升起了一股压抑、紧迫感。

　　下意识的，‘灵魂拷问者’扭过了头。

　　他看到了数十公里外的一双眼睛。

　　翠绿色的双眸带着剑之锋锐，射入他的心底。

　　五脏六腑一阵翻腾，好似真的有一把长剑刺入到了他的心底，一口鲜血抑制不住的喷出。

　　“翡翠大公！这才是开始！”

　　带着一抹恨意，‘灵魂拷问者’这样的低喝道。

　　说完，他整个人就扑向了那尸体组成的‘建筑’

　　不过……

　　轰、轰、轰！

　　连续的爆炸声，突然的响起，那原本堆砌的好似磐石的尸体‘建筑’的一角，突然的崩坏了，两个人影则从那里钻了出来。

　　库洛克，这位查斯坦的弟子，搀扶着摇晃无力的安德罗。

　　两人几乎是与‘灵魂拷问者’打了个照面。

　　双方都是一怔。

　　然后，库洛克想也不想，扶着安德罗就跑。

　　而‘灵魂拷问者’的面色一变，彻底的变为了铁青。

　　他没有追击库洛克，因为安德罗的出现，足以说明他布置的一个后手无用了——

　　“原本是期望以那个小子，做为核心，制造一些毁灭着Ⅲ型的……”

　　满是遗憾的摇了摇头，‘灵魂拷问者’看着浑身脱力的安德罗，微微叹了口气，他抬起自己的手掌，一剑斩断。

　　鲜血喷洒，断臂跌落地面。

　　化为了一滩浓绿色的脓水，迅速的向着面前的尸体‘流’去。

　　不一会儿，就消失不见了。

　　“葬骸，不想死的话，就把你的底牌亮出来！”

　　‘灵魂拷问者’这样的喊道。

　　然后，根本没有停留的，就融入了眼前尸体堆砌而成的‘建筑’中，迅速的失去了身影，令刚刚追到的查斯坦眉头一皱。

　　“老师！”

　　库洛克远远的招手着，安德罗则只能够勉强的露出一个微笑，显得无比的虚弱。

　　事实上，任何人被抽取了足够多的血液，都会是这副模样。

　　安德罗能够没有死去，已经是极为幸运的了。

　　除去自身身体素质过硬外，就是库洛克进入尸堆及时了。

　　“老师，感觉摧毁这个尸堆！里面有很多的试管，试管里面装满了人——安德罗是其中唯一清醒、活着的！”

　　库洛克语速极快的说道。

　　查斯坦听得眉头越发的皱紧了，然后，猛地一拉自己的弟子和安德罗。

　　“退后！”

　　查斯坦这样的说道。

　　当三人退出了上百英尺后，眼前的尸堆开始爆炸了——

　　轰、轰、轰……

　　接连不断的爆炸中，血肉横飞，骨头打着旋儿，好似利箭般插入了周围的建筑和地面。

　　高赛王女、大公侍卫长、伍迪何塞和后来加入的奥伊洛、王女管家纷纷的退后，闪避着这样的爆炸。

　　但是，那些围攻他们的士兵，却根本不管不顾。

　　下一刻，就被这样的尸体爆炸所淹没了。

　　“怎么会……”

　　高赛王女看着被尸体爆炸所淹没的士兵们，整个人就是一怔。

　　“快走！这样的爆炸还在蔓延着！”

　　大公侍卫长一拉高赛王女，身形再次的急退。

　　爆炸声持续了数分钟后，才逐渐的停歇下来。

　　整个高赛王都都被一层血雾所弥漫，空气中满是刺鼻的血腥味，而在脚下更是扑上了厚厚的一层肉糜。

　　众人聚在了一起，看着血雾中若隐若现的身影。

　　当那些身影破开了血雾，出现在众人眼前的时候，大公侍卫长忍不住的惊呼道：“灭世者！”

　　听到这样的称呼，高赛王女和伍迪何塞都是一怔，随后就是面色凝重。

　　对于两人来说，因为身份和地位，莫比乌斯之环的一些特殊武器，都是十分清楚。

　　“怎么这么多？”

　　一眼扫去，至少三十以上数量的灭世者，令伍迪何塞这位密探头目皱眉不已。

　　他可是很清楚，这些灭世者的力量，尤其是眼前的这些，很显然是完整的，不是那种惧怕火焰的残次品。

　　“库洛克，你在里面看到多少装人的试管？”

　　查斯坦扫视着眼前满是邪恶气息的Ⅱ型灭世者询问道。

　　“至少有一百！”

　　库洛克很是肯定的说道。

　　至少一百？

　　周围的人听到这个数字就是一愣。

　　“也许是我提前炸了那里，所以，会有一些损耗、失败……”

　　看到周围人容颜变色的模样，库洛克忍不住的说道。

　　不过，就在他话音还没有落下的时候，血雾的上空就出现了一阵阵翅膀拍打空气的响声，众人抬头望去。

　　五个类似于Ⅱ型灭世者，但却有了一双巨大翅膀的怪物正在半空中。

　　而在它们的下面，一大群Ⅰ形态的灭世者正紧紧跟随着。

　　“好、好像没有损耗啊！”

　　看着这些成群出现的怪物，库洛克咽了口唾沫。

　　“诸位这些只是先锋而已，真正的大军随后才会到来，当然了……我无法继续陪各位玩下去了；不过，之前我玩的很开心！”

　　血雾中，‘灵魂拷问者’的声音清晰无比的传了出来。

　　“曼科尔，我一定不会放过你的！”

　　高赛王女大声的吼道。

　　“薇薇安殿下，我很期待我们的再会……啧，如果不是艾露殿下的话，我很期望我们继续下去啊！”

　　‘灵魂拷问者’的声音下一刻消失无踪。

　　而由ⅠⅡⅢ灭世者组成的队伍，则冲向了众人。

　　同一时间，黄金城的大门打开了。

　　三千全身魔法装备的近卫军，骑着机械战马出城了。

　　只不过……他们的身躯有些怪异，在脖子处，纷纷长出了一个拳头大小的肉瘤子，而那肉瘤子则好似活的一般，随着这些近卫军的呼吸而胀大缩小。


第五百一十八章 目的 Ⅱ

　　在一条房屋被推倒的街道上，残垣断壁中。

　　迪恩与葬骸相互对视着。

　　两人的身上，都无法看到任何的伤痕，但是周围宛如废墟一般的情景，却足以说明两人交战的激烈。

　　事实上，也是如此。

　　葬骸在迪恩的身上‘烙印’了不下百处的伤痕。

　　而同样的，迪恩除去‘吞噬’了葬骸的下半截身躯外，还连带有一条左臂——以自己的一只脚掌为代价。

　　“最终的胜利，是我们的！”

　　葬骸这样的宣告着。

　　“是吗？”

　　迪恩冷笑。

　　“当然，你认为翡翠大公解决了‘怒剑’萨迪就可以了吗？魂戮可是准备了不止一个后手！”

　　葬骸扭动着狰狞的面容，大声的笑道。

　　“魂戮？‘灵魂拷问者’曼科尔时莫比乌斯第四神子魂戮？”

　　迪恩一怔，问道。

　　不过，葬骸并没有回答，而是趁着这个机会发动了进攻。

　　背后怪物的虚影中，猎豹、豺狼的头颅仰天发出咆哮。

　　葬骸下一刻就出现在了迪恩的身后，以比之前任何一次都要快的速度。

　　他的手掌瞄准了迪恩的脖子！

　　这是蓄谋已久的一击，为的就是这个时候，给与迪恩致命一击！

　　吼！

　　葬骸的手掌即将碰触到迪恩脖颈的时候，一声巨吼出现了。

　　声波形成的震荡，令葬骸整个人就是一颤。

　　下一刻，葬骸的右手掌已经被迪恩抓在了手中，半空中【龙首大剑】直直的劈下，要将葬骸一劈为二。

　　噗嗤！

　　最后一刻，葬骸背后虚影怪物的蛇头颅代替了豺狼，令他整个人的身躯诡异的扭动着，避过了【龙首大剑】的致命一击，只不过，那条右手臂却是被斩下了。

　　“你一直在等待这一击？”

　　葬骸看着迪恩随手切开自己腰际的皮肤，以【神之血】‘吞噬’着他的手臂，面容越发的狰狞了。

　　“可惜，还是被你跑了！”

　　迪恩好似惋惜的回答着，但是语气却满是讥讽。

　　双方交手，本身就是性命相搏。

　　而且，两人都不是什么真正意义上的骑士，尔奸我诈实在是太正常不过了。

　　就好似对方从一开始的误导一般。

　　为的不也是一击致命吗？

　　而他，也是一样的。

　　只不过，双方都没有真正意义上的得手罢了。

　　‘吞噬’了葬骸的右臂，再次出现了【全属性+0.1】和精力、体力恢复的提示。

　　与之前吞噬葬骸左臂时的信息基本上是一样的。

　　“获得的属性多少，是和‘吞噬’的体积有关吗？如果将葬骸全部吞噬的话……”

　　迪恩扫视了一眼系统提示，很自然的得出了这样的结论，而同样的，迪恩本能的有了之后的想法。

　　“想要吞噬我？我也想要吃掉你啊！”

　　葬骸看到迪恩双眼中万分熟悉的目光，忍不住的怒吼道。

　　这样的目光，他实在是太熟悉了，毕竟，每当看到可口的猎物时，他总会散发着同样的目光，只不过，这一次他猎人的身份被换做了猎物而已。

　　而这样的身份互换，则令葬骸暴怒不已。

　　他准备动用杀手锏了！

　　与此同时，远处的街道上传来了魂戮的吼声——

　　“葬骸，不想死的话，就把你的底牌亮出来！”

　　声音中带着一种不容置疑。

　　令葬骸万分的讨厌，但是他却没有拒绝。

　　感受着远处，灭世者ⅠⅡⅢ型的躁动，葬骸冲着迪恩一呲牙，胸腔、喉咙中，散发出了一道道诡异的声音。

　　就好似蝉鸣，又好似是蛇嘶。

　　下一刻，三千全副魔法装备的近卫军出现了，骑着机械战马的高赛近卫军，刚一出现，就吸引了迪恩的目光。

　　对方后脖颈上的肉瘤子实在是显眼无比。

　　“泽尔冈，感受一下我真正的实力吧！”

　　葬骸叫嚣着一抬手。

　　顿时，三千近卫军身上的魔法装备就开始闪烁起来。

　　“我要将你炸的粉身碎骨！然后，再次你的尸体碎片里找到【神之血】！”

　　葬骸杀意腾腾的吼叫着。

　　而那三千近卫军身上的魔法灵光则是越发的浓密起来。

　　没有任何的犹豫，在高赛三千近卫军身上的魔法灵光闪烁的时候，迪恩就一往无前的向着葬骸冲去了。

　　迪恩很清楚，即使是有着【神之血】【神之水晶】，面对这样密集的魔法轰炸，他的下场绝对好不到哪里去。

　　毕竟，这不是一个两个，而是三千！

　　早已经达到了魔法形成质变的数量！

　　一颗魔法飞弹那就是打着力场打击性质的魔法飞弹而已！

　　但是三千颗！

　　那是能够毁灭一座城市的飞弹风暴！

　　而对于迪恩来说，现在唯一的机会就是葬骸！

　　在这段魔法形成的时间内，干掉葬骸，或者拖住葬骸，让对方和他一般身处魔法的打击范围内。

　　前者，迪恩没有绝对的把握。

　　而后者，迪恩却有着至少九成的把握。

　　毕竟，所谓的底牌就是在这个时候扭转局面的。

　　“呵！”

　　看着冲来的迪恩，葬骸不屑的冷笑起来，他背后怪物虚影中的狐狸头颅，代替了毒蛇的头颅，咆哮起来。

　　配合着猎豹的头颅，葬骸飞速的后退。

　　吼！

　　迪恩带有声波伤害的【巨吼术】，随之而来。

　　而面对着迪恩的【巨吼术】，葬骸的冷笑越发的不屑起来，那狐狸的头颅连连闪动着，【巨吼术】的声波攻击竟然无效。

　　“你以为我会上第二次当？真是……”

　　葬骸得意的嘲讽着迪恩。

　　不过，他的话语还没有说完，就被一片超自然的黑暗所笼罩了——

　　天赋：【暗之眷顾·漆黑之触】！

　　“我也不认为你会上第二次当！”

　　迪恩这样的回答着。

　　虽然这个时候的葬骸早已经无法听到了——在【漆黑之触】内，双方感知和意志的对比，迪恩占据了优势，葬骸的五感在此刻处于被剥夺的状态。

　　虽然是身处黑暗，但是迪恩可以清晰的看到对方一脸茫然的模样。

　　【龙首大剑】带着一阵只有迪恩自己能够听到的破空声，出现在了对方的面前。

　　当【龙首大剑】已经接触到了葬骸的额头时，对方才对这样的危险有了本能的感应，立刻向着旁边躲闪。

　　不过，依旧稍微慢了一步。

　　噗嗤！

　　小半截身躯，被【龙首大剑】斩下。

　　疼痛令葬骸直接倒地，而那小半截身躯则再次被迪恩抄在了手中，喂养了【神之血】。

　　【全属性+0.3】

　　生命、精力再次全部的恢复。

　　同样的提示又一次的出现了。

　　尤其是全属性的增加，更是令迪恩双眼一眯。

　　“虽然葬骸擅长的是力量、敏捷、体质三项属性，但是给与我增加的却是全部……不、不，这和葬骸本人的关系并不大，应该是对方体内的【神之血】被我体内的【神之血】吸收后，直接出现的反馈！”

　　迪恩的心底瞬间升起了一股明悟。

　　当然了，再次期间，迪恩的攻击并没有停下来。

　　五感俱失的葬骸，一直处于被攻击的状态下。

　　除去要尽可能的给予对方伤害外，迪恩并不想要让对方‘冷静’下来。

　　即使是五感俱失，但是对于葬骸这种程度的人来说，一旦冷静下来，那么找到离开的‘办法’并不难。

　　毕竟，他的【漆黑之触】的范围，并不够大。

　　【龙首大剑】在黑暗中连连挥舞。

　　葬骸的身躯也变得七零八落起来。

　　尤其是当激发了【龙首大剑】的特性后，【龙吼】的特性，更是除去头颅外，大部分的身躯，都被迪恩切割着。

　　但即使是身首分离，葬骸依旧没有死亡的模样。

　　那颗头颅竟然自行滚动着。

　　看着那颗自行滚动的头颅，迪恩并没有忘记喂养【神之血】，硕大的身躯，令迪恩体内的【神之血】无比的躁动。

　　这一次，甚至不需要迪恩割破皮肤，那些金色的丝线，就从皮肤的毛孔中钻了出来，将那硕大的身躯包裹其中，吞噬了下去。

　　【全属性+0.5】

　　生命、精力完全恢复。

　　一切如同之前的模样。

　　只不过，看到属性增加的幅度，却令迪恩皱了一下眉头，按照迪恩的推测，这次至少应该是1+才对。

　　“难道是因为随着我体内【神之血】不停的吞噬，而葬骸体内的【神之血】开始减少的缘故？”

　　这样的猜测，令迪恩的眉头皱的越发的紧了。

　　因为，这样一来，他心中的‘喂养计划’还未开始就已经结束了。

　　而这令迪恩没有再次的留手。

　　他一个闪身就出现在了那自行滚动的头颅前，剑尖微触那颗头颅，瞬间，一层冰霜覆盖在了那头颅上。

　　不一会儿，就结成了一块冰坨。

　　迪恩一把抄起了这颗冻在冰坨内的头颅。

　　但是，远处的三千高赛近卫军的魔法灵光并没有散去。

　　甚至，已经到了最后的关头。

　　“哈哈哈，没用的！最后的胜利者一定是我！”

　　冰冻并没有让葬骸失去生命，他的狂笑声清晰的传了出来。

　　不过，下一刻，这样的狂笑声就愕然而止了。

　　远处高赛三千近卫军身上的魔法灵光突然的散去了，不仅如此，他们后脖颈上的肉瘤，也在同一时刻爆裂开来，浓汁四溅。

　　“怎、怎么可能？”

　　葬骸不可置信的大吼道。


第五百一十九章 目的 Ⅲ

　　“真是……赏心悦目啊！”

　　耳边葬骸不可置信的喊声还在回荡着，眼前三千近卫军后脖颈上肉瘤的爆裂却让迪恩轻笑了起来。

　　接着，他的目光看向了葬骸。

　　毫不掩饰的杀意。

　　“想、想要杀死我是不可能的！”

　　葬骸高声喊道，似乎是在说着什么万分确定的事情。

　　但是，却有着一股色厉内荏的感觉。

　　“是吗？”

　　迪恩这样的反问着，同时向着一旁的废墟走去。

　　“没错，不论是你用剑刺，用刀割，还是冰冻、火烧、雷击都无法让我死去的！我是有着不死之身的人！”

　　葬骸大吼着，声音中多出了一抹笃定。

　　“是啊，不论是剑刺，还是刀割，亦或者是冰冻、火烧、雷击都是没有用的——这些我都知道，所以，我在找你的弱点！”

　　迪恩的目光在废墟上来回的扫视着。

　　他回忆着第一次将葬骸以半巨人左臂勒断后，对方扑向的尸体堆砌处——因为，之前的爆炸，这里早已经是大变样了。

　　坑坑洼洼间，都是浇灌着鲜血的肉糜。

　　不过，一些大致的位置，迪恩还是能够记清楚的。

　　“我的弱、弱点？怎么可能会有！”

　　葬骸冷笑着。

　　只是话语中，已经出现了一抹结巴，显得心虚之极。

　　“找到了！”

　　而下一刻，迪恩就找到了自己想要的。

　　一块看似和周围没有什么区别的地面。

　　但是，胸膛内【神之血】的灼热感，却让他一剑挥出。

　　砰！

　　石子飞溅，一个坑洞出现在了迪恩的面前，他伸出手臂，一股隐形的力量涌入其中，将一张外皮捧来上来。

　　这是一张灰褐色的外皮，上面绘有一只巴掌大小，布满蛆虫的眼睛。

　　一根根的睫毛，则是细小的毒蛇。

　　莫比乌斯印记！

　　“之前被我勒断了下半截身躯，你不仅在这里寻找尸体，补充能量，而且，还将自己唯一的‘弱点’隐藏在了地下……我为什么知道？你之前的恢复速度显然和之后相比较，有些慢了！唔，你是说你的‘弱点’，我为什么知道？”

　　迪恩笑着看向了那颗头颅，那张绘有莫比乌斯印记的背后皮，在火焰中燃烧殆尽了。

　　并没有等待、间隔，焚烧了那张皮后，迪恩将冰冻着的头颅，放在了自己的面前，脚掌高高的抬起。

　　“别杀我、我告诉你魂戮的目的，还有他安排对付翡翠大公的后手！”

　　脚掌在葬骸的头顶停下了。

　　“说！”

　　“魂戮想要成‘神’，他需要聚集无数的血肉、战意，形成最终的‘混乱’，让他获得……”

　　“关于殿下的那一段！”

　　迪恩打断了葬骸的话语。

　　“关于翡翠大公的？我可以告诉你，不过你需要起誓！”

　　葬骸一怔，随后就有了相当的把握，他立刻说道。

　　“我以迪恩·肯·泽尔冈的名字起誓……”

　　迪恩以极快的语速将誓言说完。

　　“魂戮联合了第二神子锡骨和最强大的第五神子天殇……”

　　啪！

　　葬骸的话语声还没有说完，冰冻的头颅就被一脚踩碎了，那破碎的表情带着浓浓的惊骇，显然到死他都不明白，迪恩以真名发誓后，还敢杀他。

　　【XP+3000】

　　符合黄金级别强者的XP值，以一个明亮的白色光球融入到了迪恩的体内。

　　而他胸膛内的【神之血】再次的鼓噪起来。

　　因为恢复了正常的体型，迪恩切开了手掌，靠近了那破碎的头颅。

　　【神之血】迅速的伸出了金色的细丝，开始吞噬葬骸仅剩的尸体。

　　【全属性+0.2】

　　生命、体力完全恢复。

　　几个呼吸后，系统给予了这样的提示。

　　而在提示出现的一瞬间，迪恩的身影就消失在了原地。

　　……

　　砰！

　　满身伤痕的‘大力者’希力克一拳击打在了面前巴掌大小的水晶上。

　　虽然他不知道这枚水晶是干什么的，但是这些怪物十分着紧这枚水晶，并且周围的魔法阵都说明了这枚水晶的不凡。

　　而他在这些怪物的追击下，早已经没有了退路。

　　临死前，也要拉上垫背的！

　　本就是街头出身的‘大力者’希力克，在这个时候早就被他可以遗忘的‘滚刀肉’气质再次的浮现了。

　　咔、咔、咔……

　　看着那枚水晶在他的拳头下碎裂的模样，‘大力者’希力克忍不住的笑了起来。

　　他转过身看着惊骇连连，不停嚎叫的怪物们，笑得越发的开心了。

　　“来呀，你们这群狗娘养的家伙，大爷捏碎你们的蛋蛋！”

　　大声吼叫，下流的言语中，‘大力者’希力克挥舞着双拳，和这些扑上来的怪物们战到了一起。

　　相较于之前，这些怪物越发的凶悍了。

　　几乎是，彻底的不要命了。

　　而这则让希力克越发的兴奋起来。

　　因为，越是这样，越是说明那块水晶的重要性。

　　“值了！”

　　希力克心底大声的喊道，双拳则是舞动着越发的急速。

　　砰、砰、砰……

　　就好似是敲击在战鼓上一般，被希力克打中的葬骸队列的怪物们，不是脑袋、身体被击穿，就是胳膊腿被打折。

　　但是，足有上百的葬骸队列怪物们，绝对不会因为这样而退却。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　希力克的体力急速的消耗着，而他之前的伤势也越来越严重了。

　　砰！

　　又是一拳击打在葬骸队列怪物的脑袋上。

　　被击中的怪物的脑袋立刻塌陷了一块，但是这个怪物却仿佛是发现了什么高兴的事一般，连连大叫着：“快！快！他不行了，没体力了！”

　　砰！

　　大叫的怪物被希力克补了一拳，脑袋虽然没有彻底的碎裂，但却完全的砸进了胸膛内，显然是活不了了。

　　不过，周围的怪物们却是完全什么都不顾的向着希力克冲来。

　　“真是赔本了……奥伊洛你这个家伙欠老子一条命啊！”

　　看着还有五十多的怪物，希力克喘着粗气，吃力的吼了一声，就准备拼死一击了。

　　但就是这个时候，那些冲过来的怪物，却突然的爆炸了。

　　砰、砰、砰……

　　浓汁碎骨的四散飞射。

　　希力克面对着这一幕一愣，随后就是一阵狂喜。

　　如果可以活下去的话，谁也不想死。

　　“啧，没想到葬骸的底牌竟然是被你这样一个家伙破坏的！”

　　而就在希力克准备休息一下时，一抹声音突然的响了起来。

　　“曼科尔！”

　　希力克看着不知何时出现在身后的身影，忍不住的惊叫起来，然后，一脸的颓然。

　　如果说面对那些怪物，希力克还有把握以现在的情况再一命换十几命，不亏本的话，那么面对‘灵魂拷问者’他却是一点把握都没。

　　不论是对方往日的名声，还是搞出了眼前这样一幕的局面。

　　都足以让希力克无力了。

　　“聪明人，那么……我就让你参与到这次的盛典中吧！”

　　‘灵魂拷问者’曼科尔，不，是莫比乌斯之环第四神子魂戮这样的说道。

　　他抬了抬手，一根半透明的丝线将希力克捆绑后，就这样的带着后者，向着黄金城的某一处走去。

　　同时，他还在联系着某些存在——

　　“锡骨是你履行承诺的时候了！”

　　“天殇帮我这一次！你知道的，帮助我就是帮助你——我们‘神子’本就是一体的！”

　　魂戮仿佛是自言自语的说道。

　　但是，希力克并不认为这是自言自语，应该是相互交谈着。

　　只是，他无法听到另外一方交谈者的声音罢了。

　　“你想要其中的一些‘诀窍’？当然没问题，我们本就是一体的，这些‘诀窍’交给你，也是理所应当的！”

　　“锡骨已经答应我了，天殇你呢？”

　　“暂时不要再理会‘界外’的事情了，我们提高自身才是正事！”

　　“好吧，如果我成功了，我答应归入你的麾下！”

　　……

　　一连串带着交易色彩的谈话结束了。

　　魂戮的嘴角微微上翘，显得心情十分的不错。

　　希力克继续一言不发的看着对方从怀中摸出了一枚通讯水晶。

　　“尊敬的圣女阁下，我需要您的帮助……”

　　之后，又是一连串的交易谈话。

　　“第四神子需要我的帮助？”

　　一抹只是听到声音就让人忍不住沉醉的话语声，在传讯水晶内响起，顿时吸引了希力克的注意。

　　“我们有着纷争，但也是一体的，更何况……和大祭司相比较，我们更加的亲近不是吗？”

　　魂戮带着一分小心说道。

　　“不要把我和叛徒相提并论！”

　　女子的声音即使怒气勃发，却依旧动听悦耳。

　　“当然、当然，不过，我找到您需要的最佳人选，您愿意屈尊前来查看吗？”

　　魂戮连连应是。

　　“是谁？”

　　女声问道。

　　“翡翠的女大公，艾露·尼克！”

　　魂戮这样的回答着。


第五百二十章 突入者 Ⅰ

　　灰色的龙卷轻托着昏迷的‘怒剑’萨迪，跟随在翡翠大公的身后，向着高赛王都急速而行着，完全称得上是风驰电掣。

　　而在这样的速度下，几十公里的路程，几乎下一刻就到了。

　　但是，就在翡翠大公到达高赛王都的城门时，眼前的高赛王都城门突然间消失了。

　　不仅仅是城门，更加仔细的说是，整个高赛王都都消失了。

　　眼前的景物，也在刹那间分为了黑白两色。

　　犹如一片旷野。

　　翡翠大公凭空而立，略微皱起了眉头，抬起左臂，食指连点。

　　数道没有了颜色的龙卷风激射而出。

　　但是，一旦脱离了翡翠大公所在的位置不足五、六英尺处，就这样的消弭于无形了。

　　就好似之前消失的高赛王都般。

　　“莫比乌斯之环第五神子：天殇！”

　　眼前诡异的情况，令翡翠大公几乎是下意识的想到了那个人。

　　而就在翡翠大公话语声落下的时候，眼前黑白两色的景物出现了一圈圈的涟漪，一个昂扬挺拔的身躯显现了出来。

　　黑白两色的头发，就与周围的景物一般。

　　而覆盖在脸上的面具，更是从眉心处一分为二，一半白色、一半黑色，白色一半嘴角上翘微笑，黑色一半嘴角下弯哭泣。

　　面具的双眼位置，并没有开启缝隙，让人无法真正意义上的看到真实的双眼。

　　但随着那面具的转动，却让人从心底升起了被注视的感觉。

　　一件宽大的袍子罩在身上，两袖飘荡，越发显得宽大。

　　“好久不见了，艾露·尼克殿下！”

　　浑厚有力的声音响了起来。

　　“天殇！”

　　翡翠大公看着面前的人影，低喝道。

　　对面的莫比乌斯之环的第五神子，犹如行礼一般，微微的欠身。

　　“希望您能够在这里休息一会儿！”

　　第五神子这样的说道。

　　“你知道的，这是不可能的！”

　　翡翠大公一摇头，手握上了长剑。

　　“你也知道，这是没有用的——在我的‘域’中，如果是您一个人的话，当然没有问题，但是……您还带着‘怒剑’萨迪阁下，而依您的性格，绝对不会抛下对方不管！所以，您这次是无可奈何的！”

　　第五神子发出了一声轻笑，目光落在了昏迷中的‘怒剑’萨迪身上，然后，再次看向了翡翠大公，犹如劝说着自己的好友般。

　　“我出手了！”

　　非常符合骑士的风度，翡翠大公话音落下后，手中的长剑一挥。

　　剑刃上的璀璨光芒，又一次的亮了起来。

　　但是，周围黑白两色的光芒却是不为所动，好似一潭死水。

　　只不过，靠近剑刃光芒的地方，却出现了一抹涟漪。

　　“我的剑誓为守护——公平、正义、忠诚、怜悯……不畏强权！”

　　与之前略微不同的轻吟声中，剑刃上的璀璨光芒骤然闪烁起来，形成一抹光辉，一股特殊的气息开始在翡翠大公的身上酝酿着。

　　“不畏强权？遇强越强吗？艾露·尼克殿下，身为一国大公，您选择的道路，真是让人佩服……只不过，我的‘域’并不是‘强权’，那是你们贵族、王室的特权，我的‘域’是——神之领域！”

　　第五神子一怔，随后，话语中满是赞叹。

　　不过，随后话语一转，就满是可惜起来。

　　“神威！”

　　第五神子低喝道。

　　顿时，整个黑白两色的世界，就开始急速的旋转起来，形成了两股截然不同的力量。

　　一股吸力，一股斥力。

　　两者相互交织，就好似一座天地磨盘，向着翡翠大公而去。

　　吸引、拉扯的力量，让翡翠大公的裙甲都啪啪作响，但是翡翠大公却是面色平静的挥剑而出。

　　“封禁！”

　　剑刃上的光辉彻底的绽放。

　　那莫大的吸力、斥力在剑光下就是一顿。

　　然后，存在于天地间的吸力就这样的消失了，只剩下了一股莫大的斥力。

　　面对着这样的斥力，翡翠大公仅仅是手中长剑舞动，却没有真正意义上的抵挡，带着‘怒剑’萨迪，就被这股‘斥力’击飞了。

　　“利用我‘神威’中的斥力，而脱离我的‘域’——您所拥有的‘域’，真的是很奇特！但是，做为同样拥有‘域’的黄金强者，难道您忘记了在‘域’中，任何的变化都是由各自的意志来决定的吗？”

　　第五神子又一次的赞叹起来。

　　而随着他的话语，那刚刚消失的吸力则是再一次的出现了。

　　但是，刚一出现的瞬间，就再次的消失了。

　　就好似根本不存在一般！

　　“是我小瞧了您！”

　　感受着自己‘域’内的变化，第五神子语气一正，他抬起了自己的手掌，就要改变斥力的作用，好追击‘飞远’的翡翠大公。

　　但是，下一刻，第五神子却是改变了原本的目标，他的手掌对准了一片虚空。

　　一抹皎洁的月光，在那片虚空出现。

　　面对着那抹皎洁的月光，第五神子‘神威’形成的吸力、斥力瞬间再次改变，仿佛是一座囚牢般，将其围困其中。

　　“圣女殿下！”

　　看着被围困的月光，第五神子话语中带着尊称，但是语气却变得很不客气起来。

　　甚至，远远没有达到面对翡翠大公时的礼仪。

　　“天殇，这具身体我很看好……”

　　“请您不要随意决定他人的未来！”

　　第五神子带着不客气打断了莫比乌斯之环圣女的话语，而且，似乎不想要和对方交谈一般，直直的抬起了手。

　　“神威·浩荡！”

　　顿时，那抹洒下的月光，就这样的扭曲了，直至消失不见。

　　“天殇！”

　　月光中传来了愤恨的话语声。

　　而第五神子完全的不动于衷，他站立在灰白两色的世界中，衣袖甩了甩，两副‘世界’外的画面就显现出来。

　　在那副画面中，接着斥力脱离了他的‘域’的翡翠大公，带着昏迷的‘怒剑’出现在高赛海域外的大海上，正在急速的向着高赛王都飞驰。

　　而第二副画面中，巨人化的迪恩正在与一个消瘦的身影战斗着。

　　“我的‘弟弟’吗？”

　　第五神子感受着那股熟悉的气息，黑白两色的面具下，响起了淡淡的沉吟。

　　……

　　就在这附近！

　　从高赛王都奔出的迪恩，确定着翡翠大公消失的气息，就在这附近才对。

　　他的目光扫视着四周。

　　一股相当的不安在心头徘徊着。

　　就好似是刚刚来到这个世界时的彷徨一般。

　　“殿下！”

　　迪恩高声叫喊着。

　　声音如同雷音般，带着嗡鸣声，向着四面八方传播着。

　　而后，迪恩似乎感应到了什么，他抬起头看着头顶的夜空——

　　深邃的黑色，星光点点，月光皎洁。

　　一切都是如常的。

　　但是，他总觉得一股很是别扭的感觉掺杂其中，就好似是眼前的一切是正确的没错，但是中间却隔了一层玻璃。

　　并不是那种毛玻璃，而是很透亮，清晰的玻璃。

　　不过，再透明，清晰的玻璃也依旧是玻璃。

　　令人能够轻易的发觉其中的不同。

　　‘域’吗？

　　迪恩昂着头看着夜空，眉头紧紧的皱起，对于‘域’这种黄金巅峰强者，将自身道路演化到极限的存在，迪恩并不陌生。

　　甚至，在上一世，‘域’就是他曾经最终的追求。

　　也因此，他很清楚，‘域’出现在这里，所代表着的是什么。

　　“想要牵制、伏击殿下，拥有‘域’的强者出现，自然是理所当然的……那究竟是什么样的境界？”

　　犹如是呢喃的话语声，在迪恩的嘴里响起，然后，他的双眼中似乎有着火焰在燃烧。

　　无所畏惧！

　　本是她对他的期望，而他愿意，将此当做誓言！

　　【龙首大剑】出现在了他的手中，他的身躯开始急速的膨胀起来，接着——

　　“吼！”

　　带着一声怒吼，迪恩直直的跃向了半空中，手中的【龙首大剑】猛地燃起了剧烈的火焰，似乎要在劈开那层‘域’时，顺带要将对方燃烧殆尽般。

　　不过，迪恩的这一剑并没有挥出。

　　一道消瘦的，全身裹在黑暗中的身影，挡住了他。

　　一把白色、半透明的长剑，就这样的点在了【龙首大剑】的剑尖上。

　　迪恩身躯一顿，就迅速的从半空中落下。

　　而那道消瘦的黑影，则是悬浮在半空中。

　　“黄金级别！”

　　凭空而立的实力，令迪恩对于这个突然出现的家伙，有了一个清晰的认知。

　　不过，这样的认知虽然是清晰的。

　　但是，想要打破那层‘域’，寻找翡翠大公的意愿也是无比的清晰。

　　锵！

　　装有【龙首大剑】的剑匣内，又是一把巨剑，被迪恩抽了出来。

　　这把巨剑是迪恩往日里常用的那把【仿·龙首大剑】，为了预防万一，迪恩在离开军港时，将这把巨剑同样的放入到了剑匣中。

　　嗡！

　　剑刃一阵抖动，【仿·龙首大剑】上迅速的覆盖了一层冰霜。

　　而在真正的【龙首大剑】上，则是火焰熊熊。

　　冰霜与火焰。

　　巨剑双持。

　　迪恩抬起头看着半空中的黑影，在他的身后，一道血色的巨浪若隐若现着，下一刻，浓郁的血腥味就开始在四周弥漫。

　　那黄金色的竖瞳，在血浪后清晰不已。

　　厚重的龙威，威压四方。

　　在这一瞬间，没有丝毫的保留，迪恩实力全开。

　　迪恩要将阻挡在他面前的家伙，一剑两断。

　　似乎是感受到了迪恩的杀意。

　　那道本就巨大的血浪，越发的汹涌澎湃，那海水中无数具尸体跟随着翻滚，被拍打着。

　　粉身碎骨。

　　亦或者尸骨无存！

　　而那两把各自带着冰霜与火焰的巨剑，就在这血浪的推送下，狠狠的劈出。

　　轰！

　　宛如爆炸的轰鸣声，滔天的血浪，直奔半空中的黑影。

　　似乎，下一刻，就能够将这黑影吞噬。

　　白色，并不是纯净的白。

　　而是一种惨白，就好似尸体腐烂前，被抽出的骨头，细细被洗刷后的白一般。

　　在这血色即将吞噬黑影的瞬间，猛然的在半空中绽放开来。

　　犹如一朵白骨之花。


第五百二十一章 突入者 Ⅱ

　　白骨之花，虽然体积不大，但却尖刺凌厉，锋芒骇人。

　　在无尽的血海之中来回穿梭不止，最终化作了一把白色几近透明的长剑，与那暗藏在血海之下的巨剑碰撞在了一起。

　　铛！

　　一大一小，两把长剑的碰撞，在整个夜空下回荡起来洪钟大吕般的响声。

　　半透明的波纹，一刹那就散了开来。

　　不过，这些声波并没有真正意义上的散去，而是在那黑影一抬手的瞬间，就向着黑影的手中聚集而去。

　　下一刻，这些波纹就化作了一支半透明的箭矢，向着迪恩激射而去。

　　呜！

　　冰霜弥漫，【仿·龙首大剑】如影随形的出现在了那半透明的箭矢前。

　　啪！

　　一声脆响。

　　半透明的箭矢被砸的粉碎，【仿·龙首大剑】上的冰霜，也溅起点点。

　　夹裹着点点冰霜的声波，化作了一阵劲风，从夜空中吹下。

　　寒风、冰雪。

　　又一次的出现在了高赛王都之外。

　　仿佛一刹那间从初夏回到了那寒冬腊月般。

　　冰晶透亮，让人忍不住的赞叹。

　　不过，不论是迪恩，还是那道黑影，都没有心情欣赏两人早就的这一幕——

　　吱、吱、吱……

　　【龙首大剑】与白色几近透明的长剑僵持着。

　　无数的火星子，从两把剑的交击处崩起。

　　因为，力量的僵持，两人的身形不断的下落，很快的，就超过了那点点冰霜。

　　或者说是在这一刻，他们落入到了冰霜之中。

　　火星子在冰霜中四射飞溅，月光毫不吝啬的下照着。

　　远远看去，就是一副火树银花不夜天的景色。

　　嘎吱、嘎吱……

　　僵持的两把剑随着时间的流逝，最终有了一丝变化，白色几近透明的长剑上出现了一丝丝的裂纹。

　　不仅如此，对方在僵持了片刻后，开始逐渐的被迪恩在【力量】和【体质】上压制着。

　　毕竟，此刻迪恩裸装的力量已经达到了16.11，如果加上【山岚·山之力】7.03的力量加成的话，【力量】直线突破到了23.14的程度。

　　而这并没有计算其它技能的加成。

　　至于体质，迪恩此刻裸装的体质就已经达到了22.54的程度。

　　以核心秘术【山魄之力·大地支撑】对力量、体质+3.0的加成。

　　简单的说，如果迪恩双脚落在地面上，力量、体质分别达到了26.14和25.54的程度。

　　而这个数值，已经超出了某些白银级别残缺蜕化到黄金级别的程度。

　　甚至，达到了一般的水准上。

　　毕竟，除去个别真正意义上的天才外，大部分的白银晋升黄金级别，产生的蜕化，主要属性都是在1.2－1.3，而次要属性则是在1.2－1.1的比例中。

　　当然了，黄金强者所拥有的道路，并不能够单纯的以属性来进行计算。

　　只不过，眼前突如其来的黑影所选择的道路，却同样是特殊的。

　　就和葬骸一般。

　　看似是黄金级别的强者，但是和真正的黄金级别强者相比较，前者‘道路’的表现，却有着残缺之处。

　　就如同正在和迪恩交战的黑影。

　　迪恩已经肯定对方是莫比乌斯之子中的一位了。

　　因为，如果不是残缺的‘道路’，即使是以【龙首大剑】的锋锐，也无法斩断对方凝聚而成的武器。

　　没错，就是凝聚而成的武器！

　　当对方吸收声波凝聚箭矢，向着迪恩射来的时候，迪恩心中就已经明白了。

　　而且，对方并不擅长【力量】【体质】！

　　应当是以【敏捷】为主。

　　但是，此刻对方却以劣势，比拼迪恩的优势，其结果自然是可以预见的——

　　咔！

　　一声脆响出现在了那白色几近透明的长剑上。

　　接着，就宛如是破碎的玻璃般，就这样的崩碎了。

　　【龙首大剑】带着宛如攻城锤撞击时的破空声，狠狠的砸了下去。

　　嗡！

　　黑影并没有躲闪，对方手掌连连颤动，那破碎的长剑再一次的汇聚了起来，形成了一面盾牌，挡在了对方的面前。

　　砰！

　　一声本该是极为响亮的砸击声，却成为了一声闷响。

　　对方的另外一只张开的手掌中，又是一把长剑在成型，显然，对方又一次的将‘声音’转化为了自己的武器。

　　几乎是悄无声息的。

　　【仿·龙首大剑】和对方新成型的武器，再一次的碰撞到了一起。

　　声音，又一次的被吸收了。

　　对方的盾牌更加的坚固、长剑更加的锋锐。

　　不过，迪恩并没有理会这些，左右手的【龙首大剑】和【仿·龙首大剑】疯狂的砸击着对方，就好似是轮圆了的大锤般。

　　不仅仅是势大力沉，而且——

　　呼！

　　灼热的火焰，在【龙首大剑】的【龙吼】下爆发了出来。

　　一瞬间，将面前的莫比乌斯之子笼罩其中。

　　对方对于声音有着掌控，但是对于火焰，显然没有。

　　而且，等待这次机会许久的迪恩，毫不犹豫的开启了天赋【暗之眷顾·漆黑之触】。

　　刹那间，周围笼罩在黑暗中。

　　不过，迪恩并没有在黑暗中趁胜追击——对方不是他短时间可以拿下的对手，更何况，他心中记挂着更加重要的事情。

　　迪恩第一时间跳出了黑暗，然后，再一次跃起，向着半空中的‘域’冲去。

　　两把巨剑，被火焰、冰霜所覆盖。

　　血海又一次的出现了。

　　带着波涛涌动的响声，从地面上喷涌而出。

　　就仿佛是，托着迪恩向天空而去般。

　　然后，发出了狠狠的撞击——

　　轰！

　　巨大的轰鸣声，响彻了夜空，火焰、冰霜巨剑狠狠的砸在了半空中。

　　那种结实的触感，令迪恩明白自己并没有猜错。

　　“喝呀！”

　　带着一声低喝，迪恩双手的巨剑，并没有抬起，而是以一种前后抽动、切割的方式，破坏着‘域’。

　　不过，效果是微乎其微的。

　　除去火星子四射外，根本没有太大的作用。

　　而这样的结果，自然是让迪恩恼怒的。

　　他瞪视着眼前‘无形’的‘域’，心底的愤怒，带动着那气势化形的血海，不停的翻滚，一座硕大无比的尸山，开始在血海中逐渐的成型。

　　或者……更加准确的说是，从血海的内部缓缓的升起。

　　而隐藏在血海后的金色双瞳，则是越发的清晰、明亮！

　　然后，它缓缓的移动着，巨大的阴影出现在了血海的后面，一股灼热的气息，开始在迪恩的身躯上涌现。

　　咔！

　　【仿·龙首大剑】上的冰霜，骤然间消失了。

　　但是，在真正的【龙首大剑】上，那仅仅是被【烈炽法】所带来的火焰，却在同一时间，骤然放大了十倍。

　　原本仅仅是覆盖在【龙首大剑】上的火焰，这一刻冲天而起，就如同是一把火焰巨剑被迪恩握在手中般。

　　而那握剑的右手手背上，一枚赤红色的鳞片若隐若现着。

　　嘎、嘎嘎吱……

　　一连串令人牙酸的响动中，‘天空’出现了一道道的裂纹。

　　就仿佛是天空碎裂了一般。

　　啪！

　　构成‘域’的一块细小的碎片，在烈焰中，化为了一片晶莹剔透的粉末。

　　“打破了！”

　　迪恩抬起头看着那细小的通道，没有犹豫的，向前一冲，钻入了其中。

　　而后，随着迪恩的消失，‘域’再次的变得完整。

　　那由迪恩的天赋【暗之眷顾·漆黑之触】所带来的黑暗，也一瞬间的消失了。

　　锡骨站在地面上，抬起头默然的注视着。

　　下一刻，同样的消失不见。

　　他已经履行了自己的承诺，剩下的，自然是由魂戮自己完成。

　　毕竟，他们的合作只是建立在利益上的，可不是无私奉献的伙伴。

　　……

　　黑色与白色交织。

　　迪恩脸上的茫然逐渐消失着。

　　下一刻，他就清醒了过来，想到了翡翠大公，他抬头四望，寻找着那身影。

　　不过，除去黑色与白色的虚无外，他并没有看到其它的存在。

　　“你在找艾露·尼克殿下吗？”

　　一抹声音突兀的出现。

　　然后，一个同样充斥着黑白，带着面具，身形高大昂扬的男子出现了，宽大的衣袖，连连抖动，为整个黑与白的世界带来了一抹微风。

　　“你是谁？”

　　迪恩警惕的看着面前的男子。

　　能够使用‘域’，自然代表着对方黄金巅峰的实力。

　　面对这样的存在，再怎么的小心，也是不为过的。

　　“你可以称呼我为‘天殇’！当然，我更愿你称呼我为……兄长！”

　　莫比乌斯之环的第五神子这样缓缓的说道。

　　兄长？

　　迪恩一挑眉，嘴角下意识的上翘，带着浓浓的讥讽。

　　“你好像不愿意承认你的身份……但是，【神之血】在你的体内没有错，而且，它正在和你合二为一——一旦完成，那么你不论是否承认，你都将拥有和我一样的血脉！”

　　第五神子语气平淡的说道。

　　“我可不愿意加入到莫比乌斯之环这样的组织中！”

　　迪恩好似讥讽不减的说道。

　　他需要更多关于【神之血】的信息，而眼下，似乎是一个机会。

　　当然，应有的警惕，迪恩并不少。

　　那还在他身边翻滚着的血海，就是最佳的证明——即使只在他身边半径三、四英尺内才是鲜红，剩余的都是黑白，也是一样。


第五百二十二章 突入者 Ⅲ

　　“放轻松，我没有恶意！”

　　第五神子这样的说道，只不过，迪恩根本没有理会，只是紧紧的盯着对方——一个陌生人的话语，本就不值得相信。

　　更何况，对方还有着敌人的身份。

　　第五神子看着迪恩戒备的模样，没有再次的重复，只是很直接的解释起来：“莫比乌斯之环并不如同外人看到的那样是一体的——它早就分为了三个部分，以圣女殿下为首的守旧派，大祭司为首的革新派，还有‘魂戮’为首的中立派！”

　　“‘魂戮’？他是第四神子吧？真正的首领不应该是你第五神子‘天殇’吗？”

　　迪恩问道。

　　“不同于大祭司和圣女殿下两派的团结，莫比乌斯之子们是很特殊的，不仅仅是诞生的特殊，形成的组织、势力也很特殊，我们几乎每一个人都是一个组织，然后，相互合作——在大祭司和圣女殿下的压迫下！”

　　第五神子很是详细的回答道。

　　“压迫？以你的实力会被压迫？”

　　迪恩却是不太相信，他指了指周围的‘域’。

　　“我以前并没有这样的强大，自然是会被压迫的——而现在，我独立了出来，去寻找值得我追寻的东西！”

　　第五神子笑了。

　　一种包含回忆的笑声。

　　“那你出现在这里是为了什么？”

　　迪恩追问道。

　　“为了帮‘魂戮’一个忙，因为，我也可能需要他帮我一个忙……算得上是相互帮助吧！”

　　第五神子这样的回答道。

　　“所以，你阻拦了殿下？”

　　迪恩的话语逐渐的接近了话题的中心。

　　“我想要阻止艾露·尼克殿下，可惜失败了，就算是带着一个人，艾露·尼克殿下，也顺利的破开了我的‘域’！不过，如果有机会的话，你要转告艾露·尼克殿下，小心那位圣女殿下——那位圣女殿下，盯上了艾露·尼克殿下……这个消息算是我的道歉吧！”

　　第五神子如实的回答道。

　　迪恩还无法真正意义上的确定对方是否说谎，但是对方的态度，却让迪恩心中满是狐疑。

　　“你为什么一点都不在乎？”

　　迪恩紧盯着对方，似乎想要看破那张面具，看到面具下的真实面容。

　　“在乎？你是说莫比乌斯之环，还是那位圣女殿下？”

　　第五神子反问道。

　　而后，没有等到迪恩说话，这位神子，就继续的说道：“不论是莫比乌斯之环，还是那位圣女殿下，都不是我所在乎的，当你达到我的高度时，你就会发现，有更多的东西，值得你去追寻——虽然我当初是带着恨意，准备毁灭莫比乌斯之环的，连带着里面给我带来了痛苦的人，不过……”

　　说到这，这位神子第一次的含糊不清起来。

　　“不过什么？”

　　迪恩追问。

　　“等你达到了真正的黄金，我才能够告知你一切，不然的话……只会让你惹来不必要的麻烦——麻烦这种东西，还是越少越好！”

　　第五神子说着，突然的停顿了下来，他看着迪恩，微微的摇了摇头，继续的说道：“不过，你的麻烦是无可避免的！【神之血】总是麻烦的根源……”

　　话语声中，第五神子突然的出现在了迪恩的面前。

　　速度无比的快，令迪恩根本无法反应。

　　抬起右手，食指在迪恩的胸膛处一点，然后，第五神子再次回归到了原本的位置上。

　　“你干什么？！”

　　迪恩握紧了两把巨剑。

　　“我帮你遮掩一下【神之血】的味道，你很在乎艾露·尼克殿下吧？你不想要让她发现你是第六位莫比乌斯之子吧？”

　　第五神子反问道。

　　“我根本没有加入莫比乌斯之环！”

　　迪恩强调着。

　　“没错，你没有加入，但是【神之血】在你身上，却是一个不容质疑的事实——以那位圣女殿下和大祭司的做法，你一旦被注意到，那就是身败名列的下场……咦，这么快就发现我了！”

　　话语中，第五神子突然的看向了一侧。

　　下一刻，他的身影就变得若隐若现起来。

　　“希望我们下次的见面——努力的增加实力吧！只有实力，才是……”

　　随着那身影最终的消失，话语声也渐渐的消失了。

　　黑白两色变为了夜空。

　　迪恩从半空中落下，双脚稳稳的站在了地上，他的眉头紧皱。

　　第五神子的话语，他自然不会全信。

　　但是，一些话语却是可以相信的。

　　比如：莫比乌斯之环内部的分裂。

　　这和他之前的猜测不谋而合——

　　保守一派是以那位圣女为首，也就是常人意识中的莫比乌斯之环。

　　革新一派，则是以那位大祭司为首，从莫比乌斯之环中分离出来的，被尊称为‘神教’的组织。

　　没错，神教就是从莫比乌斯之环中分离出来的。

　　从卡戴珊/蜜薇儿那含含糊糊的言辞中，迪恩早已经有了这样的猜测。

　　现在，不过是更加明确了。

　　唯一可惜的是，在卡戴珊/蜜薇儿的身上同样有着契约的约束，令他根本无法详细的询问，即使有着灵魂契约也是一样。

　　除非，他找到那份原本的契约，将自己的名字添加其中才行。

　　先不说，能不能够找得到。

　　即使找到了，迪恩也绝对不愿意再自己的身上添加枷锁。

　　“实力，努力的增加实力……”

　　迪恩低声念叨着第五神子离去时的话语。

　　相较于其他真假难辨的话语，这句话，迪恩并不排斥。

　　不论是做什么，他都需要实力。

　　而幸运的是，他有着相当多的途径——

　　系统自然就不必说了，还有【神之血】，以及……

　　迪恩下意识的看向了自己右手的【龙首大剑】，之前的一幕他可没有忘记，那种骤然放大了十倍的火焰力量。

　　“魔龙之狱吗？”

　　迪恩低声呢喃着。

　　不过，很快的，他的目光就看向了天际。

　　一道身影出现在了那里，然后，快速的接近着。

　　“殿下！”

　　看着那道身影，迪恩高呼着。

　　“你没有事吧？”

　　带着一抹焦急，翡翠大公径直的问道。

　　在数分钟前，感受到迪恩气息在这里爆发的翡翠大公，立刻在半途中改变了方向，急速的向这里赶来。

　　看到站在地面上的迪恩安然无恙后，心中的焦急才一缓。

　　不过，话语中依旧带着担忧。

　　“殿下，我没事的！”

　　感受着翡翠大公的担忧，迪恩不由笑了起来，他微微欠身的回答道。

　　以一种君臣之礼回应着。

　　“那就好！”

　　翡翠大公点了点头，目光看向了高赛王都的方向，说道：“走吧，那里还有事等着我们做完！”

　　说完，就再次凭空飞起。

　　“好的，殿下！”

　　迪恩一点头，急速的追赶了上去。

　　……

　　对于高赛王女一行来说，和灭世者ⅠⅡⅢ型的战斗，经历了最初的艰难后，随着纷纷苏醒的近卫军的加入，一切都变得简单起来——

　　“殿下！”

　　三千近卫军的统领，科林男爵带着一抹羞愧，单膝跪倒在高赛王女的面前。

　　做为三千近卫军，尤其是近卫军的统领，这位男爵的羞愧并不难以理解。

　　毕竟，被药物、幻术放倒，接着被控制。

　　这样的经历，绝对不是一个王国最强大的武装力量可以接受的。

　　“起来吧，科林男爵，这一次的事件，并不怪你……我们都在太平中放松了警惕，才让这些莫比乌斯之环的人有机可乘！”

　　高赛王女虚抬了一下手臂，以一种宽慰的语气说道。

　　这样的事情，高赛王女以前并没有少干，都是在她的那位父王的指派下，去安抚人心。

　　而这次虽然缺少了指派，但是自己做起来，却依旧是就轻架熟的。

　　“现在，我们需要的是干掉这些邪恶的敌人！”

　　高赛王女这样的说道。

　　“是，殿下！”

　　近卫军统领回答着，然后，立刻下大了命令。

　　顿时，三千近卫军就行动了起来，骑在机械战马上，这些近卫军迅速的组成了一个又一个的方阵。

　　点点魔法灵光开始聚集。

　　而一直和灭世者ⅠⅡ型纠缠着的大公侍卫长、奥伊洛、伍迪何塞急速的抽身而退。

　　以剑气阻拦着天空中灭世者Ⅲ型的查斯坦，也一个闪身离开了原地。

　　下一刻，魔法灵光汇聚一片。

　　魔法飞弹与成片的火球术腾空而起，然后，好似雨点般的落下。

　　刹那间，眼前就被炽白色和火红色所覆盖。

　　而不论是灭世者ⅠⅡ型，还是更加强大，能够飞行的灭世者Ⅲ型，都在这一刻被笼罩其中，发出了惨厉的嘶吼。

　　“哈哈！这些可恶的家伙总算是完蛋了！”

　　库洛克忍不住的发出了一阵笑声。

　　同时，用力的一拍安德罗的肩膀，挑了挑眉头，那意思自然是十分明确——没有我，你就成这个下场了。

　　对此，安德罗没有反驳，只是苦笑着。

　　而周围的人，并没有谁在开口说话，他们都默默的看着眼前被魔法所覆盖、毁灭的广场、街道。

　　至于平民的伤亡？

　　早在那尸体‘建筑’出现的一刻，周围就已经没有活着的平民了。


第五百二十三章 祭礼 Ⅰ

　　魔法的光忙逐渐的散去了。

　　眼前的一切，都被夷为平地。

　　三千近卫军组成的魔法方阵，仅仅是一个齐射。

　　就让绝大多数的灭世者们死亡了。

　　尤其是那些能够飞行，令常人无可奈何的灭世者Ⅲ型，更是在重点照顾下，全军覆没了。

　　虽然因为灭世者的特性，一些灭世者并没有真正意义上的死亡，不过，在高赛王女一行白银级别的强者重点的照顾下，它们却是没有了再次重生的机会。

　　噗嗤！

　　大公侍卫长手中的巨剑猛地挥下，将一个潜入地下，准备逃遁的灭世者本体，径直的一分为二。

　　而后一名近卫军快步的走来，手指的戒指上火光闪烁，那尸体就被火焰所包围了。

　　对于莫比乌斯之环的灭世者，只有烧成了灰，才会令人放心。

　　“薇薇安殿下！”

　　手提双剑的大公侍卫长走向了被近卫军拱卫的高赛王女面前，侍卫长的面上并没有多少战斗结束的喜悦，即使是做为即将胜利一方也是一样。

　　毕竟，看看眼前残破的城市和死去的尸体吧。

　　任何人都不会接受这样胜利的喜悦。

　　因为，这样的胜利，连惨胜都算不上啊！

　　“辛苦了，艾琳！”

　　出于礼仪，高赛王女这样的说着，目光则是扫视着周围，与身为翡翠人的大公侍卫长不同，做为高赛王女、被‘囚禁者’，薇薇安此刻的心，要更加的复杂。

　　有着一分解脱的感觉。

　　但也有着一分心痛的感觉。

　　两者相互交织后，真的是五味杂陈，令高赛王女不知道该如何的表达。

　　不过，心情最为复杂的并不是这位高赛王女，而是伍迪何塞——

　　一言不发的密探头目出现在了高赛王女的身旁，异常的沉默。

　　眼前的战斗，如果认真的说起来，他也算是罪魁祸首之一。

　　毕竟，当初是他调查了‘灵魂拷问者’，认为对方没有问题，才让对方逐渐的加入到了高赛的高层中。

　　而现在，对方却对高赛王都造成了近乎毁灭式的打击。

　　一时间，伍迪何塞完全的被自责所淹没了。

　　而周围的人们也下意识的远离这位高赛密探头目。

　　谁也不想在这个时候去触霉头。

　　因此，一副各干各的模样，显得十分繁忙——

　　远处的奥伊洛冲着王女管家和查斯坦挥了挥手臂，准备向着高赛王女所站的方向走来；不过，查斯坦并没有动。

　　他低下头，看着脚下的血肉。

　　眉头不由的皱了起来。

　　“怎么了？”

　　奥伊洛没有发现什么，但是查斯坦的表情足以说明一切。

　　“这些血肉正在蠕动！”

　　查斯坦这样的回答着。

　　“什么！？”

　　奥伊洛一怔。

　　而这样的惊呼自然吸引了众人的注意，所有人的视线立刻向着集中而来。

　　不过，还没有等到奥伊洛解释什么，地面上的血肉就以常人可见的速度‘流动’了起来，就仿佛是一个斜坡，水流而下般。

　　但是，眼前的地面不要说是斜坡了，经过激烈的战斗，完全就是坑坑洼洼的地面。

　　而那些‘血肉’则是无视的这样的地形而‘流动’着。

　　就仿佛是活了过来！

　　“是皇宫——黄金城！”

　　年轻人库洛克看着血肉的‘流动’方向，指着远处的黄金城，大声的喊道。

　　下一刻，伍迪何塞的身影就消失在了原地。

　　高赛王女一怔，然后，立刻一挥手，带着三千近卫军，冲向了黄金城，大公侍卫长一步不落的跟了上去。

　　王女管家同样如此。

　　唯有奥伊洛苦着脸。

　　“该死的！还没有结束吗？”

　　奥伊洛喃喃自语着。

　　“剑，需磨砺！”

　　查斯坦这样说着，然后，也跟了上去。

　　“快点，走啦！”

　　库洛克搀扶着安德罗，没有丝毫对危险的恐惧，冲着奥伊洛招了招手。

　　“我就知道离开我的小酒馆就是一个错误！”

　　奥伊洛叹息的一捂脸。

　　不过，他并没有离开，而是和众人一样跟了上去。

　　既有着他身为佣兵的原则，也有着男人的尊严。

　　尤其是后者！

　　他难道连小孩子都不如吗？

　　“我怎么可能连小孩子都不如？这是不可能的！咦……‘大力者’希力克应该在黄金城内，不知道他怎么样了？”

　　奥伊洛心底连连自语，然后，他突然想到了那个被他重赏诱惑之下，进入黄金城的佣兵。

　　……

　　‘大力者’希力克，从来没有像现在一般的难受。

　　被那半透明的细丝捆绑着，随着时间的流逝，他引以为傲的力气越来越小，而且十分的疲惫，就好似是十几天没有休息一般。

　　之前，还能够用双腿走路。

　　而现在，却只能够瘫软在地。

　　唯一能够做到的，就是瞪大了眼睛，看着面前的‘灵魂拷问者’——

　　这是在一座密室内。

　　对于‘灵魂拷问者’怎么能够找到这件硕大的密室，以及密室中为什么会有一具奇形怪状的尸体，希力克都不感兴趣。

　　他此刻的注意力，完全的被‘灵魂拷问者’的自残行为所吸引了。

　　一把锋锐的匕首，出现在对方的手中，然后，径直的插入到了自己的小腹位置。

　　嗤、嗤……

　　锋锐的匕首在手掌的用力下，不停的向上，直接到了咽喉的位置上。

　　虽然希力克对于行刑拷问之类的活计并不陌生。

　　但是，那都是一个人向着另外一个人施展的，是一种强势对弱势的。

　　而像眼前这般，自己对自己的，希力克还是第一次见到。

　　不过，就在希力克努力接受眼前一幕的时候，下一幕的情景，则让这位也算是身经百战的佣兵，不自觉的惊呼出声——

　　两个细小的爪子，猛地从‘灵魂拷问者’豁开的皮肉中伸了出来。

　　它们摸索着，然后，调整了一下位置，猛地一扯。

　　顿时，‘灵魂拷问者’就被开膛剖腹了。

　　没有内脏流出，也没有过多的鲜血。

　　仅有一个仿佛婴孩儿般的侏儒从里面钻了出来。

　　对方有着硕大的、占据身躯百分之七十的头颅，以及细小的躯干和两只类似野兽的爪子，没有双腿。

　　以一种漂浮的姿态，暴露在空气中。

　　“你、你是什么怪物？”

　　希力克话语带着结巴的问道。

　　“怪物？你应该称呼我为‘神’！”

　　脑袋硕大的侏儒冷哼了一声。

　　不过，似乎是心情极好的缘故，他没有再次理会‘大力者’希力克，而是将目光看向了那怪模怪样的尸体。

　　准确点说，这是一个被切成了四份的尸体，血肉早已经没有了，只剩下零零散落的骸骨。

　　“多么合适的骨骼！”

　　带着一声赞叹，侏儒的爪子连连挥动着，那些散落在整个密室内的骨头，就又一次的会和到了一起，有的是从角落飞出，而有的干脆是镶嵌在了黄金的墙壁内，但在此刻侏儒的召唤下，不大一会儿的工夫，一具处处断裂的属于人类的骨架就出现了。

　　侏儒再次抬手一挥，那具‘灵魂拷问者’的尸体就漂浮到了他的面前。

　　他的爪子一点这具尸体。

　　顿时，属于这具尸体的骨头就从身体各处‘蹦’出来。

　　除去头骨没有动，令‘灵魂拷问者’保持着完整的面容外，整个身体已经面目全非了。

　　这些‘蹦’出来的骨头，则在侏儒的指挥下，飞速的向着那处处断裂的骸骨而去，化作一滩滩恶臭的黑色液体，很快的就将这处处断裂的骸骨修补完整了。

　　而这具变得完整的骸骨，也变成了黑色。

　　“完美！”

　　侏儒这样的称赞着。

　　然后，他一台手，那好似野兽般细小的爪子就从‘灵魂拷问者’剖开的咽喉处伸了进去，不停的摸索着什么。

　　很快的，侏儒就找到了自己想要的。

　　噗！

　　带着一声血肉抽离的响声，一把寒光闪闪的短小匕首，被他抽了出来。

　　如果迪恩站在这里，一定会认出，这把匕首正是【恶魔血匕】之一。

　　而随着【恶魔血匕】的被抽出，‘灵魂拷问者’头骨也跟着破碎了，尸体真正意义上的不成人形起来，不过，并没有彻底的失去了作用——

　　侏儒的爪子猛地握紧，‘灵魂拷问者’的尸体径直的被压缩成了一个篮球大小的形状。

　　因为，没有了绝大多数骨头，仅剩余的肉质和少部分的鲜血，在这个被压碎的球体，呈现出一种淡红色。

　　而侏儒则拿【恶魔血匕】蘸着其中的血肉，围绕着那具黑色的骨架，开始不停的刻画起来。

　　很快的，骨架上就被刻满了各种的魔法铭文。

　　紧接着就是周围。

　　地板上破烂的兽皮，早就被侏儒随手扔到了一边，一个全新的魔法阵在黄金的地面上逐渐的成型。

　　当最后一笔完成时，那被压缩后的血肉，也恰到好处的用完了。

　　“你的运气不错！”

　　侏儒随手将那破碎的、无用的头骨扔到了‘大力者’希力克的面前，这样的说道，而后者则是一个颤抖。

　　以他并不愚笨的头脑，自然是很明白这句话的意思。

　　对方带他来这里，就是不怀好意的。

　　如果不是‘灵魂拷问者’的血肉恰好够用，他就是下一个。

　　看着眼前残破的头骨，希力克从心底升起了寒意。

　　本能的，他的目光开始注意着，眼前无比危险的存在——

　　侏儒漂浮到了黑色的骨骼上方。

　　以一种咏叹的语调，开始朗诵着。

　　“您渴望着战斗、血肉、混乱……我为您奉上战斗、血肉、混乱……”

　　“您聆听着这些美妙的伴奏，降临于这个世间……”

　　“由您的遗留做为桥梁——跨过那黑色的深渊，赤色的河畔……”

　　朗诵着，侏儒就将【恶魔血匕】抛向了漆黑的骸骨，恰到好处的穿过了肋骨，落入到了骸骨的脊椎上。

　　然后，一股浓郁硫磺味就开始在整个密室中蔓延开来。


第五百二十四章 祭礼 Ⅱ

　　浓郁的硫磺气味，下一刻就充斥着整个密室。

　　而且，一股热浪扑面而来。

　　‘大力者’希力克甚至认为自己站到了火山口一般。

　　他瞪大了双眼，盯着那具黑色的骸骨，尤其是那把匕首——

　　一道若隐若现的黑影，正在上面出现着，就仿佛是刚刚燃起的篝火中的黑烟般！

　　但是，在这黑烟中，却有着一张狰狞的面容。

　　宛如山羊的弯角，好似鳄鱼般的獠牙，铜铃大小的双眼，以及尖竖的耳朵。

　　这、这是……恶魔？

　　‘大力者’希力克一愣，脑海中不由自主的想到了一些关于恶魔的传说，眼前黑烟中的面容，与传说中的面容实在是太像了。

　　怎么可能会有恶魔的？！

　　面对着眼前的事实，‘大力者’希力克心底不停的自问着。

　　显然是，难以接受这样的事实。

　　虽然他曾听闻过‘守夜人’最终的目标就是驱逐这些恶魔、魔鬼，但是希力克绝对不会认为这些恶魔、魔鬼是真的。

　　甚至，对于神灵，他也保持着极度的怀疑。

　　因为，在数千年前，以那个时候人们的‘愚昧’，希力克自认为以他的力气，在那个时候，如果好好表现的话，也一定会让平常人连连惊叹，说不定认为是‘神灵’也不一定。

　　没错，在希力克的理解中，不论是‘神灵’也好，恶魔、魔鬼也罢，都是一些拥有着远超常人力量的家伙而已。

　　然后，被那些‘愚昧’的平民们以讹传讹，经过了千年的时间，最终形成了现在的版本。

　　什么时间之主，什么泰坦的，都是被神化后的人。

　　其本质就应该是白银、黄金级别的强者而已。

　　希力克在获得了现在的力量后，就是这样认为的。

　　但是，眼前的一切，则让他往日里坚定不移的想法，变得动摇了起来。

　　而魂戮可没有理会希力克心底想法的转变，他在看到黑烟内出现的面容时，整个人就激动的颤抖起来。

　　为了这一刻，他足足谋划了二十年。

　　从不着痕迹的让高赛王发现了一条通往巅峰的捷径开始，一直到之前他一手策划的暴乱，为的就是以‘禁忌之骨’配合着‘仪式’吸引那存在于匕首内的魔鬼意志出现。

　　当然，如果他能够凑齐剩余的六把匕首，魔鬼意志同样会出现。

　　只不过，先不说凑齐剩余的六把匕首的困难。

　　单单是，面对完整的魔鬼意志，魂戮就不认为自己有着足够的胜算。

　　他可不是一个供奉魔鬼的家伙，认为魔鬼越强大越好。

　　他是要成为‘神’的人。

　　而这成‘神’的最关键一步，就是：‘杀掉’面前的魔鬼，获得对方的力量。

　　魂戮注视着，眼前黑色的骨骼，在黑烟的笼罩下，越发的深邃起来，那黑烟翻滚着，想要向上漂浮。

　　但是却无法脱离那黑色骨骼的束缚。

　　被魂戮刻在骨骼上的魔法铭文，这个时候以一种特殊的方式，散发着波动，不仅仅是束缚着黑烟中的面容，还在以一种极为特殊的方式转化着它。

　　“能够吸取血肉来增强自己，是你最强大的能力，甚至，成为了你的本能，那么这具‘吞噬’无数自己血脉的‘禁忌之骨’是不是很让你‘着迷’呢？放心吧，这只是一个开始，一会儿还有让你越发‘着迷’的事情！”

　　以一种平和的语气，魂戮缓缓的说道。

　　只不过，在他的手中，却出现了一抹柔和的白色。

　　“圣、圣光？！”

　　‘大力者’希力克张大了嘴，足够塞进去一个鸭蛋。

　　他简直要被眼前的一幕搞疯了。

　　出现恶魔、魔鬼这样的生物已经让他有些难以接受了。

　　而一个看起来怎么都像是疯子、杀人狂的家伙，竟然还能够使用号称‘仁慈’‘治愈’的圣光，这完全颠覆了希力克的认知。

　　这家伙难道是神教出身？

　　这样的想法刚出现在希力克的心底，就被他扔出了脑海。

　　虽然，他从不认为‘神教’的人，如同他们表现的那样‘和善’，但是，也绝对不可能如同眼前这个家伙一般的丧心病狂。

　　但是为什么他能够使用‘圣光’？

　　疑惑从希力克的心底升起，缠绕在他的心头。

　　而后他的目光再也无法挪开了——

　　圣光发出了，柔和的白色。

　　但是，这柔和的白色，与黑色的烟雾一接触，黑烟中的面容就发出了一阵惨呼，然后，那黑色的烟雾就开始了又一次的翻滚。

　　只不过，不同于之前出现时那种很是自然的翻滚，这个时候的翻滚，带着一种挣扎的感觉。

　　一阵无声的厉啸，从黑色烟雾中爆发了出来。

　　本就浓郁的硫磺味，已经变得无比的呛鼻，甚至，有了一丝烈焰灼烧的感觉，本就虚弱的‘大力者’希力克，顿时口喷鲜血。

　　而魂戮带着笑容，看着魔鬼的垂死挣扎。

　　他做了完全的准备，根本不在乎对方耍什么花样——从‘禁忌之骨’，到上面的‘封印铭文’，以及手中的‘圣光’。

　　无一不是为了对方准备着的。

　　或许，面对完整的对方时，没有太大的危险。

　　但现在……

　　对方只不过是完整时期七分之一的程度，而且，在那匕首的束缚下，距离全盛时期相差了不知道多少倍。

　　这样的应对手段，已经足够了。

　　而事实上，也就如同魂戮预料的那样。

　　大约十几秒后，黑色烟雾停止了翻滚，开始向着匕首内退缩，但是‘禁忌之骨’上的‘封印铭文’却陡然间的亮了起来。

　　灰色的光芒，再出现的瞬间，就切断了黑色烟雾和匕首的联系。

　　而柔和的圣光，在这个时候，骤然发出了刺眼的光明。

　　就好似是暴风雨中的小舢板般，黑色的烟雾上下起伏，来回的飘荡。

　　但最终，难逃倾覆的命运。

　　黑色的烟雾，已经被逼到了即将覆灭的地步！

　　面对着死亡，任何生物，都有着恐惧。

　　面对着生存，任何生物，都有着渴望。

　　这是一个本能的反应，不关乎自身的高贵或卑劣。

　　面对着刻有‘封印铭文’的‘禁忌之骨’和烧融着它的‘圣光’，魔鬼意志几乎是没有选择的就投入到了‘禁忌之骨’中。

　　看着这样如同自己预料的一幕，魂戮忍不住的笑了起来。

　　‘封印铭文’的灰色维持着一定的亮度，将魔鬼意志囚禁在‘禁忌之骨’内，魂戮的手掌一抬，失去了特殊之处的【恶魔血匕】，就仿佛是一把普通的匕首般，开始急速的腐朽起来，最终，成为了一把锈迹斑斑的匕首，被魂戮扔在了周围的地面上，发出了‘叮’的脆响。

　　而随着这声脆响，周围的魔法阵全部的亮了起来。

　　魂戮漂浮到‘禁忌之骨’的上方，爪子划破了自家的头颅，鲜血如同泉涌般的流出，将黑色的‘禁忌之骨’全部的染红了。

　　轰隆、轰隆……

　　低沉的轰鸣声，从密室下传出，就好似是一台大功率的马达发出了咆哮。

　　而整个密室也跟着抖动了起来。

　　倾斜、上升。

　　身不由己的‘大力者’希力克，就好似是进入到了一个翻滚的木桶内，被转得七晕八素，眼冒金星。

　　等到他回过神时，他看到了黑色的夜空、皎洁的明月和点点星光。

　　这是？！

　　下意识的，希力克挣扎了起来。

　　顿时，夜风扑面而来，希力克惊讶的看着四周——

　　这是他进入的高赛王宫黄金城没有错，但是布局上却有着一些问题。

　　原本应该是宫殿林立的王宫，却变成了一座高耸的建筑。

　　这座高耸的建筑下宽上窄，由六个倾斜的坡度组成，正面则是一处超过三百阶的台阶，最高处则是他现在身处的平台。

　　希力克看着不远处被鲜血染红的黑色骸骨，和越显癫狂的魂戮，脸上一点血色都没有了，即使他再迟钝，也能够看得出，这是一个祭台！

　　而在祭台上只有他这一个活物！

　　一股不好的预感从希力克的心底升起，而后，求生的本能，令希力克想也不想，身体连续的翻滚就来到了那斜坡处，径直的滚了下去。

　　魂戮看到了这一幕，不过，他没有阻拦，也没有理会。

　　对于他来说，祭品有的是，不论是活的，还是死的。

　　完全不必在乎，多一个少一个的——

　　一群身披黑色长袍，戴着帽兜的人出现在了祭台的下面。

　　他们沿着最前方的台阶，缓步而上。

　　三百阶的台阶，在很短的时间内被走完。

　　“大人！”

　　来到了魂戮的面前，这些人摘下了帽兜，露出了一张张让人熟悉的脸。

　　高赛的军务大臣、次臣。

　　高赛的财务大臣、次臣。

　　以及，一位高赛王的贴身侍从，就是那位招待过迪恩的宫殿礼官。

　　此刻，这些高赛的大人物们，完全的匍匐在魂戮的面前，模样无比的尊敬，甚至是……带着一丝畏惧。

　　“起来吧！”

　　魂戮很随意的一摆手。

　　然后，就不再理会这些人了。

　　对于他来说，当今晚的暴乱发生，这个祭台升起的时候，这些人的利用价值早已经没有了。

　　而完全不知道自己等人下场的这些高赛贵族们依旧保持着自身的敬畏，他们站了起来，看着面前的魂戮。

　　注视着整个陷入了火焰中的高赛王都。

　　“看那里！”

　　高赛宫廷礼官突然惊呼道。

　　立刻的，所有人向着那里望去。

　　然后，他们都惊呆了——

　　无数的血肉，好似浪潮一般，向着他们涌来。


第五百二十五章 吞噬 Ⅰ

　　血肉如潮涌？

　　看到这一幕的高赛贵族、官员们，彻底的惊呆了。

　　鲜红色无视着地形的限制，不论是低洼，还是高墙，就这样的蠕动而过，低洼被填平，高墙也被推倒。

　　而那些残余的火焰，在血肉浪潮涌过后，除去最先发出的焦臭烤肉味外，根本没有任何异状的熄灭了。

　　血色，在皎洁的月光下，越发的鲜艳。

　　甚至，开始倒印着夜空中的明月。

　　让那皎洁的白色，开始印染出了一抹鲜红。

　　血肉的浪潮惊呆了众人。

　　不过，很快的，他们的注意力就被几个快速接近的人，所吸引了——

　　“是薇薇安殿下！”

　　宫廷礼官这样的惊呼道。

　　“哼！”

　　军务大臣忍不住的冷哼了一声。

　　做为德拉家族的族长，他之所以会参与到这次反叛中，真是因为这位高赛王女！

　　如果不是对方的话，他的儿子莫提·德莱怎么会因为一次狩猎而丧命？

　　高赛王室的内部争斗，为什么要他的儿子，他的家族来承担最惨痛的结果？

　　“大人！”

　　带着一声请示的意味，高赛军务大臣的目光看向了魂戮。

　　“去吧！”

　　魂戮毫不在意的摆了摆手。

　　顿时，高赛军务大臣就从祭台上跃下，一柄长矛出现在了他的手中，他的目标直指高赛王女。

　　只不过，还没有等到他接近高赛王女。

　　一柄旋转着的双头剑，就出现在了他的身侧——

　　锵！

　　长矛一竖，架住了这柄突然袭来的双头剑。

　　“伍迪何塞？”

　　军务大臣讶异的看了一眼这位高赛的密探头目，显然，惊讶于对方还活着，或者说……完好无损的出现在这里。

　　毕竟，按照他与魂戮的约定，对方是在必死名单上的。

　　“德莱大人，还有军务次臣、财务大臣、次臣，宫廷礼官莱莫……”

　　手持双头剑的伍迪何塞目光扫过了出现在这里的人。

　　他的心中升起了一股明悟。

　　为什么对方的计划会如此的顺利，整个高赛显得这样的不堪一击。

　　除去那些诡异的手段外，眼前家伙们的里应外合也是必不可少的！

　　尤其是那位宫廷礼官莱莫。

　　对方可以说是深的高赛王信任的人，可以自由的出入整个黄金城。

　　想要搞一些什么小动作，实在是太简单了。

　　简单到好似喝水一般。

　　“你们都该死！”

　　伍迪何塞冷冷的说道。

　　“是吗？但在我看来，该死的是你们才对！既然魂戮大人没有了结你的性命，那么我就不客气的收下了！”

　　军务大臣同样冰冷的回答道。

　　话音刚刚落下，那长矛上的力量就猛增，将双头剑磕了回去。

　　一时间，那长矛上就仿佛是蕴含着千万斤的力道般，在空气中舞动时，带起了‘呜呜’的破空声。

　　而双头剑则是毫不示弱，没有所谓的闪避，就是硬碰硬的战斗。

　　铛、铛、铛！

　　两把武器在空气中发出了响亮的交击声。

　　而后，高赛王女一行到了。

　　他们看着突然出现在这里的军务大臣，还有祭台上面的贵族官员，脸色纷纷的一变，然后，都想到了什么。

　　而那些在祭台上的贵族官员们再被注视到后，则是本能的一缩身。

　　不过，下一刻额，他们仿佛是想到了什么，纷纷梗着脖子站了出来——

　　“薇薇安殿下，放弃吧！泰格·拜伦·高赛已经死了，您已经自由了，不必要再在这里为着莫名的事情而拼命了！”

　　宫廷礼官这样的说着。

　　周围的贵族官员们也是纷纷的开口称是。

　　“泰格·拜伦·高赛只不过是一个昏君！”

　　“他的死，只会让高赛获得重生！”

　　……

　　接连不断的话语，令高赛王女脸色连连变化。

　　对于，自己的父亲，高赛王女有着的感情，只是恐惧。

　　因此，她不否认对方的话语。

　　但是……她无法承认这样的话语。

　　“或许父王不是一位合格的国王，但是……让整个高赛王都陷入到血腥、混乱的你们，有什么资格去说他——你们也只不过是为了某些私利，而站在了所谓的‘道德’上，来指责他……而事实上，你们的本质没有什么不同！”

　　高赛王女的声音，清晰的传上了祭台。

　　周围的人，都听得清清楚楚。

　　贵族官员们的脸色一变，而那位宫廷礼官则是讪讪的说道：“还是有些不同的……”

　　“哼！死到临头了，还嘴硬，魂戮大人，请您出手杀了她！”

　　一声冷哼打断了宫廷礼官的话语。

　　那位财务大臣一转身，就向着魂戮鞠躬说道。

　　不过，这位财务大臣的话语才刚落下，他的脖颈出就发出了一连串‘嘎巴、嘎巴’的响声，然后，他的脑袋直接旋转180°，双眼看到了自己的后背。

　　噗通！

　　几乎是下一刻，财务大臣的尸体就倒地了。

　　“不要以命令的口吻和我说话！”

　　魂戮头也没会的说道。

　　然后，没有在等待这些贵族官员的回答，他就抬了抬手臂。

　　顿时，这些贵族官员们就在一次的悬浮在了空中。

　　“魂、魂戮大人饶命！”

　　“饶命啊！”

　　感受着自己的身体失去了控制，贵族官员们纷纷惊恐的大吼着，但是，这丝毫没有让魂戮有着停下的意思。

　　他感受着这几人的恐惧之心，不由的笑了起来。

　　然后，那好似爪子的手掌，猛地一握。

　　砰、砰、砰！

　　一连串的爆炸声中，这些贵族官员的身体就好似熟透的习惯，被棍子狠狠的敲了下去。

　　血肉飞散。

　　不过，却没有落下，而是如同有着莫名的引力，向着‘禁忌之骨’飞去。

　　一层层细小的肉沫开始出现在骨架上，结成了最初的隔膜。

　　当然了，这隔膜远远的没有成型。

　　有的只是，一些细小的碎片。

　　不过，这些血肉就仿佛是开启了某扇大门的钥匙，那仿佛没有生命的‘禁忌之骨’，在这一刻竟然连连的抖动起来。

　　顿时，潮水般涌来的血肉，速度越发的快了。

　　如果说之前只是步行的话，现在就已经是风驰电掣了。

　　呼！

　　就好似巨鲸吸水一般，无数的血肉涌上了那祭台，向着‘禁忌之骨’而去。

　　仅仅是喘息的功夫，一个硕大的血肉之球，就在祭台的半空中形成了，而在高赛王都，残余的血肉，不停的加入其中。

　　而高赛王女一行，则是依靠着自身的实力，在这血肉中急速的跳跃着，同样的奔上了祭台。

　　“蝼蚁一般的人啊！”

　　看着冲来的高赛王女，魂戮不屑的说道。

　　一股莫名的威压，瞬间笼罩在了高赛王女身上。

　　“黄金级别！”

　　感受着这样的威压，奥伊洛一阵惊呼。

　　周围的人也是脸色一变。

　　不过，大公侍卫长却是一舞两把巨剑，猛地向着魂戮砸去——

　　“你这个混蛋！”

　　大声的怒斥，大公侍卫长手中的两把巨剑一前一后的落下。

　　铛！

　　第一把巨剑，落在了魂戮的面前，却被一层半透明的力场护盾阻挡，随后到的另外一把巨剑，则砸在了第一把巨剑上。

　　【以一贯之】！

　　大公侍卫长最为令人称道的秘术。

　　即使是翡翠大公都是夸赞有加。

　　但是，这样秘术的击打，除去在那力场护盾上带起了一道涟漪外，则是根本没有任何的用处。

　　大公侍卫长不可抑制的一愣。

　　然后，一股巨大的力量就出现在她的巨剑上。

　　砰！

　　带着一声闷响，大公侍卫长飞了出去。

　　锵！

　　查斯坦的长剑紧随其后，近乎璀璨的剑芒，劈砍在了那立场盾护上，但是，同样的是带起了一阵涟漪后，查斯坦被人也被击飞了。

　　那盾护根本一点破碎的迹象都没有。

　　“怎么可能？”

　　高赛王女看着己方先有最强的两人，两对方的护盾都没有击破，就被反击的倒飞出去后，忍不住的一怔。

　　而在一旁的奥伊洛却是双眼一眯，他似乎看到了他最为擅长的技巧。

　　然后，奥伊洛也冲了上去。

　　他的拳头击打在了力场护盾上。

　　道道涟漪再次的出现了。

　　没有意外的，奥伊洛倒飞了出去。

　　“小心点，这个护盾击打你们的力道是你们自己的！”

　　刚一落地，奥伊洛就这样的高声提醒着。

　　大公侍卫长和查斯坦听到这样的提醒，忍不住的脚步一顿，然后，同时的向着魂戮奔去，两股不同的气势，从两人身上急速的攀升。

　　大公侍卫长的猛烈。

　　查斯坦的锋锐。

　　而魂戮则是对于这样的气势视若不见般，他那侏儒的身体围绕着祭台旋转了一圈后，就径直的向着半空血肉汇聚处：‘禁忌之骨’处冲去。

　　下一刻，就钻入了血肉之球中。

　　大公侍卫长和查斯坦身形一顿，然后，一股猛烈的危机感从两人心底升起。

　　“快退！”

　　几乎是同时，两人齐声高喝。

　　高赛王女，没有思考的听取了这样的劝告，立刻跃出了祭台的范围。

　　而就在一行人跃出了祭台时，赤红色的火焰，带着浓郁的硫磺气息，跃然出现在祭台上。

　　“做为神——我降临人间！”

　　低沉有力，好似金属击打的话语声，在火焰中清晰的传出。

　　而在天际，两道人影迅速的紧接着。


第五百二十六章 吞噬 Ⅱ

　　火焰中的气息，饱含着邪恶，带着常人难以忍受的灼热。

　　黄金制作的祭台已经开始了融化，以一种半液体的形式融入到了那血肉之球中，让鲜红中多出了一抹金色。

　　即使是有着赤红色的火焰，都无法遮挡这样的金色。

　　一个巨大的身影，在金色中诞生——

　　三十英尺高，身形壮硕，肌肉虬结。

　　赤金色的皮肤，在火焰中闪闪生辉，一对长角，令人望而生畏。

　　不过，面容却是那样的熟悉。

　　是已经死去的高赛王。

　　但是，在那本是威严的面容上，此刻有着的只是狰狞，嘴中不仅长满了獠牙，凸出了嘴唇，双耳更是尖耸。

　　恶魔、魔鬼！

　　看到这样面容的人，无疑会联想到这些。

　　“这、这……怎么会……”

　　高赛王女注视着这突然出现的赤金巨人，忍不住的目瞪口呆。

　　事实上，不只是高赛王女，周围所有的人都是这样的表情。

　　即使是查斯坦也是眉头紧锁。

　　他没有注视着对方的面容，只是感受着其它的东西——

　　“小心！”

　　下一刻，查斯坦这样的喊道，手中的长剑一挥。

　　一道近乎璀璨的剑气激射而出，与一股无形的力量碰撞后，在虚空中骤然绽放。

　　砰！

　　无数细碎的晶体崩裂开来，在夜空下，无比的耀眼。

　　哼！

　　一阵闷哼声，出自查斯坦的鼻腔，他的身形不稳，连连后退着，嘴角抑制不住的溢出了一抹鲜红。

　　“查斯坦！”

　　奥伊洛惊呼着。

　　“等等！”

　　查斯坦一摆手制止了要冲过来的奥伊洛，他的目光看向了面前的虚空——

　　看似空无一物的虚空，实则上有着一张网遍布四周，将包括他在内的所有人都笼罩其中。

　　那一根根透明的细丝，看似纤细、柔软，但是上面充斥着危险。

　　而查斯坦之前的一剑，已经证明了其中的危险。

　　“这是？”

　　奥伊洛一怔，随后也发现了周围的不同，他微微眯起了双眼，然后，脸色立刻一变。

　　“薇薇安殿下，小心一些，这里四周都被对方的‘域’囊括了！”

　　奥伊洛这样的喊道。

　　“‘域’？！”

　　高赛王女一愣。

　　出身王室的高赛王女，当然不会不知道‘域’。

　　而正因为知道，她才能够理解其中的可怕之处。

　　一个将自身道路达到了极致，形成‘域’的黄金强者，绝对不是一般的黄金强者能够比拟的，可以轻易的做到一对二，甚至一对三。

　　就如同高赛最强的黄金强者富林克林！

　　对方虽然没有达到‘域’的程度，但是对方的道路极为特殊，形成了类似‘域’的性质——那种消除任何一切攻击手段的黑暗，足以让对方称雄一般黄金强者。

　　“竟然是‘域’……”

　　高赛王女呢喃着，脸上浮现出了一抹惊慌。

　　“这不是‘域’！”

　　大公侍卫长经过了一开始的惊讶后，很是肯定的说道，她看着周围人惊疑不定的目光，径直的解释道：“这是一种类似‘域’性质的能力，而不是真正的域，如果是真正的‘域’，我们怎么能够像这样轻松自如的交谈？”

　　“就算不是‘域’，我们现在应该怎么办？”

　　指了指周围常人视野无法看到的透明细丝，然后，又指了指燃烧的祭台，奥伊洛并没有否认大公侍卫长的话语，甚至，他极为希望大公侍卫长的话语是真的。

　　毕竟，如果真的是‘域’，那么他们连一点的胜算都没有了。

　　“他布置这样类似‘域’的东西，无非就是想要将我们拖在这里，让他有着足够的时间，完成他还没有完成的事情；所以……”

　　大公侍卫长拉长了语调。

　　“所以？”

　　奥伊洛不明所以的看着大公侍卫长，不过，当看到大公侍卫长径直的高举起了双剑后，忍不住的脸色一变。

　　“喂、喂，你不会想要蛮干吧？”

　　奥伊洛大声的喊道。

　　不过，大公侍卫长却是以行动来回答着他——

　　两把巨剑剑柄被举过了头顶，剑尖冲下，遮挡在自己的身体两侧，然后，大公侍卫长径直的旋转了起来。

　　整个人，就仿佛是陀螺一般。

　　那常人视野无法看到的细丝，顿时，被黏在了剑刃上，紧紧的缠绕起来。

　　大公侍卫长感受着剑刃上越发沉重的力道，没有丝毫的在意，反而是以更快的速度旋转着，当达到了一个极限后，她整个身躯跃向了半空中。

　　如果有人能够看到那些细线的话，就会看到大公侍卫长仿佛是一条剑鱼，将整个‘渔网’带起，并在‘渔网’达到极限，即将要戳破的情形。

　　“实在是太乱来了！”

　　奥伊洛凭借着直觉，闪避着那些无法看清的细线，同时不停的嘀咕着。

　　然后，目光向着高赛王女和查斯坦看去。

　　前者非常聪明的砸烂了地面，钻入其中，躲避着被大公侍卫长搅乱的细线。

　　后者则是非常的干脆，长剑不停的挥舞，将一根根的细线斩断。

　　啪！

　　一阵脆响后，挡在查斯坦面前的最后一根细线被斩断了，然后，他没有停留的向着祭台冲去，每一步踏出，身上的锋锐气息就凝重一分。

　　当冲上了祭台快要融化的台阶时，一把长剑的虚影在查斯坦身后若隐若现着。

　　“这也能突破？”

　　奥伊洛看到这一幕，忍不住的瞪起了双眼。

　　而此刻，身在半空中的大公侍卫长则是爆发出了一阵怒吼——

　　“给我开！”

　　随着这样的一声怒吼，那缠绕了不知道多少的细丝，就这样的被崩裂了，上面蕴含的危险能量，瞬间就爆炸了。

　　轰、轰！

　　爆炸声在半空中响起，带起了一大片火光。

　　并没有等众人担忧，大公侍卫长就从爆炸中安然无恙的冲了出来，挥舞着两把巨剑，向着祭台冲去。

　　“钢甲怪力女！”

　　奥伊洛这样喃喃自语着。

　　不论是搅动那些透明的细丝，还是承受那样的爆炸，奥伊洛都自认为做不到，因为他的战斗风格，早已经决定了他无法像大公侍卫长一般的战斗。

　　但是，大公侍卫长又不是真的只有蛮力，而没有技巧。

　　就像刚刚，搅动那些细丝，却没有让其爆炸，只在最后一刻撑断那些细丝时，才让其爆炸。

　　这就是相当的用力技巧。

　　即使是极为擅长此道的他，拼尽全力的话，也就做到这个地步。

　　但是，他却无法在这样的爆炸中安然无恙。

　　“还让不让普通人活了？一个两个的都是怪物……”

　　奥伊洛满是无奈的说道，然后，目光下意识的看向了高赛王女——奥伊洛自家知自家的事，他并不认为自己冲上去就是帮忙了。

　　当然了，奥伊洛同样不会无动于衷。

　　因此，他决定做一些力能所及的事情。

　　例如：保护高赛王女。

　　至于库洛克和安德罗？

　　在血肉形成潮涌的时候，就在查斯坦的安排下，先躲入了安全的地方，根本没有进入黄金城。

　　“殿下，我们先暂时避开，这里的战斗不适合……”

　　奥伊洛请示着高赛王女，不过，他的话语说了大半，就发现高赛王女根本无动于衷，只是呆愣的看着远处的天空。

　　下意识的，奥伊洛顺着高赛王女的视线看去。

　　立刻的，两道人影印入了眼帘——

　　翡翠大公，迪恩。

　　“艾露·尼克殿下和大人物！”

　　奥伊洛包含惊喜的喊道。

　　同时，心底最后一份担忧，也没有了，长长的出了口气。

　　对于翡翠大公和迪恩，奥伊洛是有着绝对的信心，就算是祭台上的那个家伙，真的成为了恶魔、魔鬼，他也认为翡翠大公和迪恩能够搞定。

　　轰！

　　一声爆鸣传来。

　　当查斯坦抬上了祭台，面对着无穷火焰的时候，他背后虚影的长剑已经宛如实质了，随着查斯坦手中长剑的一斩，背后的长剑也跟着一斩。

　　立刻的，眼前的火焰就被一分为二，露出了一条道路来。

　　让里面的情形清晰可见了——

　　赤金色的巨人正站在祭台上，一旁巨大的血肉之球只剩下了原本三分之一大小，而融化的祭台，则将液化的黄金不停的灌输到那肉球中。

　　后者则仿佛是呼吸一般，不停胀大缩小的吸收着这些黄金液体。

　　然后，再灌输到那赤金色巨人的身体中。

　　原本只是三十英尺的高度，仅仅在这短短的时间内，就再次增高了五英尺，而身形则是越发的壮硕。

　　面对着这样的巨人，查斯坦深吸了口气，然后，一剑挥出。

　　“斩！”

　　手中的长剑爆发出璀璨的剑芒，身后宛如实质的长剑虚影，也同时水平斩出。

　　直直的对准了赤金色巨人的腰腹。

　　而在半空中，大公侍卫长则宛如是人形的飓风，两把巨剑旋转着对准了赤金色巨人的头颅斩下。

　　锵！

　　几乎是不分先后。

　　金属的交击声就响了起来。

　　查斯坦、大公侍卫长两人却如遭雷击般的爆退。

　　查斯坦又一口鲜血喷出。

　　而大公侍卫长的脸色则是一白，发出了一声闷哼。

　　显然同样受了伤。

　　“之前的，力场护盾的反击技巧！”

　　奥伊洛惊呼道。

　　听到这样的呼声，大公侍卫长一皱眉，就准备再次的进攻，不过，一道人影却挡在了她的面前。

　　“艾琳，接下来交给我们吧！”

　　翡翠大公微笑的说道。

　　而迪恩则是仔细的打量着面前赤金色的巨人，胸膛内被第五神子遮掩的【神之血】，发出了非一般的灼热感。

　　令迪恩血脉愤张。


第五百二十七章 吞噬 Ⅲ

　　饥饿感。

　　腹内空空，看到食物后的饥饿感，从迪恩身体的深处油然而生，当他看到眼前赤金色的巨人时。

　　当然，迪恩能够分辨的出，这是【神之血】的驱使。

　　但是，同样的，依旧是从他体内涌出的感觉。

　　可以说，似是而非。

　　也可以说，本来如此。

　　就好似天生的宿敌般，迪恩注视着魂戮，而魂戮也在注视着迪恩。

　　双方的视线相互碰撞，几乎是在半空中击打出了火星子。

　　“嘿！”

　　魂戮扭动着巨大的身躯，冲着迪恩比划了一个割喉的动作。

　　顿时，迪恩胸膛内的【神之血】越发的灼热起来，甚至出现了一抹跳动感。

　　没错，就是跳动感。

　　仿佛是心脏一般。

　　感受着【神之血】的变化，迪恩挑了挑眉头，转过身对着翡翠大公欠身行礼——

　　“殿下！”

　　话语近乎没有，但是意思却足够的明白。

　　“他现在已经是黄金级别了，迪恩你……”

　　翡翠大公想要找一个不会损害到迪恩自尊的话语来婉拒迪恩，只不过，迪恩却没有给翡翠大公这样的机会。

　　他再一次的欠身行礼。

　　“请您原谅我的固执，我只想要和他对战一场……请您为我掠阵！”

　　迪恩这样的说道。

　　“好吧！”

　　翡翠大公看着迪恩，迪恩同样回视着翡翠大公，两人的目光都不曾闪避，翠绿色与黑色的凝望，似乎就要交融一般。

　　最终，翡翠大公点了点头。

　　她拔出了长剑。

　　“我的剑誓为守护——公平、正义、忠诚、怜悯……守护！”

　　轻吟声中，翡翠大公的长剑插在了黄金的地面上。

　　顿时，一道璀璨的光芒在长剑上闪过，径直的没入地面，整座高赛王宫，黄金城都被笼罩其中。

　　那蜂拥而出的邪恶、灼热气息，瞬间的被压制。

　　返回到了那半融化的祭台上。

　　“艾露·尼克殿下，您认为这样做有用吗？”

　　站在黄金祭台上，魂戮感受着周围的变化，立刻讥笑出声。

　　他伸开了赤金色的巨掌，对准了天空，顿时，夜空下乌云汇聚，一抹灼热的气息在飞速的酝酿着。

　　而当夜空中，都变成了赤红色时，周围的人则是骇然的看着那在夜空下出现的上百颗，直径足有三英尺的火球。

　　就仿佛是流星一般，向着地面砸下来。

　　毫无疑问的，当这些火球砸下来后，本就毁坏了大半的高赛王都，绝对会只剩下残垣断壁。

　　而能够幸存的人，也没有了生的希望。

　　翡翠大公抬起头看着犹如燃烧起来的夜空，抬起了手掌，伸出了食指，对着夜空一点——

　　“封禁！”

　　清晰的声音在夜空下回荡。

　　上百颗火球，骤然而当消失不见。

　　不仅是火球消失不见，就连魂戮身躯上散发出的灼热也荡然无存了。

　　那邪恶、灼热的气息中，刹那间就失去了最为迫人的一面。

　　“怎么可能？”

　　魂戮一怔，仿佛是不可置信的连连挥舞着手臂，那种本能感觉到应该飞出的火焰却是丝毫没有动静。

　　甚至，就连他对于火焰的感知，也越发的细微起来。

　　“这就是被诸多黄金强者，称之为‘禁忌’的能力？”

　　魂戮的目光看向了翡翠大公。

　　后者没有回答，目光看向了面前的迪恩。

　　从翡翠大公点头，到突生变化，然后到解决变化为止。

　　迪恩的目光没有移开一瞬。

　　即使是头顶上百火球落下的时候，那目光都没有移动分毫。

　　从始至终的都在翡翠大公身上。

　　眼神清澈，没有丝毫的杂念。

　　仅有黑色的深邃。

　　即使是翡翠大公，面对着这样的眼神，也不由的一怔。

　　她能够感受得到其中的信赖、尊敬，以及……坚持。

　　下一刻，翡翠大公再次的点了点头。

　　“去吧！”

　　翡翠大公说道。

　　“感激不尽！”

　　迪恩又一次的行礼后，闪身消失不见。

　　当迪恩的身影再次出现的时候，已经站在了半融化的黄金祭台上了——

　　呜！

　　迪恩的身影刚一出现在祭台上，化为赤金巨人的魂戮，根本没有打招呼的意思，一拳就砸了下来，空气中满是力量的咆哮。

　　砰！

　　迪恩闪身避让，那赤金色的拳头径直的砸在了祭台上。

　　带着一声闷响，本就半融化的黄金祭台，立刻开始了倾斜，似乎就要坍塌了。

　　而足有两百英尺高的祭台，不可抑制的倾斜，自然带动了周围黄金地面的抖动，不过，只有靠近着黄金祭台周围的地面才是如此，一旦脱离了四五英尺的范围，一切都变得风平浪静起来，似乎根本什么都没有发生过。

　　域？！

　　周围的高赛王女诸人，下意识的看向了翡翠大公。

　　而翡翠大公的目光则看向了祭台上战斗的迪恩。

　　她的目光中有了一抹说不清楚、道不明白的变化，但是却一闪而过，之后就是平日中的和煦与平静。

　　“迪恩不会有事吧？”

　　高赛王女担忧的问道。

　　“不会的，相信迪恩！那家伙可是很有本事的！”

　　大公侍卫长这样的回答道。

　　一旁的奥伊洛点了点头，十分的赞成这样的观点，而查斯坦虽然没有说话，但却没有丝毫的反驳。

　　唯有打得难解难分的伍迪何塞和军务大臣没有理会这些。

　　两人的战斗就在黄金祭台不远处。

　　在感受到黄金祭台的倾斜后，两人迅速的撤离，并且，下意识的看向了祭台——

　　身形急速膨胀的迪恩，再次以半巨人的形态出现。

　　只不过，和面前魂戮赤金巨人相比较起来，才达到了对方膝盖上方。

　　不论怎么看，都是相差太远了。

　　“翡翠大公对你真的是很放心啊？她难道认为你能够战胜我？或者说……她巴不得你去死？所以，才来让你送死？”

　　魂戮的话语连连响起。

　　“放心吧，我会吃掉你的——你身上有着某种东西再吸引我！是你的巨人血脉？还是巨龙血脉？毕竟，我身躯中的‘禁忌之骨’对于这两种血脉可是很青睐的，当然了，前者是我特异加进去的！巨人的血脉，我可是费了相当的功夫才找到的！”

　　仿佛是在说着一件异常了不得的事情般，魂戮的话语中满是得意。

　　“巨人的血脉、巨龙的血脉，再加上魔鬼的意志，才能够铸就现在无敌的我！”

　　最后，一句话，魂戮以咆哮的声音吼出。

　　而对于被翡翠大公‘封禁’了某种力量，他却丝毫不以为意。

　　既不认为这是自己的无力，同样也不会认为这是翡翠大公的强大。

　　如果硬要说有什么的话？

　　那就是贪婪了！

　　赤裸裸的对于这种力量表现方式的贪婪。

　　“放心吧，我会先吃了你，然后，再去吃了翡翠大公——真是感谢她，把你送到了我的面前，让我变得不会吹灰之力啊！”

　　魂戮近乎是毫无保留的说着自己的计划。

　　迪恩则是面容平淡的一剑斩出。

　　对于魂戮的做法，真正的目的，迪恩自然是清楚的。

　　无非就是激怒他的同时，再拖延时间。

　　毕竟，对方身后那个蠕动的金色肉球实在是太显眼了，想要不注意，都是不行的。

　　因此，迪恩的这一剑就是斩向了那金色的肉球。

　　锵！

　　【龙首大剑】狠狠的斩击在那金色的肉球上，宛如斩击在钢铁上的金属嗡鸣声，陡然间的响起。

　　锋锐无匹的【龙首大剑】，硬生生的将那金色的肉球斩下了一个角。

　　让其圆形的外表，多出了一个平面。

　　不过，下一刻，这被斩下的一角，就再次蠕动的返回到了本体上——即使期间迪恩连连挥剑阻止。

　　“没用的！到了这个地步，我就是不死的！”

　　从迪恩挥剑开始，魂戮就没有动弹，他站在原地看着迪恩，就仿佛是看着一个小丑般。

　　“不死？”

　　迪恩冷笑了一声。

　　一股冰霜的寒意开始在【龙首大剑】上凝聚，剑尖触碰着的黄金地面，也开始凝结出了一层冰霜。

　　几乎是下一刻，究竟整个半融化的黄金祭台冰冻了。

　　连带着站在上面的魂戮和那金色肉球。

　　“霜之剑术？不错、不错！”

　　魂戮毫不在意的扭了扭脖子，然后，一股更加猛烈的冰霜就将迪恩制造出的冰霜所覆盖了。

　　“忘了告诉你，我特意找了一些冰霜家族的血肉——当然，这还要感谢泽尔冈你的帮助！”

　　说完，魂戮就大声的笑了起来，异常的得意。

　　但是，就在这样的笑声中，黑暗陡然间的降临了，将他和跃起到他面前的迪恩全部的包裹其中。

　　“富林克林？！”

　　看着这样的黑暗，高赛王女一行，连连惊呼。

　　而得意大笑的魂戮也是一怔，随即就不屑的冷哼了起来。

　　其他人对于这样的黑暗或许会手足无措。

　　但是，绝对不会包括他。

　　对于富林克林，他可是有着绝对‘深入’的了解——事实上，高赛的三位黄金强者中，他最注意的就是这位。

　　毕竟，对方有着高赛王贴身侍卫的身份。

　　如果不好好的了解对方，并且，‘干掉’对方，怎么能够顺利的发动他的计划呢？

　　因此，早已经适应了这样黑暗的魂戮却装作无法适应。

　　巨大的头颅，和被黑暗笼罩上半截身躯，故作手舞足蹈起来。

　　静静的等待着迪恩的靠近。

　　那硕大的身躯则有了细微的变化，看似结实的赤金色胸膛，竟然在黑暗中张开了大半，好似一张嘴般。


第五百二十八章 吞噬 Ⅳ

　　系统的判定，早已让迪恩得知，魂戮并没有陷入到【暗之眷顾·漆黑之触】的黑暗中，对方的感知和意志，要远远的超出他现在的水准。

　　因此，再看到对方‘故作模样’的手舞足蹈时，迪恩心底不由冷笑起来。

　　但是，随后看到对方胸膛的变化，迪恩却是一皱眉。

　　对方的‘鲁莽’，超出了他的预料。

　　与之前步步为营的形象实在是大相径庭！

　　至少，一个谨慎的人，不应该这样的摆出阵势，而是应该在他靠近攻击时，再做出突然袭击才对！

　　陷阱？

　　迪恩心底很自然的升起了这样的想法。

　　不过，这并没有阻止迪恩进攻的步伐。

　　甚至，原本的进攻目标，也依旧没有改变，还是对方的五官！

　　眼前的魂戮，在莫名的仪式下，不仅获得了强大之极的身躯，而且还将自身的技巧融入了其中——之前查斯坦和大公侍卫长的突袭，迪恩在半空中看得清清楚楚。

　　魂戮那种借力打力的方式，迪恩自认为无法做到。

　　同样的，面对着查斯坦和大公侍卫长这样白银巅峰的合击，他即使能够抵挡，也是要费力一番的。

　　再加上之前对于金色肉球的劈砍，更是令迪恩明白，对方身躯坚硬，且有着超出想象的恢复力。

　　因此，短暂的试探后，迪恩就将自身攻击的部位从对方的身体，变为更加具有危险性的五官。

　　尤其是对方的双眼，更是被迪恩当做了首要的目标。

　　至于对方胸前出现的大嘴？

　　迪恩充满着警惕。

　　超自然的黑暗中，【龙首大剑】直直的斩向了魂戮巨大的脖颈。

　　而魂戮还是‘故作模样’，没有丝毫的防备。

　　【龙首大剑】出现在了魂戮脖颈的一侧，但是在即将要斩到的时候，巨剑一翻，剑刃翻滚、旋转着，令剑尖好似钻头一般的刺向了魂戮那硕大的双眼。

　　噗嗤、噗嗤！

　　两颗硕大的眼球，就这样的破裂了。

　　金红色的汁液，好似爆炸般的溅射出来。

　　但是，迪恩却没有丝毫一击奏效的喜悦——

　　太简单了！

　　这实在是太简单了！

　　迪恩准备好的几个后手根本连用都没用到，就完成了目标，就好似对方是送上门来的一般。

　　任何人都想要轻松的完成目标，迪恩也不例外。

　　但是，迪恩绝对不会为了轻松完成目标，而忽视自身所要面对敌人的阴险、狡猾。

　　一股浓浓的危机感出现在迪恩的心底。

　　想也不想，迪恩抽身而退。

　　但就在迪恩刚有所行动的时候，魂戮那张从胸膛处张开的大嘴里，数十根麻绳粗细的触手，就这样的激射而出，刹那间将迪恩笼罩其中。

　　啪、啪！

　　黏糊糊的触手，就好似是一条条毒蛇般，在迪恩的身躯四肢上缠绕。

　　一股股乏力感，从接触的位置传入。

　　虽然下一刻就在【神之水晶】的治愈下全部的恢复了，但是迪恩却没有挣脱这些触手，而是故作无力的关闭了【山岚】，令自己的身躯恢复到了正常大小。

　　然后，【烈炽法】瞬间运转。

　　消耗了1的精力，只相当于迪恩自身攻击力20%的火焰出现了。

　　尽管火焰闪烁，但却没有了往日的灼热。

　　一副中毒后，垂死挣扎的模样。

　　“说要吃了你，就一定要吃了你！”

　　魂戮以赤金巨人的身躯，发出了一连串的笑声，那被触手包裹着的迪恩，径直的向着胸前的大嘴拉去。

　　上下各三排尖锐的牙齿，随着魂戮的笑声，而不停的蠕动着，就好似活过来一般。

　　嘎吱、嘎吱！

　　【仿·西钢之甲】在那蠕动的牙齿下，发出了令人牙酸的响声。

　　不过，并没有破裂。

　　在巫师们的帮助下，星辰铁制造的【仿·西钢之甲】发挥出了自身最大的作用。

　　“哼！”

　　魂戮自然的感觉到了‘口腔’内的异状，立刻，冷哼了一声，加大了咀嚼的力道，并且，在上下三排尖牙后，又出现了两排尖牙。

　　显然是不将迪恩嚼碎，不罢休。

　　嗡！

　　一层透明的力场由【仿·西钢之甲】上溢出。

　　这是巫师们为了感谢迪恩，而特意想法设法在【仿·西钢之甲】上增加的一层防御魔法，尽管每次激发后，都需要充能。

　　但是，对于本就坚固之极的【仿·西钢之甲】来说，无疑是如虎添翼。

　　就好似此刻的迪恩。

　　在激发了力场护盾后，终于有了一丝喘息的机会——

　　看着前方又出现的尖牙，迪恩想也不想的就冲了过去。

　　当然，他的目标不是那些尖牙，而是尖牙后边的，更加柔软的，对于魂戮更加致命的东西，有可能是内脏，也有可能是晶核之类的东西。

　　这是在迪恩被那些突如其来触手缠住的时候，脑海中冒出的想法。

　　双眼都能够随意的当做诱饵。

　　无疑，对于魂戮来说，这赤金巨人的双眼显然不是什么弱点。

　　或者说，双眼被毁坏后的修复，要比迪恩想象中的还要轻松！

　　对于一个生物来说五官是比身躯，更大的弱点。

　　而什么是比五官更大的弱点？

　　毫无疑问的是内脏！

　　简单的说，一具身体越是向内，就越柔软。

　　因为，包裹着它们的身躯之所以是那样的坚韧、有力，就是为了保护它们。

　　砰！

　　带着力场护盾破碎的闷响，迪恩整个人蹿过了那后两排牙齿，进入到了魂戮胸腔的更深处。

　　“蝼蚁一般的凡人，我要让你……”

　　魂戮感知着胸腔内的变化，在发现自己无功而返后，不由厉声低喝着。

　　不过，没有等到他的话语声落下，他的脸色就是一变。

　　迪恩手中的【龙首大剑】好似泼疯般的在他体内来回的劈砍。

　　对此，魂戮并不意外。

　　在迪恩蹿过了他的后两排尖牙后，魂戮对于迪恩的意图就十分的明确了，不过，他并没有真正意义上的担忧。

　　这具融合了诸多血脉，有着‘禁忌之骨’做为框架，‘魔鬼意志’做为核心的身躯，绝对不是那样容易被打败的。

　　从外面不可能，从里面同样的不可能。

　　因此，魂戮下意识的就要让‘自作聪明’的迪恩明白，自己究竟是犯了多么大的错误。

　　只是，令他想不到的是，当【龙首大剑】在他的体内劈砍出了一道道硕大的伤口后，那些伤口并没有如同他预料一般的复原。

　　相反，在不断的扩大着。

　　一根根的金色细丝，从迪恩左手手臂的毛孔中伸出，狠狠的扎在了这些伤口中，犹如水蛭一般，痛饮着其中的血脉精华。

　　“怎么可能？！”

　　看到这一幕后，魂戮整个人不可置信的吼道。

　　然后，就调集更多的身躯力量，想要将迪恩‘排’出去。

　　但是，根本没有任何的作用。

　　不仅没用，而且，还激发了迪恩身体内的【神之血】，彻底的活跃了起来——

　　咚、咚、咚……

　　犹如心脏一般的跳动声，骤然的在迪恩胸腔内响起。

　　灼热的饥饿感从胸口开始，瞬间的蔓延全身。

　　迪恩忍不住喘起了粗气，他握紧了【龙首大剑】，以比之前更加快速、疯狂的姿态劈砍着。

　　赤金色的血液不断的喷洒而出，将迪恩整个人都淹没了，但是迪恩根本毫无所觉，他伸出手，一把扯下来面前腔壁上的血肉，喂养给了【神之血】，而那本来只是从左臂毛孔中射出的金色细丝，这个时候已经蔓延到了迪恩大半身躯，除去头颅没有丝毫的变化外，这个时候的迪恩，看起来就要是披着一层金色的羽衣。

　　“【神之血】？”

　　魂戮一惊。

　　根本来不及细想为什么他无法感受到迪恩【神之血】的气息，本体就从那赤金色巨人的体内浮现，向着迪恩冲去。

　　他必须要阻止迪恩。

　　不然的话，他的计划会功亏一篑。

　　甚至是给他人做嫁衣！

　　而他绝对不是这样高尚的人！

　　“该死，怎么回事？他的身躯内怎么可能会有【神之血】？之前我想要吞噬他，并不是巨人血脉，而是【神之血】在作怪！该死！该死的！这究竟是怎么回事？”

　　魂戮那侏儒的本体在赤金巨人身躯内飞速前进着。

　　而在他的心中，则是不住的痛骂。

　　同为【神之血】拥有者的他可是很清楚【神之血】吞噬、转化的特性！

　　如果他知道迪恩的身体里【神之血】的话，绝对不会让对方进入到这副完美的身躯中，甚至，在对方靠近前，他就有不下十种办法干掉对方！

　　但是，现在……

　　感受着赤金巨人在短短时间内，就衰弱了近乎十分之一的力量，魂戮无比的心疼。

　　要知道这可是他谋划了二十年的心血啊！

　　现在就被一个不相干的家伙饕餮而食着！

　　“该死！该死！我要杀了你！”

　　魂戮本体大声的吼着。

　　同在赤金巨人身体内的迪恩很清晰的听到了这样的话语，他的身形开始膨胀。

　　不过，并没有第一时间选择进攻，而是给自己露出的小腹等部位，以【龙首大剑】的锋锐开了几个硕大的口子。

　　让【神之血】的喂养，更加的方便有效。

　　而仿佛是亲眼目睹了这样一幕，魂戮本体目瞪欲裂。

　　“该死！混蛋！住手！你这个混蛋住手啊！”

　　魂戮本体连连吼道。


第五百二十九章 身体里外的战斗 Ⅰ

　　开启了天赋【山岚】后，迪恩的体型再次的呈现出半巨人化。

　　而割开了裸露在外的小腹，任由【神之血】以更加直接的方式，在这赤金巨人的身躯内肆虐的迪恩，却是在一股惬意、舒服的感觉下，忍不住的眯起了双眼。

　　就好似是空荡荡的胃里，被甜香浓郁的汤汁所填满。

　　既不是冰凉的，也不是滚烫的，而是一种恰到好处的温度。

　　“呼！”

　　迪恩几乎下意识的长出了口气。

　　即使是迪恩也不得不承认，人类最大的享受中，除去X爱外，就是进食了——当然，某些脱离了人类范畴，在变态道路上渐行渐远的家伙，绝对不在这个范畴中。

　　【全属性+0.005】

　　【全属性+0.005】

　　【全属性+0.005】

　　……

　　密集的系统提示出现了。

　　虽然属性增加的很少，但是胜在极多。

　　尤其是当这样的提示犹如刷频一般的出现时，实在是令人赏心悦目。

　　如果可以的话，迪恩绝对不介意继续的持续着。

　　但是，五内具焚的魂戮却是根本不会让迪恩这样的‘吞噬’下去，要知道这可是他完美的身躯呐！

　　“该死的家伙！”

　　带着这样的怒斥，魂戮以本体的形象出现在了迪恩的面前。

　　“魂戮？”

　　迪恩打量着对方侏儒一般，没有双腿，只有爪子，尤其是那硕大脑袋的模样，不太确定的问道。

　　“果然……你和谁是一伙儿的？葬骸？锡骨？还是天殇？”

　　魂戮一连说出了三个莫比乌斯之子的名字。

　　不过，却没有提到第三神子流火。

　　而且，对方理应知道葬骸死亡，却依旧说了出来。

　　“是葬骸吧？那个家伙总爱玩弄这种小花样——我敢肯定他没有告诉你……他的【神之血】给予你的帮助，危害要远远大于收益……你见过他下属的那些怪物吧？你最后会变成和那些怪物一样的存在！”

　　并没有给迪恩回答的机会，魂戮就自说自话的道。

　　“不过，我是不会给你这个机会的——就算是怪物，那也是活着的！我要让你死！死无葬身之地！”

　　魂戮咆哮着。

　　然后，那爪子一把的手掌就抬起了起来。

　　叮！

　　一根透明的细丝，在【龙首大剑】的锋锐下，径直的被劈飞了。

　　不过，下一刻，更多的透明细丝就激射而来。

　　巨大的【龙首大剑】在半巨人化的迪恩手中，异常轻巧的形成了一道密不透风的墙，将那密集的细丝全部的挡住在外，同时，也将赤金巨人的身体内部劈砍的千疮百孔。

　　而后，那些血肉以更快的速度融入到了迪恩的身躯，被【神之血】吸收着。

　　“啊！可恶！”

　　而看到这一幕的魂戮径直的怒吼出声，同时，停止了进攻这样直接的进攻方式，他硕大的、光滑的头颅上一根根青筋崩起，双眼开始散发出妖异的紫色光芒，径直的将迪恩笼罩其中。

　　“我要将你的灵魂抽出来，当做标本！”

　　魂戮这样的咆哮着。

　　妖异的紫色光芒中，一切如常。

　　迪恩继续喂养着【神之血】，手中的【龙首大剑】疯狂的皮看着周围，没有丝毫的变化，除去加了一层紫色的光芒外。

　　魂戮一怔，然后，越发愤怒的加大了自身的力量。

　　那原本仅仅是青筋崩起一片的头颅，这个时候早已经被无数食指粗细的青筋所占据了，那妖异的紫色也越发的浓郁起来。

　　宛如实质一般。

　　但是，迪恩依旧没有丝毫的变化。

　　相反，‘吞噬’的速度越来越快。

　　砰！

　　面对着这样的青筋，魂戮头颅上的数条青筋连连跳动着，其中最粗的那一条，跳动的最为激烈。

　　最终，就仿佛是不堪重负般的爆裂了。

　　黑紫色的鲜血，一下子就喷洒了出来。

　　而魂戮本人则犹如是病入膏肓一般，整个人都跌落在赤金色巨人的腔壁上，他无法置信的看着迪恩。

　　“怎么可能没用？你的灵魂被什么保护着？怎么可能没用？”

　　这样的话语一直在魂戮的嘴中喃喃自语着。

　　下一刻，感受着赤金巨人的力量又丢失了两成后，魂戮不再犹豫了，他的爪子伸进了那腔壁内，一股无形的力量深入其中，触摸到了‘禁忌之骨’。

　　“就算是无法达到‘完美’的状态，也要比便宜你强得多！”

　　魂戮这样的说着，无形的力量略微改动了‘禁忌之骨’上的魔法铭文。

　　顿时，一股邪恶的气息就散发了出来。

　　带着灼热的咆哮，那像是魔鬼又好似恶魔的黑色烟雾径直的在赤金巨人的体内弥漫着，然后，寻找着自己的目标。

　　带着无声的咆哮，那黑烟冲向了自身饱含恨意的魂戮。

　　但是，一层禁锢突然的出现在它本不存在的身躯上。

　　“给我杀了他！”

　　魂戮指着迪恩。

　　在禁锢下，黑烟调转了方向，直直的扑向了迪恩。

　　几乎是在迪恩没有反应过来之前，就没入到了迪恩的身躯中。

　　迪恩径直的呆立在原地，一动不动，双眼的瞳孔都缓慢的扩散开来。

　　而那邪恶、灼热的气息，则彻底的将迪恩笼罩。

　　“哈哈哈！”

　　看着迪恩的模样，魂戮大声的笑了起来，他喊叫着：“死定了！你死定了！让这魔鬼的意志，将你吞噬……”

　　魂戮无比兴奋。

　　因为，迪恩这个让他意外损失的家伙终于死了。

　　“这具身躯至少损失了三成力量，尤其是魔鬼意志又一次的被使用，消耗在所难免，很难达到之前‘完美’的程度，必须要寻找更多的血肉，以及可能存在的另外六把【恶魔血匕】之一，来补完它！”

　　魂戮的心底连连思考着。

　　短短的时间内，他甚至已经做出了一个完整的计划来，丝毫没有将自身堪忧的处境考虑其中。

　　毕竟，迪恩‘死’了！

　　而外面的翡翠大公，虽然极为的难缠，但是在他早有安排的后路下，也仅仅是麻烦而已，不会致命。

　　所以，魂戮十分的放心。

　　不过，很快的，魂戮发现了一丝不对劲——

　　魔鬼意志吞噬迪恩的灵魂是不是有些太久了？

　　下意识的，魂戮看向了迪恩。

　　依旧是之前那副瞳孔涣散即将死亡的模样，但是他还在吞噬着赤金巨人的血肉。

　　“葬骸的【神之血】和我一样都是残缺的，不可能达到这样的程度！”

　　看到这一幕的魂戮一惊，几乎是下意识的就要走近，更加仔细的看清楚究竟是怎么回事。

　　但就在他靠近的时候，一道道气息从迪恩身躯深处迸发出来。

　　或磅礴、或冰冷、或灼热、或诡异、或空无、或凝重、或昂然、或毁灭、或死亡的气息带着道道幻影，一个个呈现在魂戮眼中无比巨大的龙首张开了嘴，露出了那锋锐的牙齿，撕扯着一道身影。

　　魔鬼意志！

　　仅仅是扫视了一眼后，魂戮就已经可以确定那被撕咬的身影就是他当做底牌之一的【魔鬼意志】。

　　“这、这……”

　　看着那巨大的九颗龙首，魂戮一惊彻底的失去了思维能力。

　　他终于明白为什么他之前的能力会失效了。

　　有着能够吞噬魔鬼意志的‘龙魂’，他的能力失效并不是奇怪的事情。

　　只是……现在的歌德兹怎么可能会有龙魂？

　　巨龙一族的最后末遗，不是在征服王时期就死去了吗？

　　眼前看起来就无比强大的龙魂，是从哪里来的？

　　无数的疑问从魂戮的心底升起。

　　不过，他的疑问并没有持续多长的时间——

　　唯一一颗，没有加入撕咬的独眼龙首，它以黑色深邃的目光扫过了魂戮。

　　立刻的，魂戮的身躯就僵直在了原地。

　　砰！

　　下一刻，一声闷响后，魂戮那硕大的头颅就爆炸开来，一道半透明的灵魂就从那爆炸的头颅中飞了出来。

　　被独眼龙首吸入了嘴中。

　　不过，那独眼龙首似乎高估了魂戮灵魂的味道。

　　原本静怡等待的姿态，下一刻就因为极差的口感而让他暴躁的低吼了两声，令周围剩余的八颗正在争抢‘魔鬼意志’的龙首们纷纷的停了下来，敬畏的看着这颗独眼龙首。

　　而伤痕累累的‘魔鬼意志’则是再次化为了黑烟，急速的逃遁。

　　但是，随着独眼龙首一个呼吸，‘魔鬼意志’就被它吸入了嘴里。

　　抿了一下嘴唇，似乎是在回味的独眼龙首，猛地张开了嘴，犹如巨鲸吸水般，将赤金巨人的血肉精华吸取进了那本不存在的体内。

　　顿时，【神之血】就散发出了越发灼热，堪比岩浆的气息，向着独眼龙首蔓延而去，似乎在驱逐着对方。

　　只不过，独眼龙首根本不理会这样的灼热。

　　即使他那头颅的虚影都在灼热中扭曲，也是一样的。

　　双方的竞争逐渐的白热化。

　　同样的，迪恩的身躯内也被灌输着各种反馈回来的血肉精华。

　　独眼龙首是因为契约。

　　【神之血】则是因为本性。

　　因此，看似是双方抢夺，但是最终的好处，大半都落在了迪恩的身上。

　　片刻后，当赤金巨人的血肉基本消融，‘禁忌之骨’也开始断裂、融化后，双方的争夺才逐渐的停止。

　　先是巨大的独眼龙首消失，接着就是【神之血】带着一种饱腹感缩回了迪恩的体内。

　　而随着独眼龙首的消散，剩余八颗龙首自然也跟着消散了。

　　当一切都消失后，带着一阵恍惚，迪恩涣散的瞳孔，再一次的凝聚着。

　　迪恩的神智瞬间的清晰过来。

　　然后，还没等他细细回忆之前朦胧的情景，就被一连串的系统提示淹没了。


第五百三十章 身体里外的战斗 Ⅱ

　　系统提示接连不断的响起——

　　【全属性+2.0】

　　【融合已知能量，炎之附着Lv1→Lv3】

　　【炎之附着Lv3：赤色河畔的机遇，让你的血脉中多出了一丝操控火焰的能力；效果：消耗自身1－13的精力制造出相当于自身攻击力10%－130%的，可持续五秒钟的魔法火焰，面对火焰的攻击时，固定提高20%的抗性】

　　（标注：炎之附着制造的火焰，不会伤害自身，无法自动锁定目标）

　　【融合已知能量，心灵暗示Lv1→Lv3】

　　【心灵暗示Lv3：血脉中蕴含的力量，让你的言语、眼神，变得有特殊的力量；效果：消耗10点精力，你可以给人或者有灵智的生物种下暗示，双方需要进行一次意志鉴定——自身意志－3.5＞对方（当你面对一个对你心怀警惕、仇恨人、动物时，即使施展暗示，也将是无效的）】

　　（标注：暗示一旦种下，将会一直持续，除非发生极大的意外）

　　【融合已知能量，暗之眷顾Lv1→Lv2】

　　【暗之眷顾Lv2：面对黑暗，你有着与生俱来的敏锐、亲昵，甚至，它将成为你的守护；效果：在黑暗、阴影中，你的全属性+1.0；特殊选择：漆黑之触Lv2】

　　【漆黑之触Lv2：在以你所站的位置为圆点，制造半径三十码内，消耗4点精力，维持两分钟的超自然黑暗，置身超自然黑暗中的敌人，需要进行（感知+意志）－1.5＞本人（感知+意志）的判定，如果判定未通过，将会陷入到五感被剥夺的状态，脱离超自然黑暗后，恢复正常。】

　　全属性的增加，以及三项天赋的等级提升，令迪恩一怔。

　　不过，这并不是全部——

　　在【炎之附着】的等级提升下，【烈炽法】也受到了加持！

　　以多消耗1点精力的代价，增加10%的攻击伤害。

　　令全力开启的【烈炽法】，达到了相当于迪恩自身190%的火焰伤害。

　　而在【霜之剑术】上则是突破了当前Lv4的技能的限制，达到了Lv6。

　　与【霜之剑术】一样的【巨龙之力】，也突破了当前Lv1的技能限制，达到了Lv2的程度。

　　显然是之前赤金巨人的血肉精华中蕴含的霜精灵血脉和龙裔的血脉起了作用。

　　不仅仅是【霜之剑术】，三项天赋的提升也都是如此。

　　【炎之附着】的提升自然是来自那‘魔鬼意志’！

　　【心灵暗示】则应该是魂戮的贡献。

　　【暗之眷顾】很明显是魂戮在富林克林身上搞的鬼，不过，此刻却便宜了迪恩。

　　呼！

　　重重的吐了口气，迪恩的视线看向了全属性增加的提示——

　　【全属性+2.0】

　　这是眼下最后一条全属性增加的提升。

　　但是在此之前却还有一连串【全属性+0.005】的提示。

　　迪恩的目光落在了自己当下的属性上。

　　【力量：18.91，敏捷：11.29，体质：25.34，感知：10.59，意志：12.59】

　　“全属性+2.5吗？”

　　简单的计算后，迪恩很轻松的得出了最终增加的属性。

　　甚至，迪恩相信，如果不是【体质】步入了黄金级别的话，这个增加的幅度会更加的大——这并不是无故的猜测。

　　当【全属性+】的提示出现后，相较于其他的属性，迪恩就很清楚其中已经是黄金级别的【体质】将占据绝大多数的能量。

　　与固化的等级提升不同。

　　这样的‘意外’吸收，总是有着类似的利弊。

　　不过，迪恩坦然接受了。

　　毕竟，他不排斥这样增加实力的方式。

　　同样的，迪恩也心怀警惕——

　　“魔龙之狱、【神之血】……”

　　查看着没有丝毫XP值的记录，迪恩低声念叨着这两个名词，对于XP值的本质猜测，迪恩从没有停止过。

　　而基于他现在的数个猜测，不论是‘魔龙之狱’还是【神之血】都是需要警惕的。

　　因为，那很可能涉及到了灵魂的本质。

　　吸了口气，带着心中的猜测，迪恩的视线向上，看到了断裂、融化的‘禁忌之骨’，上面的魔法铭文早已模糊，而着就是赤金巨人，仅剩下的存在证明——一具断裂、融化的骨架。

　　透骨这骨架，月光清晰的洒在了迪恩的身上。

　　但是，一抹冰冷的感觉，令迪恩下意识的一皱眉。

　　那是一种杀意。

　　瞬间的，迪恩就握紧了【龙首大剑】，猛地头顶斩去——

　　叮！

　　一抹皎洁月光形成的半月形刀刃，与斩出的【龙首大剑】碰撞后，发出了清脆悦耳的金属交击声，好似夜晚窗边的风铃。

　　那半月形的月光刀刃，下一刻就碎裂了。

　　带着点点晶莹剔透的光芒，溃散在空气中。

　　月光依旧照在身上，但是冰冷的感觉却消失了。

　　月光恢复了正常！

　　“这是……”

　　迪恩心底浮现了数个猜测，并且，本能的向着翡翠大公的方向看去——

　　在迪恩视线所及之处，一片皎洁的月光笼罩在那里。

　　高赛王女一行聚集在一起，抵御着那从天空而下的半月形月光刀刃，唯独没有看到翡翠大公。

　　显然，翡翠大公在那片‘月光’中。

　　“迪恩！”

　　即使不停的提防着头顶的月光刀刃，大公侍卫长的目光也时不时的看向那坍塌了一半的黄金祭台。

　　因此，在迪恩重新出现的时候，这位侍卫长是第一个发现迪恩的。

　　“发生了什么？”

　　几个踪跃，来到了大公侍卫长身旁，帮助抵御月光刀刃的迪恩这样的询问着。

　　“在你和那个大家伙战斗的时候……”

　　大公侍卫长娓娓道来。

　　当迪恩开启了天赋【暗之眷顾·漆黑之触】的时候，所有人的目光都被超自然的黑暗所遮挡，无法看清楚里面的一切。

　　几乎是下意识的，众人就想要帮忙。

　　但是，一片明亮的月光却‘阻挡’了他们的去路。

　　那种上百月光刀刃无声无息，没有丝毫预兆就落下的情形，实在是让人猝不及防，如果不是翡翠大公及时的将他们扫出了范围外，绝对会有人受伤。

　　“殿下是在那片月光中了？”

　　迪恩看向了那仿佛流水一般的月光。

　　“嗯！”

　　大公侍卫长点了点头，而后，脸上浮现出了一抹担忧。

　　无疑，大公侍卫长是一个不会遮掩自己情绪的人，迪恩几乎是在第一时间看到了这样的担忧，同时，顺着大公侍卫长的目光，看到了插在不远处地面上的长剑。

　　【天平】？！

　　瞬间，迪恩就认出了这把属于翡翠大公的佩剑。

　　“殿下没有带武器？”

　　迪恩脱口而出。

　　“为了维持之前的‘域’，殿下没有拔出【天平】！”

　　大公侍卫长这样的回答道。

　　而迪恩没有等大公侍卫长说完，整个就飞速的冲到了【天平】前，一把拔起长剑，就向着不远处如水般的月光冲去。

　　此刻的迪恩，心中有着万分的焦急。

　　翡翠大公最擅长的无疑是剑术，以及由剑术的各种衍生，即使是‘域’，本身也是一种剑术道路极致的演化。

　　手中有着长剑的翡翠大公，和赤手空拳的翡翠大公。

　　两者相比较，战斗力至少下降了三成！

　　当然，这并不是说翡翠大公不会徒手格斗。

　　如果是一般的人，翡翠大公即使是徒手，也足以战胜，但是眼前这种明显达到类似‘域’的黄金级别强者，显然不是一般人。

　　呼！

　　【龙首大剑】上燃起了汹汹火焰，在【炎之附着】下，足足拥有迪恩190%攻击力的烈焰，汹涌的斩在了这层如水的月光上。

　　月光连连抖动。

　　真的宛如水一般带起了道道涟漪，然后——

　　啪！

　　一声脆响，出现了一个足有一人通过的缝隙。

　　迪恩略显惊讶的看着这个缝隙，他没有想到这好似‘域’的月光会一击而破，他之前已经做好了数次攻击，甚至是让自己陷入‘愤怒’，勾动魔龙之狱中的某位，就好似之前面对第五神子的‘域’一般，强行突破了。

　　惊讶只是一闪而逝，下一刻，迪恩就收敛了心神，钻入了其中。

　　眼前白茫茫的一片，即使是迪恩好不容达到了新晋白银程度的【感知】，在这里依旧是失去了作用。

　　什么都看不到。

　　“殿下！殿下！”

　　迪恩这样的高喊起来。

　　‘域’可以割据内外。

　　但是，进入到‘域’内，一切都和外界一样，眼睛能够看到，声音自然也能够传播。

　　“迪、迪恩？我在这里！”

　　远处传来了翡翠大公的声音。

　　迪恩立刻循声而去，很快的就看到了翡翠大公——

　　裙甲上有着数道破损，发髻也有着凌乱，尤其是在左臂的位置，出现了一抹血迹。

　　显然，翡翠大公的状态，并不好。

　　“你来了！”

　　带着一抹略显虚弱的微笑，翡翠大公这样说道，然后，整个摇摇欲坠起来，似乎下一刻就要跌倒在地般。

　　迪恩站在原地，一动不动。

　　他看着面前的翡翠大公，眉头微皱，声音几近冰冷——

　　“你是谁？”


第五百三十一章 身体里外的战斗 Ⅲ

　　“迪恩，你在说什么啊？”

　　面对着迪恩的问话，翡翠大公不由疑惑的看着迪恩，然后，无法支撑的身体，向着迪恩靠了过来。

　　啪！

　　迪恩的手掌搀扶住了翡翠大公。

　　眼前的翡翠大公脸上露出了一抹笑容，不过，这抹笑容下一刻就被冻僵了——厚厚的冰霜，一瞬间冻结了面前的身躯。

　　消耗了800XP值，此刻的【霜之剑术】达到了Lv6的程度。

　　冰霜伤害，再次的伤了一个台阶。

　　【霜之剑术Lv6：霜精灵一族特有的剑术传承，高深部分需要依靠血脉传承；效果：消耗1－8的精力，在剑刃上附带15%－85%的冰霜伤害（相当于自身的攻击力）；持续6秒；面对冰冻伤害时，获得10%的抗性】

　　（标注1：以达到此技能的当前等级上限）

　　（标注2：以进行一次冰霜伤害+5%的特殊选项）

　　对于常用的攻击手段，迪恩并不介意其达到一个极限，就好似是【霜之剑术】。

　　至于另一个达到新等级限制的【巨龙之力】？

　　同特殊的【胧影间呼术】一样，【巨龙之力】完全不需要XP值，仅仅在血脉达到相当的程度时就足够了。

　　因此，在解开等级上限的时候，【巨龙之力】就达到了新的等级上限。

　　【巨龙之力Lv2：激发血脉中的力量，反馈自身；效果：力量+0.6，体质+0.6】

　　（标注：已达技能上限）

　　而最直接影响攻击力的属性【力量】的变化，自然让【霜之剑术】的威力倍增。

　　在普通状态下，没有获得任何天赋、技能加持的情况下，迪恩19.21的力量，足以是白银的巅峰了。

　　而转化成的冰霜力量，也几近如此。

　　甚至，比之单方面的力气一说，要更加的厉害一分。

　　毕竟，冰霜的冻气范畴，远远超过了一般物理攻击而当范畴。

　　就好似此刻——

　　被冻结的翡翠大公，栩栩如生，好似一座冰雕般。

　　迪恩的手掌略微的抬起，然后，猛地一拳击打在了这座冰雕上。

　　顿时，冰雕破碎，里面却没有应有的尸体，仅仅是一片好似冻结的月光，跌落在地面，碎成了无数片。

　　无疑，这个翡翠大公是假的。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　碎成无数片的月光，再一次的交融起来，然后，又化作了一道人影，轻声低吟着迪恩的名字。

　　这是身着洁白长纱，全身沐浴在月光中的少女，她的面容虽然看不清，但那朦胧的五官却无不透露着精致，而身上的气息更是有着一种飘渺的感觉，随着那低声轻吟，似乎要让人不自觉的沉醉其中。

　　“我哪里出现错误了？我自认为很像的！”

　　少女询问着迪恩。

　　“只是外表！”

　　迪恩冰冷的看着对方，一边回答者一边寻找着对方的弱点。

　　“外表？”

　　少女一怔，然后，朦胧的五官上有了一个浅浅的笑容，下一刻‘翡翠大公’再一次的出现在迪恩的面前。

　　容颜貌美，却带着一丝英武。

　　与平常的翡翠大公没有任何的区别。

　　“迪恩！”

　　翡翠大公略显惊喜的看着迪恩。

　　“殿下，您的佩剑！”

　　迪恩一欠身，将【天平】送到了翡翠大公的面前，然后，【龙首大剑】向着身侧一挥——

　　呜！

　　空气的压迫中，本该无人的地方，出现了一连串的涟漪。

　　那刚刚消失的少女，凭空再次的出现了。

　　她抬起手掌数道月光不断的击打在【龙首大剑】上，让【龙首大剑】上的力道不断的减弱着，当来来到了她的面前时，恰好的被一捧柔和的月光‘接住’。

　　“又被你识破了！”

　　少女略显懊恼的摇了摇头。

　　“是你的把戏太过于拙劣了！”

　　迪恩毫不客气的说道。

　　对于翡翠大公，迪恩实在是太熟悉了，之前对方所演绎的翡翠大公，尽管容貌一样，但是翡翠大公绝对不会流露出任何软弱的神情。

　　不论是在谁的面前。

　　哪怕是面对死亡时，但出于自己的信念，都会勇往直前。

　　因此，那满带虚弱感的翡翠大公，迪恩一瞬间就知道对方就是假的。

　　就同后来出现的真的翡翠大公一样。

　　那种坚毅、英武的气质是无法隐瞒的。

　　而很显然的，对方的小把戏也径直的呈现在迪恩的面前——

　　无非就是要引起他和翡翠大公的误会，最好来一场混战就更好了。

　　因为，对方就是抱着这样坐收渔翁之利的打算。

　　“迪恩，你的口气实在是令人讨厌啊！”

　　少女缓缓的说道。

　　周围的月光再一次的流动起来，包含冰冷，杀意满满。

　　迪恩冷笑着，手中【龙首大剑】上的火焰，开始燃烧起来。

　　对方很讨厌他，这是无可厚非的。

　　毕竟，双方本身就是敌人。

　　相亲相爱的话，也就不是敌人了。

　　更何况，他也极度的讨厌对方，不仅仅是对方冒充翡翠大公，还因为第五神子的提醒——

　　无疑眼前的就是莫比乌斯之环的圣女了！

　　对方对于翡翠大公可是有着极大的坏心思！

　　对于这样的人，迪恩下意识的就想要将对方扼杀在摇篮中。

　　至于双方实力的差距？

　　迪恩扫视了一眼周围，再看了看系统中显示出的属于他的某个天赋，有着相当的信心。

　　不过，翡翠大公却伸手将迪恩拦了下来。

　　柔和却坚持的双眸凝视着迪恩。

　　并没有过多的言语，迪恩就已经明白了翡翠大公的意思。

　　这是她的战斗，她不允许她插手。

　　就如同她之前愿意为他和魂戮的战斗，制造最大的便利一样，迪恩也愿意如此做。

　　“好的，殿下！”

　　迪恩欠身，退到了一边。

　　“苏珊娜阁下，我们继续吧！”

　　冲着迪恩含笑点头后，翡翠大公看向了面前的少女，径直称呼着对方的名字。

　　“当然！”

　　莫比乌斯之环圣女笑了起来。

　　那笑声轻柔的如同情人的手，抚摸着你的胸膛，令人心神激荡间，不自觉的沉迷其中。

　　而周围的月光却是汹涌澎湃的好似突激而下的瀑布。

　　任何一个不慎，都足以将人撕成碎片。

　　翡翠大公缓缓的抽出了长剑。

　　佩剑【天平】在翡翠大公的手中，散发着璀璨之极的光芒，翡翠大公轻吟道：“我的剑誓为守护——公平、正义、忠诚……怜悯！”

　　顿时，那璀璨的光芒犹如实质。

　　向着四面八方的散去。

　　“封禁！”

　　翡翠大公这样的低喝道。

　　那汹涌的月光就这样的回归了平静，甚至是逐渐的消失了。

　　迪恩一皱眉，打量着四周——他能够感受到那股类似‘域’的气息正在散去，但是迪恩担心，这是对方耍的花招。

　　“她走了！”

　　翡翠大公这样的说道，然后，指了指东方。

　　迪恩顺着翡翠大公的手指看去，那里出现了一抹光明——

　　日出了！

　　迪恩一阵恍然。

　　对方的‘域’显然还受到了某些限制。

　　至少，在白天的阳光下，对方是无法全力以赴的。

　　因此，对方才会退走。

　　“殿下、迪恩！”

　　远处的大公侍卫长来到了跟前，如同莽汉般大声的喊着，同时，细细的打量着翡翠大公和迪恩，当看到两人都没事时，这才长出了口气。

　　“太好了，大家都没事！”

　　大公侍卫长这样的说着。

　　随后而来的高赛王女听到这样的话语声却是一阵黯然，她的目光看向了周围的残垣断壁，以及伤痕累累的众人。

　　伍迪何塞捂着受伤的小腹，他的手中拎着那位军务大臣的首级。

　　以伤换死，这位密探头目显然是真的玩命了。

　　奥伊洛守在查斯坦的身边，这位平民出身的剑客，并没有过人的锻体秘术，虽然长剑锋锐，但是体力却早已经透支了。

　　王女管家则是帮着库洛克照顾着这位平民剑客。

　　至于库洛克本人则是照顾着其他的伤员。

　　例如：安德罗！

　　当然，伤员远远不止这一个，在阳光下，一夜废墟的高赛王都，阵阵脱离了控制，伤重的人，呻吟声不断。

　　高赛王女看着、听着这一切，站在那阳光下，目光看向了迪恩、翡翠大公。

　　她问道：“一切都结束了吗？”

　　“嗯，都结束了！”

　　翡翠大公点了点头。

　　“结束了就好，我……”

　　高赛王女尽量让自己显得平静一点，但是眼角的泪水，却是不可抑制的流了下来，她快速的抬起衣袖擦去。

　　却为脸上带起了一抹鲜血、污迹。

　　高赛王女低下头看着自己的衣服，一夜的战斗早已经让她被尘土、鲜血沾满了。

　　“拿着！”

　　带有冰霜家族雪花纹饰的手绢出现在了面前，径直的塞到了她的手中，抬起头，她看到了迪恩大踏步离去的背影。

　　“迪恩！”

　　高赛王女低低自语着。

　　“殿下，我需要离开一会儿——去处理一些私人恩怨！”

　　迪恩仿佛没有听到那样的自语，径直的向着翡翠大公请示着。

　　“去吧！”

　　翡翠大公好奇迪恩所谓的恩怨，但是却没有多问——她尊重每个人的隐私。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，就快步的向着高赛王都外走去。

　　芬德尔啊！

　　迪恩心底如此默念着那位高赛亲王的名字。


第五百三十二章 局势 Ⅰ

　　高赛王都外。

　　汤姆和诺德两人小心翼翼的匍匐在一片灌木丛内，两人一动不动的盯着远处隐隐约约的人影。

　　他们可是知道他们这次盯梢的人是什么样的存在，即使对方不是全盛的状态，但想要干掉他们也是轻而易举的。

　　两人并不在一起，而是打了个对角，能够更好的监视着那里。

　　而这是迪恩分派给他们的任务。

　　因此，即使对于连连爆炸的高赛王都，两人充满了好奇，依旧是尽职的执行着自己的任务。

　　一直到迪恩的出现——

　　迈着悄无声息的步伐，迪恩出现在了丛林外。

　　他的视线环绕，很轻松的找到了两个下属。

　　冲着两个下属比划了一个手势，示意两人别动后，迪恩快步的向着远处人影憧憧的林间空地走去。

　　这一次，迪恩并没有掩饰自己的步伐。

　　步履声音清晰，身上的盔甲和背后的剑匣都随着这样的步履而发出了同样极有节奏的响声。

　　咔、咔、咔！

　　金属的摩擦声中，迪恩走近了那片空地。

　　然后，突然迪恩发现了什么，加快了自己的步伐——

　　七八件斗篷，被长短不一的树枝支撑着，离远了看去，就好似有人在这里或坐或站般。

　　而那旁边的篝火，只剩下了一丝火苗。

　　迪恩挑了一下眉头，冲着身后招了招手。

　　汤姆和诺德，两人快速的跑了过来，当看到眼前的情景时，两人大惊失色。

　　“怎么可能？”

　　“之前我还看到有人在这里加柴火的！”

　　两人先是向着迪恩行了一礼，然后，这才解释道。

　　对此，迪恩自然不会认为这是两人的狡辩。

　　那还残余着一丝火苗的篝火足以说明一切。

　　迪恩俯下身，在篝火边细细的检查着，很快的就找到了一些痕迹——

　　“你们留在这里！”

　　迪恩吩咐着，然后，径直的顺着这些痕迹追查了下去。

　　这些痕迹是一些脚印。

　　间距很长，脚印很浅。

　　仅仅是看着这样的脚印，迪恩就能够看得出，这是一位身手敏捷、轻盈的人，不仅一步能够跨越十英尺，而且还很随意，并不是全力施为。

　　‘暗影箭’科多！

　　几乎是瞬间，迪恩就猜到了这个人是谁。

　　而后，迪恩越发的谨慎小心了。

　　因为，这很有可能是对方特意留下，引人上钩的——很自然的，汤姆、诺德监视早已经被发现了。

　　之前那些遗留做为‘障眼法’的斗篷就是最好的证明。

　　而在这样的情况下，谁也无法保证，留下的痕迹是否也是对方计划中的一环。

　　迪恩边走边停，速度越来越慢。

　　除去是提防‘暗影箭’科多外，还有地上的痕迹变得越发的难以寻找起来。

　　从一开始的一步十英尺，到现在为止，已经是一步二十乃至三十英尺，就宛如是鸟类的滑翔一般。

　　而在大约半个小时后，迪恩彻底的失去了对方的踪迹。

　　“真的彻底的离开了？”

　　迪恩看着面前仅存的半枚脚印，忍不住的猜测着。

　　这半枚脚印，只是前脚掌，比之以往的痕迹要越发的清晰起来，迪恩甚至能够在脑海中模拟出对方脚掌一蹬地飞起的模样。

　　黄金级别的强者，最具有标志性的特点，无疑就是飞行。

　　而即使迪恩有着相当不错的追踪技术，想要寻找一个能够长距离飞行的人，也绝对不是什么简单的事情。

　　至少，在仅有他一人，对方有占据了先机的情况下，迪恩是无能为力的。

　　不过，这显得有些不符合芬德尔的风格。

　　以对方的风格，即使是发现被设计了，也绝对要在逆境中，夺取一线生机才是。

　　在没有成为高赛王前，芬德尔绝对是一个敢于冒险的家伙。

　　而这样的匆匆退走，除非……

　　“他的伤势很严重，严重到了根本无力指挥一切，只能够交给‘暗影箭’的程度！”

　　迪恩脑海中画面一闪，就出现了芬德尔被丧失理智的‘怒剑’横扫除去的模样。

　　“不仅仅是芬德尔，‘暗影箭’也是一样——不然的话，他不会任由汤姆、诺德在那里监视着他，除去麻痹两人外，也是为了快速恢复……”

　　找到了一个关键点后，剩下的情形，瞬间就清晰了起来。

　　迪恩站在原地沉吟了片刻，就转身往回。

　　芬德尔已经失去了踪迹，而他想要追击显然是不可能的，因此，即使有着不甘心，迪恩也是无计可施的。

　　毕竟，这里是高赛，不是翡翠。

　　不过，同样的，正因为这里是高赛，迪恩也不是全没有办法。

　　“那位艾迪亲王现在一定是焦头烂额吧？”

　　迪恩轻声说道。

　　……

　　事实上，亲王艾迪此刻已经完全失去了分寸。

　　他站在军港码头，看着高赛王都内的火光，耳边不绝于耳的喊杀声，每过一刻脸色就苍白一分。

　　尤其是，当有人告知他，这一切都是‘灵魂拷问者’曼科尔搞的鬼时，这位高赛亲王身体晃了两晃，一口鲜血喷出，就晕倒在了码头。

　　周围的人，立刻的涌了过来，对这位昏倒的亲王进行急救。

　　幸运的是，不论是军港内，还是泽尔冈家族的船上，都不缺少医生。

　　一支药剂灌下去后，这位亲王就苏醒了过来。

　　只不过，醒过来的亲王艾迪，却是两眼发直，整个人犹如丢了魂一般。

　　而看到这位亲王模样的人，大部分人都表示了同情。

　　要知道，在白天时分，高赛王遇刺后，这位亲王殿下可是掌管了整个大局的。

　　大部分的人都认为，这位亲王会顺理成章的登上王位。

　　甚至，亲王艾迪自己也是这样认为的。

　　但是，仅仅十几个小时后，情况就来了一个大逆转。

　　不仅到手的王位丢了，就连他自己都要荣誉尽失！

　　毕竟，‘灵魂拷问者’曼科尔是他的人，这是整个高赛都知道的事情，而眼前的叛乱，却是对方搞出来的。

　　即使他不知情，也需要承担相当大的罪责。

　　至少，识人不明，庸碌、昏聩等词眼会一直挂在他身上了。

　　想到这里，亲王艾迪简直就要哭出来了。

　　“萨迪老师醒了吗？”

　　亲王艾迪这样的问道。

　　人在最危险的时候，总是愿意找到最信任的人。

　　而对于亲王艾迪来说，他最信任的人，无疑就是‘怒剑’萨迪，这位既是他的剑术老师，又是他的参谋的黄金强者。

　　之前翡翠大公将昏迷的‘怒剑’萨迪放在了军港。

　　此刻，就在一侧的小楼内昏迷着。

　　“还没有，殿下！”

　　随从这样的回答道。

　　“还没有吗？”

　　亲王艾迪一阵的颓然——就仿佛是失去了最后一颗救命稻草般，亲王艾迪在无法寻求‘怒剑’萨迪的时候，整个人完全不知道该如何办了。

　　而这个时候，迪恩带着汤姆、诺德出现了。

　　看到迪恩后，这位艾迪亲王立刻快步的跑了过来——

　　“泽尔冈阁下，外面的局势怎么样？”

　　艾迪亲王一脸焦急的询问着。

　　他刚刚得到的消息，都是从旁人嘴中打听到的，而这些人也大都是从军港内旁观得知，根本无法和迪恩这样直接参与其中的人相比较。

　　“很不好，虽然暴乱暂时抑制了，但是损失很大，大半个王都、黄金城都被毁了，一些早有不满的贵族也参与到了反叛中……不过，幸好薇薇安殿下站了出来，并且有着近卫军的支持，第一舰队幸存的士兵也加入了其中，正在解决乱局！”

　　迪恩面色凝重的摇了摇头，缓缓的说道。

　　而看着亲王艾迪惊慌失措的面容时，再联想到对方刚刚出现在码头时，略带趾高气扬的模样，迪恩心底却是嗤之以鼻。

　　怪不得上一世被芬德尔压得死死的，最后，更是被‘自杀’！

　　以这种‘欺软怕硬’，习惯顺风顺水，一旦逆转就无法自持的性格，不要说是芬德尔了，即使是那位高赛王女，都比其强了不止一点半点。

　　不过，心底的计划，却令迪恩没有表现出任何的不屑。

　　他避重就轻的说道：“真是可惜了，之前芬德尔殿下好像被萨迪阁下击伤，现在不知所踪，不然的话，高赛混乱的局面会好一点……”

　　艾迪亲王一愣。

　　芬德尔受伤失踪了？

　　几乎是本能的，在艾迪亲王的心底就出现了某些想法。

　　不过，表面上，这位亲王殿下却是以越发哀伤的姿态说道：“什么？连芬德尔也……这、这可如何是好啊！”

　　看着对方故作哀伤，但是嘴角却不住上翘的样子，迪恩实在是看不下去了。

　　“艾迪殿下，我还需要去帮助薇薇安殿下……”

　　一边说着，迪恩一边看向了对方。

　　“去吧！去吧！”

　　而艾迪亲王根本没有挽留，径直的摆了摆手，整个人已经彻底的陷入到了思考中，甚至，连迪恩什么时候离开都不知道。

　　毕竟，相较于别人来说，艾迪亲王最关心的还是自己。

　　不仅仅是生命，这只是一方面！

　　还有荣誉！

　　这才是更加重要的！

　　一位王室，如果彻底的失去了荣誉，那简直是生不如死！


第五百三十三章 局势 Ⅱ

　　清晨，阳光遍洒大地。

　　被血与火浸泡了一夜的高赛王都，终于得到了安宁。

　　一队队的第一舰队士兵，配合着城门守卫，在近卫军的指挥下，开始清理着整个高赛王都。

　　倒塌的建筑，暂时被移到了一边。

　　闹事者被严惩不贷的处死。

　　受伤的平民得到了医治。

　　至于贵族？

　　自然是不需要这些维持秩序的士兵们操心的，有着高赛王女亲自出面处理。

　　当然了，贵族们也绝对不会缺少一两支治疗药剂。

　　高赛王女从一处贵族的庭院走了出来，上一刻脸上的笑容，就被浓浓的疲惫所代替——

　　“殿下？”

　　王女管家上前了两步询问道。

　　“放心吧，他们没有参与到叛乱中，而且，也愿意支持我！”

　　高赛王女向着身边最为亲近的人摆了摆手。

　　“那就好、那就好！”

　　王女管家连连点头，不断的说着，然后，看到了疲惫的高赛王女，忍不住的说道：“殿下，我们要不然休息一下？”

　　“不行的！这个时候，不能够有任何的差错，必须要尽快的稳定整个王都的局面，不然的话，一旦发生了变故，整个高赛都会乱起来……”高赛王女摇了摇头，脸上的疲倦逐渐的被一抹冷冽所代替，她看向了奥伊洛，一字一句的说道：“奥伊洛阁下，请您派您的人更深入的调查一下那些参与到昨晚暴乱中的盗贼、强盗们——我需要他们的尸体挂在王都的城墙上！”

　　“您是老板，听您的！”

　　奥伊洛一点头，就将一个机灵的手下招到了身边吩咐起来。

　　对于那些趁乱屠杀、抢夺平民的家伙，奥伊洛没有丝毫的好感，即使平时，他都会对这些家伙下手，更何况现在有着高赛王女如此理所当然的‘招牌’在，自然是越发的积极了。

　　至于如何找到这些家伙？

　　鼠有鼠洞，他自然不会发愁。

　　尤其是当这些家伙携带了大量财物的时候，自然是越发的好找。

　　毕竟，不论是藏匿、还是销赃，在这个时候的高赛王都，都是十分显眼的。

　　当然，这只是对他们这样的人来说。

　　普通人，早已经被眼前的一幕吓得胆战心惊了，根本不会顾忌其它。

　　“最迟中午，就会有消息！”

　　吩咐完下属的奥伊洛转过身这样的说道。

　　“嗯！”

　　对于奥伊洛的办事效率，高赛王女自然是满意的，同样的数次任务也验证了对方的诚信，因此，高赛王女很是满意对方的品格与能力。

　　几乎是下意识的，这位高赛王女就想到了推荐奥伊洛而来的迪恩。

　　事实上，当初初步的认可奥伊洛，无疑就是她看在迪恩的面子上。

　　完全没有想过，奥伊洛能够帮他什么。

　　但是，奥伊洛的出色，显然证明了当初的迪恩绝对不是随意安排的，而是真的让一个人来帮助自己。

　　“迪恩……”

　　登上了马车，高赛王女则是默默的念叨着这个名字，疲惫的面容上，逐渐的浮现了一抹笑意。

　　并不是面对那些贵族时，出于礼貌的笑意。

　　而是真正意义上发自心底的笑意。

　　通过迪恩，她和翡翠大公达成了一个初步的协议。

　　不是私人的，而是代表高赛和翡翠，双方盟友的关系更近了一步——对于翡翠大公，高赛王女无比的信任。

　　因为对方的名声与品德。

　　同时，她无比庆幸身边有着这样一个盟友。

　　而不是所谓‘盟友’，实则‘豺狼’的家伙。

　　呼！

　　轻轻的呼出了一口浊气，高赛王女收敛了内心的心思，靠在了椅垫上，争取在到达下一个贵族庭院前，多休息一会儿。

　　身体上的疲劳，以她现在的实力，自然是无碍的。

　　但是，心灵上的疲劳，却是无可避免的。

　　对于高赛王位，她坦然承认，自己有着一些想法。

　　尤其是在她的父亲遇刺身亡，两位叔叔一个不知所踪，一个自顾不暇的时候，更是让这样的想法浓重了一些。

　　只不过，她却没有想到，仅仅只是一个开始，就这样的劳心劳神。

　　那些贵族简直狡猾的如同狐狸，滑溜的好似泥鳅。

　　令她疲于应付。

　　“该死的家伙！”

　　不自觉的，靠在椅背内的高赛王女又想到了迪恩之前随口对于贵族们的评价，当时的她还在指责。

　　认为对方这种既得利益者，没有丝毫的资格。

　　但是，这个时候的高赛王女却是无比同意这样的说法。

　　“该死的家伙！”

　　下一刻，高赛王女猛地又自言自语了一句。

　　当然，这后一句，话语中虽然有着一些怒意，但更多的是一种嗔怒。

　　“难道我表现的还不够明显吗？为什么不愿意帮帮我？非得让我开口求你吗？”

　　高赛王女低声自语着。

　　只不过，在这车厢内却是没有任何人听到。

　　即使耳力不凡的奥伊洛听到了，这位也是装作不知的，走在马车边。

　　一个是他发自心底不愿意招惹的大人物！

　　一个是他现在的老板！

　　奥伊洛当然知道自己该怎么做才是最为正确的。

　　不仅要成为瞎子，还得变成聋子。

　　……

　　迪恩和大公侍卫长并肩而行。

　　两人走在高赛王都的平民区内，那碎石小路旁，时不时的出现一抹鲜红的血迹，而更多的卫兵则是穿梭在两边。

　　当看到，两人后，纷纷行礼。

　　然后，没有过多犹豫的，就再次执行着自身的任务。

　　“至少要一周，才能够真正意义上的平息下来！”

　　大公侍卫长这样的感叹着。

　　就如同大公侍卫长所言，平民区的情况要远远比其他几个区复杂。

　　虽然这里因为远离了黄金城前的大广场，没有被迪恩他们的战斗波及到，但是这里爆发的战斗却毫不逊色与迪恩他们那里。

　　甚至，更加的惨烈。

　　在那影响心智的药物，以及无数侵略者闯入下。

　　平民们以很简陋的武器，菜刀、猎刀、草叉战斗着。

　　更加的没有所谓的战斗技巧。

　　基本上就是靠着力气胡轮。

　　因此，伤亡可想而知。

　　基本上三五个平民倒下，那些平日里行走在阴影中的家伙们才会倒下一个。

　　而这还是因为受到了那些药物影响的缘故。

　　不然的话，战局会更加的无非挽回。

　　而现在？

　　迪恩听着周围隐隐约约的哭声，不是一个两个，而是成百上千的，他们都在强忍着，但却实在是悲锵不已。

　　然后，断断续续的形成了这样的哭声。

　　就好似有人放声痛哭一般。

　　还不如放声痛哭！

　　迪恩的目光扫过了远处的几具被摆放在路边，盖着布子的尸体。

　　大部分而当尸体，都被运送到了黄金城的前广场，能够留下尸体的，已经称得上幸运了，相较于那些尸骨无存的人来说。

　　而活下来的？

　　既有着幸运，也有着不幸。

　　幸运的是能够继续的活下去。

　　不幸的是……满带哀伤。

　　自嘲的笑容出现在了迪恩的脸上。

　　“假慈悲的家伙！”

　　他这样的嘲讽着自己。

　　迪恩从不会否认昨晚的事情——硬要说到起因的话，昨晚的事情，无疑，他也是有着一部分的罪责。

　　对此，迪恩坦然的接受着。

　　毕竟，在进行这个计划的时候，迪恩就已经有了这样的准备。

　　而他早已经做好了心理准备——

　　他希望翡翠大公继续前行，而他将作为对方的影子。

　　翡翠大公奉行着光明的骑士之道。

　　但在这样的世界中，骑士之道早已经没落，不会被世人认可。

　　所以，需要他这样一个影子。

　　将一些肮脏、血腥都纳入到，人们无法看到的影子中，只留下那令人心生敬仰的骑士之道。

　　“化身为影，双手沾满鲜血……我早就觉悟了！”

　　迪恩轻声的自语着。

　　“什么？”

　　大公侍卫长听到迪恩的自语，下意识的询问道。

　　“没什么，我只是有些迫不及待的想要见到那对我出手的刺客啊！”

　　迪恩微笑的一摆手。

　　在这个时候，迪恩和大公侍卫长自然不会无缘无故的出现在这里。

　　而是因为迪恩利用亚利安德探听到了兄弟会在高赛王都内的隐秘据点，才会向翡翠大公请示后出动的。

　　对于刺杀迪恩的兄弟会，翡翠大公自然是不会放过，不仅同意了迪恩的行动，还让她的侍卫长协助迪恩。

　　“小心一些，虽然‘幽灵’华特受伤，但是，对方黄金级别强者的身份并不会改变！”

　　大公侍卫长难得正色的提醒着迪恩。

　　“对方有极大可能不在这里——再被殿下击伤后，以刺客的行为方式，绝对是一击不中远遁千里，不可能留在这里的！”

　　迪恩说道。

　　“希望那家伙不在，不过，那我们也需要小心一些！”

　　大公侍卫长提醒依旧。

　　对此，迪恩则是默默的点了点头。

　　他并不反对大公侍卫长的话语。

　　但是，从心底，迪恩希望对方会在这里。

　　一个没有达到‘域’，而且还是受伤的黄金级别强者，对于现在的他来说，实在是有着相当的诱惑力。

　　毕竟，他现在已经有了19000XP。

　　距离【巨怪之力Lv13】所需的21800XP，仅仅只剩余一步之遥了！


第五百三十四章 追逐 Ⅰ

　　眼前的碎石小路，即将走到尽头。

　　在那里是一栋两层楼的建筑，有着两层木制的台阶，和同样木质的扶手、地板，一直到半敞开的木门为止。

　　残破的招牌早已经跌落地面，和整栋建筑一样，满是刀砍斧削的痕迹，还沾满了泥巴。

　　甚至，还有一些火烧的痕迹。

　　只不过，在那些泥巴的作用下，大火并没有真正吞噬了这间在平民区的小酒馆。

　　而为此，自然是付出了极大的代价。

　　包括酒馆的老板、伙计在内，所有的人，都被暴徒杀死在了这里，地面上血迹斑斑。

　　当然了，这是普通人知道的。

　　而根据亚利安德所说。

　　这里是在暴乱发生时，直接被兄弟会‘鹊巢鸠占’了！

　　因为，他们之前的临时据点距离黄金城的前广场实在是太近了，完全被战斗波及到。

　　所以，一个新的临时据点，就是必不可少的。

　　亚利安德放在‘兄弟会’的内线，在接到了转移的消息后，告知了亚利安德，而亚利安德则径直的告知了迪恩。

　　而后，很自然的，迪恩出现在了这里。

　　迪恩扫视着面前的酒馆，然后，冲着大公侍卫长比划了一个手势后，就继续的向内走去——

　　嘎吱！

　　当迪恩踏上第一个木质台阶的时候，立刻的，令人牙酸的响声就出现了。

　　不过，迪恩并没有在意，继续的向上走去。

　　嘎吱！

　　第二个木质台阶，同样发出了这样刺耳的响声。

　　而后木质的地板，也是如此。

　　一切都显示着这里的陈旧，与酒馆的外表看上去是那样的相配。

　　但是，迪恩很敏锐的发现了一些不对劲的地方。

　　木质的台阶没有问题。

　　而木质的走廊地板却有些问题。

　　即使是隔着金属的靴子，迪恩的脚掌都能够感受到那地板被被动过手脚后的模样，不仅是被削薄了，而且还栓上了一根绳子，从那地板的震动，带动着绳子的震动，铃铛的清脆声，直接的传入了耳中。

　　当【感知】达到了10.59的程度后，【心如止水】的效果虽然没有直接变化，但是细微之处，却是越发的明显了。

　　带着一个随意的笑容，迪恩推开了剩余的半扇门，走进了酒馆。

　　桌椅早已经四散跌倒，酒馆内应有的酒，更是被全部的搬走了，不要说是酒桶，就连一个酒杯都没剩下。

　　而那酒馆的吧台，更是被从中一分为二。

　　切口有着毛刺，并不平滑，但是足以显示得出劈砍之人的力气。

　　至少是骑士级别以上，接近大骑士的人，才能够做到。

　　迪恩缓步的靠近着那被一分为二的吧台，似乎想要细细的查看——

　　呜！

　　一道人影，径直的从房梁上跃下，手中的战斧，带起一阵呼啸声。

　　而且，四周的阴影中，弩箭接连不断的射出。

　　迪恩无视了那些射来的弩箭，抬起手掌一抓。

　　锵！

　　本该是血肉构成的手掌与那战斧一接触就发出了金属交击的响声，【锐掌术】以迪恩此刻的【体质】施展，虽然没有再次提高等级，但却有了更多的便利。

　　至少，变得举重若轻起来。

　　咔、咔咔咔……

　　一连串极寒的冰霜从迪恩的手掌中蔓延而出，径直覆盖了战斧，并且在持斧人没有来得及反应时，就将其一同覆盖了。

　　瞬间，持斧人没有了声息，成为了一座冰雕。

　　迪恩随意的一扔。

　　这座冰雕就砸向了一处阴影。

　　顿时，冰雕的破碎声和阴影中的惨呼声就同时响起。

　　【XP+90】

　　【XP+20】

　　【XP+15】

　　一连三个光球从阴影中飘浮而出，融入到迪恩的体内，而迪恩并没有停留，缓步的向着另外一处阴影走去。

　　嗖、嗖、嗖！

　　连珠的箭矢，飞速的射出。

　　不过，与之前一样，只是在【仿·西钢之甲】上带起了几道火星子，就被弹飞了。

　　丝毫没有阻挡迪恩前进的步伐。

　　而当迪恩距离阴影还有一步的时候，阴影中的箭矢停止了，一个从地板上打开的翻板，显露在那里。

　　显然，这是对方的退路，也是对方的陷阱。

　　没有犹豫的，迪恩纵身而入。

　　而就如同迪恩所想的那样，就在他纵身而入的刹那，早已经守在下面的‘兄弟会’刺客，顿时发动了袭击。

　　一把闪烁着寒光的长剑，对准着【仿·西钢之甲】上下连接之处的缝隙，突刺而来。

　　两轮箭矢过后，即使再愚笨的人，也看出了【仿·西钢之甲】的强大防御力。

　　避开【仿·西钢之甲】攻击迪恩本人，才是最佳的选择。

　　‘兄弟会’的刺客自然知道怎么做。

　　同样的，迪恩也顺理成章的知道了怎么做——

　　迪恩的双脚好似未卜先知般的连连闪动，第一脚准准的踢在了刺客的长剑上，让其长剑脱手而飞，第二脚狠狠的踢在了对方的胸口。

　　嘎嚓！

　　一声骨头断裂的响声后，刺客倒飞而出，重重的撞在了墙壁上，然后，再跌向地面，鲜血连连喷出，挣扎了两下，却依旧无法站起。显然是活不了了。

　　当迪恩脚踏实地后，代表着XP值的光球，再次的出现。

　　【XP+50】

　　一个高于普通骑士，却远远没有达到大骑士地步的XP值。

　　而这足以令迪恩皱眉了。

　　他环顾四周，眉头皱的更紧了。

　　眼前是一个地下的密室，布置整齐，墙壁都砌的平平整整，在密室的四周有着床铺，中间摆放着桌子。

　　而且，在密室的另外一角，堆放着足够的食物和水。

　　这样的情形怎么看，都不像是匆匆忙忙寻找到的‘临时据点’。

　　而且，按照亚利安德所说，高赛王都‘兄弟会’的人，都将在这里聚集，而以刚刚四个人的表现，虽然水准远远高于杂鱼，但也绝对不是真正的精锐。

　　毕竟，按照常理，负责高赛王都的‘兄弟会’负责人，至少也应该是一位白银才对。

　　那么，手下有着三到五个大骑士就是常理了。

　　更何况，之前‘幽灵’华特还带着三位白银。

　　而现在，一个都没有出现。

　　唯一能够解释的就是——

　　亚利安德的‘内线’暴露了！

　　之前的一切，都是在测试、确认对方是否反叛了而已。

　　而当他出现在这里后，一切自然是不言而喻了。

　　想明白其中关键的迪恩双眼一眯，闪身就出现在了酒馆的一层，然后，径直的出现在了酒馆外。

　　冲着想要说话的大公侍卫长一摆手，连连比划了几个手势，大致说明了现在的情况后，迪恩就微闭起了双眼，【心如止水】赋予的特殊感知，让他细致的搜寻着半径一公里内的特殊震动。

　　既然要验证叛徒，必须要有确实的证据才行。

　　尤其是‘兄弟会’这样的刺客组织，更是会做得一丝不苟。

　　一个擅长刺杀、制造混乱的组织，对于内部的严苛，看起来十分的讽刺、好笑。

　　但正是因为他们深知没有规矩、混乱秩序的坏处，才会有着这样的严苛律法。

　　所以，上一世在‘兄弟会’内接受训练的迪恩，除去酒馆内的‘诱饵’外，迪恩肯定还应该有着观察者才对。

　　而且，不会太远！

　　而迪恩唯一希望的就是，这位观察者会‘观察’到最后，而不是在一开始就选择离去。

　　一切的喧嚣、声音都在离去。

　　彻底沉浸在【心如止水】状态的迪恩，一切都从他的眼前消失了。

　　剩下的就是一面如镜子般的‘水’！

　　仿佛湖水一般。

　　而在上面一道道涟漪不断的出现——

　　飞鸟振翅的响声。

　　士兵巡逻时的脚步声。

　　还有……一道波纹极为的浅薄，但却间距极大的涟漪。

　　“就是他！”

　　瞬间，迪恩睁开了双眼，向着那道身影前进的方向追去，速度极快，却没有任何声音穿出，而想要即刻跟上的大公侍卫长，却不得不放缓了脚步。

　　以力量、体质著称的大公侍卫长，并没有学习过类似的追踪技巧。

　　或许在力量的爆发下，她的速度并不弱于迪恩多少，但是制造出的声音……那简直是在拆房子。

　　而现在，显然不应该弄出这么大的动静。

　　毕竟，他们跟踪的是一个刺客。

　　大公侍卫长耐心的跟在迪恩的身后，虽然早已经看不到了迪恩的身影，但是一路行来，迪恩留下的记号，足以让她顺利的跟上去。

　　“那里是试探，那么……这次如果顺利的话，一定会找到大鱼的！”

　　大公侍卫长这样笃定的想着。

　　脚下的步伐，越发的小心起来——她不允许因为自己的过失，而让这次行动失败。

　　穿街过巷，绕过了数条碎石小路后，在平民区边缘附近，大公侍卫长停下了脚步。

　　她的目光扫过周围，寻找、确定着迪恩随手留下的标记。

　　不过，就在这个时候，远处猛然的发生了巨大的轰鸣声——

　　轰！

　　火光四射，焰浪冲天而起，翻滚着带起了浓浓的黑烟。

　　数道人影在其中若隐若现。


第五百三十五章 追逐 Ⅱ

　　迪恩悄无声息的跟在‘兄弟会’刺客的身后，时不时的给身后的大公侍卫长留下，有迹可循的记号——很简单的一个箭头图形。

　　虽然简单，能够在短时间内，无声无息的程度下，做到这个地步，已经是迪恩的极限了。

　　这和跟在对方身后不同，以迪恩现在的【力量】【敏捷】，再加上早已经烙印在灵魂深处的刺客技巧，就算是穿着【仿·西钢之甲】背着装有【龙首大剑】的剑匣，翻墙跃脊，也是轻而易举的。

　　唯一需要考虑的就是，找一个结实的落脚点。

　　而标有、留下记号，则不同。

　　这并不是单方面的考验迪恩，还有着考验大公侍卫长的意思。

　　至少，要迪恩留下对方能够看懂的记号才行。

　　不然的话，再隐秘、再特殊的记号都是没有用的。

　　而在经过了思考，迪恩认为箭头记号是最为简单易懂的。

　　当然，这并不是在否认大公侍卫长的‘智慧’。

　　只是对方大多的时候，都是粗豪、鲁莽，不爱动脑罢了。

　　又在墙上留下了一个箭头后，迪恩身形一闪就再次的追了上去。

　　这个时候，他们已经来到了平民区的边缘地带。

　　向左就是高赛王都的大门，这个时候，正在被重兵把守。

　　而向右则是高赛王都的商业区、市集。

　　是昨晚暴乱中，受灾最为严重的地区。

　　相较于贫穷的平民，和有着守卫、自身实力也不弱的贵族，拥有着一定财富，守卫也不够多的商人们，无疑是那些暴徒们最佳的目标。

　　毫无意外的，那位‘兄弟会’的刺客，转向了右边。

　　然后，脚步不停的在一片废墟中左转右闪的消失在了一间被火焰焚烧严重，只剩下光秃秃墙壁的店铺。

　　因为，火焰的缘故，这间商铺原本是卖什么的，早已经不得而知。

　　但是，它隐藏的另外一个作用，却是显而易见的——

　　靠在一截矮墙的阴影中，迪恩扫视着周围。

　　在这间几近被烧毁的商铺周围，他视线所及之处，有着三处暗哨。

　　无疑，这里才是‘兄弟会’真正的临时据点。

　　迪恩贴着阴影，缓步的靠近着三处暗哨。

　　想要将这临时据点内的‘兄弟会’成员全歼，解决暗哨就是必不可少的。

　　三个暗哨以三角形的布置，分散在商铺周围。

　　尽量的做到了无死角的监视着商铺的一切。

　　不过，因为周围的建筑毁坏严重，他们三人很难做到攻守相望——暗哨往往能够起到多重作用的原因，相互间的配合也是不可小觑的。

　　如果是在正常的情况下，‘兄弟会’的刺客们自然是要做到尽善尽美的。

　　但是，现在？

　　不仅仅是周围毁坏的建筑，令他们很难选择。

　　而且，来来回回的士兵，更加令他们举步维艰。

　　一个不好就是被发现的下场。

　　而已现在高赛的紧张局势，一旦出现了什么意外，绝对会享受到近卫军地毯式的魔法轰炸。

　　因此，他们只能够退而求其次了。

　　而这，给了迪恩机会。

　　没有带起一点风声，迪恩出现在了一个暗哨的身后，他的手掌，快速的一闪捂在了对方的嘴巴上，猛地向后一拉。

　　嘎吧！

　　对方的颈骨连带脊椎在内，全部的被扭断了。

　　然后，对着对方心脏的部位，迪恩补了一拳。

　　立刻的，血沫子从对方的嘴里呕出，带着内脏的碎片。

　　【XP+20】

　　XP值的出现，令迪恩确信对方的死亡后，他向着下一个暗哨而去。

　　同样的手法解决了第二个暗哨。

　　当迪恩奔向第三个暗哨，并将其解决的时候，意外却是突然出现了——

　　那间商铺内，三道人影小心翼翼的出现了，向着原本暗哨的位置而去。

　　“换岗？”

　　迪恩一怔，随后，径直的从藏身处闪身而出，【龙首大剑】凭空一斩。

　　呜！

　　令人头皮发麻的斩击声中，三个准备换岗的暗哨，径直的倒在了血泊之中，其中一个还发出了尖利的惨呼声。

　　不过，对此迪恩已经不在意了。

　　在他从暗转明的时候，就已经准备强攻了。

　　毕竟，等到三个换岗的暗哨到了各自的位置，发现尸体后，向着躲藏在临时据点内的‘兄弟会’刺客们示警，还不如他直接突然袭击了。

　　至少，可以抢占一定的先手。

　　呼！

　　在那凄厉的叫喊声响起的同时，迪恩就是一挥【龙首大剑】。

　　顿时，一道锥形火焰径直的喷出。

　　【龙之剑术·龙炎吐息】

　　在【炎之附着】达到了Lv3时，本就能够依附【龙之剑术·龙炎吐息】的特性，也从+10%变为了+30%。

　　因此，在原本范围不变的情况下，【龙炎吐息】的威力从原本的140%，提高到了160%。

　　而以迪恩双脚在地面上有着【山魄之力·大地支撑】的加持下，此刻的攻击力转换之下，早已达到了普通黄金级别。

　　而这还是迪恩没有开启【山岚】。

　　如果开启了【山岚】，迪恩即使正面面对普通的黄金，也不会落入下风。

　　当然，如果对方的‘道路’特殊，或者开启了‘域’，那就是另外一个结果了。

　　不过，迪恩确信眼前他不会遭受到这样黄金高段强者的阻击。

　　更何况，‘兄弟会’中可能在这里的那位黄金级别，还是被翡翠大公击伤的。

　　“啊！啊！”

　　“啊啊啊……”

　　烈焰中，一连串的惨叫声响了起来。

　　显然，刚刚听到了暗哨那声凄厉惨叫的‘兄弟会’刺客刚刚冲了出来，就被迎头而来的【龙炎吐息】所覆盖了。

　　足以媲美正式黄金级别的一击，令这些‘兄弟会’的刺客，根本没有逃生的希望。

　　烈焰焚灼，尸体都化作了飞灰。

　　【XP+20】

　　【XP+100】

　　【XP+50】

　　……

　　光球纷纷飞出融入到迪恩的体内，XP值也接连不断的闪现着。

　　当最后一颗光球融入到迪恩身躯的时候，那残破的商铺，则在烈焰中彻底的倒坍。

　　片刻后，灼热散去，烈焰消逝——

　　砰！

　　沉闷的响声中，一颗门板大小的巨石从那商铺内飞出，直直的砸向了站在对面的迪恩。

　　锵！

　　【龙首大剑】一挥，巨石被一分为二。

　　而在迪恩的身后，则传来一道利刃的破空声。

　　与此同时，在迪恩的脚下，坚硬的石板地面，陡然间化为了淤泥潭，不仅将迪恩困住，无法转身，而且，还有着一股向下拉扯的力道。

　　感受着身后的利刃破空声，迪恩没有转身，仅仅是偏过了头，让过了这样一剑。

　　当对方的直刺，变为横斩，对准了他的脖颈时，迪恩抢先一把抓住了对方的剑刃。

　　冰霜再现。

　　不过，和之前的持斧人相比，对方的反应却是快了不少，再剑刃被抓住的一瞬间，就松手而退。

　　迪恩握着对方被冰霜覆盖的长剑，向着剑下的泥潭刺去。

　　噗！

　　满是冰霜的长剑没入了泥潭。

　　下一刻，冰霜冻结的声音就连绵不绝的响起。

　　砰！

　　两个呼吸后，一道带着薄薄寒气的人影带起无数的冰块、碎石就从地下蹦出，那些凌空的冰块、碎石就好似长了眼般，带着好似劲弩般的破空声，向着迪恩笼罩而去。

　　而这道人影则是向着一侧奔去。

　　啪啪啪……

　　一连串的击打声出现在了迪恩的身上，冰块、碎石击打在【仿·西钢之甲】上时，那清脆的响声悦耳极了。

　　不过，这并没有阻挡迪恩的挥剑。

　　完全没有理会对方的阻拦，迪恩手中的【龙首大剑】水平斩出。

　　呜！

　　噗嗤！

　　剑风一闪而逝，那道人影还在向前奔跑着，不过，上下两截身躯却是由腰际裂开，没有鲜血喷洒，也没有肠子流了一地，那两截身躯就好似冰坨子般，砸在了地上，发出砰、砰的闷响。

　　无疑，在挥剑的时候，迪恩早已经开启了【霜之剑术】。

　　仅仅是依靠长剑的锋锐，对于有着顽强生命力的白银来说，绝对会陷入到对方临死的反扑中。

　　除非能够一击毙命。

　　黄金强者也是类似，甚至是更加的难缠。

　　而如果是一对一的话，迪恩并不会顾忌对方的难缠，毕竟，在绝对实力的差距下，只不过是多一剑，少一剑的事情而已。

　　但是，此刻的他，并不是面对着一个对手。

　　还有着一个同级别的对手。

　　【XP+600】

　　迪恩瞄了一眼获得的XP值，目光扫视着周围——经验、战斗本能告诉迪恩，那个被他夺去长剑的刺客，就在周围。

　　在这里！

　　迪恩环顾四周，【心如止水】清晰的反应着周围的震动，当一阵细微的涟漪出现在心底的湖面时，迪恩瞬间一剑斩出。

　　噗！

　　【龙首大剑】如同击中破败的皮革，而那本来无一人的地方，一道人影吐血飞出，对方手中的剑鞘径直的粉碎了。

　　一层冰霜在对方的身躯上骤然出现。

　　【XP+500】

　　代表着XP值的光球再次出现。

　　而这个时候，一直跟随而来的大公侍卫长才跑了过来——

　　“战斗结束了？”

　　大公侍卫长瞪着双眼，略带不满的说道。

　　虽然在发觉了火焰后，她就拼尽全力的赶来了，但是没想到战斗结束的这样快。

　　“取巧了！”

　　迪恩很坦然的说道。

　　然后，目光看向了此刻的XP值——

　　两个白银级别，一个高段，一个巅峰。

　　三个大骑士和十个实力不一的骑士，总共为他贡献了1720XP，而再加上之前充当诱饵的四个所贡献的175XP值。

　　这个时候他总共拥有了20895XP。

　　“还差一点吗？”

　　迪恩看到此刻的XP值，眉头一皱。

　　不过，下一刻就舒展开来。

　　只是1000不到的XP，对于现在的他来说，想要凑齐并不困难。

　　毕竟，此刻的高赛王都除去‘兄弟会’外，还有很多值得他出手，而不会惹上麻烦的组织。

　　而这个时候，远处高赛的士兵正在迅速的聚集过来。


第五百三十六章 使者 Ⅰ

　　就如同大公侍卫长所说的那样，高赛王都混乱的局势，用了一周的时间才稳定下来。

　　而这样的稳定，也仅仅是表面上的。

　　在不为人知的某些地方，依旧是暗潮涌动。

　　奥伊洛带着自己的下属，快步的行走在小巷的阴影中，在一栋房屋的后门停了下来——

　　“头儿，就是这里！”

　　一个早已经守候在这里的佣兵，轻手轻脚的跑了出来，向着奥伊洛禀报着。

　　“嗯！”

　　奥伊洛一点头，然后，目光看向了身旁披着斗篷，遮挡着大部分面容的迪恩，轻笑道：“大人物，轮到你登场了！”

　　迪恩迈步前行，径直的走进了这栋房屋。

　　“头儿，这不该是我们的任务吗？为什么我感觉我们现在就是一帮探路的？”

　　那位守候在这里的佣兵看着迪恩消失的身影，忍不住的抱怨起来。

　　“有人愿意承担风险，而我们能够安安稳稳的拿到酬劳，这难道还不够吗？”

　　奥伊洛反问道。

　　“可这不是您的作风啊！”

　　身后的队伍中，一个佣兵说道。

　　“我的作风？我的作风就是希望大家都平安无事——现在的高赛王都实在是太乱了，之前组成的搜捕队不止一次受到伏击，近卫军也都出现了伤亡……我可不想带着你们这些家伙的尸体返回故乡！”

　　奥伊洛翻了个白眼，没好气的说道。

　　周围的佣兵们则是带着一丝尴尬笑了起来。

　　看着‘单纯’的下属们，奥伊洛则是越发的无奈了。

　　他的这些下属，都是和他一起成长的，大部分都是小时候的玩伴，因此，并没有沾染上一些佣兵的恶习。

　　但同样的，他们大部分的时候，都是‘单纯’的。

　　而这样的单纯，在平日里自然是没有什么，但是在这个时候，却是不行的。

　　因为，整个王都的情况，要远远比他说的复杂。

　　他的那位雇主：高赛王女殿下，正在不遗余力的‘说服’着周围的贵族。

　　而另外一位高赛的合法继承人，亲王艾迪殿下，则是蠢蠢欲动。

　　对于后者，奥伊洛实在是难以升起好感。

　　先不说对方对亲王芬德尔的栽赃嫁祸，仅仅是对方在危机时表现出的胆怯，而后在危机度过后又上蹿下跳的小丑模样，就让奥伊洛十分的看不起这位高赛的亲王殿下。

　　但是，现在的局势，对于这位亲王殿下，却是相当有力的！

　　因为，高赛从没有出现过一位女王！

　　“唉！”

　　想到这样的情况，奥伊洛忍不住的叹了口气。

　　如果可以的话，他并不介意他的雇主成为女王，但是他更加的清楚，像他这样的人，在高赛是怎么的稀少。

　　至少，那些贵族绝对不会支持他的雇主。

　　当然，这并不关乎传统。

　　仅仅是因为利益使然！

　　一个完整的高赛王室，远不如一个内讧的高赛王室给予他们更大的利益。

　　对于这些贵族的小算盘，奥伊洛实在是再清楚不过了。

　　但他却无能为力。

　　这不是他能够参与的事情，也不是简单的战斗，而是更加复杂的东西！

　　“该死的政治啊！”

　　奥伊洛气恼的嘀咕了一声，他的目光就放在了面前的房屋上，而不再去想其它的。

　　眼前的房屋，自从迪恩进入后，就没有一点动静。

　　就好似平静的湖面。

　　但是包括奥伊洛在内的所有佣兵，却没有任何一个人露出意外。

　　事实上，将近一周的合作，令他们早已经习惯了迪恩这样几近悄无声息的战斗方式。

　　不过，对于这样的战斗方式，他们虽然惊讶，但却没有任何一个人放在心上。

　　因为，在他们的心目中，迪恩最强大的模样，依旧是那半巨人的形态。

　　而现在，之所以是这样的战斗模式，只有一个解释——

　　就是这些人，不值得迪恩出全力！

　　对此，佣兵们深以为憾。

　　对于大部分都没有见过迪恩真正战斗模样的人来说，半巨人的模样，是绝对吸引人好奇心的。

　　大约数分钟后，门缓缓的开启了。

　　如同进去时候的模样，迪恩没有一丝变化的走了出来——

　　“进去打扫战场！把有用的东西都收集起来，还有那些尸体，都给我运到城墙上去……那里才是他们的归宿！”

　　奥伊洛一丝不苟的执行着高赛王女的命令。

　　周围的佣兵们哄然应是，然后，快速的进入到了房屋。

　　“大人物，我认为你应该克制了！”

　　奥伊洛在所有下属进入房屋后，这才凑到了迪恩的身边，轻声的说道。

　　“我已经尽力的在克制了！”

　　迪恩这样的说道。

　　为了以更加合理、不会惹麻烦的方式获得XP，他加入到奥伊洛的队伍，并不是动用了高赛王女或者翡翠大公的关系，而是私下找到了奥伊洛，以关于他的‘道路’为理由，加入了其中。

　　毕竟，他选择‘杀戮之道’的事情，在大多数人眼中，早已经是半公开的秘密，以奥伊洛的为人自然是不会拒绝的。

　　“‘杀戮之道’可不是什么好的选择！”

　　奥伊洛苦笑着一耸肩。

　　但，并没有更多的劝说，因为，每个人选择的‘道路’，都是无法改变的。

　　身为白银，即将做出同样选择的奥伊洛，对此知道的更加清楚。

　　“那你可以引以为鉴……下次行动的时候，记得通知我！”

　　迪恩说着一摆手，缓步的离开了小巷子。

　　身后的奥伊洛则是再次苦笑的一耸肩，然后，冲着迪恩的背影挥了挥手，权当告别。

　　在奥伊洛挥手告别后，迪恩的步子很自然的加快了。

　　他的目光扫视了一眼系统栏——

　　【21560】

　　刚刚的那次清除残余暴乱者的行动，让他再次获得了50XP。

　　而从那天剿灭了‘兄弟会’在高赛王都的余孽后，迪恩花费了整整一周的时间，才获得了700不到的XP值。

　　对此，迪恩有些皱眉。

　　因为，这样略显缓慢的速度，远远超出了他的预计。

　　按照原本的计划，他打算五天左右就让XP值达到【巨怪之力】Lv13的需求。

　　但是，整整一周了，距离【巨怪之力】Lv13的XP值需求，还差了240。

　　而这还是他在一周内连续不停的和奥伊洛合作的结果。

　　“都是一些比普通士兵略强，骑士封顶的敌人，没有一个达到大骑士级别……”

　　迪恩细细思索着。

　　很显然，这是一个不符合常理的事情。

　　那一天，他的注意力虽然被莫比乌斯之环的第一、第四神子所吸引，但是，事后他曾询问过驻守士兵。

　　按照这些士兵的描述，那些参与到暴乱中的家伙，大骑士级别的人绝对不少才对。

　　而现在，这些家伙一个不剩的都消失了。

　　即使将莫比乌斯第四神子魂戮的‘祭献’，可能引起的死亡计算进去，也应该有着大半的残留才对。

　　迪恩可不会相信，那些大骑士面对第一舰队的士兵，全都无力反抗的被‘祭献’了。

　　如果真是那样，大骑士也就不会被称之为大骑士了。

　　“如果说第一、二天是因为运气的缘故，那么，连续一周都没有找到一个大骑士级别的参与者……这就足以说明其中有着猫腻了！”

　　想到了什么的迪恩不由脚步一顿。

　　想要在这个时候的高赛王都躲避搜捕队的搜捕，是极为困难的。

　　因为，高赛王都遭到的袭击，令这些有城卫兵、军港士兵和近卫军组成的搜捕队，宛如疯狗一般的无孔不入。

　　并且，一旦咬住就绝对不会松口。

　　而能够令搜捕队有所顾忌的地方绝对不多。

　　一个是高赛王室。

　　另外一个则是高赛王都中残余的贵族。

　　而其中，高赛王室的可能性很小。

　　高赛王女绝对不会姑息这些暴徒。

　　而那位亲王艾迪更加不会，对方现在正以百分之两百的努力，让自己从那场暴乱中撇清关系，绝对不会和那些暴乱者扯上关系。

　　将两位王室成员抛开后，剩下的……

　　高赛贵族！

　　心中的答案令迪恩不由冷笑了一声。

　　因为，他想到了另外一个可能——

　　“或许，这些大骑士级别的暴乱者，本身就是来自于这些贵族！”

　　对于高赛贵族，或者说高赛、翡翠、西提三国的贵族，迪恩都是相当了解的。

　　如果说全部都是自私自利的话，自然是不对的。

　　但如果将这些贵族的数量一分为二，说其中的一半都是大公无私的，那绝对是玩笑。

　　有着封地、采邑的贵族，除去给国王缴纳一定的税收外，在自己的领地上，基本上是和国王没有区别的。

　　除去领地较小外。

　　因此，某些时候这些贵族的身怀异心就成为了半公开的事实。

　　尤其是当一国王室弱小时，更是如此。

　　“搅乱局面后，趁势而起……”

　　站在这些贵族的角度，迪恩很轻易的发现了这些贵族的想法。

　　对此，迪恩没有过多的评价，因为，这个时候对于这些贵族来说，真的是很好的机会——高赛王室的三位黄金强者，一死、一重伤、一失踪。

　　高赛王室现在可以称得上自顾不暇……

　　迪恩沉吟着。

　　而后迪恩感受到一道目光落在了自己的身上。

　　抬起头，迪恩目光看向了巷子口对面。

　　在那里，一辆马车正停在那里，王女管家则是垂手站在马车旁，当迪恩望过来的时候，恭敬的一行礼。


第五百三十七章 使者 Ⅱ

　　“泽尔冈阁下！”

　　王女管家对着走进的迪恩，恭敬的行礼。

　　不仅仅是因为迪恩与高赛王女私下的密切关系，还有着对于迪恩实力的尊敬。

　　那晚与莫比乌斯之环第一、第四神子的战斗流传出来后，迪恩已经被认为是能够抗衡黄金级别的，白银第一人了。

　　虽然迪恩连白银级别的洗礼，还没有完成。

　　但是这并不妨碍一些人对于迪恩的重视，以及……看法的转变。

　　最明显的就是要数和高赛王女亲近的人了。

　　他们可是很清楚获得一个能够媲美黄金级别强者支持的重要性。

　　尤其是对于现在的高赛王女来说，更是重中之重。

　　要知道，高赛王女的那位竞争对手，可是有着黄金级别的强者支持的——即使对方此刻还在重伤之下。

　　但黄金级别的强者，依旧是黄金级别的强者。

　　“马萨尔管家！”

　　迪恩冲着这位风度翩翩的中年管家，微笑示意着。

　　虽然记忆中没有更多关于对方的记忆，但是最近一周以来，对方表现出的能力，却是令迪恩感到惊讶、佩服的。

　　如果单单是高赛王女的话，绝对无法像此刻一般轻松的应对所要面临的局面。

　　这位管家可以说是功不可没。

　　再加上高赛王女代表高赛和翡翠大公签订的一些协议，双方的关系自然是和以前不同的。

　　要亲善了许多。

　　“殿下找您有很重要的事情商量！”

　　王女管家压低了声音，并且，拉开了马车门。

　　没有犹豫的，迪恩登上了马车，依着后边的座椅坐了下来，王女管家坐在了对面，然后，车夫一抖鞭子。

　　啪！

　　一声脆响，马车缓缓而动。

　　之后，速度不断的加快，但是却稳健如初。

　　显然，这是一位有着相当经验的车夫。

　　“发生了什么？是关于艾迪殿下的？”

　　迪恩在马车行驶开后，向着面前的王女管家询问道。

　　“并不是艾迪殿下……至少在‘怒剑’萨迪阁下完全恢复前，这位殿下不会发难！”

　　王女管家的脸上多出了一抹嘲讽。

　　一次暴乱，不仅给予了高赛王女许多机会，也让原本的候选人被人们‘看’得更加清楚，至少那位亲王艾迪，就很令人失望。

　　因为‘灵魂拷问者’的缘故，这位亲王殿下很自然的受到了牵连。

　　而做为一位上位者，这位亲王殿下要‘处理’和‘灵魂拷问者’的关系，自然是无可厚非的，大家都是心知肚明的。

　　只是，这位亲王殿下的‘处理’手段，实在是有些拙劣了。

　　一封封‘灵魂拷问者’和失踪的亲王芬德尔的书信。

　　甚至，还有芬德尔和莫比乌斯之环的书信，竟然堂而皇之的在‘灵魂拷问者’居住的房间，被搜到了。

　　先不说搜出书信的真假，单单是搜出的地点就让人玩味。

　　在‘灵魂拷问者’的房间搜到了亲王芬德尔和莫比乌斯之环的书信……

　　稍微有点智商的人都会产生疑虑。

　　更何况，这样的书信不再第一时间销毁，而是留下来，被人搜到当证据，也实在是让人难以置信。

　　如果说是某些账目还差不多。

　　因此，除去平民会相信这一说辞外，大部分的人都是对这样搜到的‘证据’嗤之以鼻的。

　　而再加上有心人，对于亲王艾迪在那夜码头上的表现。

　　很多原本看好这位亲王殿下的人，感到了无比的失望，也变得犹豫起来。

　　因为，高赛王女在那夜的表现和亲王艾迪相比较的话，前者是在是无比的出色。

　　“‘怒剑’萨迪阁下的伤势不是那么容易痊愈的——‘怒之道’竟然会在关键时刻燃烧生命……实在是令人想不到！”

　　迪恩这样的说道。

　　“是啊！”

　　王女管家深以为然的点了点头。

　　即使实力不到白银，但是出身的身份，足以令这位王女管家知道一些秘辛。

　　就好似一些燃烧生命的招数。

　　除去威力极大外，就是后患无穷了。

　　甚至，在某些时刻是被人认为‘取死之道’。

　　“‘怒剑’萨迪阁下原本很有希望达到‘域’的程度，但是现在……”

　　说到这里，王女管家面上浮现了黯然。

　　之所以称呼燃烧生命的招数为‘取死之道’，就是因为，它不关燃烧了什么，还燃烧了潜力，使用了类似的招数，不仅是寿命大幅度的减弱，而且，实力上也难以寸进。

　　对方大部分的骑士来说，无法增加实力的事实，就是生不如死的。

　　因此，学些燃烧生命招数的人或许会有，但是真正意义上使用的，却是少之又少。

　　面对着危难，人们第一时间的不是拼死，而是寄托在侥幸上。

　　迪恩见过很多这样的人。

　　甚至，曾经的他也是的。

　　不过，经历了一些事情后，迪恩很自然的有了改变，至少他不再会侥幸了。

　　而对于燃烧生命的招数，迪恩也并不陌生。

　　所以，他很了解‘怒剑’萨迪将会面临什么。

　　而那对于‘怒剑’萨迪又是怎么样的残酷。

　　想到当初‘怒剑’萨迪和他交谈时的一些指点，迪恩本能的不愿意在这个话题上继续的讨论下去。

　　“薇薇安殿下遇到了什么麻烦？”

　　迪恩问道。

　　“神教！”

　　王女管家张了张嘴，没有出声，只是比划了一个口型。

　　而迪恩则是眉头一皱。

　　如果说众人都认为高赛王女成为高赛女王最大的阻碍，是因为她的性别的话。

　　那么，迪恩认为高赛王女成为高赛女王最大的钻，则是对方曾经神教后补圣女的身份。

　　对于当初的高赛王女来说，为了自保为自己增加一些筹码，自然是无可厚非的。

　　但是，同样的，当初的无可厚非，对于现在她来说，则变为了最大的威胁。

　　一旦高赛王女暴露出了神教后补圣女的身份，那么高赛的王女就和她彻底的绝缘了——高赛与翡翠不同！

　　高赛人绝对不会接受一个和神教有这样密切关系的人成为国王的。

　　迪恩的心底连连转了几个念头。

　　然后，以手指代笔，在另外一个手掌中，连连写道：神教派人去见薇薇安殿下了？

　　没有，但是神教的船已经进入到了高赛的海域！

　　明天早晨就能够到达高赛军港码头！

　　王女管家同样以指代笔的写道。

　　“还没有来吗？”

　　迪恩微微眯起了双眼，轻声念叨着，然后，整个人就陷入了思考中。

　　神教这次来人，自然是来者不善。

　　而对方的目的，无法就是以高赛王女曾是后补圣女的身份威胁高赛王女，让高赛王女妥协，令神教可以在高赛发展势力罢了。

　　期间，或许还会提供帮助，让高赛王女登上国王的位置。

　　总之就是威逼利诱！

　　而如果高赛王女一旦妥协的话，高赛立刻就会变成翡翠第二，王都出现大教堂，领地内出现小教堂。

　　一些神教的神职人员以各种名义出现在高赛的各个地方。

　　以另外一种方式来俘获人心。

　　要知道神教的‘神术’，一向是受到平民认可的。

　　不论是其治愈能力，还是其表现出的圣洁。

　　而如果仅仅是这样的话，还不会引起各国王室的警惕，但是随之而来的‘善金’与‘善行’却是让各国王室不得不防。

　　善金，说白了就是另外一种税收。

　　而善行，则更是掠夺人口的做法。

　　这对于任何贵族、王室都是不允许的。

　　他们对于土地、人口总是有着非同一般的热枕。

　　而对于迪恩来说，神教怎么做，王室、贵族怎么做都和他没有太大的关系，在迪恩看来无法拥有‘资源’的平民，从出生开始就是被剥削的。

　　无非就是剥削的人不同罢了。

　　因此，在一开始，迪恩心底对于神教没有什么抵触。

　　但是，随着神教参与到对翡翠大公的围杀后，这样的想法很自然的就改变了。

　　对于敌人，迪恩一项认为死了的敌人，才是最好的敌人。

　　“薇薇安殿下，您要做出什么样的选择……”

　　迪恩默然不语。

　　迪恩无法判断这次高赛王女的选择。

　　毕竟，那是一国之主的王位。

　　很多人在面对这个位置的时候，都无法以正常的心态去考虑。

　　即使是原本的迪恩，也无法无视。

　　因此，迪恩的心底已经有了最坏的打算。

　　如果高赛王女真的愿意和神教妥协的话！

　　那么，他自然是……

　　迪恩微眯的双眼，彻底的闭上了。

　　而看到迪恩闭目养神的模样后，王女管家更是保持了安静。

　　马车则是越发的快了起来。

　　不大一会儿的工夫，就驶入了黄金城。

　　不过，并没有深入，仅仅是在前广场一侧的走廊停了下来。

　　“泽尔冈阁下，到了！”

　　王女管家轻声提醒着。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，缓缓的睁开了双眼，面容平静、无波。


第五百三十八章 商议

　　迪恩、王女管家走下了马车，沿着走廊，向内走去。

　　这里并不是高赛国王的寝宫、书房，而是原本就属于高赛王女的住处——与两位高赛亲王不同，高赛王女在黄金城外虽然也有府邸，但是大部分的时候，却依旧居住在黄金城内，而这时获得了上任高赛王默许的事情。

　　因此，外界大部分都在说着高赛王是如何‘疼爱’这个女儿的。

　　至于事实如何？

　　迪恩自然是心知肚明。

　　一个随时可能用到的‘血袋’，自然是离自己越近越好。

　　“殿下在书房等您！”

　　王女管家站在门前，为迪恩推开了房门后，躬身施礼，邀请着迪恩的进入。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，大踏步的走了进去。

　　王女管家并没有跟随，而是关上了房门，站在了门前，充当着守卫。

　　迪恩进入了书房的外间，沿着一个外侧的回廊，进入到了内间——

　　宽大的书桌上堆积着数摞文件。

　　有的是纸质的，有的则是羊皮卷形式的。

　　而一身便装的高赛王女正拿着鹅毛笔，皱着眉头查看着手中的一份文件，甚至，连走进来的迪恩都没有发现。

　　迪恩并没有打扰高赛王女。

　　而是静静的站在一侧，等待着对方的批阅。

　　迪恩的目光看着全神贯注的高赛王女，心中一片了然——

　　想要获得，必然需要付出。

　　尤其是身居高位后，付出的远远不止常人想象中的那样。

　　就好似面前的高赛王女，再选择了王位后，她必然要舍弃一些东西。

　　眼前这种无人所知的疲劳，不过只是一个开始罢了。

　　之后的权衡，良知与利益的交战才是真正意义上的困难。

　　当然，如果能够利益至上，泯灭良知的话，一切自然是水到渠成的。

　　时间一分一秒的过去了。

　　当高赛王女将手中的羊皮卷放下后，她才看到了静立在一侧的迪恩。

　　“迪恩！”

　　带着一抹欣喜的声音，高赛王女从椅子中站了起来，就要向着迪恩走去。

　　不过，很显然，她立刻发觉了这样似乎很不妥当，立刻，不着痕迹的拉动了一下桌边的绳索，在一阵铃铛的脆响中，绕过了书桌，站在了迪恩的面前。

　　“我们到那里详谈！”

　　高赛王女指了指书房内间一侧的房门，在房门后是一个摆放着桌椅的休闲室，不过并没有更多游戏的器具，诸如贵族们喜爱的牌具、击剑器具，更是一个都没有，只是简单的桌椅。

　　当迪恩与高赛王女坐下后，王女管家捧着一套茶具出现了。

　　带着浓郁香气的红茶与淡雅的清茶分别放在了两人的面前后。王女管家躬身施礼，快而轻巧的离开了书房。

　　“马萨尔和你说了吗？”

　　捧着茶杯，高赛王女转动着杯口，双眼微微下垂的看着茶碗中的红色的茶汤，声音轻柔中带着一丝疲惫。

　　“嗯，说了！你准备怎么办？”

　　迪恩点了点头，径直的问道。

　　双方还处于盟友的关系，自然不需要那些花俏的试探。

　　“我想要彻底脱离神教的掌控！”

　　高赛王女抬起头，语气坚定的说道。

　　“有着神教的帮忙，你登上王位会容易很多！”

　　迪恩与高赛王女对视着。

　　“我很想要王位，但不想要做傀儡！”

　　高赛王女坦然的说着自己的野望，这是她第一次这样直接说了出来。

　　或许，外界早已经有了传闻，但高赛王女并没有在任何公开、私下场合承认过。

　　但面对迪恩，高赛王女却不想要隐瞒。

　　除去为了获得应有的帮助外，更多的则是内心不想要欺骗面前的人。

　　“神教有什么能够威胁你的把柄？是契约？还是记录水晶？”

　　迪恩再次点了点头，接着问道。

　　对于高赛王女的选择，迪恩很乐意接受，毕竟，这剩下了他相当多的麻烦。

　　至少，双方不用撕破脸皮。

　　“是记录水晶——虽然当初神教一直坚持要用契约来做为束缚，但是我王女的身份，却令这一计划不得不搁浅，毕竟，父王身边并不缺少能够探测到契约这样手段的巫师！这是我……第一次为自己拥有王女的身份感到幸运！”

　　高赛王女回答着，嘴角浮现了莫名的苦笑。

　　对于自身曾经‘血袋’的身份，高赛王女现在，甚至是在将来很长一段时间内，都是无法释怀的。

　　“记录水晶吗？”

　　迪恩心底微微松了口气。

　　相较于契约来说，记录水晶无疑容易解决多了。

　　如果真的是如同卡戴珊/蜜薇儿那样的话，事情则要麻烦的多，即使不是奴隶般无解的灵魂契约，但想要解决，也不是短时间内能够搬到的。

　　而神教的船已经到了高赛的海域，令他们根本没有更多的时间。

　　“这次神教带队的使者是马希克枢密主教，是神教两大枢密主教之一，地位仅在教皇之下——而且与坐镇翡翠北方的雷默枢密主教不同，这位马希克主教更加的年轻，富有……侵略性！”

　　高赛王女说道。

　　“马希克……”

　　迪恩轻声的念叨起来。

　　此刻的神教远远没有达到日后战胜、吞并了莫比乌斯之环后，七大枢密主教的地步，仅仅只有两位。

　　甚至，就算是战胜、吞并了莫比乌斯之环，未来的七大枢密主教也要少上那么一位。

　　毕竟，在沃邦郡的德霍尔早早的就被迪恩断绝了晋级黄金的希望。

　　至于神教的暗堂？

　　同样的，号称有着十二大祭司的神教暗堂，此刻大祭司也只有那么一位而已。

　　在和莫比乌斯之环有了更深的接触后，迪恩对于双方的关系，可是有了一定的了解——那种犹如养蛊虫般的吞噬、晋级方式，令他记忆深刻。

　　同样的，迪恩也绝对不会让神教再次有着这样的机会了。

　　“对于这位枢密主教你有什么更多的了解吗？”

　　迪恩询问道。

　　“马希克枢密主教一直待在神岛，其本身就是神岛居民出身，自小显示出了与众不同的天赋，被现任的教皇看重，引导进入神教，十岁从神甫做起，一直到现在的枢密主教，花费了三十年的时间……他的实力在五年前就达到了黄金级别，现在已经真正意义上的完善了自身的‘道路’，向着‘域’的境界进军了！”

　　高赛王女说着自己所知的一切。

　　“三十五岁就成为了黄金强者，真的是很年轻……除了这位黄金强者外，这次的使者团内，还有什么值得注意的人吗？”

　　迪恩继续询问道。

　　“格斯！他是我进入神教的引荐人……是必须要除掉的——他知道的太多了！事实上，他才是我们的主要目标，马希克枢密主教只需要躲开就好！”

　　高赛王女立刻说道。

　　“记录水晶和格斯吗？”

　　迪恩默默的点了点头，心中迅速的转动着数个念头，不过，却没有立刻说出了，而是目光看向了高赛王女：“薇薇安殿下，你有什么主意吗？”

　　“在那晚交战的时候，你施展过类似富林克林阁下能力的秘术！”

　　高赛王女径直的说道。

　　“那是一种天赋……让我冒充富林克林阁下，干掉格斯，偷取记录水晶？”

　　迪恩回答后，再次的反问道。

　　“嗯！”

　　高赛王女点了点头。

　　“如果那枚记录水晶被马希克贴身保管呢？相信我，如果是我的话，我也绝对会这么做的，甚至，格斯也会寸步不离那位马希克枢密主教的身边！”

　　迪恩这样的说道。

　　“那、那……”

　　高赛王女咬着嘴唇，说不出话来。

　　无疑，现在的高赛王女就进入到了那种良知与利益的权衡中。

　　“想要对付马希克，最好的办法无疑是请殿下出手，但是殿下绝对不会这样做——这和她的信念相违背，而如果是我出手的话，只有三成不到的机会！”

　　迪恩很诚恳的说道。

　　而在这其中，迪恩自然是没有隐瞒的。

　　虽然以他现在的实力，能够正面面对没有‘域’的黄金强者，但是也仅仅是面对，想要战胜对方，或者说在对方的眼皮下杀人、抢夺物品，却还是不够看的。

　　“那我没有希望了吗？”

　　高赛王女的脸上浮现了一丝颓然。

　　挣脱了束缚的傀儡，绝对不会再想被那些丝线束缚的。

　　因此，高赛王女脸上的颓然，下一刻就变成了绝然。

　　显然，她做了最坏的打算——鱼死网破！

　　“当然还有！”

　　看着高赛王女脸上的绝然，迪恩摇了摇手指，他看着欣喜望着自己的高赛王女，缓缓的说道：“我有个不太成熟的计划，如果实施顺利的话，至少能够让我们三成不到的机会，提高到五成——薇薇安殿下，您有‘替身’吗？”

　　“替身？有的！”

　　高赛王女一愣，随后点了点头。

　　“那么，你心目中有哪些是该死的人吗？我的‘杀戮之道’达到了一个小瓶颈，需要干掉更多该死的人，让我去突破这一瓶颈——我想我们可以同时进行！”

　　迪恩微笑的问道。


第五百三十九章 对峙 Ⅰ

　　黑夜，穿着斗篷，将帽兜压低的亚利安德出现在了亲王艾迪的府邸前。

　　“站住！”

　　还没有真正意义上的靠近，就被一队侍卫喝止了。

　　自从暴乱发生后，整个高赛王都的戒备，森严了一倍不止，尤其是王室、贵族的府邸，更是明位、暗哨多出了不知凡几。

　　在亚利安德进入到这条街道时，他至少找到了两处暗哨。

　　对于这样的局面，如果还是在‘兄弟会’时，亚利安德绝对会立刻放弃，寻找更高等级的刺客前来。

　　不过，现在……

　　亚利安德身躯站得笔直，帽兜下，阴影笼罩着的五官，在侍卫火把的照耀下，若隐若现着。

　　“我想见艾迪殿下！”

　　亚利安德这样的说着。

　　不过，那位侍卫头领并没有买账，一国亲王并不是说见就能够见到的，当即他就准备大喝出声。

　　但是，话语才到了嘴边，亚利安德手中出现了一块令牌。

　　王室的令牌！

　　更加准确的说是，高赛王女的令牌！

　　侍卫头领看着这枚令牌，整个人就是一怔，他不知道手持着高赛王女令牌的人为什么会在深夜来到亲王府邸。

　　毕竟，按照现在的情况，双方是敌非友才对。

　　心底转着这样的念头，侍卫头领却没有怠慢。

　　“请等一下！”

　　这样的说着，侍卫头领就向着府邸内跑去。

　　不论对方出于什么原因出现在这里，都不是他一个小小的头领能够解决的，自然是要交给那些大人物了！

　　片刻后，一位管家模样的中年人走了出来。

　　冲着亚利安德行了一礼，接过了令牌，确认无误后，就带着亚利安德走进了亲王府邸。

　　在书房前——

　　“殿下就在里面！”

　　中年管家这样的说道，并且替亚利安德打开了房门，在亚利安德进入后，又将房门关闭。

　　进入房间的亚利安德打量着四周。

　　轻松的察觉到了数个若有若无的呼吸。

　　断断续续，很难让人察觉。

　　对此，亚利安德并不在意——亲王艾迪面见一个手持高赛王女令牌的人，如果不做一些准备的话，那才是奇怪的事情。

　　亚利安德的目光看向了面前站立着的亲王艾迪，并且褪下了帽兜，露出了一张平凡的面容。

　　“亲王殿下！”

　　亚利安德行礼道。

　　“你拿着薇薇安的令牌……不过，薇薇安身边没有你这个人吧？”

　　亲王艾迪并没有一开始就说话，而是细细的打量了亚利安德半天，在脑海中确认高赛王女身旁没有这个人后，他才问道。

　　“薇薇安殿下的身边，当然没有我这个人……如果有的话，我也不会出现在这里——我希望能够和您做一场交易！”

　　亚利安德带着恭敬、谦卑的笑容说道。

　　听着亚利安德话语，亲王艾迪立刻有些失去了谈话的兴趣，原本他认为是高赛王女下属来投奔他的，现在确认不是，立刻的亚利安德在亲王艾迪的心中就成为了无关重要的人，尤其是对方紧跟着的一句，更是令亲王艾迪颇为愤怒。

　　因为，这句话仿佛是在提醒他，自己的处境究竟有多么的不妙般。

　　不过，亚利安德的最后一句话，却令亲王艾迪压住了怒火。

　　“什么交易？”

　　亲王艾迪问道。

　　“一个能够让薇薇安殿下身败名裂的交易——薇薇安殿下和神教有着关系，您应该知道吧？”

　　亚利安德刻意的压低了声音。

　　“你有证据？”

　　亲王艾迪眉头一挑，对于自己的这个侄女和神教有着某些关系的事情，他是知道的。

　　也曾想要依靠这个来扳回眼前的劣势。

　　只不过，他却没有决定性的证据！

　　“记录水晶！一枚记录了薇薇安殿下和神教关系的记录水晶……由薇薇安殿下亲口承认！”

　　亚利安德笑了起来，他说道。

　　“真的？！”

　　亲王艾迪一愣，下意识就激动的上前了一步，想要抓住亚利安德问个清楚。

　　不过，亚利安德却是不着痕迹的一退，手臂轻松的摆脱了亲王艾迪的手掌，然后，很诚恳的说道：“当然是真的，您看，我出现在这里就是最大的诚意了！”

　　“你想要什么？”

　　因为骤然听到扭转劣势证据而激动的亲王艾迪，虽然远不如另外一位亲王芬德尔，但是做为高赛的亲王，一些上位者的习惯还是有的——在亚利安德轻松摆脱了自己手掌的时候，就已经平定了心绪，而这个时候，整个人更是恢复了平静，他看着亚利安德，径直的问道。

　　“等价于一万金普顿的宝石！”

　　亚利安德开口道。

　　“可以！”

　　亲王艾迪皱了一下眉头，就答应了下来，然后，问道：“记录水晶呢？”

　　“您看，我是一个贪生怕死的人，怎么会将这样贵重的东西戴在身上呢？当然，我这并不是说您会不守信誉，但是小心谨慎却是我的原则——明天清晨，平民区老鼠酒吧，您让您的人带着宝石前往，我会派人将记录水晶转交给您的人……只能够是一个人，周围也只能是一个人，如果我发现了其他人，我会取消交易！”

　　亚利安德微笑的说道。

　　“如你所愿！”

　　亲王艾迪没有拒绝。

　　或者说，他根本找不到拒绝的理由，即使心中有着很多不满、愤怒，但是面对扭转局面的证据，他选择了忍耐。

　　“那么，明天中午等待您的人大驾光临！”

　　亚利安德这样的说完，转身离开了亲王艾迪的府邸。

　　并没有直接返回军港，而是在整个高赛王都内转悠了许多圈，然后，消失在了平民区内——

　　“跟丢了！”

　　一个亲王侍卫皱着眉头站在平民区内。

　　“回去禀报殿下！”

　　另一个亲王侍卫说道。

　　两道人影迅速的消失在了平民区内，而在阴影中，迪恩看着这一幕。

　　亚利安德则是站在迪恩的身后，保持着恭敬。

　　“最大的鱼儿咬钩了……亚利安德做的不错！”

　　迪恩轻声夸赞着。

　　“这是我应该做的！”

　　亚利安德恭敬的回答着。

　　没有自傲、也没有鞠躬，保持着恭敬姿态的亚利安德面容很是平静，就如同第一次见到迪恩时一样。

　　无疑，在对方的心中，所做的一切，都是为了换回自己的大人：嘉迪斯。

　　“你做了你应该做的，我也会做我应该做的！”

　　迪恩给予了亚利安德一个承诺。

　　对于亚利安德这样的人，迪恩很清楚的知道，该如何使用。

　　不过，他并不打算一直以嘉迪斯为要挟，让对方为他效命，即使对方表现的很出色，实力也不错。

　　当然了，也不是迪恩给予这个和他有着类似经历的刺客同情。

　　同情，是最大的奢饰品。

　　迪恩还没有那个资格拥有。

　　他只是有了一个新的计划，也可以说是原本计划的补完，在亚利安德出现，并且带来了一些消息后，这个计划可以彻底的实施了。

　　“感激您所做的一切！”

　　亚利安德躬身一施礼，快速的从阴影中消失了。

　　他的任务还没有完成，必须要加快速度了。

　　而在亚利安德消失后，迪恩也快步的从阴影中消失了，就如同亚利安德有着自己的任务一样，迪恩也有着自己的任务。

　　在迪恩提出一些‘该死之人’时，高赛王女用大约两个小时，给予迪恩列出了一份名单。

　　上面罗列出了上百个名字。

　　而迪恩有选择的从中挑出了一些人。

　　而这些人都是有着一个共同点的——

　　第一，都曾参与到了那晚的暴乱。

　　第二，都有着相当的实力，至少是骑士起步。

　　第三，都被贵族们庇护着。

　　事实上，那张名单上，剩余的人，大部分就都是那些贵族。

　　不过，为了之后的计划，迪恩暂时放过了这些贵族！

　　不然的话，这些贵族才是迪恩最好的目标——

　　拥有着家传的秘术、秘传，再加上足够的资源，这些贵族的实力可不弱。

　　换句话说，这些贵族能够为迪恩提供相当的XP值。

　　要远远的超过迪恩现在挑选的这些。

　　但就算是迪恩眼下挑选的这些目标，对于此刻的迪恩来说，也是足够了！

　　“马希克吗？”

　　迪恩低声念叨着神教枢密主教的名字，而后当一阵夜风吹过时，迪恩整个人就消失在了阴影中。

　　只剩下那静怡不变的阴影，在夜色下，越发的深邃、宁静。

　　……

　　“殿下，神教的使者明天中午时分会抵达军港！”

　　接到了高赛王女通知的大公侍卫长向着翡翠大公禀告着，然后，犹豫了片刻后，这位侍卫长才在翡翠大公的注视下，缓缓的说道：“薇薇安殿下，希望您能够主持公道！”

　　“义不容辞！”

　　翡翠大公回答着。

　　“可是、可是，我们翡翠和神教的关系本就很紧张，如果因为这件事情而和神教发生了冲突的话……”

　　大公侍卫长满是担心的说道。

　　虽然鲁莽，但是这位侍卫长绝对不傻。

　　她可是很清楚翡翠现在的局势：王室弱小，贵族方强大，神教介入其中左右逢源，如果彻底交恶了神教，即使王室还有着翡翠大公支撑，也绝对是举步维艰的，毕竟，对于各自的领土，完全是贵族们说了算。

　　政令、税收……

　　简直是牵一发而动全身！

　　“公正宛如天平，上面摆放着良知与利益……我希望我站在良知的一侧！”

　　翡翠大公轻轻的说道，而她的手掌则放在了自己的佩剑上。

　　那把佩剑名为：【天平】！


第五百四十章 对峙 Ⅱ

　　中午，阳光明媚。

　　在军港码头区，许许多多的人正在聚集着。

　　有平民，也有贵族。

　　还有高赛王室的一些旁支成员。

　　神教使者今天到来的消息，不知道被谁泄露了出去，然后，变得沸沸扬扬，令无数的高赛人自发的来到了军港码头。

　　当然，并不是欢迎。

　　而是质问！

　　高赛王的遇刺，之后的暴乱，令所有的高赛人都认为前者是因，后者是果。

　　简单的说，正是因为有了高赛王的遇刺，才会有了之后的暴乱！

　　而刺杀高赛王的神教刺客，就是罪魁祸首！

　　现在神教派出了使者，高赛人怎么会不前来质问？

　　事实上，质问是非常委婉的说法了，看看那些失去了家人、房屋的高赛人们脸上的戾气，迪恩丝毫不会怀疑他们拼命的决心。

　　“还好老板早有准备！”

　　站在迪恩身旁的奥伊洛看了一眼周围高赛人们愤恨的模样，忍不住的倒吸了口凉气。

　　“再多的卫兵，有的时候也没有用——因为，这些卫兵也是一样的心情！”

　　迪恩扫视了一眼周围隶属于第二舰队的士兵，轻声说道。

　　虽然高赛王女为了稳妥起见，将干系重大的第一舰队士兵暂时撤出了军港，但是接管这次‘迎接’防卫任务的第二舰队的士兵们也不见得比第一舰队的士兵们好到哪里去。

　　同仇敌忾！

　　这是迪恩看到这些士兵的模样后，从心底升起的最直观的感受。

　　不过，面对着这样的局面，迪恩却是又多了一分把握。

　　所以，他的脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　“大人物，我们该怎么办？”

　　看着迪恩的笑容，奥伊洛很直接的问道。

　　“静观其变！难道，你想要站到这些满心哀伤、愤怒人的对立面去吗？”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“当然不！”

　　奥伊洛查看了周围一圈，看着那无数愤怒、悲伤的眼神，忍不住的打了个寒颤后，连连摇头。

　　在没有绝对的实力前，面对着达到了质变的数量，任何人都无法忽视。

　　现在的迪恩不例外。

　　奥伊洛自然也是的。

　　成千上万的人聚集在军港码头上，但是却没有过多的嘈杂，人们都保持着沉默，双眼看着远处的海平面。

　　当海平面上出现了几个黑点后，码头上立刻嘈杂了起来。

　　不过，很快的，这样的嘈杂就消失不见了，再次变得安静起来。

　　只是这样的安静，却让人感到了压抑。

　　胸口发闷，呼吸都得费尽力气，整个身躯似乎都在僵直。

　　但是拳头却攥的越发的紧了。

　　无趣，也握得越发的紧了。

　　所有人的视线，都盯在了那几个黑点上，看着这几个黑点越来越近，直到露出真容——

　　三艘隶属于高赛第二舰队的船队，以及一艘属于神教的船只。

　　不同于前者，后者虽然是两桅帆船，但是却要比一般的两桅帆船更加的狭长，足足长出了一半足有。

　　当然了，甲板的宽度也是大为的缩减，连正常两桅帆船的一半都没有。

　　而那桅杆上的风帆更是在阳光下闪烁着特殊的光芒，显得异常不凡。

　　任何懂得船只的人，看到这艘帆船，都会知道这是一艘快船。

　　“在收到了高赛王都的消息后，就迫不及待的赶来了吗？真是无利不起早啊！”

　　迪恩打量了一下面前特殊的两桅帆船，忍不住的想道。

　　“哼！”

　　一旁的奥伊洛径直的冷哼了一声，显然也想到了什么。

　　而相较于迪恩、奥伊洛的‘平静’，周围一直忍耐的高赛人则开始激动起来，他们攥着的拳头，握紧武器的手掌上，青筋崩起，那盯着神教船只的双眼，更是瞪得溜圆。

　　当神教的船只靠近了码头，放下了舷板，一队人走下来之后，顿时，高赛人爆发了——

　　“侩子手！”

　　一声爆喝从人群中传出。

　　就仿佛是多米诺骨牌般，引得周围爆喝连连。

　　“该死的侩子手！”

　　“还我父亲的命来！”

　　“你们这些杀人凶手！”

　　爆喝中，一颗石子突然的被掷出，接着就是一片石子、砖块。

　　第二舰队的士兵们神色冷峻的阻止着激动的人群靠近神教的使者，但是却没有理会这些这些石子、砖块。

　　嗖、嗖！

　　带着破空声，这些石子、砖块砸向了神教的使者队伍。

　　“神爱世人！”

　　一声咏叹调的朗诵陡然的响起，一层洁白色的光辉出现在了神教使者们的周围，令那些砸来的石子、砖块仿佛砸在了棉花上，纷纷的跌落。

　　扔出了石子、砖块的高赛人一愣，手中继续投掷的动作一顿。

　　“有什么了不起？使用神术就可以让你们胡作非为了吗？我们死去的亲人化作亡灵也不会放过你们的！”

　　同样的一声爆喝再次的响了起来，而后，就是一块砖头再次的被砸出。

　　随着这样一声爆喝，那些一愣的高赛人，脸上再次浮现了哀伤，接着就是暴怒，他们拿在手中的石子、砖块，又一次的砸了出去。

　　石子、砖块，比之前一次更多、更加的有力！

　　在天空中，密密麻麻的连成了一片。

　　“以极端言语，迷惑众人的异端——给我出来！”

　　一声低喝中，神教使者中就走出了一位面容精悍，身穿白色长袍，腰间一柄宽刃长剑的中年人。

　　这位中年人抬起手掌，对准了人群。

　　顿时，一股无形的力量，激射而出。

　　立刻一道身影被抓了出来，这是一个面容苍老的男子，身上穿着一件麻布衫，赤着脚，手中还拿着一块砖头，即使是身体凌空，这位男子也没有任何的犹豫，手中的砖头就向着面前的中年男子砸去。

　　嗖！

　　啪！

　　砖头狠狠的砸出，不过，在即将落到这位中年男子身上时，却被一股无形的力量弹开了。

　　“居心叵测的异端，神……”

　　“放开比尔叔叔！你们这些坏人！”

　　中年人的话语还没有说完，一声略显稚气喊声响起了，打断了他的话语。

　　一个小男孩跑出了人群，七八岁的年纪，同样的麻布衫，仗着身材瘦小，从士兵的胳膊肘下钻了出来，他的脸上带着浓浓的愤恨，而手中握着的石子，则是再钻出人群的时候，就狠狠的砸向了中年人。

　　啪！

　　没有意外的，石子被弹飞了。

　　不过，中年人的眉头却是一皱。

　　显然，事情并不是如同他预料的那样——

　　眼前被他束缚的人，似乎并不是被高赛王室、贵族安插的‘挑衅’者。

　　而就在中年人思考的时候，周围本就愤怒的人群，看着被束缚在半空的比尔，和冲出人群的男孩，立刻的，沸腾起来。

　　“混蛋！放开比尔！”

　　“你们已经杀了他的妻子、孩子，还要杀死他吗？”

　　“冷血的家伙，你不得好死啊！”

　　……

　　这一次不单单是石子、砖块飞舞了。

　　人们好似浪潮一般冲击着士兵们的封锁，那本就不是很严密的封锁，几乎是瞬间就被冲破了。

　　菜刀、镰刀这样的厨具、农具，成为了武器，出现在了高赛人的手中。

　　看着这些冲来的人，中年男子再次一皱眉，身上的气息迅速的变得冷冽起来。

　　“马希克大人，请您冷静！”

　　一抹声音出现在了中年男子的耳边。

　　这是一个面容和蔼的中年人，脸上仿佛永远浮现着笑容。

　　“如果您在这里动手的话，教皇大人的任务，绝对会失败的！”

　　面容和蔼的中年人提醒着马希克，而看到马希克脸上变幻不定的神采，这位面容和蔼的中年人，立刻补充道：“马希克大人，交给我格斯吧！”

　　马希克这位枢密主教没有说话。

　　束缚的比尔，也交给了对方，算是默认了。

　　立刻的，格斯就上前一步——

　　“神爱世人！”

　　同样的话语响起，但是在格斯的嘴中却出现了一股不一样的感觉，就仿佛是寒冷中，冲入了一股和煦的风般。

　　让人下意识的眯起了眼，张开了双臂，迎接着这样的温暖。

　　格斯搀扶着比尔，小心翼翼，犹如侍奉着自己的长辈般。

　　他说道：“我知道您忍受着莫大的悲痛，但是，请您相信我，这一切都是一个阴谋……”

　　和煦春风般的话语，好似环绕的立体声，在整个军港码头上来回响动着。

　　原本情绪激动的人群，逐渐的安静起来。

　　尤其是被搀扶着的比尔，他无疑是被格斯的力量影响最深的。

　　而对于自己的力量，格斯是相当有信心的。

　　不要说是情绪激动的人了，即使是吃人的猛虎，他也能够安抚对方的心绪。

　　所以，当说了一半后，这位神教的主教，就面向了眼前的高赛人，他准备要用自己的‘力量’，将眼前的高赛人都拉入‘神’的麾下，让还在挣扎的高赛王室、贵族们得不偿失！

　　很快的，格斯的脑海中就迅速的有了一个腹稿。

　　“我……”

　　啪！

　　格斯的嘴刚刚张开，一个拳头就打在了他的脸上，阻止了他的话语。

　　脸上的疼痛，令格斯不可置信的扭过头，看着又一拳打来的比尔。

　　我的能力没用？

　　格斯心底一怔，不过，第二拳的疼痛，则让他一声痛呼。

　　顿时，周围和煦的气氛消失无踪。

　　码头上的高赛人一个恍惚，就迅速的清醒过来，他们微微一愣，然后，就以更加愤怒的眼神看向了神教的使者们。

　　“你们想用神术剥夺我们的意志吗？”

　　“你们这些该死的家伙！”

　　……

　　这样的声音此起彼伏的响了起来。

　　而躲藏在人群中的奥伊洛则是冲着迪恩比划了一个大拇指——他可知道那个比尔和孩子，确实是迪恩找来的。

　　只是不知道为什么一个普通人能够摆脱一位神教主教的力量。

　　不过，这样的疑问仅仅是在奥伊洛的脑海中一闪即逝，他的注意力就全部的放到了那位马希克枢密主教的身上。

　　对方身上的气息越演越烈，显然是要出手了。


第五百四十一章 对峙 Ⅲ

　　看着马希克冷下来的面容，对方身上气息更仿佛是江河倒转的变化，奥伊洛快步的从人群中走了出去。

　　在拥挤的人群中，奥伊洛就如同是滑不留手的游鱼，轻松之极的来到了人群的最前方，然后，他伸出手，在最近的两个人身上一碰。

　　立刻的，这两个人就不由自主的向着身边的人碰去。

　　一个接着一个，在这摩肩擦踵的人群中，这样的碰触接连不断发生着。

　　而后，最内圈的人，纷纷的停了下来，再后面的一些的人，身形虽然没有停止，变得有些踉踉跄跄的，但是却没有再次的向前。

　　最内一圈人的停止，就如同是一块坝石，阻拦了后面人的前进。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么？”

　　人们不明所以的发出了惊呼。

　　而站在最外围的迪恩则是暗自点了点头。

　　不同于高赛、翡翠、西提三国的强者们对于‘力量’的定义、选择，奥伊洛一直认为将别人的力量化作自己的力量，才是最佳的选择。

　　并且，一直以此努力着。

　　而从现在来看，显然经过了那晚的暴乱，奥伊洛有了了不得进步。

　　至少，已经接近了迪恩记忆中‘高赛佣兵王’的实力。

　　“大家静一静，我代表薇薇安殿下而来！”

　　奥伊洛高声的喊道。

　　而高赛王女的名号一出，周围立刻的安静下来。

　　在最近的高赛王都，高赛王女的声名可是扶摇直上的。

　　尤其是平定暴乱，事后的妥善的安置、救助措施，更是让高赛王女在平民中获得了相当的名望。

　　“殿下要接见这些侩子手？”

　　站在那里的比尔这样的问道。

　　而无疑，这也是周围人们的想法。

　　“是的，殿下要接见神教的使者，当面向他们询问为什么要做下这些累累罪行——我们不需要私下的审判，而是公开的责问……殿下认为公正对于任何人来说，都是至关重要的，不能够因为任何形式而丢弃！”

　　奥伊洛点了点头，郑重其事的说道。

　　周围的高赛人面面相觑，而那位比尔则是一点头道：“我愿意相信殿下，我的妻子、孩子死后，是殿下救助了我这个无用的人……为此，我愿意相信殿下！”

　　“我们也愿意相信殿下！”

　　“没错，我们相信殿下！”

　　“要对这些侩子手公开审判！”

　　……

　　感同身受的平民们纷纷高呼道。

　　看着这些高声呼喊的平民，奥伊洛再次看了一眼比尔——

　　这个时候，奥伊洛对于迪恩真是佩服极了！

　　他完全不知道迪恩从哪里找到这样一个人才！

　　不仅仅是之前对于神教的‘愤怒’、‘哀伤’恰到好处，眼下这种与他的配合也是恰到好处，调动着所有平民的意愿。

　　听着周围的高呼，神教使者们的脸色相当的不自然起来。

　　一向自誉为公正、怜悯的他们，竟然要接受‘公正’的审判？

　　这是要干什么？

　　真是一群贱民！

　　马希克心底冷冷的一哼，脸上如同挂了一层冰霜般。

　　同样的，周围的贵族们脸色也不好看。

　　不过，一想到自己活得的‘杀手锏’，顿时，脸上又出现了笑容，静静的旁观着。

　　“格斯主教，请起来！”

　　奥伊洛带着笑容，请倒在地上的格斯主教扶了起来，然后，没有等到对方说话，就看向了枢密主教马希克。

　　“枢密主教大人，我们走吧！殿下已经等待多时了！”

　　奥伊洛这样的说道。

　　“哼！”

　　马希克冷哼了一声，大踏步的向前走去，但是，下一刻，他就不得不停了下来。

　　因为，面前的高赛人丝毫没有让开一条退路的意思，依旧是堆积成了一道道的人墙，将他们围堵在码头上。

　　可恶！

　　马希克发誓自己从没有遇到过这样令他气愤不已的事情。

　　他身上的气息再一次的不稳定起来，一种暴虐感开始蔓延。

　　这样的气息第一时间被奥伊洛感受到了。

　　“大家请让一让，殿下正在黄金城前，等待着神教的使者——在那里，一切都会有一个交代！”

　　奥伊洛再次高声的说道。

　　“我们去黄金城前，到那里等待结果！”

　　比尔又一次说道。

　　立刻的，获得了在场平民的认可。

　　一条通道出现在了眼前。

　　“薇薇安殿下真是深得民心啊！”

　　带着嘲讽的意味，马希克这样的说道。

　　“因为，薇薇安殿下的所作所为都是为了让大家生存下去！”

　　奥伊洛不咸不淡的回答着，然后，径直向前走去。

　　马希克冷冷的扫视着奥伊洛的背影，心中的杀意一闪而过。

　　接着，继续大踏步的向前走去。

　　而神教的使者们，没有犹豫的跟在了马希克的身后，即使是挨了两拳的格斯，这个时候除去呲牙咧嘴外，也没有再多说什么。

　　一切都会在黄金城前见分晓的！

　　随着奥伊洛、神教使者们的离去，平民、贵族们也跟了上去，甚至是越聚越多。

　　当离开军港的时候，为了安全着想，那位第二舰队长里克尔伯爵不得不再加派了两队士兵，并且，亲自跟了上去。

　　迪恩自然是混在人群中。

　　他的目光时不时的扫过一些人。

　　包括，那位比尔和之前冲出去的孩子。

　　这些人都是他找来的帮助己方的人手。

　　无一例外的，这些人在平民中都有着相当的声望，且在之前的暴乱中家破人亡，对于神教都怀有无比的恨意，而对于帮助他们的高赛王女都心怀敬意。

　　没有什么契约，也没有什么繁琐的约定。

　　‘你们想要报仇吗？’

　　仅仅是这样的询问，就获得了这些人绝对的认可。

　　而后，Lv3的【心灵暗示】，则让这些人变得有些与众不同起来。

　　让他们有着对神教更加坚定的仇恨之心，对高赛王女更多的感激。

　　而最终的效果，即使是迪恩做为始作俑者，都有些惊讶的。

　　格斯的力量，无疑是类似于【心灵暗示】的，而且，那种大范围的暗示，显然对方深谙此道，且无比的精通。

　　因此，迪恩以为自己的一些计划可能会出现意外。

　　但是，没有想到的是，比尔竟然能够脱离，并且给予一个漂亮的反击。

　　“并不是看起来强大就一定强大吗？真是奇妙的心灵力量！”

　　迪恩心底这样的想道。

　　而目光则是从马希克的身上一扫而过。

　　克制着没有带上任何的敌意。

　　对方的脚步迈的极大，而且，每一步都是非常的有力。

　　显示着自身雷厉风行的意味。

　　不过，迪恩对此并不感兴趣！

　　在之前，对方气息中，满是暴虐的时候，在他的眼中，对方就仿佛是莫比乌斯之环，第一神子：葬骸。

　　那种感觉异常的真实。

　　与葬骸战斗过的迪恩，绝对不会辨认错误。

　　“神教、莫比乌斯之环……”

　　迪恩思考着两者的关系。

　　很显然，这两者比他想象中的还要密切。

　　莫比乌斯之环的神子和神教的枢密主教，竟然有着类似的气息。

　　只能够说明一点！

　　那就是两者都和【神之血】脱离不了关系。

　　同样的，神教中既然有着马希克这样一个存在，那么……会不会有第二个？甚至，是第三个？

　　就好似莫比乌斯之环一般，有着总共五位神子？

　　又或者，因为【神之血】诡异的缘故，神教只有马希克这样一个成功的例子，剩余的都成为了怪物？

　　一连串的猜想，从迪恩的心底升起。

　　当迪恩抬起头，远处的黄金城已经清晰可见了。

　　不同于往日里的威武、雄壮。

　　经历了那晚暴乱后，几乎坍塌了一般的黄金城，只剩下了一股悲壮之感。

　　犹如是被这样的悲壮感所感染，周围的高赛人脸上再次出现了悲锵、愤怒，即使是那些贵族都不例外。

　　他们紧盯着神教的使者们。

　　格斯等人身体就是一僵。

　　唯有马希克继续大踏步的向前——

　　在黄金城下，高赛王女、翡翠大公并肩站立。

　　三千近卫军排立身后，旌旗招展，军容威武。

　　一步、两步……

　　马希克似乎根本没有停下的意思，从数百英尺外，直到五十英尺内。

　　而这个距离还在不断缩小着。

　　三十英尺……

　　二十英尺……

　　十英尺……

　　当马希克踏入到十英尺的范围内时，翡翠大公的眉头一皱，而身后的三千近卫军则是全身魔法灵光闪烁。

　　“站住！”

　　近卫军统领，男爵科林大声的吼道。

　　不过，马希克则是充耳不闻般，左腿再次抬起。

　　皱眉的翡翠大公下意识的就要阻止对方，但是，却被高赛王女挽住了手臂，翡翠大公诧异的扭过头看向了高赛王女，后者则是微笑的摇了摇头。

　　锵！

　　长剑出鞘的颤音中，一把虚影凝聚的长剑，在马希克面前骤然而现。


第五百四十二章 对峙 Ⅳ

　　虚影长剑，宛如实质，锋锐无匹。

　　在出现的刹那，就令马希克收回了那抬起的左腿，而且，马希克不仅收回了迈出的步子，还向后退了一步。

　　嗤！

　　就在马希克的面前，虚影长剑径直的在地面上留下了一道细细的剑痕。

　　不足一指宽，但却极深。

　　如果马希克没有后退的话，这一剑足以斩在他的身躯上。

　　“哼！”

　　马希克的鼻腔中发出一声冷哼，看着脚下的剑痕，再次的上前一步，伸手向着那虚影长剑抓去。

　　抬起的手掌中，看似空无一物。

　　但是，一股隐形的力量正旋转而出，好似鞭子、又好似是蛇，径直的对准了虚影长剑。

　　叮、铛……

　　金属交击的脆响声，连续不断的传来。

　　那把漂浮在半空中的虚影长剑，上下翻腾，左右纵横，宛如实质的剑刃，劈砍着那无形的力量，让马希克的手掌根本无法靠近。

　　而这令马希克一皱眉。

　　他有些羞怒的，抬起了左手。

　　不过，就在他抬起左手时，远处的人群却传来了一阵嘈杂——

　　高赛亲王艾迪，带着仆从，与‘怒剑’萨迪并肩而来。

　　看到‘怒剑’萨迪后，马希克一眯眼，停下了手中的动作。

　　虽然此刻的‘怒剑’萨迪，看起来有些虚弱，但是对方黄金强者的身份是毋庸置疑的。

　　而且，与高赛王女身旁的翡翠大公不同，对方是货真价实的高赛人。

　　如果对方出手的话，是顺理成章的。

　　而他原本只是因为码头上的事情，而想要出一口气罢了。

　　绝对不想要和一位真正的黄金级别战斗。

　　因此，马希克冲着站在不远处的查斯坦瞪视了一眼后，就看向了亲王艾迪和‘怒剑’萨迪两人。

　　“枢密主教阁下！”

　　一身暗红色长袍的亲王艾迪，以高赛王室礼仪向着马希克问候着。

　　“亲王殿下！”

　　马希克回了一礼，然后，目光看向了‘怒剑’萨迪。

　　‘怒剑’萨迪依旧是那样的优雅、风度翩翩，但是英俊的面容却布满了疲惫，甚至，在眉眼之间还多出了一两道皱纹，这让‘怒剑’萨迪看起来，就好似从中年，即将步入到老年般。

　　立刻的，之前传来的消息就从马希克的脑海中浮现出来。

　　“被魂戮诱导着，以消耗生命的代价和翡翠大公大战了一场……真是白痴！可惜，翡翠大公却一点伤势都没有！”

　　马希克心中暗自想道。

　　“枢密主教阁下，我认为由我的侄女出面和阁下，一同处理我的王兄遇刺事件，是很不合理的！”

　　亲王艾迪看着面前的马希克，一种尽量平稳淡然的语气说道。

　　“哦？”

　　马希克一怔，然后，看着面前的亲王艾迪，等待对方接下来的话语。

　　“因为……她本身就是神教的人，而且，还是圣女之一！”

　　亲王艾迪特意的拉了一个长音，环顾着四周，当看到四周的注意力全部集中在他的身上时，这才大声宣布着。

　　同时，向着高赛王女一指。

　　就仿佛是指点一个罪人般。

　　“怎么可能？”

　　“就是，不可能的！”

　　“王女殿下怎么可能是神教的人！”

　　……

　　一阵哗然从周围的平民嘴中喊出。

　　周围的贵族则是相互对视了一眼，露出了心领神会的笑容。

　　而亲王艾迪更是志得意满的看着不远处的高赛王女。

　　想到前一段时间，自身因为小小的失误，而被对方压制着的情景，在这个翻身的瞬间，亲王艾迪就越发的畅快了。

　　如果不是场面不合适，他甚至想要大笑几声，以表示自己的畅快。

　　“没错，她就是一个虚伪的人，以一些小恩小惠来骗取……”

　　亲王指着高赛王女，话语声并没有停下。

　　不过，却被一些人打断了——

　　“看看吧！这就是证据！”

　　一个站在人群中的贵族，这样的说着，然后，一枚记录水晶就出现在了他的手中，径直的播放起来——

　　一块三英尺见方的光幕，由记录水晶上照射在半空，在那画面上，高赛王女虔诚的跪拜在被白色羽毛包围的橄榄枝叶前。

　　橄榄枝叶成环形，羽毛有十二根，环形内里三根，外面九根——这是神教的徽章、标记。

　　‘我薇薇安·拜伦·高赛愿意奉行神的指导，救赎自我的罪孽……’

　　声音清晰的传出，与高赛王女的声音一般无二，而那面容也是如此。

　　亲王艾迪皱了一下眉头看向了那个迫不及待的贵族，后者看到亲王艾迪的目光后，立刻恭敬的一行礼。

　　不过，却换来了亲王艾迪一声饱含气恼的哼声。

　　对于亲王艾迪来说，这本该是他的舞台才对，现在被人抢了风头，自然是很不舒服的事情。

　　即使不影响他应有的计划，也让这位高赛亲王感到了难受。

　　但是，下一刻的情景，却让这位高赛亲王感到了事情不妙了——

　　“没错！看我这里的！”

　　“我这里也有！”

　　“我也有！”

　　……

　　贵族们的手中一个个的记录水晶出现了，一般无二的画面在人群中显现出来。

　　足足有二十个之多。

　　“怎么回事？怎么可能会有这么多？”

　　亲王艾迪眉头紧锁，目光扫视着这些记录水晶打出的光幕，他看得出，光幕中的情景是一般无二的。

　　场景的布置，高赛王女的容貌、声音，都是一模一样。

　　“那个家伙就将卖给了多少人？”

　　亲王艾迪气恼无比，恨不得将‘贪婪’的亚利安德碎尸万段。

　　“这不是王女殿下！”

　　突兀的一抹声音响起。

　　顿时，所有人看向了平民人群，比尔正站在那里。

　　他指着那些光幕说道：“虽然记录水晶里的人，看起来很像是殿下，但和真正的殿下，只是七八分相似……你们看她的眉毛和眼睛，前者经过了修剪，而后者则是经过了涂画，还有脸上的妆容明显是为了让自己显得更白，和真正的殿下接近！”

　　“好像是真的！”

　　“是真的，没错！”

　　“你看那眉毛和眼睛、妆容，和比尔说的一样！”

　　……

　　有着比尔的说明，平民们细细的观察起来，而在这样的观察下，立刻，发现了一些不对劲的地方。

　　乍一看去，记录水晶内的人和高赛王女一般无二。

　　但是，细细的剖析起来，却还是有着一些差别的。

　　首先，眉毛明显经过了修整，让其变得修长。

　　其次，眼睛的眼线，则让双眼显得更大。

　　最后，就是那浓妆了，对方本身的皮肤并没有高赛王女白皙，因此，需要厚厚的妆容来使两人一致。

　　而经过了这些手段后，这个记录水晶中的女子，才变得和高赛王女一般无二起来。

　　“你这个家伙，你知道你在说什么吗？”

　　亲王艾迪指着比尔说道，语气中满是气急败坏。

　　“我在王都有着一间店铺，和妻子共同经营女士使用的饰品、胭脂水粉，因此，对于这些很敏感，普通人看起来正常无比的妆容，在我眼中则是能够分辨出妆容下的真实面容！而我的妻子，则要比我更加的出色，她能够为每一位顾客选择最恰当的妆容，但是、但是……连带着我的孩子在内，她们都在那场暴乱中死去了！”

　　说到这，比尔哽咽了起来。

　　在场有着相同经历的人，都是泣不成声。

　　“我失去了我的店铺、家庭，甚至我也即将丧命……是，殿下救了我！殿下重新给我安排了住所、让医生给予我治疗，还有足够的食物……这不是你口中的小恩小惠，而是对于我的救命大恩！或许，在你们这些贵族、王室看来，我们的性命不值一钱，因此，才被看做是小恩小惠的，但是殿下在乎，她给予了我们活下去的机会！所以，我绝对不允许你们这些家伙来侮辱殿下！”

　　“滚出去！”

　　“骗子，滚出去！”

　　……

　　比尔的话语声刚刚落下，那些和迪恩达成‘协议’的平民们，就在人群中高声喊了起来。

　　同时，神教使者们在码头的遭遇，这些贵族和亲王艾迪也享受了一遍。

　　嗖嗖嗖……

　　石子、砖块被狠狠的砸向了这些人。

　　顿时，一片的喝骂声和痛呼声响了起来。

　　整个黄金城广场前，乱成了一片。

　　“安静！”

　　一声厉喝，在整个广场上翻滚着，顿时，压住了那些混乱的声音，平民们下意识的看向了上前两步的高赛王女。

　　高赛贵族和亲王艾迪也是神情不定的看向那里。

　　“艾迪叔叔，您的手段太拙劣、卑鄙了，而且，更加重要的是，你们都为了自己的目的，而忽视了这件事会对整个高赛造成的影响！”

　　高赛王女正义凛然的说道，同时，一挥手。

　　王女管家压着一个女子就走了出来。

　　当看到这个女子的时候，人们顿时惊呼一片。

　　因为，这个女子正是记录水晶中的‘高赛王女’！

　　“说，你究竟是受到谁的指使，来冒充我的！”

　　面对着与自己面容七八分相似的女子，高赛王女喝问道。

　　“是、是那位大人！”

　　被捆住了双臂的女子，抬起头，以略带结巴的话语回答着。

　　而她的双眼，则看向了马希克。


第五百四十三章 碾压

　　女子的目光看向了马希克。

　　在场平民、贵族，亲王艾迪的目光都看向了马希克。

　　马希克，神教两大枢密主教之一。

　　迪恩从一开始的布置，不论是突然插入的亲王艾迪一行，还是那些高赛贵族，都是顺带、次要的，真正意义上，针对的都是这位神教的枢密主教。

　　毕竟，只有这位枢密主教对于高赛王女的危险才是真正的、有实质意义的。

　　对方不仅有着‘黄金级别’的实力，而且，还有着决定性的证据。

　　不同于迪恩混淆视听的记录水晶，而是真正的有着关于高赛王女记录的记录水晶。

　　虽然在此刻的情况下，这枚记录水晶即使被拿出来也依旧会被怀疑，但是事实就是事实，真正的证据，绝对不会因为混淆而改变。

　　因此，迪恩绝对不允许，这枚水晶出现！

　　所以，就有了眼前的计划！

　　或者说，一个让他能够顺理成章出手的理由——以高赛三大黄金强者，富林克林的身份！

　　悄无声息中，一片黑暗突然的降临在马希克和诸多神教使者周围。

　　光线被吞噬，双目失去了作用。

　　“富林克林！”

　　“老师！”

　　看着这片超自然的黑暗，在场的人表情不一。

　　‘怒剑’萨迪先是惊讶，然后就是一抹欣慰——即使有着不同的立场，他也不愿意高赛失去一位黄金强者。

　　因此，对于富林克林之死，这位‘怒剑’是一直耿耿于怀的。

　　同样的，抱有一份侥幸。

　　毕竟，他没有亲眼见到对方的尸体。

　　而此刻，看到富林克林出手，一切的谣言自然是不攻自破。

　　相较于‘怒剑’萨迪的惊讶、欣慰，亲王艾迪的表情则要负责的多了。

　　他首先想到的是，为什么富林克林会出手？

　　是站在了他的侄女阵营中？还是因为之前他王兄的遇刺？

　　一时间，亲王艾迪的眉头紧紧的锁在了一起。

　　而场中最为单纯的呼喊声，无疑是那位近卫军统领的。

　　这位科林男爵看着那片黑暗，整个人的脸上就满是惊喜。

　　“老师没事，太好了！”

　　科林男爵猛地一握拳。

　　因为，之前的暴乱，这位高赛三大黄金强者都没有露面，再加上之前高赛王遇刺时，担任着高赛王贴身侍卫的对付同样没有出现，因此，整个高赛王都都在流传着‘高赛三大黄金强者之一的富林克林已经死亡’的谣言。

　　在加上富林克林一直没有露面，这样的谣言可以说是愈演愈烈起来。

　　不过，随着这片黑暗的降临，一切的谣言都是不攻自破了。

　　“富林克林阁下没事，真是太好了！”

　　翡翠大公由衷的说道。

　　“嗯，是啊！”

　　面对着翡翠大公由衷的话语，高赛王女强压着心中的不安，这样的回答道。

　　别人或许不知道，但是高赛王女却很清楚，这个时候的‘富林克林’是谁！

　　迪恩……

　　高赛王女担忧的看着那片目光无法看穿、没有任何声息的黑暗。

　　心中升起的不安，令她的拳头不由自主的握紧了，全身都紧绷起来。

　　那种莫名的情感，又一次的出现在她的心底。

　　“放心吧！富林克林阁下的强大，远超那位马希克……”

　　翡翠大公这样的说道，当提到马希克时，翡翠大公的眉头却是下意识的一皱。

　　“马希克怎么了？”

　　为了转移自己的注意力，高赛王女径直的问道。

　　“他好像是黄金级别的强者，但是又不是——他的身上，没有‘道路’的气息，有的只是因为情绪而引发的暴虐！并不是，‘怒剑’萨迪阁下那样以自身的情绪为动力，寻找到的‘道路’，只是单纯的暴虐……就好似被力量支配了心灵般！”

　　翡翠大公解释着。

　　“被力量支配心灵？”

　　高赛王女一怔，这是她第一次听到这样的言论。

　　“是的，被力量支配心灵！就好似是……失控的‘怒剑’萨迪阁下和选择了‘杀戮之道’的迪恩一般！”

　　翡翠大公回答道。

　　“迪恩？！”

　　高赛王女紧张起来。

　　“迪恩现在没事，他选择了‘杀戮之道’，只有杀死‘自我’才能够真正的称之为‘杀戮之道’——现在，他才刚刚入门罢了！”

　　翡翠大公看着紧张的高赛王女，不由轻笑了起来。

　　“那、那如果迪恩不能够杀死‘自我’呢？”

　　略显犹豫的高赛王女，结结巴巴的问道。

　　“如果不能够杀死‘自我’，迪恩就会迷失在力量中，那个时候……我会杀了迪恩——这是我和迪恩的约定！”

　　翡翠大公缓缓的说道。

　　“杀、杀了迪恩？！”

　　高赛王女不可思议的看着翡翠大公。

　　“嗯！”

　　翡翠大公点了点头。

　　“可、可是……”

　　高赛王女还想要说些什么，但是，远处突然翻滚起来的黑暗，却打断了她的话语，所有人的视线，都看向了那里——

　　黑暗中，马希克的五感被剥夺了。

　　但是，这并不妨碍他的战斗本能感受着威胁的接近。

　　毫不犹豫的向后退了一步。

　　一柄带着锁链的镰刀径直的划过了地面，留下一道深深的缝隙，足以吞噬成人的拳头。

　　对于马希克能够躲开这一击，迪恩一点都不感到意外。

　　做为类似于莫比乌斯之子的对方，哪怕不是正常意义下的黄金强者，但是却有着媲美黄金强者的实力。

　　同样的，迪恩此刻首要的目标也不是他。

　　或者，更加准确的说，这是在完成高赛王女的心愿——

　　嗖！

　　只有迪恩能够听到的锁链、利刃破空声中，正在努力摆脱黑暗的格斯，径直的被锁链缠住，锁链尽头的镰刀，在锁链缠绕挥舞下，径直的刺入到了格斯的咽喉。

　　而后，随着迪恩手臂的抖动。

　　那锁链就仿佛是蟒蛇的身躯般，开始迅速的收紧起来。

　　嘎吧、嘎吧……

　　一阵骨头的碎裂声中，格斯只剩下了一颗还算完整的头颅。

　　缠！

　　源自于长鞭的技巧，被迪恩融入到了锁链的使用中——虽然对于锁链，迪恩只是在曾经‘兄弟会’的训练中，略微接触过；不过，在此刻的力量下，一些简单的技巧，也变得让人骇然起来。

　　【XP+400】

　　一颗XP光球融入到了迪恩的身躯中，为此刻迪恩已经告罄的XP值，注入到了新的活力。

　　“如果你的实力再进一步的话，这片黑暗自然无法束缚你！”

　　迪恩看着格斯的头颅，缓缓的说道。

　　格斯无疑是一个很特殊的白银级别强者，对方的力量、敏捷、体质，基本上就是普通人的程度。

　　但是，对方的感知和意志，却是异常强大的。

　　在诸多陷入黑暗的神教使者中，对方比之马希克都要冷静，寻找着离开黑暗的方法。

　　不过，在【暗之眷顾·漆黑之触】的限制下，以迪恩此刻迈入到白银级别的感知、意志做为参考。

　　对方所做的一切都是徒劳的。

　　嗖！

　　目光看向了黑暗中剩余的神教使者，迪恩手中的锁链镰刀，就好似是死神的镰刀般，每一次的挥动都有着鲜活生命的逝去。

　　【XP+20】

　　【XP+45】

　　【XP+15】

　　……

　　数值不已的XP值开始闪烁。

　　当第七个数值闪过的时候，黑暗中的神教使者，只剩下了马希克一人。

　　而这位枢密主教似乎根本没有发觉一切，就在那里站立着，静静的等待着迪恩的下一次攻击。

　　嗖！

　　锁链镰刀迅速击出，而且毫无花俏的命中了目标。

　　“抓到你了！”

　　没有理会胸前的伤口，马希克的手掌牢牢的抓住了锁链镰刀的一头，他狞笑着：“给我过来吧！”

　　话音落下，这位枢密主教就猛地拽动着手中的锁链。

　　同时，一股隐形的力量，沿着锁链蔓延，直指将迪恩的身躯包裹其中，然后，以一股莫大的力道，向着马希克飞去。

　　而马希克的面容，则是越发的狰狞、暴虐！

　　他能够清晰的感觉到，在自己的‘力量’下，对方的‘无能为力’和飞速接近。

　　“我要打爆你！”

　　高喊着这样的话语，马希克的全身上下都在隐形的力量下，发生了巨大的改变，那身躯开始猛地增高，体态更加的健硕。

　　一根根食指粗细的倒刺，出现在了他的皮肤上。

　　让其看起来，越发的狰狞、恐怖！

　　马希克抬起了自己的手掌，握成了拳头，向着在自己力量操控下，飞来的迪恩锤去。

　　呜！

　　那沉闷的破空声，落在迪恩的耳中，真的宛如是攻城锤一般。

　　而面对着这样一拳，迪恩面容平静的抬起了右臂。

　　同样的一拳挥出。

　　平淡之极的一拳，甚至，看起来有些软弱无力。

　　但是，下一刻——

　　轰隆！

　　犹如雷鸣般的响声响起。

　　那拳头带起的劲风，呼啸的宛如雷鸣。

　　这样的一拳，仅仅是单纯的力量，没有丝毫的技巧。

　　下意识的，迪恩目光扫视了一眼技能栏——

　　【巨怪之力Lv13：模仿凶兽‘巨怪’而达到大成的秘术，带来了无比的力量与体质；效果：力量+8.6，体质+8.6】

　　（标注1：特殊选项为体质+0.05）

　　（标注2：特殊选项为体质+0.05）

　　（标注3：特殊选项为体质+0.05）


第五百四十四章 助力

　　砰！

　　迪恩的拳头，和那满布倒刺的拳头碰撞了。

　　嗡！

　　一股在黑暗中的气流，迅速的转动起来，甚至，开始搅动着整个超自然的黑暗。

　　而马希克狰狞、嗜血的面容，则是一呆。

　　然后，迅速的扭曲起来。

　　并不是因为心中的暴虐，而是单纯的疼痛！

　　无与伦比的疼痛！

　　就好似他的身躯被扔到了搅拌机内，不停的打碎，再打碎一般。

　　而事实上……也是如此的！

　　马希克布满倒刺的拳头，在和迪恩的拳头碰撞后，先是一颤，然后，就开始连连颤抖，那一根根看似锋锐的倒刺，全部的连根折断。

　　而这仅仅是一个开始——

　　连根折断的倒刺下，肌肤的毛孔中，赤红色的血液，点点滴滴的溢出，汇聚一片，就好似被压力极大的水泵压缩般，‘砰’的一声就从马希克的皮肤下响起，然后，数股鲜血如同泉涌般的刺破了马希克的皮肤，从他全身上下冒了出来。

　　不过，一滴都没有落在地下。

　　【神之血】的触角，迫不及待的将马希克喷洒的鲜血包裹其中，贪婪的吸收着。

　　连带着马希克的血肉、内脏。

　　啪！

　　迪恩并没有阻止【神之血】，仅仅是伸出手臂，将马希克的头颅摘了下来。

　　以一种探囊取物的姿态。

　　异常的轻松。

　　除去马希克的大意外，更多的是迪恩在将【巨怪之力】提高到Lv13，达到大成后，他的【力量】、【体质】骤然间增加了8点，令其裸装的【力量】达到了27.21，【体质】更是一居推升到了33.64的地步——这是一个完全超出了迪恩最初计划的数值。

　　事实上，因为之前【体质】进入到了黄金级别，迪恩并不认为【体质】会获得更大的提升，在原有基础上多出2－3点就是迪恩较为理想的范畴了。

　　但是，没有想到的是，【体质】直接增加了8点，而【力量】也跟着增加了8点。

　　双方增加的数值是相等的。

　　同时，迪恩心底也有了一丝明悟——

　　他异常的适合【巨怪之力】这项锻体秘术，甚至，超过了那位被公认的，令【巨怪之力】大放光彩的约克侯爵。

　　毕竟，对方只是从大骑士巅峰，直接跨入了黄金级别。

　　看似10－11点的属性，超出他不少。

　　但是，他的【体质】属性的起点则是在黄金级别，黄金级别的8点，自然是远远超出黄金之下的，所谓10－11点属性。

　　【XP+3500】

　　【全属性+0.3】

　　片刻后，系统给予这样的提示，令迪恩对于自己的猜测有了更多的把握。

　　“马希克和葬骸是类似的，甚至还要超出一些，如果按照正常的推断，至少应该给予2.5－3点的全属性，这个时候却只是0.3……果然，【体质】超出完美蜕化的黄金级别后，想要提升数值，其难度在不停的增加着！只是不知道锻体秘术、秘传的影响是怎么样的？”

　　迪恩扫视着系统提示，心中默默的想道。

　　在之前，他已经尝试过，天赋【山岚】，秘术【山魄之力·大地支撑】给予他的临时加持并没有改变。

　　但是，这样加持没有改变，并不代表其他的没有改变。

　　至少，按照迪恩的推测，如果是偏向【体质】的秘术，在他的【体质】超出了完美蜕化的黄金级别后，这个时候能够增加的【体质】属性，是极为稀少的，估计连原本的十分之一都不到。

　　“极限吗？”

　　迪恩思考着。

　　而周围的黑暗则在【暗之眷顾·漆黑之触】的时间到了后，开始逐渐的消散了。

　　迪恩收敛了心思，拉紧了帽兜，彻底的遮住了面容，以高赛王女叙述的富林克林的习惯，将锁链镰刀以一种缠绕的方式挂在他的右肩膀和手臂手，而他的左手则是拎着马希克的头颅，迈着不紧不慢的步伐。

　　当迪恩走出了黑暗时，那片超自然的黑暗已经彻底的在他的身后消散了。

　　一地的尸体，鲜血的气味异常的刺鼻。

　　看着眼前的以前，人们似乎再次回忆起了之前的暴乱，下意识的人们向后退了两步。

　　不过，有些人是不一样的——

　　“感谢大人的公正！”

　　比尔单膝跪地，头颅垂下。

　　“感谢大人的公正！”

　　数个和比尔有着相同遭遇，和迪恩做出约定的人，看着那颗鲜血淋淋的头颅时，纷纷跟着比尔一样单膝跪地，大声高呼着。

　　迪恩完成了约定。

　　他们自然也需要同样的完成。

　　“感谢大人的公正！”

　　随着这些颇有名望的人的高呼，周围的高赛平民也同时喊了起来。

　　在这样震耳欲聋的喊声中，这些高赛平民脸上满是振奋。

　　似乎，他们再一次找到了歌德兹传统强国的自豪？

　　对此，迪恩不得而知。

　　他的目光更多的放在周围的贵族、亲王艾迪，和面前的高赛王女身上。

　　前者可能成为他计划的阻碍，所以，他时刻警惕着。

　　后者则是他计划的关键点，所以，他时刻注意着。

　　而结果自然是令迪恩感到满意的——

　　高赛贵族们眼神震惊的看着那个黑影，以及对方手中的头颅。

　　尤其是，那颗头颅，更是令这些这些贵族的眼睛都快瞪出来了。

　　要知道那可是黄金强者啊！

　　“马希克，枢密主教，黄金强者……”

　　亲王艾迪不停的喃喃自语着。

　　而那道黑影似乎是听到了这样的喃喃自语，脚步一顿，向着亲王艾迪看来。

　　顿时，这位亲王殿下，就连连后退，径直的战到了‘怒剑’萨迪的身后，这才停下了脚步，但他苍白的脸色，额头出现的汗珠，都在说明着这位亲王殿下的惊慌。

　　‘怒剑’萨迪看着自己的弟子，心底暗暗的摇头。

　　不过，脚步移动，却是上前一步，挡在了对方的身前。

　　以一种坦然、毫不退让的姿态面对着富林克林。

　　在宽大的帽兜下，无法看清的面容，令人忍不住的心生猜测，气氛都好似要凝结一般，直到片刻后，那宽大的帽兜，微微颤动了一下，似乎是斗篷下的人在颔首般。

　　‘怒剑’萨迪同样的点了点头。

　　然后，那道黑影再次迈开了脚步。

　　随着两个黄金强者的点头示意，原本凝结的气氛，这才一松。

　　不仅是亲王艾迪松了口气，那些高赛贵族也是。

　　毕竟，这个时候，看起来‘富林克林’这位高赛的三大黄金强者之一，最强大的已经站在了高赛王女的阵营中。

　　而他们却是这个阵营的对立面。

　　这样的情况无疑糟糕透顶！

　　谁能够料到那个传言中死去的富林克林再次的出现了呢？

　　而且，还是以这样一种姿态——

　　轻而易举的斩杀同级别的黄金强者！

　　如果说以往人们对于‘富林克林’的高赛最强名号还有所怀疑的话，这个时候，任何人都不会有异议了。

　　看看那还在滴血的头颅般。

　　而一些本就心思活动的贵族，更是有了某些决断，他们显示不着痕迹的和身边的人拉开了距离，而后，慢慢的走到了那些高呼的平民身边，随着那些平民一起高呼起来，并且，是满脸通红，声嘶力竭的那种。

　　一切的一切，都被迪恩收入了眼底。

　　到现在为止，一切都如同他计划中的那样。

　　而后，自然是计划中最关键的部分——

　　迪恩拎着马希克的头颅，走到了高赛王女的面前，弯腰将头颅高高举起。

　　“殿下，侮辱您的人，已经被处决！”

　　沙哑的好似金属摩擦，又铿锵有力的话语声，从帽兜下传出。

　　这是富林克林原本的声音，迪恩模仿的惟妙惟肖。

　　“感谢您，富林克林大人，您又一次维护了王室荣誉！”

　　高赛王女饱含感激的说道。

　　任何人都能够看得出，这个时候的高赛王女是无比激动的，只不过，真正激动的原因，恐怕只有高赛王女自己一个人知道。

　　王女管家上去一步，将那颗头颅接了过去。

　　一些后续的事情，将有他去办，包括通讯神教。

　　而从这位管家的脸上来看，他并不认为这是一件难办的事情。

　　从富林克林出现后，这样轻松的事情，就一直伴随着他。

　　有着‘影子’富林克林，‘怒剑’萨迪，再加上三千近卫军，即使‘暗影箭’科多失踪，但是面对神教的问责，他也没有什么好担心的。

　　更何况，这次‘错’在神教呢？

　　王女管家将头颅放在金属的盘子中，又一次举过头顶的时候，周围的平民们的呼声再次上了一个台阶——

　　“高赛！高赛！”

　　“万岁！万岁！”

　　“请殿下登基称王！”

　　“请殿下登基称王！”

　　……

　　一两声突兀的声音突然的从中响起，人们一愣，但是，下一刻，更多这样的声音就响了起来，那些刚刚变换了阵营的贵族，成为了这次喊声的主力军，他们振臂高呼，而比尔等最先喊出这样口号的数位平民，自然是不甘示弱，他们的目光向着周围的平民看去。

　　立刻的，这些本就亲近的平民，加入到了喊声的队伍中。

　　随后，他们的目光看向了和自己亲近的人，这些人也很自然的加入其中。

　　然后，如此反复。

　　仅仅是数分钟后，整个黄金城前的广场上，就只剩下了一个声音——

　　“清点下登基称王！”

　　而在这样的喊声中，亲王艾迪身形踉跄，脸色灰败，最终，脚步不稳，依靠着自己老师的搀扶才站稳了脚步。

　　“完了，都完了！”

　　亲王艾迪看着‘怒剑’萨迪自语着。

　　‘怒剑’萨迪摇了摇头，什么也说不出来。

　　他的目光看向了人群中的那个小女生，无比的复杂。

　　记忆中的小女生，什么时候成长到了这个程度？

　　在他的记忆中这个小女生都是战战兢兢的才对，这样的小……不，得称呼为女王了！

　　高赛第一任女王！

　　‘怒剑’萨迪微微后退一步，冲着高赛王女所在的地方，微微欠身行礼。


第五百四十五章 力之限 Ⅰ

　　夜晚，高赛军港。

　　靠在码头的泽尔冈家族船队，旗舰甲板上。

　　迪恩靠在船舷上，任由夜风扑打着他的衣襟、面颊。

　　虎抱着刻耳，不明所以的蹲坐在一旁。

　　再次接替了蜜薇儿身体的卡戴珊，则是以一种莫名的眼神看着迪恩——对于迪恩和高赛王女的整个计划，她虽然没有参与其中，但是因为灵魂契约的关系，迪恩并没有隐瞒她，因此，她知道的非常清楚。

　　而正因为知道的清楚，她才明白了，迪恩的强大。

　　这种强大，远远不是单纯的实力上的。

　　“明天薇薇安就要登基成为女王，你现在很有成就感吧？毕竟，这是你一手促成的！”

　　以这样的话语做为开头，卡戴珊张嘴说道。

　　一如既往的带着讥讽、挑衅。

　　“如果我是你的话，在这个时候，就什么也不说！”

　　迪恩扫了卡戴珊一样，淡淡的说道。

　　“是因为无法站到台前，享受荣誉，而感到落寞吗？”

　　卡戴珊的讥讽、挑衅继续着。

　　而这一次，迪恩并没有回答，只是扭过头，平静的看着眼前的神教后补圣女之一。

　　面对着迪恩平静的目光。

　　卡戴珊莫名的从心底升起了一股寒意。

　　下意识的后退了一步。

　　不过，刚一退怯，这位后补圣女就再次咬牙上前了两步，以一种倔强的姿态看着迪恩，她低低的吼道：“为什么你能够帮助薇薇安，就不能够帮助我？你能够帮她成为高赛的女王，帮助我成为神教的圣女也很简单吧？”

　　“白痴！”

　　面对着卡戴珊的纠缠不清，迪恩冷冷的回答着。

　　然后，他迈步走向了船，虎和刻耳跟了上去。

　　留下卡戴珊咬着嘴唇，站在船舷处。

　　“因为我和你签订了契约，根本没有太大的利用价值吗？”

　　卡戴珊狠狠的道。

　　“并不是这样的！”

　　一抹声音突然的出现。

　　卡戴珊一惊，立刻转身看去，当看清楚身后的人时，卡戴珊再次讥笑了起来：“做为他的一条狗，你真是无比的合适啊！”

　　“少爷，给予了我足够的尊严！”

　　汤姆淡淡的回答道。

　　“尊严？狗也会有尊严？你知道什么叫做尊严吗？你明白当你坐在高位，看着别人卑躬屈膝的滋味吗？你不明白！”

　　卡戴珊低喝道。

　　“嗯！我不明白！也不想要明白——我很珍惜现在的一切，相较于，坐在高位看着别人卑躬屈膝，我更喜欢保持现在的生活状态……我不明白你说的，但是你也不明白我说的！”

　　汤姆点了点头，承认了卡戴珊所说，但也有着反驳。

　　“果然，你不愧是那个家伙的一条狗！这个时候，都是忠心耿耿啊！”

　　卡戴珊冷笑了起来。

　　“少爷给予了我想要的生活，付出忠心，是理所应当的——同样的，任何打破这种生活的人，都将是我的敌人……请您谨慎您的言行，卡戴珊阁下；事实上，相信我，如果不是因为在您的身躯中，还有着蜜薇儿阁下，您早就被少爷驱逐了！”

　　汤姆说完，对着卡戴珊欠身行礼，再次的走进了阴影中。

　　留下卡戴珊一个人咬牙切齿。

　　“混蛋！我连蜜薇儿那个笨蛋都不如吗？该死的！该死的！”

　　卡戴珊狠狠的一拳打在船舷上。

　　站在码头上的迪恩，清晰的听到了这样的捶打声。

　　“虎，留意卡戴珊！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　“哦！”

　　被凶兽养大的男子，用力点了点头，以最为简练的言语回答着。

　　“留在这里！”

　　迪恩这样吩咐着，然后，他迈步向着军港一处的角落走去。

　　在这里，一辆马车刚刚停下。

　　王女管家从马车内跳了下来。

　　“泽尔冈阁下！”

　　王女管家一边行礼，一边打开了车门，车厢内，借着皎洁的月光，一袭暗红色的长裙，若隐若现着。

　　没有犹豫的，迪恩登上了马车。

　　“不需要准备吗？明天就是你要登基称王的日子……你期待这一天，已经很久了吧？”

　　坐在了对面，看着面前的高赛王女，迪恩微笑的说道。

　　“是啊，我很期待这一天，但是……我做梦都没有想到，我会真的成为高赛的国王……迪恩，很感谢你为我做的一切！”

　　高赛王女点了点头，露出了一抹笑容，让那美丽的面容，越发的美丽，她以无比的诚意感谢着迪恩。

　　没有丝毫的作假。

　　然后，犹如下定了莫大的决心般，这位即将成为国王的王女深吸了口气，以郑重的口吻说道：“留在高赛吧！”

　　迪恩一愣，再次的笑了起来，同时摇了摇头。

　　“你在翡翠拥有的，我会全部给与你，甚至……摄政王……”

　　说到这里，高赛王女已经满脸通红，结结巴巴起来。

　　摄政王，能够代替国王行使国王的全力。

　　而在国王没有发生病重、意外等，且是女王的前提下，摄政王只能够是由……女王的丈夫来担任。

　　“并不是因为这些！”

　　迪恩再次摇了摇头。

　　“那、那是……你不喜欢我？”

　　高赛王女的脸色一白。

　　“和这个也没有关系……而且，我已经有了妻子——我欠她的很多、很多，多的超出了想象，所以，我不愿意再背负任何……感情！”

　　迪恩缓缓的说道，脑海中则是寻找着适合的词汇。

　　“你的妻子……那艾露殿下呢？”

　　高赛王女低声默念，然后，猛地抬头问道，双眼更是凝视着迪恩。

　　“殿下是恩情，我需要报答的恩情！”

　　在高赛王女的注视下，迪恩没有闪避，他很肯定的说道。

　　“如果报答完恩情呢？你、你不能够来高赛吗？”

　　高赛王女追问着。

　　“如果报答完了殿下的恩情，我会带着我的妻子在整个歌德兹上游荡吧！毕竟，在歌德兹这么大，不仅有着高赛、翡翠和西提等，还有着那远在北方的白夜——传闻中，那里是比高赛、翡翠和西提相加还要大的多的地方！也是莱妮最想要去的地方，我曾经答应了她的承诺……可惜，一直没有实现！”

　　迪恩耸着肩膀笑了笑。

　　“是吗？”

　　高赛王女低声说着，然后，带着一抹不甘心，她凝望着迪恩，问道：“如果我比你的妻子、艾露殿下先出现，你会不会留在高赛？”

　　这一次，迪恩的视线躲闪了。

　　他偏过头，看着车窗外的景色。

　　声音低低的说道：“谁知道呢？”

　　“谁知道呢？”

　　高赛王女呢喃着这样的话语，双目一眨不眨的看着迪恩。

　　两人没有谁再开口。

　　足足数分钟后，高赛王女这才轻笑了起来。

　　“我知道了！”

　　这样的说着，高赛王女将一些东西放在了迪恩的手中，然后，快速的将脸凑到了迪恩的面前——

　　“不要动，我要好好的将你的面容记在心底！”

　　高赛王女以不容置疑的口吻说道。

　　她的双目在夜色下，带着一抹琥珀般的光晕，似乎就是要牢牢将迪恩记在心底一般，迪恩甚至在对方的眼中，看到了自己的样子。

　　有些故作平淡的狼狈与尴尬。

　　“你不想要再背负任何的感情——但是，你已经背负了！”

　　高赛王女这样的说道。

　　然后，猛地推开了车门，示意迪恩下车。

　　“马萨尔回王宫！”

　　高赛王女高喊道。

　　马车没有丝毫停留的驶离了迪恩的视线，他低下头，看着手中的羊皮卷轴，没有打开看，但是系统的提示却是足够清晰——

　　【龙王之力】

　　【极寒法】

　　下意识的，迪恩嘴角上翘，想要让自己露出一个笑容来。

　　只不过，不论迪恩怎么用力，这样的笑容就是无法浮现出来。

　　“摄政王啊！就这么放弃的话，是不是有些可惜了？”

　　啧啧有声的赞叹着，大公侍卫长从一旁闪了出来。

　　“偷听别人讲话，可是不道德的行为！”

　　迪恩没有正面回答，直接的转过身，向着大公侍卫长看去。

　　“谁偷听了？我是想去找你，然后，无意间看到了薇薇安殿下的马车……摄政王，你真就这样放弃了，别人做梦都想要的地位啊！”

　　大公侍卫长追问着。

　　“那是别人的梦，不是我的梦啊！”

　　迪恩轻声叹息着，然后，径直的转移了话题——

　　“找我什么事？”

　　迪恩这样的问道。

　　“殿下提议，薇薇安殿下登基的三天后返航，毕竟，距离八月份的仲夏夜只有两个月了！今年可是难得十年一次的大节日，整个翡翠的贵族都会齐聚翡翠之都的！”

　　大公侍卫长说道。

　　“一切听从殿下的安排！”

　　迪恩回答道。

　　“嗯！迪恩……唔，你是不是又长高了？而且，还更加的健壮了？”

　　大公侍卫长先是点了点头，接着，突然的问道。

　　“我才十九岁啊！仲夏夜时，才是我二十岁的生日……我正在发育期啊！”

　　迪恩理所当然的说道。

　　“咦咦咦！你才十九岁？！”

　　大公侍卫长仿佛发现了什么新大陆般，惊呼起来。

　　“难道你不知道？”

　　迪恩翻了个白眼，没好气的说道。

　　“好像知道，但是，我总认为迪恩你应该三十多岁了啊！”

　　大公侍卫长伸出食指在下颌上挠了挠，带着不好意思的神情说道，然后，仿佛是为了弥补一般，她兴奋的道：“你生日的时候，我给你个惊喜吧！”


第五百四十六章 力之限 Ⅱ

　　大公侍卫长一直待到了深夜才离去。

　　对于大公侍卫长来说，难得的‘休假’，自然是和朋友在一起愉快的聊天、喝酒——在南港，这样的朋友自然是不少的，而在高赛？

　　当然只有迪恩一人了。

　　所以，迪恩理所当然的成为了大公侍卫长的陪伴者。

　　听着对方漫无边际的话题，以及不停提出的喝酒‘建议’。

　　前者迪恩微笑的充当着倾听者，后者迪恩则是严词拒绝。

　　对于深知大公侍卫长性格的迪恩来说，如果可以的话，绝对不会让对方靠近酒类饮料十英尺之内。

　　因为，那会让对方本就粗豪的性格，彻底的失去仅有的一点点理智。

　　在认识了大公侍卫长后，迪恩就明白了醉后打架闹事的绝对不限于男人。

　　“走了，虎、刻耳！”

　　迪恩看着大公侍卫长的身影登上了翡翠号后，这才转身向着自己的旗舰走去。

　　坐在一边的虎立刻的站了起来，猎犬刻耳更是摇着尾巴，跟在了迪恩身后。

　　船长室内。

　　迪恩坐在了那把还算宽大的椅子中，虎很是自觉的站在门外，担当着守卫，刻耳则是爬在门前的甲板上，只有时不时抖动的耳朵才能够说明刻耳的警觉。

　　一道无形的微风。

　　【隐形仆从】被迪恩召唤了出来，从船长室的窗户中飞出，担任着警戒。

　　并不是不相信虎和刻耳。

　　事实上，在这艘旗舰上，都是泽尔冈家族的人，可以说是铜墙铁壁般的防御。

　　但是，迪恩绝对不会因为这样就放松警惕。

　　毕竟，在他的敌人中，可是有着一些很特殊的存在。

　　抛开莫比乌斯之环的怪物们不说，单单是那位‘暗影箭’科多，就足以令迪恩心怀警惕的了——虽然对方和芬德尔消失的无影无踪，但是迪恩相信，以芬德尔的性格，绝对不会就这样简单的蛰伏。

　　只可能是在养伤的同时，策划着更大的阴谋才对。

　　“明天就是薇薇安登基的时候了，芬德尔……你的机会可并不多了！”

　　迪恩轻声自语着。

　　这是一个非常显而易见的事实。

　　当高赛王女成为了高赛女王后，除非是发生了什么重大的，激起民愤的事件，不然的话，这个王位就是固若金汤的。

　　而从现在的情况来看，在平民中高赛王女的声望已经是如日中天，半数以上的贵族也选择了服从。

　　剩下的半数，给予相应的忠诚，也不过是时间上的问题。

　　芬德尔很难再有机会获得自己想要的王位。

　　因此，如果他是芬德尔，那么……今晚和明天就是最后的时机。

　　而同样的，高赛王女也很明白这个道理。

　　所以，对方才会邀请翡翠大公，这两天贴身而行。

　　对此，翡翠大公自然是没有任何的异议。

　　而在翡翠大公干预的前提下，给予芬德尔的机会，自然是更加的少了——

　　唯有在高赛王女接过王冠的那一刻。

　　那个时候，身为翡翠人的翡翠大公是绝对不可能出现在高赛王女身旁的。

　　所以，那就是芬德尔唯一的机会。

　　同样的，也是迪恩的机会。

　　对于迪恩来说，芬德尔这样的敌人，还是死了为好。

　　“明天就会见分晓了！”

　　迪恩双眼一眯，然后，将高赛王女给予的两个卷轴拿了出来，缓缓的摊开——

　　《龙王之力》《极寒法》！

　　两部原本的锻体秘术。

　　感受着两个卷轴上的岁月感，迪恩不由轻笑了起来。

　　显然，高赛王女特意的听到了他的一些喜好。

　　对此，迪恩心怀感谢，以及……一丝无奈。

　　迪恩能够清晰的感觉到，一切一切无法言明、诉说的感情，都被高赛王女放在了这两个秘术卷轴中。

　　她希望他能够长久的保留这两个卷轴。

　　但可惜的是……

　　想到自己系统‘辨识’的特性，迪恩忍不住的苦笑了起来。

　　收敛了新神，迪恩如同以往那样，没有在第一时间利用系统‘学习’这两个锻体秘术，而是，开始了抄录。

　　先是《龙王之力》，之后是《极寒法》。

　　两个秘术卷轴上的描述并不多，加起来也不过是两千多字。

　　而一些图谱，则要细致的多。

　　即使迪恩经过了专门的学习，而且，眼前还能够有现成的物品，直接描绘。

　　但是，在完成了这些后，也到了黎明前一刻了。

　　抬起头，迪恩望着窗外的黝黑，忍不住的长出了一口气。

　　呼！

　　一口浊气的呼出，迪恩拿起了《极寒法》的卷轴。

　　【消耗：300XP，习得：极寒法Lv1】

　　【极寒法Lv1：淬炼血脉中的寒气，让其产生变化，越发纯粹；效果：力量+0.1，体质+0.01，感知+0.1；特效：寒息Lv1（消耗1－2的精力，在攻击中附带10－20%的冰霜伤害（相当于自身的攻击力），持续1秒；面对冰霜、冻气时，获得2%的抗性）】

　　随着XP的消耗，卷轴消失无踪，【极寒法】出现在了迪恩的通用技能栏中。

　　扫视着【极寒法】的备注，迪恩微微点头。

　　与卷轴的记录基本上一致。

　　而且效果的产生则是类似【烈炽法】，不过与【烈炽法】的先难后易不同的是，【极寒法】的难度是根据血脉浓度决定的。

　　就好似现在的迪恩，每提升一级【极寒法】，都需要300XP。

　　而如果血脉浓度高一些的话，需要的XP很自然的会降低！

　　反之，则是提高。

　　“Lv1需要300XP，Lv13也只是需要300XP……以血脉推动的锻体秘术，果然是血脉至上啊！”

　　迪恩发出了这样的感慨。

　　因为，他很清楚，自己‘霜精灵’的血脉是怎么回事。

　　如果按照他的推测，一个真正‘霜精灵’后裔修炼【极寒法】的话，估计每级也就100－150XP，而要是真正的‘霜精灵’，或许每级30－50就能够搞定。

　　不过，迪恩并没有因为这样而有所不满。

　　能够修炼【极寒法】，令自己有着越发纯粹的冰霜类攻击，迪恩已经感到了很满足。

　　更何况，他有着别人不具备的优势——

　　【消耗3600XP，极寒法Lv1→Lv13】

　　【极寒法Lv13：淬炼血脉中的寒气，让其产生变化，越发纯粹；效果：力量+3.2，体质+0.32，感知+3.2；特效：寒息Lv13（消耗1－14的精力，在攻击中附带20－180%的冰霜伤害（相当于自身的攻击力），持续13秒；面对冰霜、冻气时，获得26%的抗性）】

　　（特殊选项1：提高寒息伤害10%）

　　（特殊选项2：提高寒息伤害10%）

　　（特殊选项3：提高寒息伤害10%）

　　（特殊选项4：提高寒息伤害10%）

　　（已达此技能上限）

　　将【极寒法】提高到技能上限后，迪恩斩杀神教马希克一行，获得的XP值收益，骤然缩减，只剩下了200XP。

　　不过，这样消耗也是值得的。

　　【力量：30.71；敏捷：11.59；体质：34.26；感知：14.09；意志：12.89】

　　属性再次的有了新的变化。

　　【力量】紧随【体质】之后，进入到了30大关。

　　而且，更加重要的是，他在冰霜方面的攻击，已经远远超过了一般人的想象。

　　全力的【极寒法】，有着相当于自身攻击力180%的冰霜伤害。

　　在计算上【霜之剑术】最大值的85%的话，整体的冰霜攻击力，以达到了265%。

　　这个数值，以迪恩现在的属性，进行换算的话，迪恩有信心媲美真正拥有‘道路’没有‘域’的黄金强者。

　　不过，同样的，在【力量】迈入30，达到了完美蜕化的黄金级别时，也会随着【体质】一般，进入到难以提升的地步。

　　除非他能够再找到【巨怪之力】这样极为适合他的锻体秘术。

　　而这，无疑是极为困难的。

　　因此，面对【龙王之力】时，迪恩显得很是慎重。

　　与【巨龙之力】一样，【龙王之力】同样是需要血脉，而不是XP值。

　　而且，是在【巨龙之力】的基础上，进行着转变。

　　简单的说，每Lv1的【巨龙之力】可以转化成一级的【龙王之力】。

　　无疑，这是比【极寒法】等更加极端的血脉锻体秘术。

　　“以我现在的龙裔血脉，最多转化Lv2的【龙王之力】，就会达到一个极限……而【龙王之力】针对的是【力量】【体质】这两项，我已经达到完美蜕化，甚至超出不少的属性……即使【龙王之力】能够让【巨龙之力】所带来的属性翻倍，但对于现在的我来说，依旧是极小的增加，远不如让龙裔的血脉更加的纯粹后，再进行学习……”

　　带着这样的沉吟，想着自己在翡翠北方的布置，迪恩决定暂缓学习【龙王之力】。

　　以小心谨慎的心态，迪恩将原本的《龙王之力》和抄录好的《龙王之力》《极寒法》放到了房间的暗格中。

　　然后，他从椅子中站了起来，伸了个腰。

　　嘎嘣、嘎嘣……

　　一连串骨节的爆响中，迪恩诧异的发现，自己似乎又高了一些，身上的肌肉也越发的密实，好似钢浇铜铸的般。

　　“这是？”

　　迪恩微微一愣。


第五百四十七章 登基 Ⅰ

　　在船长室的角落里，有着一面镜子。

　　原本是放在进门显眼位置的，不过，在迪恩接管了船只后，这面镜子就被随意的放在了角落中。

　　如果不是因为价值不菲的话，迪恩很干脆的就会丢弃。

　　而现在，迪恩正第一次，真正意义的站在镜子前，打量着自己——

　　面容没有太大的变化，依旧是他记忆中的面容，只是双眼越发的平静，远没有记忆中的悲痛、狰狞。

　　而最大的改变，则是身躯。

　　以前的迪恩虽然不是消瘦，但最多只能够算是挺拔而已。

　　但是现在，却是相当的高大、健壮。

　　即使无法和虎这种被凶兽养大的人相比较，但也远远的超出了常人。

　　“至少有6.4英尺的高度！”

　　迪恩通过镜子内身影的高度，目测着自己现在的身高。

　　而他记得离开翡翠之都时，莱妮因为要帮他制作衣服，曾经量过身高。

　　当时的身高是5.7英尺。

　　“短时间内就增高了7寸吗？”

　　迪恩眉头一挑。

　　这样的生长，即使是以年纪才19，还在发育期这样的借口，都无法解释了。

　　“【力量】【体质】达到、超越了完美蜕化的缘故……”

　　几乎是下意识的，迪恩的目光看向了系统栏。

　　然后，很自然的，迪恩陷入到了思考之中。

　　当然，并不是因为身体的变化。

　　而是因为，【力量】【体质】达到、超越了完美蜕化，增长缓慢的缘故。

　　这是迪恩没有预料到的变化。

　　或者说，迪恩没有想到30就是他现阶段的一个极限。

　　虽然这个极限并不是完全的‘固化’。

　　但是，所获得的收获，却和‘固化’类似了。

　　锻体秘术和秘传无法大幅度的提升！

　　等级提升未知！

　　这已经将迪恩想要继续提高的路途暂时封死了——

　　前者是肯定的！

　　而对于后者，迪恩并不想要在这个时候，就做出尝试。

　　至少，对于现在的他来说，还需要更多的XP值。

　　“只能够进一步完善‘道路’，或者从其它秘术入手了吗？”

　　迪恩的思考继续着。

　　关于‘杀戮之道’，迪恩并没有更多的了解，只是有着若有若无的感应，而在这样的感应下，想要完善整个‘道路’，无疑是相当困难的。

　　但以他现在的情况，即使是再困难，也需要继续下去。

　　因为，这是他唯一的出路。

　　而从其它秘术入手。

　　则是将自身完善的更加全面。

　　对此，迪恩并不排斥，也不会刻意的追求。

　　因为，这同样需要大量的XP值。

　　以迪恩现在的基础，绝对无法供应大量的秘术，只能够有限的挑选。

　　例如：【心如止水】这样对他来说，既能够强化【感知】，又有着特殊效果的秘术。

　　这样的锻体秘术，才是他应该青睐的，而不是单纯的属性。

　　毕竟，他是在完善，而不是突出。

　　【力量】【体质】两项突出点，对于迪恩来说，已经足够了。

　　思考中的迪恩很快的将下一步计划罗列在了脑海中。

　　而这个时候，黎明时分终于到来——

　　远处的海平面出现了一丝鱼肚白。

　　光芒透过了窗子，照在了整个房间内，尤其是那整齐摆放、罗列在盔甲架上的【仿·西钢之甲】更是在阳光的照射下，散发出一阵光芒，令迪恩下意识的一眯眼。

　　有着巫师的帮助【仿·西钢之甲】不再是固定的板甲，而是有了极为良好的延展性，即使他在半巨人姿态下，都可以进行防护。

　　更不要说现在了。

　　只不过，今天的迪恩，却是无法穿戴它的。

　　连【龙首大剑】都无法带。

　　因为，今天他所扮演的角色，还是那位高赛三大黄金强者之一的‘富林克林’！

　　伸出手，迪恩的指尖掠过盔甲，感受着星辰铁的坚固和冰凉。

　　突然的，迪恩的手指一僵——

　　他想到了真正的【西钢之甲】！

　　号称免疫物理攻击的【西钢之甲】！

　　穿戴着那身【西钢之甲】的西提王，异常轻松的战胜了翡翠两大黄金强者之一的约克侯爵。

　　哪怕按照迪恩的估计，这位约克侯爵单纯的力量至少是35－40+也是异常的轻松。

　　因为，不论这位侯爵的力量多大，所带来的都是物理攻击。

　　而【西钢之甲】免疫任何的物理攻击。

　　“幸好……”

　　迪恩的视线掠过了【烈炽法】【极寒法】【龙之剑术】【霜之剑术】，心中逐渐的平静下来。

　　“西提王……”

　　迪恩以与此刻心境一般平稳的口吻，念叨着这个名字。

　　……

　　朝阳遍洒大地。

　　黄金城，在这样的阳光下，散发着耀眼的金色。

　　黄金城内，那坍塌的建筑，以超乎想象的速度被修缮完毕。

　　尤其是靠近城墙一段，不仅修缮完毕，更是多出了一座崭新的高台，在这高台上，有着一个黄金王座。

　　片刻后，高赛王女，会登上这座高台，坐在这个王座上，宣告自己高赛第一任女王的身份。

　　而为了迎接这个盛典，无数的平民聚集在黄金城前。

　　一部分贵族也是笑容满面。

　　而一些匆匆从高赛十一郡中几个郡赶来的使者们，则是已经站在了黄金城前，准备着宣誓效忠。

　　一身黑袍的迪恩，站在黄金城内，透过城门，看着眼前的一切。

　　他的目光扫过了那些高赛十一郡中几个郡的使者。

　　对于这些使者的情况，之前高赛王女已经告知了他。

　　除去路途较远的几个郡，王都周边几个郡的使者已经私底下向她效忠了。

　　现在只不过是走一个过场。

　　对此，迪恩并不感到意外。

　　高赛一向都是王室强势，贵族弱势。

　　而现在，高赛王室虽然受到了损失，但是包括‘他’在内，依旧有着两位黄金级别的强者，那些贵族除非脑子被驴踢了，不然只能是乖乖的效忠。

　　要不然他们失去的可不单单是贵族的名头。

　　土地、荣誉，都会随他们而去。

　　千万不要小觑各国王室对于麾下贵族土地的觊觎。

　　只不过大家都是遵照规则罢了。

　　一旦出现了，不遵守规则的，谁也不会介意站出来，接受对方的一切。

　　“富林克林！”

　　高赛王女的声音响了起来。

　　迪恩转过身，透过帽檐，看到了面前的高赛王女——

　　类似于翡翠大公般的裙甲，只不过，变成了黑红色的，腰间有着一把长剑，身上没有过多的装饰品。

　　头发高高的盘起，露出了美丽、精致的外貌。

　　这样的装扮，令高赛王女像一位骑士多过像一位女王。

　　不过，这却是最为正确的选择。

　　高赛这个传统的强国，绝对不是依靠礼服就能够‘征服’的。

　　骑士的装扮，更恰如其分。

　　“很适合您，陛下！”

　　迪恩以‘富林克林’的身份，恭敬的说道。

　　“那就好！”

　　高赛王女露出了一个雀跃的笑容，然后，低声的就想要和迪恩交谈什么。

　　不过，一旁的王女管家却是连连咳嗽。

　　“殿下，时间马上就要到了！”

　　王女管家提醒着。

　　“好的、好的，知道了，马萨尔！”

　　高赛王女略带恼怒的看了一样自己的管家，然后，歉意的看向了迪恩，道：“登基完之后，我们再说！”

　　“遵照您的旨意！”

　　迪恩一欠身行礼。

　　然后，高赛王女就在王女管家的示意下，向着城墙走去，而王女管家则是落后一步，不着痕迹的和迪恩并肩而行。

　　这位管家，略显怪异的眼神放在了迪恩的身上。

　　显然，是想要表诉什么。

　　只不过，因为高赛王女就在眼前，而无法开口。

　　对此，迪恩心知肚明。

　　无非就是他的身份，还有高赛王女的身份，两者的差别和一些旁枝末节的事情。

　　对方身为高赛人，有着这些考虑，自然是理所应当的。

　　因此，迪恩根本没有介意。

　　一行人向前，在路途中，翡翠大公一行加入其中——做为观礼和保镖。

　　“艾露姐姐！”

　　高赛王女这样的称呼着翡翠大公。

　　接着，两人相视一笑，挽臂向前，宛如真正的姐妹。

　　大公侍卫长则是落后一步，与迪恩、王女管家并排。

　　与迪恩并肩而行的大公侍卫长，有些诧异的打量着身旁高赛三大黄金强者之一的‘富林克林’，不知道为什么，在对方的身上，她总有股熟悉的感觉。

　　而感受道大公侍卫长的目光后，迪恩越发的小心谨慎。

　　十分的担心自己会暴露出来。

　　虽然他的‘替身’亚利安德足够的完美，令人根本无法猜到‘富林克林’就是他，但是迪恩还是特异的散发出了一股阴冷的气息。

　　而在感受到这股阴冷气息后，大公侍卫长一皱眉，下意识的拉开了和迪恩的距离。

　　这让迪恩松了口气。

　　沿着台阶，高赛王女缓步而上。

　　当高赛王女出现在城墙上，并且走向高台的时候，城墙下的高赛人，径直的高呼起来——

　　“陛下！女王陛下！”

　　“万岁！万岁！”

　　……

　　这样的声音不绝于耳。

　　而迪恩则是警惕的看向四周。

　　一股本能的危机感，正出现在他的心头。


第五百四十八章 登基 Ⅱ

　　那股危机感，就仿佛是雷雨来临前的闷热般，当迪恩登上了城墙，站在高台下时，瞬间的笼罩了他的全身。

　　迪恩的目光四处扫视。

　　可疑的地点，很快的就被一一排除。

　　事实上，对于这次登基的安全，高赛王女也派出了足够的人手——对于她的那位叔叔的性格，高赛王女是心知肚明的。

　　因此，那些可疑的地点，此刻都是近卫军与奥伊洛的人。

　　即使是经过了化妆，但是身上的魔法气息，在迪恩的【感知】中，依旧清晰无比。

　　“不在这里……”

　　迪恩的目光从最远处收回，依旧毫无所获，几乎是下意识的，他的目光看向了最近的人。

　　翡翠大公、大公侍卫长和王女管家自然是一一排除。

　　接着是奥伊洛、查斯坦和在之前暴乱中，大难不死的‘大力者’希力克。

　　然后，迪恩的目光放在了那些来自高赛十一郡的使者们的身上。

　　来回的扫视，细致的打量。

　　“嗯？”

　　迪恩的眉头突然一挑，他发现了一丝不对劲的地方。

　　高赛十一郡的某位使者，实在是太过于坦然了——其他的使者，虽然毕恭毕敬，但是却都带着一抹惶恐。

　　做为芬德尔最有力的支撑者，他们面对着新王，这样的惶恐，实在是理所应当的。

　　毕竟，他们之前没少做出令新王难堪的事情来。

　　心中略微的思考，迪恩就有了对策。

　　他静静的站在那里，【心如止水】将一切都撇弃在外。

　　眼前的使者极有可能是刺客。

　　但是，却绝对不是最危险的那一个。

　　‘暗影箭’科多，才是！

　　或者说，自始至终，‘暗影箭’科多都是最危险的那一个。

　　高赛王女站在了高台的最高处，她的手边有着两个金质的托盘——

　　一顶镶嵌有红宝石的王冠和一柄黄金权杖，分别的放在两个金质的托盘中，任由高赛王女拿起。

　　原本，这个程序，应该是有老国王帮助新国王。

　　或者，因为老国王不幸去世，则有王室长辈代替。

　　不过，高赛王女有些特殊。

　　不仅老国王不幸遇刺，而且，她的两位长辈一个失踪，一个拒绝出席。

　　因此，高赛王女自己拿起了王冠，戴在了头上，高台下的王女管家连连注视，发现没有问题后，这才向着高赛王女打了个手势。

　　看到这样的手势，高赛王女……不，高赛女王拿起了黄金权杖，缓缓的转过身，坐在了王位上。

　　“拜见女王陛下！”

　　“女王陛下万岁！”

　　……

　　周围高赛十一郡的使者、王都官员，纷纷单膝下跪。

　　而城墙下的平民们也都是如此。

　　高呼声，形成了一股令人惊讶的声浪，直冲云霄。

　　而后，从王都官员开始，一一拜见新任的高赛女王，接着则是十一郡的使者手捧礼物进献女王陛下。

　　大致都是一些拥有来历、历史的饰品。

　　很少会有直接的黄金、珠宝等出现。

　　完全的符合贵族们的做派。

　　使者们一个个的上前，登上高台，将礼物亲手交给新任的高赛女王后，再次躬身退下。

　　这也是一个礼仪，证明着郡王使者对于国王的忠诚，以及国王对于郡王的认可。

　　当第二个郡王使者走下高台时，被迪恩注意到的，有着异常的使者，第三个走上了高台，迪恩不同神色的向着高赛女王打了个手势——

　　这位使者步履平稳，身形笔直，手中捧着的礼盒更是没有一丝摇晃。

　　“陛下！”

　　当来到了高赛女王面前的时候，这位使者如同其他的郡王使者一般，单膝跪地，将手中的礼盒高高的举过了头顶。

　　“里多郡的忠诚……”

　　高赛女王缓缓的说着，而就在这个时候，一抹寒光出现了。

　　一把锋锐的短剑，被眼前的使者从礼盒底部抽出，直刺而出。

　　“去死吧，破坏传统的女人！”

　　眼前的使者，一脸狰狞的叫喊着。

　　不过，下一刻，这样狰狞的叫喊，就变成了一声惨呼。

　　短剑还没有刺到高赛女王的面前，就被那黄金权杖击飞了，顺势的，黄金权杖击打在了这位使者的胸口。

　　立刻的，对方就露出了不可置信的眼神。

　　显然，他不明白，为什么自己胜券在握的一击会失败！

　　尤其是，高赛女王表现出的实力和反应，实在是出乎他的预料。

　　至少是白银级别！

　　在这位使者心底，浮现了这样的明悟。

　　不过，就算有了这样的明悟，也无法改变他成为空中飞人，摔落高台的下场。

　　砰！

　　沉闷的响声中，摔在地上的对方，一口鲜血喷出。

　　还想要挣扎，却被一只脚掌，踩在了地上。

　　“别动！”

　　沙哑的宛如金属摩擦的话语声响起。

　　看着那屹立在自己面前的黑色人影，这位刚刚还在挣扎的里多郡使者，立刻泄了气——富林克林，高赛的三大黄金强者之一，几天前轻松斩杀了神教黄金级别的枢密主教，被公认为是高赛的最强者。

　　面对着这样的对手，里多郡的使者，没有了更多的反抗心。

　　即使他自认为有着不弱于白银级别的战斗力。

　　但是和黄金级别相比较，实在是相差的太远了。

　　“破坏传统的人，都是不得好死的……”

　　不过，里多郡的使者虽然没有了反抗心，但是并不代表就放弃了。

　　从他的嘴中，一连串的话语响起。

　　但是，迪恩却根本没有理会，那锁链镰刀出现在了他的手中，径直的袭向了半空——

　　铛！

　　洪钟大吕般的响声中，半空中一支隐形的箭矢，陡然间现行，然后，坠落在地。

　　‘暗影箭’科多！

　　看到这一箭的人，瞬间从脑海中浮现出了这个人。

　　而那个刚刚看到迪恩手中出现锁链镰刀，认为自己完蛋的，从而闭嘴的里多郡使者，这个时候再次张嘴了。

　　“这只是第一次，之后还会有第二次、第三次……直到杀死你为……呃！”

　　这位使者还想要继续的说下去。

　　不过，胸前脚掌上的力道，却将他肺中的空气都挤压了出去，整个人更是翻起了白眼。

　　“不论有几次，我都等着你们——直到我死去，或者你们死去！”

　　高台上，高赛女王看着里多郡的使者，然后，抬起头，朗声说道。

　　那声音，整个黄金城都是清晰可闻。

　　周围的人顿时一静。

　　他们还沉浸在之前突如其来的刺杀中，但是高赛女王的声音，却将他们拉了回来。

　　“女王陛下万岁！”

　　几乎是本能的，自誉为勇武的高赛人就以最为直接的话语，来附和着新任国王的发言，尤其是一些年轻人更是激动的满脸通红，连连挥舞拳头。

　　既然想要刺杀我，那么就来吧？

　　我不畏惧死亡！

　　但同样的，你们也需要不畏惧死亡！

　　因为，这是一次不是你死就是我亡的战斗！

　　这不就是他们最为热切追求的理想吗？

　　不应该在家中的花园、城中的酒馆蹉跎，而是要在战场上拼个你死我活！

　　“女王陛下万岁！我们将与您并肩战斗！”

　　“战斗！战斗！”

　　年轻人中爆发出了这样的呐喊。

　　周围的贵族、官员们，面面相觑后，一同加入了呐喊。

　　而那些郡王的使者们，却是有些发抖。

　　王室的强盛，绝对不是他们乐于见到的，之所以会出席新任国王的登基，无非就是因为对方是一个女人。

　　要远远比想象中的芬德尔、艾迪好对付。

　　但是，现在看起来完全不是那样。

　　几个使者悄悄的抬起头，向着高台看去。

　　顿时，他们看到了一个与女士完全无缘的身影：高大、伟岸，似乎有着一丝王者的气度。

　　而当对方的目光向着他们扫视而来时，莫名的这几个使者感到了心悸，就是下意识的一低头。

　　高赛女王看着这些郡王使者，眼神中带着凌厉。

　　对于这些郡王使者的真实目的，她早已经有了猜测。

　　只不过，这样的猜测，远没有被证实。

　　但是，此刻却是毫无疑问了。

　　一股莫名的愤怒，从高赛女王的心底升起。

　　并不是因为预料中的刺杀，仅仅是因为她再一次的被小觑了。

　　从出生开始，这样的小觑就一直存在着，到她登基称王，依旧没有改变！

　　愤怒的火焰，令高赛女王呼吸急促。

　　血脉中的某些因子，刹那间被点燃了！

　　吼！

　　一声响亮的龙吟，在高赛王女的身体中响起，与此同时一股莫大的威压辐射全场。

　　“龙威！”

　　感受着身躯、心灵上突然出现的压力。

　　周围所有的贵族、官员都是一惊。

　　顿时，他们看向高赛女王的眼神都变得不同了。

　　而城墙下的平民们，则越发的高呼起来。

　　龙裔，一向是高赛王室的传统，不是吗？

　　在这样的欢呼声中，高赛女王的目光却在寻找着迪恩的身影——

　　在刚刚，迪恩就已经消失在了城墙上。

　　“去追逐‘暗影箭’科多了吗？”

　　高赛女王心中暗自想着，同时，向着自己的管家看去。

　　顿时，这位晋升的女王管家，大声喊道：“典礼继续！”


第五百四十九章 陷阱

　　宽大的斗篷，在迪恩飞速前进中，猎猎作响。

　　迪恩没有隐藏行踪的必要。

　　因为，他的对手，早已经发现了他。

　　甚至，颇有默契——

　　在前方，那道身影是‘暗影箭’科多的，没有错。

　　而对方的速度却并不是很快，甚至，没有凌空飞行。

　　仅仅是保持在一个白银级别的程度，而也正因为如此，迪恩才能够以较为轻松的姿态跟在对方的后边。

　　两人一前一后，离开了黄金城前的广场，越过了街道、城墙。

　　离开了高赛王都十几公里后，‘暗影箭’科多的步伐突然的变慢了，然后，猛地转身一箭——

　　咻！

　　极快的箭矢，瞬间来到了迪恩的面前。

　　叮！

　　锁链镰刀一横，那支箭矢，就被击飞了。

　　没有火星四溅，也没有更多的异相。

　　就好似最为平凡的骑士，在劈砍射来的箭矢般。

　　但是，迪恩的整个动作中，却有着一股举重若轻的味道。

　　“嘿，富林克林！”

　　‘暗影箭’科多这样的冷笑着，他彻底的停下了脚步，看着迪恩，那目光似乎是想要将那宽大、厚重的斗篷穿透，看清楚迪恩真实的模样般。

　　“哼！”

　　迪恩以富林克林的声音冷哼了一声。

　　他不知道双方更多的关系，只能够以这种方式来应对。

　　“我们之前的合作还算是愉快……虽然在最后出现了一点差错，但是你的举动却有些出乎我和殿下的预料了——投靠了薇薇安殿下，你这是在报答她对你的救命之恩吗？开玩笑的吧？据我所知，你可不是这样的人！”

　　‘暗影箭’科多这样说着。

　　而这样的话语，则让迪恩暗自皱眉。

　　因为，他无法辨别话语中的真假。

　　例如：对方话语中的合作。

　　这是他根本不知道的事情。

　　不过，富林克林如果真的和芬德尔一方合作的话，似乎也可以更加恰当的解释，黄金城为何会那样轻而易举的陷落。

　　但是……这只是按照常理来说。

　　如果对方只是以结果反推，然后，这个时候用话语来辨别他的真假呢？

　　他是‘富林克林’，真正的‘富林克林’已死的消息，绝对不能够暴露！

　　因为，这不仅会影响到薇薇安的王位，而且，也会影响到神教对于高赛的态度。

　　那些贵族和神教成员，绝对不会‘放过’一个没有任何黄金级别强者支撑的国王！

　　现在的高赛，已经有可能成为一个真正的盟友。

　　这样的机会，迪恩绝对不会放过。

　　所以，面对着这样的话语，迪恩相当的谨慎——

　　“最后的一点差错，这一箭……我可是记忆犹新！”

　　迪恩以一种阴沉、杀意的口吻说着，同时，伸出手在自己的胸腹间比划了一下。

　　他无法得知真正的富林克林和芬德尔是否有过合作。

　　但是，他却知道，真正的富林克林最后是什么下场。

　　“殿下愿意弥补你……我们现在还可以合作！”

　　‘暗影箭’科多说道。

　　“弥补？什么样的弥补？而且……自始至终，我们都没有所谓的合作——我现在是陛下的侍卫，而你们只不过是勾结莫比乌斯之环的叛国者罢了！”

　　迪恩能够感受的到，对方的话语中，还存在着试探。

　　对于这样的试探，迪恩不想疲于应付。

　　所以，他以最为直接的方式‘回答’着——

　　呜！

　　一声呼啸，锁链镰刀好似出洞的蟒蛇般，向着科多射去，后者急速的后退。

　　不过，就在科多后退的瞬间，迪恩的手腕连连抖动。

　　顿时，锁链镰刀就化作了十几道虚影，将科多彻底的笼罩了进去。

　　叮叮叮……

　　一连串清脆的响声中，科多犹如被击飞了般，脱离了锁链笼罩的范围。

　　他握着巨大长弓的手掌，略微的颤抖着。

　　“你的力量……”

　　带着惊疑不定的口吻，科多问道。

　　“这要感谢你的那一箭啊！它让我更近了一步！”

　　迪恩说着早有准备的答案。

　　即使有着【漆黑之触·暗之眷顾】这个和富林克林‘道路’类似的天赋，但是战斗风格方面，迪恩却无法模仿。

　　因为，按照薇薇安的描述，富林克林的属性明显的偏向【敏捷】。

　　所幸的是，迪恩熟知【敏捷】倾向者的战斗方式。

　　因此，要做到遮掩一二，也不是太过困难的事情。

　　嗖、嗖、嗖！

　　听到迪恩的回答，科多没有再说话，手中的大弓一拉，一支无形的箭矢就激射而出，然后，径直的在半空中炸裂，在迪恩的头顶，形成了一道道好似雨点般的锋锐气息。

　　迪恩不慌不忙，锁链镰刀一挥。

　　这些锋锐气息就被击散了。

　　能够有着这样的效果，除去迪恩自身的力量外，这柄锁链镰刀也是功不可没。

　　毕竟，这柄锁链镰刀可是真正的富林克林的。

　　只不过，迪恩当时见到的富林克林只是操纵着锁链而已，做为武器一部分的镰刀头，却是在战斗中遗落了。

　　是之后，按照薇薇安的指示补齐的。

　　“你真的要和我打个你死我活吗？”

　　科多又一次的拉开了一段距离后，这样的询问道。

　　“你认为呢？”

　　迪恩反问着，同样的，又一次做出了攻击——

　　整个人向前一冲，手中的锁链镰刀已经挥了出去。

　　而这次，科多却是没有任何的纠缠，再迪恩前冲的时候，就直接闪身后退。

　　迪恩径直的跟了上去。

　　与之前相比，‘暗影箭’科多的速度，显然是有了一定的提升。

　　但是，那速度依旧不是一个真正黄金级别强者应有的。

　　同时，与之前相同的危机感，又一次的笼罩在了迪恩的心头——

　　“是因为在暴乱中，受的伤吗？”

　　跟在对方身后的迪恩很自然的想到了之前对方在逼不得已的情况下，和失去理智的‘怒剑’萨迪硬拼的模样。

　　但是随着这样想法的出现，迪恩心底的危机感不仅没有减弱！

　　相反，越来越强！

　　如果说，之前迪恩站在城墙上，那股危机感犹如雷雨前的闷热的话，那么这个时候，他就仿佛是站在一个火炉前，灼热的气息扑面而来。

　　“不对、不对！哪里不对劲！”

　　危机感令迪恩眉头紧锁。

　　对于这样的危机感，迪恩并不会无视。

　　因为，这是他无数次在危机边缘培养出来的直觉，并且，在曾经的战斗中，无数次的救过他的小命。

　　所以，迪恩异常的相信这样的直觉。

　　即使，这样的直觉并没有得到系统的承认，也是一样。

　　下意识的，迪恩放缓了脚步，目光扫视着四周。

　　四周依旧安然无恙，没有丝毫伏击的模样。

　　但是，令迪恩没有想到的是，前边的‘暗影箭’科多也是脚步踉跄了一下，速度不自觉的放缓了。

　　看起来就好似伤势发作，不得已的让速度变慢了。

　　但是，落在已经起了疑心的迪恩眼中，却变得破绽重重起来。

　　“陷阱！这是一个陷阱——从一开始，他们的目标就不是薇薇安，而是‘我’！或者说……是富林克林！”

　　迪恩心底升起了一阵明悟。

　　而随着这阵明悟升起，一些不合理的地方变得合理起来。

　　从之前对于薇薇安的刺杀开始——那种看似极有配合，但在迪恩看来却漏洞多处的刺杀，除非是运气极好，不然，根本无法完成刺杀。

　　对此，迪恩曾产生疑惑。

　　甚至，认为是芬德尔铤而走险下的鲁莽行动。

　　不过，如果将目标转换一下的话，却能够说得通了。

　　对方的目标不是即将成为高赛女王的薇薇安，而是他，这位女王的贴身护卫，高赛三大黄金强者之一的‘富林克林’！

　　所做的一切，只不过，将他引出来而已。

　　而‘暗影箭’科多之前的话语，是试探他是否是真的富林克林没错。

　　但对方的本质，只不过是让自己‘杀掉’的目标不是一个冒牌货而已。

　　而现在，对方这种‘缓慢’的前进方式，无法就是让他一步一步的踏入到早有准备的陷阱中去而已。

　　甚至，对方让他误以为伤势未愈，也应该是伪装的。

　　想到这，迪恩瞬间停下了脚步，不进反退。

　　几个呼吸的功夫，就消失在了科多的视线里。

　　而这一举动，自然是让科多一怔，而等到他反应过来的时候，迪恩早已经消失不见了——

　　“该死！”

　　科多这样低声诅咒着。

　　无疑，他也发现了计划暴露了。

　　“哪里出现了问题？”

　　科多心里不停的纠结着这个问题，接着，将周围快速的检查了一遍后，腾空而起，向着北面飞行而去。

　　速度极快，刹那间就只剩下了一个黑点。

　　迪恩缓步的从阴影中走了出来，他抬起头看着已经剩下一个小点的‘暗影箭’科多。

　　略微的一沉吟后，就快步的追了上去。

　　虽然追上去，顺藤摸瓜的希望渺茫，但是迪恩却依旧想要试试。


第五百五十章 作茧自缚

　　迪恩跟在‘暗影箭’科多的身后。

　　不过，即使是迪恩拼尽了全力追赶，双方的距离依旧是越来越大，直至天空中的代表着‘暗影箭’科多的黑点消失不见。

　　没有放弃的迪恩，再次向着对方消失的方向，前进了大约一个小时，期望可以发现什么。

　　但是，结果却是令人失望的。

　　没有丝毫有用的线索。

　　迪恩心中无奈的发出了一声叹息，不过，却没有更多的气馁。

　　毕竟，他深知，‘暗影箭’科多的【敏捷】不仅远超他，而且，因为有了‘道路’，能够腾空飞行。

　　不论哪一点，都是他无法比拟的。

　　更何况，迪恩对于这个结果早有预料。

　　站在原地，迪恩略微的辨别了方向后，就准备返回高赛王都。

　　但就在他刚刚迈步的时候，心底的危机感，再次的闪现。

　　想也没想的，迪恩飞身离开了原地。

　　噗！

　　一支精铁的箭矢，从阴影中激射而出，直指迪恩原本站立的地方，整支箭矢直接没入地表不见，只留下一个细小的孔洞。

　　“科多！”

　　迪恩眯起双眼，看向了那林间的阴影。

　　“呵！”

　　带着一阵笑声，‘暗影箭’科多的身影，从那阴影中走了出来。

　　“我原本认为会失败，没想到……你真的如同殿下所说的那样会跟上来！既然跟上来了，那么就不用走了！”

　　科多看着面前的迪恩，那张古朴的面容上，笑容变得阴冷起来。

　　同时，手中出现了一枚长条形状的水晶。

　　大约有成人的手掌长，两指宽，两头较为尖锐，我在科多的手中，正不停闪烁着光芒。

　　而随着这样光芒的闪烁，一股别样的气息，开始出现在周围。

　　“这就是你致胜的底牌？”

　　迪恩感受着身体周围出现的粘稠感，不由反问道。

　　这样的粘稠感，就好似让人跌入了泥潭一般，非常的难受。

　　但是，这并不被迪恩放在眼中。

　　以他的力量，足够无视这样的粘稠感。

　　“当然不是！”

　　科多又一次的笑了起来，手掌猛地一捏。

　　啪！

　　长条形的水晶径直的破碎了。

　　就犹如是粉尘一般，这些晶莹剔透的水晶粉末，充斥在两人的身边，那种粘稠感越发的清晰，而且，在两人的周围，出现了一面面半透明的立场。

　　显然，周围被封锁了。

　　“‘月亮’的气息？莫比乌斯之环的圣女？”

　　迪恩并没有注意周围的变化，而是感知着那些水晶粉末上残留的熟悉气息，几乎是在下一刻就脱口而出。

　　“啧，看来你对这位圣女阁下很是记忆犹新啊！毕竟……她是你的克星——你的黑暗，在她的月光下，总是无所遁形的！”

　　科多啧啧有声的说道。

　　“你们竟然还愿意和莫比乌斯之环合作，之前的教训还不够吗？”

　　迪恩冷笑道。

　　“当然，之前我们只是出现了一点失误，殿下已经在纠正了——你就是这个纠正的开始？”

　　科多以一种无所谓的态度回答着。

　　“那么，芬德尔呢？他不在这里亲眼看着我这个‘失误’被纠正吗？”

　　迪恩看了看四周，问道。

　　“殿下，还有其它的事情！更何况……就算是殿下在这，你认为可以在我的面前劫持殿下，扭转局面吗？不要异想天开了！如果是在高赛王都附近，有着翡翠大公和‘怒剑’萨迪的情况下，你或许还有着这样的机会！但是，现在？你认为我花费了这么多工夫，将你引到这里来是为了什么？你的‘黑暗’被‘月光’所克制，而周围的力场，则让你的速度也变得毫无优势！而如果想逃的话，更是变成了奢望！”

　　科多讥讽的看着迪恩。

　　“好吧、好吧！难道你就不会受到影响吗？”

　　迪恩耸动了一下肩膀，指了指周围。

　　“我当然会受到影响，但是……我对于‘月光’并不抵触，不像你——‘黑暗’被克制下，你的实力还有几成？五成还是六成？”

　　科多冷笑的抬起了手中的长弓，缓缓的拉开了弓弦。

　　“你也被限制？这样我就放心了呐！”

　　迪恩这样的说道。

　　“哼！到了现在，还想要用言语来‘反败为胜’……富林克林，你真的是太过骄傲了！”

　　科多眉头一皱，不过，很快的就发出了一声冷哼。

　　“言语来‘反败为胜’？”

　　迪恩一怔，然后，他发出了一阵轻笑，同时，将手中的锁链镰刀扔到了一边。

　　“想要束手就擒吗？可惜，殿下要的是你的命——只要你死了，薇薇安也支撑不了多久！”

　　科多看着迪恩的动作，脸上的讥讽月份的浓郁起来。

　　“不、不，我只是想要用我擅长的方式来了结你！”

　　迪恩摇了摇头。

　　然后，在他的左手上，一股灼热的火焰开始出现，而在他的右手上，极寒的冻气则将周围冻结。

　　“这、这……泽尔冈！”

　　科多瞪大了双眼看着这样对于他来说不可思议的一幕，而后，当迪恩的身躯急速膨胀，将身上的斗篷撑烂后，他看着迪恩的本来面目，忍不住的惊呼起来。

　　而迪恩根本没有回答的意思，直接就是双拳砸下。

　　要知道，对于迪恩来说，这可是千载难逢的机会！

　　……

　　距离高赛王都，仅有四天路程的里多郡。

　　里多郡王的城堡内，亲王芬德尔正做在床边，喝着一副药剂。

　　从被‘怒剑’萨迪击伤以来，每天这样的一副药剂，已经成为了他的必需品，而这个过程，必然还会持续相当长的一段时间。

　　毕竟，‘怒剑’萨迪的那一击，实在是太过于强悍。

　　如果不是有着‘暗影箭’科多的保护和随身携带着足够多的治疗药剂，芬德尔早已经没命了。

　　“‘怒剑’萨迪，还有我的好兄弟艾迪……”

　　芬德尔这样念叨着，英俊的面庞上，浮现了一抹冰霜。

　　对于这两人，他是绝对不会放过的。

　　当然，还有他的那个侄女！

　　这次计划中的最终‘优胜者’！

　　这个坐收渔翁之利的‘小偷’也是如此！

　　而且，他早已经想好了处理对方的方式——死亡，那是最简单的事情，他有无数的方法，能够让人求生不得求死不能！

　　尤其是，在得知了某些人的弱点后，更是如此。

　　“薇薇安啊！你会发现你如此轻易得到的东西，会以更加轻易的方式失去……到时候，我会好好的让你在那个密室中，被恐惧缠绕一生的！”

　　清晰的话语声中，芬德尔的面容早已经狰狞一片。

　　不过，下一刻，他心中却是涌起了一阵不适感——

　　就仿佛是什么东西失去了一般。

　　微微一怔，芬德尔立刻从内衬中，将一张羊皮纸契约，抽了出来。

　　在上面，科多的名字变得若隐若现。

　　最终，消失不见。

　　而后，整张契约就剧烈的燃烧了起来，火焰汹汹的。

　　“科多死了！”

　　芬德尔呆滞在那里，甚至，连火焰带来的灼热感和刺痛都没有理会。

　　足足过了片刻，他才回过了神。

　　“来人！”

　　芬德尔这样的喊道。

　　“殿下！”

　　一位神箭手小队的成员出现在芬德尔的面前。

　　“收拾物品，我们连夜离开！”

　　芬德尔这样的命令着。

　　“是！”

　　神箭手小队的成员满心疑惑，不过，却没有丝毫的犹豫，径直的回答着。

　　“该死！”

　　而当神箭手小队的成员离去后，芬德尔这才低低的咒骂出声，他根本无法掩饰自己这个时候的愤怒、惶恐。

　　因为，他手中最大的一张底牌，已经失去了。

　　连连深呼吸了数次。

　　芬德尔强迫着自己冷静下来。

　　他需要冷静，因为，这关乎到他的小命。

　　一旦‘暗影箭’科多死亡的消息传来，不用说他现在的合作者，即使是一直对他唯命是从的里多郡郡王，也会第一个拿他开刀。

　　然后，将他的头颅当做礼物，送给他的那个侄女。

　　“该死！”

　　一想到那样的情形，芬德尔又一次的骂出了声。

　　“咦，是什么事情，让我们的芬德尔亲王如此生气啊？”

　　一抹柔和、好听的声音，突然的出现在芬德尔的身后，顿时，芬德尔的身体一僵。

　　随后，芬德尔就故作无事的转过身——

　　“圣女阁下！”

　　芬德尔以往常一般的口吻说道。

　　而在芬德尔身后的，赫然就是那位莫比乌斯之环的圣女。

　　即使是在白天，依旧有着一抹朦胧的月光出现在这位圣女的身旁，而这位圣女就站在月光中，没有说话，巧笑嫣然的看着芬德尔。

　　任何看到这幅画面的人，都会感受到一股恬静、美好的气息。

　　但是，在芬德尔的心中，这个时候却有着难以抑制的恐惧。

　　片刻后，莫比乌斯之环的圣女开口了——

　　“放心吧！我不会杀你的！因为……你还有大用处！”

　　这位圣女说道。

　　芬德尔的身体再次一僵，故作不解的说道：“你这样的话，是什么意思？”

　　“什么意思？我的下属给我传来消息——‘暗影箭’科多刺杀女王陛下不成，被富林克林斩杀，头颅都已经悬挂在了城墙上……也许你想要亲眼去看看？”

　　这位圣女轻笑着说道。

　　“你想要做什么？”

　　芬德尔沉默了片刻后，问道。

　　“就如同我说的那样……你有大用处！”

　　这位圣女再次的笑了起来。


第五百五十一章 归途

　　登基典礼，还在继续着。

　　不过，包括主角薇薇安在内的所有人，都有些心不在焉。

　　他们一边按照流程，完成着自己角色所担任的礼仪，一边以眼角的余光扫视着远处，寻找着那道身影。

　　每个人都带着忐忑、不安。

　　他们担心再次出现意外的变化。

　　如果富林克林没有回来，那么……

　　一想到这个可能，一些贵族的眉头就皱了起来——显然，他们有些后悔过早的站在了薇薇安的阵营中。

　　同样的，一些贵族的脸上，则是暗含期待。

　　他们自然是希望富林克林永远都不要回来的！

　　只要富林克林不回来，他们才有机会！

　　端坐在王位上，薇薇安扫视着周围的贵族、官员，将这些人的神情都收入眼底。

　　心中在担忧的同时，微微叹息着。

　　黄金强者的价值，在这个时候显露无疑！

　　但是……

　　一想到自己面临的状况，薇薇安忍不住的握紧了缩在袖子里的拳头。

　　“这一次有迪恩帮我，但是下一次呢？下下次呢？迪恩不可能在高赛久留，他会返回翡翠，那里……有着他的妻子、家族！”

　　薇薇安莫名的感到了一阵压抑，似乎连呼吸都不畅起来。

　　但是，那握紧的拳头却没有松开。

　　典礼继续。

　　城墙下的平民们，远没有贵族、官员们的耐心，他们一边观看着典礼，一边讨论着。

　　“富林克林大人为什么还没有回来？”

　　“也许遇到了危险？”

　　“怎么可能？富林克林大人可是最强的！”

　　“就是，之前神教的什么使者，同样是黄金级别，但不还是被富林克林大人斩杀当场吗？”

　　“但是，‘暗影箭’科多大人，也同样的威名赫赫啊！”

　　“当初十一郡的叛乱，就是这位大人一手平定的，一夜间直接诛杀了十一郡郡王，让叛军直接崩溃离析……”

　　“是啊，虽然是三十年前的事了，但是当时……”

　　一段段的话语，从平民嘴中说出。

　　一时间，两方的言论，都变得不太自信起来。

　　事实上，不要说是黄金级别了，即使是大骑士这样的程度，都远远的不是他们能够明白的。

　　但是，这并没有令平民们讨论的热情，有丝毫的减退。

　　相反，越演越烈起来。

　　似乎，连典礼的热闹，都无法吸引他们的目光了。

　　而这让城墙上的贵族、官员们纷纷皱眉不已。

　　“这些无礼的平民，竟然在这种时候，还大声喧哗……”

　　一位贵族很是不满的嗤声道。

　　不过还没有等到他的话语声落下，城墙下的平民们，就发出了更大的惊呼，径直的将其打断了。

　　“该死的，这些平民……”

　　顿时，深感自身遭受侮辱的这位贵族，下意识的低喝出声，整个人更是向着城下看去——他已经考虑好了，要将那几个叫喊的最大声的家伙的样子记下来，然后，等到一切尘埃落定后，才一一算账。

　　不过，下一个，向城墙下看去的这位贵族，就变得目光呆滞起来。

　　一道黑色的人影，锁链镰刀缠绕手臂，缓步而行。

　　狰狞的头颅，随意的拿在手中，鲜血淋淋。

　　“那、那是‘暗影箭’科多！”

　　目瞪口呆的贵族，哆哆嗦嗦的说道。

　　“是‘暗影箭’科多的头颅！”

　　周围的贵族、官员们纷纷的辨认，有些甚至下意识的揉了揉双眼，以保证自己不是看到了幻觉。

　　而在真正的确认后，这些贵族们纷纷倒吸了口凉气。

　　他们之前在心中有着诸多的猜测。

　　富林克林的无功而返，或者稍有胜算，但却最终一无所获。

　　亦或者是，中了埋伏，轻伤而归。

　　一条条的猜测，都出现在这些贵族的心中。

　　唯一的，他们没有想到的是，富林克林直接斩杀了‘暗影箭’科多，拎着对方的头颅而归。

　　“这、这……”

　　一时之间，这些贵族不知该说些什么了。

　　与斩杀神教枢密主教不同，‘暗影箭’科多本身就出身高赛，而且，还是亲王芬德尔的左膀右臂。

　　而也正是因为如此，贵族们才有所‘坚持’。

　　他们认为亲王芬德尔不会如此轻易的认输，必然会有一番新的变化——他们就是打的浑水摸鱼的算盘。

　　但是，眼前的一幕……

　　无疑预告着，那位亲王芬德尔完蛋了！

　　贵族们看了看缓步而来的‘富林克林’，再看了看高台上端坐王位的薇薇安。

　　立刻的，收起了那些小心思，态度越发的恭敬起来。

　　而早早站入到薇薇安阵营的贵族则是面带微笑，腰板笔直的站立着。

　　“富林克林大人！”

　　“富林克林大人！”

　　平民们的喊声传入到了迪恩的耳中，被帽兜遮挡着的面容，令人无法看清，但迪恩的视线却可以轻而易举的看到这些平民的狂热。

　　不过，却有着一分‘克制’——

　　一条自发让开的通路，出现在迪恩的面前。

　　微微颔首，带动着帽兜一阵颤动后，迪恩拎着‘暗影箭’科多的头颅迈步向前，走上了黄金城的城墙。

　　“富林克林大人！”

　　周围的贵族、官员们躬身行礼。

　　迪恩直接无视这些人，径直的走到了薇薇安的面前，将‘暗影箭’科多的头颅递了过去，一欠身道：“陛下，行刺您的人，已经授首！”

　　“辛苦了，富林克林卿！”

　　薇薇安微笑的点着头，然后，对着自己的管家吩咐道：“将刺客的首级，挂在高赛王都的城墙上示众！”

　　“是，陛下！”

　　王女管家躬身道。

　　“典礼继续吧！”

　　薇薇安扫视了周围一眼，最终，目光落在了迪恩身上后，这才缓缓的说道。

　　“迪恩的衣服换过了，显然之前的战斗很激烈……黄金级别，我……”

　　薇薇安很轻易的发现了迪恩身上衣服的不同。

　　毕竟，那身衣服是她挑选的。

　　同样的，一些想法，也越发的清晰起来。

　　典礼继续着，做为观礼者的翡翠大公和大公侍卫长，也登上了高台，坐在比薇薇安低一阶的台阶上。

　　“怎么会这么眼熟呢？”

　　站在翡翠大公身后的侍卫长看着台阶上，站在薇薇安身后的‘富林克林’，忍不住的低声说道。

　　“什么眼熟？”

　　翡翠大公转过头问道。

　　“殿下，您看富林克林阁下像不像一个人？”

　　大公侍卫长没有犹豫，很是直接的说道。

　　“迪恩？”

　　翡翠大公点了点头，反问道。

　　“您也是这样认为的？”

　　大公侍卫长惊喜的看着翡翠大公。

　　“是有一些像，不过，迪恩此刻就在台下观礼——而且，你细细的感知，会发现两人很相似，但还是有些区别的……两人的身上都有着浓稠的杀意，迪恩的是因为选择了‘杀戮之道’，而富林克林阁下则应该是刺客出身的缘故，而这也是两人间最重要的区别，迪恩可不是刺客出身，而想要做到眼前富林克林阁下这种程度，至少需要十年以上的苦工！”

　　翡翠大公根据经验解释着。

　　“原来如此！”

　　大公侍卫长恍然的点了点头。

　　而站在薇薇安身后的迪恩，自然是很轻松的听到了这段对话，立刻的，在心中长出了一口气。

　　他最担心的事情并没有发生——整个观礼中，他深怕被翡翠大公看出一丝端倪来。

　　而且，最为重要的事情也完成了一半。

　　虽然芬德尔没死，但是没有了‘暗影箭’科多的保驾护航，对方就好似没了爪牙的老虎，根本不足为虑了。

　　当然，如果可以的话，迪恩还是认为干掉对方为好。

　　不过，这却不是他的事情了。

　　微微低下头，迪恩看向了薇薇安。

　　眼前的这位女王，绝对会比他更加的积极。

　　毕竟，这对于对方来说，也是一个难得的机会！

　　至于他？

　　短暂的‘顶替’生涯后，自然是功成身退了——

　　XP：3700。

　　带着报酬的那种！

　　扫视了一眼因为‘暗影箭’科多的贡献，而再次恢复到一个客观数值的XP值，和自己的诸多的属性、技能后，迪恩在心底补充了这样的一句话。

　　……

　　高赛王女登基典礼，成为女王后的第三天清晨。

　　王都军港，码头。

　　“接下来都是风和日丽的日子，真是个出发的好日子！”

　　泽尔冈家族长老隆克以【航海术】探明了接下来几天的天气好，大声的笑了起来。

　　周围的泽尔冈家族水手们，每一个都是笑容满面的。

　　对于他们来说，再美好的地方，也比不上家乡！

　　迪恩也是如此。

　　只不过，翡翠并不是他第一个家乡，只能够算是第二个。

　　不过，就算是第二个，也是家乡。

　　“起锚！”

　　站在船头，身穿【仿·西钢之甲】的迪恩，整个人看起来越发的高大、威武，浑身上下都充满着阳刚之气。

　　而这一声大喊，也是宛如雷鸣，让人双耳嗡嗡作响。

　　“起锚！”

　　虽然肯定水手们能够听到，但是担任着大副和二副的泽尔冈族人，还是按照规矩喊了一声。

　　呜呜呜……

　　弯角号的声音，陡然响起。

　　远处，翡翠号开始驶离了码头。

　　“起航！”

　　迪恩再次喊道。

　　“起航！起航！”

　　大副、二副同样喊道。

　　连带着翡翠大公一行，足足二十一艘大船驶离了码头、军港。

　　而直至船队彻底的消失不见，一辆马车才从码头内的小巷里驶出，遮挡马车门的黑布，随风舞起一角——

　　金色的龙纹狮子徽章，闪闪生辉。


第五百五十二章 莱妮·哈维尔的一天 Ⅰ

　　清晨，当阳光透过窗子、窗帘照入房间的时候，莱妮睁开了双眼。

　　蓝色好似宝石一般的双眼，在阳光下散发着非同一般的光芒，就宛如是太阳照射下的大海一般，令人不自觉赞叹着。

　　缓缓的从床上坐起，黑褐色的长发被莱妮随意的扎在了脑后，露出了洁白的脖颈。

　　以一种轻盈的姿态，莱妮跳下了大床。

　　高挑丰盈的身材，即使有着睡衣的遮挡，也是显露无疑。

　　叮！

　　轻轻拉动了床头的绳子，铃铛声立刻在走廊内回荡了起来。

　　“主母！”

　　房门轻轻的被推开了，两位侍女，分别端着洗漱用具和替换的衣服走了进来。

　　莱妮冲着自己的两个贴身侍女露出了一个善意的微笑，很自然的将洗漱用具接了过去，以简短的时间，洗漱完毕后，在侍女的帮助下，穿着那件长裙，并且，整理着头发——并不是莱妮不想自己做，只是那件长裙如果没有人帮助的话，束腰的部分，很难达到一个理想的状态。

　　当莱妮离开房间，出现在大厅的时候，已经有人在等候了——

　　“主母，马车已经准备好了！”

　　领地的税务官劳德和管家霍克躬身施礼。

　　“杰瑞阁下和哈克骑士等人已经完成了这一期新兵的训练，申请离开领地，进行历练！”

　　而后，税务官立刻禀告道。

　　“嗯，有特殊的人才吗？”

　　莱妮颔首，询问着。

　　当迪恩不在的时候，身为迪恩妻子的莱妮，开始代替自己的丈夫，执行着领主的权利——虽然一开始不太熟练，但是，现在也已经步上了正规。

　　她懂得了该如何恰当的处理一切。

　　就好似眼前的新兵训练，除去完成训练完，还需要挖掘有用的、特殊的人才。

　　“这是名单，请您过目！”

　　税务官恭敬的拿出了名单，递到了莱妮的面前。

　　“有五个人，真是不错！”

　　莱妮看着名单上的五个名字，以及极为详细的介绍，忍不住的笑了起来。

　　五个人看似很少，但是哈克等人的新兵训练，每一期也不过就是两百人而已，而且，大都是平民出身。

　　而在平民中有用的特殊人才，绝对是罕见的。

　　因为，这个特殊，是指：骑士天赋！

　　“将所需的资金拨给哈克，然后，做一分详细的支出表给我！”

　　莱妮将名单交给了身旁的管家后，对着税务官说道——这位管家是绝对可以信任的人。

　　“是的，主母！”

　　税务官一躬身，快步的离开了。

　　而当税务官离开后，管家霍克立刻向外走去——就如同他所说的那样，马车已经准备好了。

　　至于早餐？

　　马车旁站着的马赫，手中的食盒就是了。

　　“主母！”

　　马赫躬身行礼，接着将手中的食盒交给了管家后，就径直的跳上了车夫所在的位置——做为迪恩最早的属下，同样有着骑士天赋的年轻人，不同于西伦、查德等对于军旅生涯的热衷，马赫在略微的尝试后，就发现自己远没有想象中的习惯那样的生活。

　　而在接连的尝试后，他找到了自己较为合适的工作：近卫。

　　或者，准确的说是保镖。

　　对此，马赫只会感到欣喜，而不会沮丧。

　　毕竟，他很清楚自家大人麾下，不是每一个人都适合统兵的。

　　就好似艾克一般，虽然到现在才刚刚觉醒了骑士天赋，但是在药剂学和炼金术上，却令王都的一些大人物都大跌眼镜。

　　只要能够为大人服务，就是好的！

　　抱着这样淳朴的想法，马赫挥动了马鞭，马车立刻平稳的行驶开来，前后八位来自北方泽尔冈领的，最忠诚的士兵组成的近卫，同时前行。

　　每一个都有着骑士下不错的实力，且忠心耿耿。

　　对于近卫来说，无疑后者是最为重要的。

　　马车内。

　　霍克这位莱妮母亲的随从，完全融入到了管家的角色中，快速的拉开了车厢内的茶几，将食盒中的食物一一摆放其中。

　　然后，简短的汇报着消息——

　　“隆郎阁下又开采出了一批银矿，正在泽尔冈领内提炼着；西伦骑士和查德骑士按照大人的吩咐，已经完成了第二阶段的特殊训练，准备开始下一阶段；艾克阁下推出的几种新药剂，在王都很少欢迎，一些家伙派出了人手想要接近艾克阁下，不过，却被艾克阁下打出了实验室；莉莉·提尔小姐在王都购买了一套房屋……这位男爵家的小姐，打算长远的在这里待下来！”

　　一条条的消息，从霍克的嘴中说出。

　　而莱妮则是一边吃着早餐，一变倾听着。

　　当早餐完毕后，这才抬起头说道——

　　“隆郎、西伦和查德那里，按部就班就好；艾克那里让劳德带人去拜访那些家伙；至于莉莉·提尔小姐……我会亲自和她再商谈一次的！”

　　莱妮缓缓的说道。

　　管家听着自家小姐的话语，当听到让税务官劳德去拜访那些人时，下意识的就要阻拦，要知道，自从这位税务官一丝不苟执行了迪恩‘打断任何随意踏入泽尔冈家族领土的哈维尔家族，除去次子之外的腿’的命令后，对方早已经被外界称为‘疯狗’劳德了。

　　尤其是对方那种无孔不入，疯狂不畏死的姿态，更是令人忌惮。

　　不过，最终管家却闭上了嘴，没有再多说什么。

　　王都的生活，早已经令他明白，有的人时候，如果仁慈的话，会被人当做软弱的。

　　而关于那位莉莉·提尔小姐的事情？

　　他更加的没有发言权了。

　　面对这种感情上的纠葛，管家霍克深知自己的经验浅薄，很有自知之明的选择了沉默。

　　咚、咚！

　　管家轻轻敲击了两下车厢。

　　顿时，马车的速度就加快了起来。

　　在上午时分出现在了翡翠王都的城门口，那些守卫者的士兵，看着泽尔冈家族的‘冰霜’徽章，只是简单的检查后，就放行了。

　　谁也不愿意在这种小事上得罪一位贵族。

　　尤其还是有着领地，作风强悍的贵族。

　　马车以较为缓慢的姿态穿过了人流密集的下城区，在进入到上城区后，速度逐渐的加快，最终，停在了一座府邸前。

　　这是一座看起来不够大，却足够精致，让人有着留恋的宅子。

　　同样的，住在这里的人，更是令人心生向往——

　　财务大臣的府邸。

　　在门口，早就有着侍者等待着，等远远的看到了驶来的马车时，就快步的向内通报了。

　　当马车停在门前的时候，一道身影已经站在了那里。

　　“莱妮姐姐！”

　　一身翠绿色衣裙的翠丝·库斯特冲着走下马车的莱妮露出了一个甜甜的笑容。

　　“翠丝！”

　　莱妮微笑的回应着。

　　接着，两人就如同亲密的姐妹般走向了府邸内。

　　除去管家霍克外，剩余的人都没有跟上去。

　　如果说整个翡翠王都除去皇宫外，哪里是最安全的，无疑就是眼前的府邸了。

　　所以，马赫等人很是放心。

　　“莱妮姐姐，你能来参加我的宴会，我实在是太高兴了！”

　　库斯特的三女儿，这样的说道。

　　做为财务大臣的三女儿，这位翠丝·库斯特的名声并不显，在翡翠王都的上流社会中，很难找到这位的踪迹。

　　事实上，库斯特家族的下一代，都是这样。

　　对方的两位兄长，被自己的父亲分别打发到了约克侯爵和翡翠大公的军营中进行锻炼，小儿子虽然年纪还小，但也在翡翠有名的几位剑术强者的门下进行着修行。

　　唯有三女儿被这位财务大臣留在了身边。

　　女儿总是受到父亲疼爱的，不是吗？

　　人们时常会这样的说。

　　不过，对于贵族家庭，真的相信这句话的话，那么那才是天真。

　　所以，面对着库斯特三女儿的亲热态度，莱妮很是友好，但却绝对不会推心置腹——

　　“翠丝的宴会，一定不会让人失望的，我当然要来！”

　　莱妮这样的说道。

　　“当然！”

　　听到莱妮的夸赞，库斯特的三女儿似乎越发的高兴了，她拉着莱妮的手，快步的向着庭院的一侧跑去。

　　这里是一座偏厅。

　　一阵阵弦乐声，正从房间内传出。

　　还夹杂着一些清脆的笑声。

　　而当库斯特的三女儿推开房门后，莱妮很是轻松的见到了翡翠王都上流社会的贵妇人们，有大贵族出身，也有几位王室的夫人。

　　至少，也是哈维尔家族级别。

　　因为，她看到了她的兄长的夫人。

　　同样的，对方也看到了莱妮。

　　相较于周围贵妇人们的微笑问候，这位夫人的笑容显得有些牵强，但是却没有更多的动作了。

　　因为，她可是很清楚，眼前的莱妮，在出嫁后，已经完全的成为了泽尔冈的主母，甚至，如果全称对方的话，也应该是莱妮·哈维尔·肯·泽尔冈。

　　哈维尔只是一个点缀。

　　肯和泽尔冈才是真正的重点。

　　当然更加重要的是，此刻的哈维尔和泽尔冈相比较，明显是出于弱势。

　　所以，带着牵强的微笑，这位哈维尔家族的夫人，向莱妮打着招呼——

　　“莱妮！”

　　一边打着招呼，一边挥了挥手。


第五百五十三章 莱妮·哈维尔的一天 Ⅱ

　　午后。

　　足够丰盛的午餐，令所有来参加库斯特三女儿宴会的夫人们都感到了满意，她们三三两两的坐在一起，一边闲聊一边喝着茶。

　　虽然，远远没有到下午茶的时分，但是任谁也不会拒绝饭后的茶点。

　　而在这个时候，莱妮却是起身告辞了——

　　“翠丝，我要离开了！”

　　莱妮走到了库斯特的三女儿身边，轻声的说道。

　　“怎么了，莱妮姐姐？宴会才刚刚开始啊！”

　　翠丝·库斯特诧异的看着莱妮。

　　事实上，就如同她所说的那样，经过了丰盛的午餐，茶点端上来后，正是大家畅所欲言的时候，也正是这次宴会真正开始的时候。

　　贵族的聚会，从来不是单一的聚餐。

　　不论是男士，还是女士，都是如此。

　　“迪恩远在高赛，领地的事情，我需要操心！”

　　带着歉意，莱妮看着翠丝。

　　“那么、那么，下次莱妮姐姐一定要在宴会完毕后，再离开啊！”

　　库斯特的三女儿转身和莱妮向外走去。

　　而看着离开的两人，大厅内的夫人们不由轻声叹息着——

　　“哈维尔家的莱妮真是幸运啊！”

　　“是啊，不仅成为了泽尔冈家族族长的夫人，而且，还能够插手到领地的管理中！”

　　“上次，我只是无意中进了一趟我丈夫的书房，就被他臭骂了一顿！”

　　……

　　或多或少带有羡慕的声音接连的响了起来。

　　然后，清晰的传入到了莱妮的耳中。

　　并不是这些夫人们没有遮掩，只是此刻莱妮的【感知】早已经异于常人了。

　　而对于那些话语中的羡慕，莱妮心底浮现了一抹骄傲。

　　迪恩能够将整个领地都交给她，这难道还不算是最大的信任吗？

　　如果真的如同话语中的那样，进入书房都会受到限制，这样的感情在她看来，不要也罢！

　　当然了，莱妮同样很清楚，之所以对方丈夫有着这样的防范，必然是因为做出过一些很过分的事情。

　　贵族的婚姻。

　　有的时候，就是这般模样。

　　带着一丝庆幸，莱妮的脚步不由的加快了。

　　“莱妮姐姐，慢走！”

　　“翠丝，赶紧回去招呼你的客人吧！”

　　两位女士相互道别后，马车在马赫的挥鞭中，立刻的启动了，平稳迅速的消失在了王都的上城区。

　　而直到马车消失不见，库斯特的三女儿这才转身返回府邸。

　　经过走廊时，一抹声音响起——

　　“小姐，您想要拉拢莱妮女士，就要小心一些，不然，这会影响到大人和泽尔冈族长的合作！”

　　阴影中，一道人影若隐若现着。

　　“我知道！”

　　库斯特的三女儿身形一顿，然后，不咸不淡的丢下这样一句话，快步的走向了属于自己的大厅。

　　即使今天的主角已经离开，但是她绝对不会因为主角的离去，而提前撤掉舞台。

　　毕竟，没有了主角，一些配角也是有着相当潜力的。

　　就好似那几位刚刚有过升迁的贵族的妻子。

　　……

　　马车在驶离了翡翠之都后，速度陡然的加快了。

　　“小姐，可以了吗？”

　　管家霍克则捧着一个香炉，认真的询问着。

　　“可以了！”

　　莱妮点了点头。

　　立刻的，管家霍克就小心翼翼的将香炉内一支大拇指粗细，但却仅有一节关节长度的黑色香点燃了。

　　袅袅烟气，氤氲而起。

　　很快的充斥在整个车厢内。

　　而在烟雾中的莱妮，则变得如真似幻起来，尤其是当她的双手，连连变幻，凭空写下了一个又一个的魔法铭文后。

　　氤氲的烟雾，犹如墨水，那指尖好似笔。

　　一个又一个的魔法铭文在半空中出现。

　　然后，连成一片。

　　当最后一个魔法铭文出现后，整个魔法铭文形成了一个手掌的模样。

　　紧接着，这个手掌的中指、无名指、小指开始弯曲、握紧，大拇指上翘，食指第二关节带着弯曲度，向前指去。

　　一朵细小的雪花开始出现。

　　从若隐若现，到清晰可见。

　　而这个时候，莱妮睁开了双眼，看着那指尖的雪花，不由的露出了一抹微笑。

　　“成了！”

　　一旁的管家霍克，更是抑制不住惊喜的说道，他看着莱妮，连连说道：“小姐您已经完全构筑了自己的第二个法术模型，现在您可以算得上是一位真正的巫师了！”

　　“可惜凝神香用完了！”

　　莱妮低头看向香炉，之前还有着一节的香，此刻已经燃烧殆尽了。

　　而这是她手中最后一节凝神香。

　　事实上，即使在她母亲的遗物中，这种能辅助形成法术模型的香，也只有两根而已；每一个也不过是两个指节长短。

　　但其价值却是不可估量的。

　　莱妮很清楚，她之所以能够快速的构筑两个法术模型，除去自身的天赋外，凝神香的作用是功不可没的。

　　如果没有凝神香的话，她至少要多花费眼前一倍的速度。

　　“这是物超所值的！”

　　管家很是诚恳的说道。

　　即使两根凝神香是他们所在派系的‘秘药’，但是他绝对不会为此可惜，只会高兴。

　　因为，没有天赋的人，即使有着再多的凝神香，也不过是浪费。

　　而有着天赋的人，有着一两根凝神香，就会产生本质上的蜕变。

　　“小姐，接下来的一周，您需要冥想来巩固您的法术模型——您天生就拥有着九个法术位，不需要为开辟法术位而耽搁时间，只要按部就班，您很快就能够达到上位巫师的实力！”

　　管家提醒着。

　　“并不是真正的上位巫师，我还需要学些更多的魔法铭文、知识，并且，需要兼涉药剂学、炼金术……这是一个长久的事情！”

　　对于自己管家的话语，莱妮没有盲目的乐观。

　　在她母亲留下的巫师笔记中，一些东西记录的非常清楚，莱妮并不会无视母亲的提示。

　　“但您也远超他人了！”

　　管家摇了摇头，很认真的说道。

　　面对着自己管家的‘执着’，莱妮没有再开口，而是微微闭上了双眼。

　　之前法术模型虽然塑造成功了，但是消耗的精力却也很大。

　　如果不是她的管家，和母亲所留的巫师笔记上，都重点强调不能够睡去的话，莱妮绝对会靠在椅子中酣然入梦。

　　而这个时候，自然是将全部的心神，沉浸入她的‘秘法印记’中——这个身为各个派系巫师们，必须要第一个掌握的‘法术’。

　　一股宁静的感觉，骤然出现在莱妮的身上。

　　而感受着这种宁静感，管家忍不住的一闭双眼，他似乎又回到了那无忧无虑的岁月中。

　　太阳西陲。

　　傍晚时分，莱妮回到了号角镇。

　　没有更换衣物，依靠着‘秘法印记’特效，莱妮精神奕奕的走进了书房——

　　在书桌上，已经摆放了足够多的文件。

　　大部分都是需要她亲自过目的。

　　如果不是的话，也不会送到这里来，劳德等人就自行处理了。

　　当然，其中也有一些是劳德等人能够自行处理，但却无法拿定主意的。

　　时间一分一秒的过去。

　　太阳早已经彻底的西陲，天空被黑夜所笼罩，繁星点点。

　　而在管家第三次催促晚餐时，莱妮终于看完了最后一份文件。

　　从椅中站了起来，揉了揉发酸的脖颈和手腕，莱妮向着餐厅走去——

　　“主母！”

　　侍女、厨娘们恭敬的行礼。

　　“晚餐是您最喜欢的蓝莓、木梅制作的沙拉，还有小牛排和玉米浓汤……”

　　厨娘一边端着餐盘，一边介绍着。

　　而当所有食物都摆好后，劳德仿佛是踩着点般，进入到了餐厅。

　　“主母！”

　　这位税务官衣衫有些褴褛，但是整个人却是精神极了。

　　“那些找艾克的家伙，短时间内绝对不敢出现了！护城河的水，足以让他们清醒的认识到自己所犯下的错误！”

　　税务官打包票般的说道。

　　“你绑了石头？”

　　莱妮一皱眉。

　　如果出了人命，她有些担心泽尔冈家族的名声。

　　“没有，只是敲断了他们的四肢……放心吧，主母，我们都蒙面了！”

　　税务官摇了摇头，很认真的回答道。

　　“好吧！”

　　莱妮的刀叉一顿，然后，轻声的叹息着。

　　即使所有人都猜到是泽尔冈家族做的，但是却抓不住把柄的话，虽然会有些影响名声，不过，总体来说利大于弊。

　　表面文章做好，暗地中斗得你死我活。

　　贵族不就是这样吗？

　　“最近你要小心点，我和迪恩都不想要，在护城河内发现你的尸体！”

　　莱妮提醒着丈夫的得力下属。

　　“放心吧！有着大人的威名，这些家伙也就敢犬吠几声，而且，这还是因为大人不在，如果大人返回翡翠……这些家伙？哼！”

　　税务官不屑的冷笑着。

　　“迪恩吗？应该很快就会回来了！”

　　莱妮放下了刀叉，轻声自语着。

　　……

　　此刻，在南港郡的码头。

　　一支船队，靠岸了。


第五百五十四章 投靠者 Ⅰ

　　夜晚，南港码头。

　　德塔女伯爵站在码头上，耐心的等待着。

　　之前返回的猎鹰，已经带回了翡翠大公即将归来的消息。

　　“倚翠丝，你应该收起你那玩闹的心了！”

　　等待中，女伯爵向着自己的侄女说道。

　　“玩闹？姑母，我并没有玩闹，我是认真的！”

　　大公剑术长转过头，任由皎洁的月光洒在银色的长发上，整个人宛如月下的精灵一般，只不过，那精致的面庞上，却满含严肃。

　　“我也是认真的！”

　　女伯爵重申道。

　　“您的认真在我看来，才是真正的无理取闹——我和迪恩的关系更加的像是师徒，根本不可能……”

　　“那也比你和梅里那个丫头胡闹的好！梅里伯爵溺爱着自己的女儿，可以任梅里胡闹，但是你不一样，而且我也没有时间去溺爱你——整个德塔家族中，只有你一个是合格的继承人……如果你不愿意承担责任，那么，你就让你的后代去承担这个责任！而泽尔冈，就是最佳的人选！”

　　女伯爵打断了大公剑术长的话语，以不容置疑的态度说道。

　　“因为，迪恩的血脉？！”

　　大公剑术长抿着嘴问道。

　　“因为，泽尔冈的血脉！”

　　女伯爵自然的点了点头。

　　之后，两位女士没有再说话，一言不发的等待着。

　　当远处的海面上，一支船队出现后，两位女士，这才缓步的向前，走到了距离码头更近的地方——

　　“倚翠丝！”

　　大公侍卫长的喊声从船上响起。

　　甚至，没有等到搭上舷板，就从船上跳了下来，与剑术长抱到了一起。

　　哼！

　　而这样有失礼仪的行为，则让一旁的女伯爵冷哼了一声，大公剑术长不自然的扭动了一下身体，而大公侍卫长却仿佛是示威一般，不仅将剑术长的身体抱得越紧了，而且还冲着女伯爵露出了一个鬼脸。

　　就在女伯爵准备厉喝出声的时候，翡翠大公从舷板上走了下来——

　　“殿下！”

　　女伯爵躬身施礼。

　　“有劳了，德塔伯爵！”

　　翡翠大公微笑的说道。

　　“殿下请跟我来，马车已经准备好了——一些事情，还需要您的决断！”

　　女伯爵恭敬的说着，然后，一指身后不远处的马车。

　　而除去驾驶这辆马车的车夫外，连带着女伯爵和自己的侄女在内，迎接的人不过十人左右，远远的低于一个国家大公的‘威仪’。

　　但这却是翡翠大公追求的。

　　与其耗费更多的人力物力，她更加愿意贴补到各种对于平民的税收中。

　　“倚翠丝，你去等待一下泽尔冈阁下！”

　　女伯爵吩咐着。

　　大公剑术长一皱眉，却并没有反驳。

　　而在听到公事时，翡翠大公没有犹豫的登上了马车，一旁的大公侍卫长也很自然的跟了上去。

　　“一会儿，翡翠堡见！”

　　大公侍卫长冲着好友一摆手道。

　　“好的！”

　　大公剑术长点了点头。

　　然后，耐心的等待起来。

　　因为，当‘翡翠号’转向军港后，泽尔冈家族的船队才依次靠岸，迪恩一行缓步的走了下来——

　　“教官！”

　　迪恩微笑的看着面前的大公剑术长。

　　“迪、迪恩！”

　　大公剑术长有些别扭的打着招呼——虽然她在自己的心中一直告诉自己，要自然一些，自然一些。

　　但是，话到了嘴边，却依旧带着一些结巴。

　　不过，很快的，大公剑术长就想到了补救的方法。

　　“走吧，殿下那里还要一些事需要处理！”

　　大公剑术长这样的说道。

　　“是因为科尔科的？”

　　迪恩眉头一皱，沉声道。

　　“嗯！”

　　大公剑术长一点头。

　　迪恩的脸色一沉——

　　科尔科，为了替父亲姆特报仇，在前不久和‘兄弟会’的嘉迪斯合作，想要在整个南港郡掀起暴乱。

　　只不过，在最后时刻，却被他识破，功亏一篑。

　　但是，这位海盗王之子，似乎并没有放弃。

　　当他们远行高赛的时候，对方竟然向翡翠大公‘投诚’，表示愿意以新的身份立功补过。

　　对此，迪恩是抱着嗤之以鼻的态度。

　　他不愿意相信这种所谓的‘投诚’。

　　他愿意以更加简单的方法解决掉这样的麻烦。

　　比如：干掉对方，一了百了。

　　但是，翡翠大公的话……

　　迪恩很清楚自己这位救命恩人的性格——那种仁慈，足以让他惭愧。

　　同样的，也在吸引着他。

　　不过，如果真的有人认为可以利用这一点，而做出一些事情的话，他很乐意让对方明白，什么叫做生不如死。

　　快速的将事情，交给了长老隆克后，迪恩就走向了大公剑术长。

　　“走吧！”

　　大公剑术长牵着一匹马走了过来。

　　不过，却被迪恩拒绝了。

　　“我还是步行的好！”

　　迪恩指了指身上的盔甲和背后的剑匣，以这样的分量，再加上他本人，就算眼前是难得的战马，也是支撑不住的。

　　最终，大公剑术长也放弃了骑马。

　　两人并肩而行，以极快的速度消失在了码头。

　　就好似当初在提尔领的冰原上抵御盗匪，驰援提尔男爵般，两人又一次的比拼起了自身的速度。

　　只不过，相较于当初。

　　此刻，却有了极为明显的变化——

　　大公剑术长的动作依旧轻盈无比，但却有了一种莫名的意味在其中，就仿佛是在轻风中漂浮的花瓣。

　　看似轻柔、缓慢，实则却是无比的迅捷。

　　而迪恩则越发的直接，完全就是以最单纯的力量，做为前进的动力。

　　只是，此刻的力量，要远远的超出当时在冰原上。

　　所以，两人再一次的表现出了旗鼓相当的场景。

　　只不过，上一次是大公剑术长有意相让，而这一次则是真正意义上的公平比赛。

　　当来到翡翠堡前时，两人相当有默契的停了下来——

　　“迪恩你又成长了！不仅是身高！”

　　看着同样没有丝毫气喘的迪恩，大公剑术长发出了这样的感叹。

　　“相较于您来说，我还有些欠缺——您已经找到了自己的‘道路’，而我……连‘道路’的门槛都没有摸清楚！”

　　迪恩笑了起来。

　　虽然很细微，但是大公剑术长之前奔袭中，气息的变化却是相当明显的。

　　而一个白银巅峰的强者，有着这样的变化，自然只能够说明一个问题：寻找到了‘道路’！

　　而当这个被寻找到的‘道路’逐渐清晰，彻底出现后，白银巅峰就是真正意义上的黄金级别的强者。

　　是无数白银级别，一生都无法达到的地步。

　　所以，迪恩的微笑是发自真心的赞叹。

　　“连‘道路’的门槛都没有摸到，就已经和我不相上下了，如果你彻底的找到了‘道路’，你想要超过我多少？真是贪心不足！如果有时间的话，去殿下的藏书室看看吧！那里你肯定会有收获的！”

　　大公剑术长再一次指点着迪恩。

　　尽管每一个人的‘道路’都是不同的，但是前人的经验，却是可以借阅的。

　　尤其是一些极为特殊的锻体秘术、秘传，更是会有着相当的作用。

　　不过，迪恩的‘杀戮之道’却没有关系。

　　‘杀戮之道’根本不需要借阅。

　　只需要不停的……杀！

　　但是，迪恩没有反驳大公剑术长。

　　“好的，处理完眼前的事情，我会向殿下申请的！”

　　迪恩这样的说道。

　　寻找一些能够完善自身其它方面的锻体秘术、秘传，本就是迪恩后续的计划之一。

　　之后，两人结束了闲谈，快步的进入到了翡翠堡。

　　有着大公剑术长在，迪恩自然是一路畅通无阻。

　　直接的来到了城堡的侧厅——

　　“倚翠丝、迪恩！”

　　身着管家服的大卫，如同迪恩记忆中的一般，将满头的白发，梳理的整整齐齐，腰间挂着长剑。

　　此刻，正微笑的向着两人打着招呼。

　　“大卫叔叔！”

　　“大卫管家！”

　　两人以各自的方式称呼着对方，大公剑术长要更加的亲热一些，迪恩则是遵循着礼仪。

　　“是倚翠丝和迪恩吗？进来吧？”

　　侧厅内，响起了翡翠大公的声音。

　　两人向着老管家再次的一行礼，然后，快步的向着侧厅内走去。

　　侧厅的门被无声无息的拉开了。

　　德塔女伯爵示意两人进来，而后，再次的将门无声无息的关闭。

　　迪恩一进入到大厅，就将目光放在了科尔科的身上。

　　对方并没有他想象中的憔悴，甚至，连衣物上都没有一丝肮脏，那幽蓝色的长发、英俊却阴柔的面容也没有一点的改变。

　　唯一改变的就是对方身上曾经拥有着的一丝慵懒消失不见了。

　　被一分坚持所代替。

　　“请殿下您放过其他人，我愿意代替他们受过——他们只是从犯，而我才是真意义上的主犯……我愿意和您签订灵魂契约！”

　　在迪恩和大公剑术长走进了的时候，这位海盗王的后裔，正这样的说道。

　　立刻的，迪恩双眼一眯。


第五百五十五章 投靠者 Ⅱ

　　科尔科是有备而来。

　　对此，在得知科尔科的‘投诚’消息后，迪恩就已经猜到了，而这个时候，更是确认无疑的。

　　对方在南港潜伏的多年，无疑，已经彻底摸清了翡翠大公的脾性。

　　对于一位甘愿以自己的生命来换取下属生命的人，翡翠大公绝对会有着仁慈的一面。

　　而至于所谓的‘灵魂契约’？

　　同样的，以翡翠大公的脾性，绝对不会签署这样的契约。

　　翡翠大公公正的‘心’，令她根本无法这样做。

　　因此，科尔科几乎是‘没有丝毫代价’换取了自由之身，和下属们的自由。

　　如果从商人的角度出发，简直是一本万利。

　　迪恩微眯着双眼看着眼前的科尔科，他无法从对方的表情上看出，对方究竟是真心实意这样说的，还是出于某些目的。

　　人心总是无法看透！

　　“殿下，请您怜悯之前战死的人！”

　　德塔女伯爵走了出来，沉声说道。

　　一旁的大公剑术长、侍卫长虽然没有说话，但是那态度却是相当难得的和德塔女伯爵站到了一起。

　　三人虽然有着一些矛盾，但是这样的矛盾，在真正的‘外人’面前，自然是矛头一致向外的。

　　而科尔科就是这个‘外人’。

　　而且，看起来还是一个居心叵测的‘外人’。

　　面对着三个最为亲近下属的提议，翡翠大公即使内心再仁慈，也不会一意孤行。

　　毕竟，放过一个恶人，可能会伤害百个善良人的事情，翡翠大公内心很是明白的。

　　但如果是一个弃恶从善的好人呢？

　　有些犹豫不决的翡翠大公，目光看向了沉默的迪恩。

　　“迪恩你怎么看？”

　　翡翠大公询问着迪恩的意见。

　　“请您将科尔科交给我吧！他之前一直在泽尔冈家族中，之后也会，我会照看好他，并且，以泽尔冈的名义起誓：我不会因为对方的过往而虐待、侮辱、伤害对方——只要对方有着真正的善意，我愿意给予对方真正的机会，而如果对方只是伪装，我将亲手结束对方的生命！”

　　迪恩面容庄重，一丝不苟的起誓道。

　　而听到迪恩的话语、誓言，德塔女伯爵先是一愣，然后，就微笑了起来。

　　“这是一个好方法！”

　　女伯爵赞同道。

　　“没错！”

　　大公剑术、侍卫长两位同样点头。

　　“科尔科，你愿意吗？”

　　翡翠大公扭过头看向了海盗王的后裔。

　　“当然，殿下！”

　　科尔科以极为平静的语气回答着。

　　似乎相当满意这个结果，但是迪恩却仿佛在对方的身上看到了一种混杂着失望的不甘——就好似是没有保存好的葡萄酒，酸涩中，满是苦涩。

　　“殿下，灵魂契约……”

　　犹如是不甘中的挣扎，科尔科向着翡翠大公询问着。

　　“灵魂契约也是一种迫不得已的手段，毕竟，你的所作所为，实在是让大家警惕，甚至是会伤害你！而当有了灵魂契约后，一切都会变得不同——这样的妥协也是必须要的，我们也得为其他人考虑！而且……我的誓言，足以让你无忧！”

　　没有等到翡翠大公开口，早已经有了腹稿的迪恩就开口说道。

　　“我相信泽尔冈阁下的誓言，他早已经用自己的行动表示，他是一位合格的骑士，必将一丝不苟的执行着自己的誓言！”

　　德塔女伯爵再次的开口帮腔。

　　大公剑术长、侍卫长也同样如此。

　　“好吧！”

　　翡翠大公眉头微蹙的点了点头。

　　虽然她讨厌这样有失公正的束缚，但是，同样的，她需要考虑到其他人的感受，而且后者，无疑占据了绝大多数。

　　“殿下，既然事不宜迟，我希望我们现在就开始——毕竟，那些科尔科担忧的下属，还在牢房中！”

　　迪恩再次出声。

　　他早已经决定快刀斩乱麻，不让事情有任何变化了。

　　“嗯，德塔伯爵，请您协助迪恩！”

　　翡翠大公一点头，径直的吩咐道。

　　“遵照您的旨意，殿下！”

　　女伯爵一欠身。

　　……

　　简单的流程后，当灵魂契约的光芒闪烁后，科尔科犹如认命了一般，跟在迪恩的身后，向着翡翠堡的监狱走去。

　　“干得不错！”

　　一旁的德塔女伯爵扫视了一眼科尔科，再看了迪恩一眼后，这样的说道。

　　“不太好，如果按照我的想法，应该将危机掐灭在摇篮中！”

　　迪恩并没有避讳身后的科尔科，很干脆的说道。

　　顿时，后者的身躯一震，看似平静的面容上，有着一抹恐惧。

　　“你想要违背你的誓言？”

　　似乎是察觉到了科尔科的变化，女伯爵笑了起来。

　　“不，我绝对不会违背我的誓言！”

　　迪恩摇了摇头，斩钉截铁般的说道。

　　那种语气，让面前的女伯爵，身后的科尔科都无比的信服。

　　唯有迪恩自己心中冷笑不已。

　　“那么……你？”

　　女伯爵略带沉吟的问道。

　　“科尔科潜伏在泽尔冈家族中是不争的事实，虽然那是我来之前发生的事情，但现在我是泽尔冈家族的族长！我又责任承担他所带来的不稳定因素——同样的，我效忠、服务于殿下，我有义务帮助殿下排忧解难！”

　　迪恩一丝不苟的说着，表现的如同一个真正的骑士。

　　事实上，在女伯爵的眼中，这个时候的迪恩就真的是一个骑士。

　　而科尔科则是松了一口气，至少和一个真正的骑士签订灵魂契约的话，会令他还有一丝机会。

　　“德塔家族需要一个继承人！”

　　突兀的，女伯爵这样的说道。

　　“不是教官吗？”

　　迪恩下意识的回答着。

　　“当然是倚翠丝，但是……倚翠丝有着一些不太一样的癖好——她不愿意成为德塔家族的继承人，而德塔家族中的其他人，根本没有成为继承人的能力！所以，我希望你去好好的劝劝她，毕竟，你们的关系不错！”

　　女伯爵解释着。

　　不过，这样的解释，无疑蕴含着一层深意。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头。

　　他没有丝毫发现那份深意。

　　毕竟，他深知大公剑术长的癖好，以及德塔家族的现状。

　　或许是因为眼前女伯爵太过强势的缘故，德塔家族的下一代中，男性们普通没有什么地位，都是一些得过且过浑浑噩噩的人，而有了相当地位的女性，在一些小方面做得相当的不错，但是面对大事，却显得决断不够。

　　当然，最为重要的一点：实力！

　　德塔家族中，除去眼前的女伯爵和大公剑术长外，没有一个达到白银级别。

　　最好的几个，也都是大骑士接近白银而已。

　　但是，能够真正达到白银级别的机会，却是极为渺茫的。

　　更加不要说和已经找到了‘道路’的大公剑术长相比较了，根本是两个概念。

　　对于一个家族的族长来说，或许实力不是唯一的参考，但绝对是最重要的参考条件之一，每一个家族的族人不希望自己族长的强大。

　　所以，大公剑术长对于德塔家族来说，就是很恰当的继承人。

　　尤其是，眼前的女伯爵越发的老迈后。

　　超过百岁的高龄，虽然不是白银级别的极限，但却也是一个需要警惕的年纪了——虽然白银的寿命极限在一百四、五左右，但是谁也无法真正意义上的达到这个极限。

　　战斗、修炼留下的暗伤，足以让其缩减。

　　有些白银级别的强者，刚过百岁就逝世，这并不是什么离奇的事情。

　　“很高兴你能够答应！”

　　女伯爵看着迪恩点头后，带着皱纹的脸上，露出了一抹笑容。

　　然后，两人的脚步开始加快，向着监狱的方向前进着。

　　大公的老管家，大卫则是早已经等候了。

　　“殿下真是……”

　　这位老管家看了一眼站在迪恩身后的科尔科，最终摇了摇头，什么也没有说出来，仅仅是将一把钥匙交给了迪恩。

　　当迪恩拿着钥匙走向监狱的时候，周围的守卫也很自觉的走开，给迪恩让开了一条通路。

　　“德塔伯爵，您能否稍微等待一下？”

　　迪恩将钥匙插入到门锁后，扭动了一下钥匙，门锁‘咔吧’一声的被打开了，但是迪恩并没有推门而入，而是转过身向着女伯爵说道。

　　“没问题！”

　　此刻的女伯爵自然是不会拒绝迪恩这样小小的要求，很是痛快的答应了。

　　“真是感激不尽！”

　　迪恩向着女伯爵感激的一欠身后，转过身径直的推开了囚牢的大门，带着科尔科走入其中，而那大门则是缓缓的关闭了。

　　砰！

　　关闭的大门发出了沉闷的响声。

　　“迪恩不会干出什么是吧？殿下已经同意释放那些海盗余孽了，如果迪恩乱来的话……殿下那里……”

　　老管家担忧的看着关上的大门。

　　“放心吧，迪恩不会乱来的！他在点下面前发下了誓言，就肯定不会反悔！最多——就是小小的威慑一下这些海盗余孽罢了！”

　　女伯爵轻松的笑了起来，而且，似乎猜到了迪恩想要干什么。

　　而仿佛是为了印证这位女伯爵的话语般，就在下一刻，一股浓烈的威压感从监狱内传来。

　　守在周围的卫兵就仿佛是看到了无比恐惧的一幕，全部都颤栗了起来。

　　“真是胡闹！”

　　嘴上这样说着，女伯爵却是笑盈盈的走到了监狱的门前，以自己的身躯挡住了那外泄的威压感。

　　而站在一旁的老管家却是苦笑起来。

　　因为他很清楚，眼前的女伯爵之所以这样做，并不是担忧周围的守卫，仅仅是为了不让翡翠大公发现而已。


第五百五十六章 藏书室

　　清晨。

　　德塔女伯爵继续在监狱，处理着后续的事情。

　　而一夜未睡的迪恩与大公剑术长坐在翡翠堡军营的餐厅内，两个厨娘，将丰盛的早餐端了上来——

　　煎得金黄的鸡蛋和小块的牛肉，以及大盆的蔬菜汤和砌得足有半人高的白面包。

　　迪恩没有客气。

　　消耗了许多体力、精力的他虽然可以通过休息来回复，但是如果有食物作为帮助的话，那自然是令人感到惬意的。

　　从盆中将蔬菜汤盛到了碗中，烤得微黄的白面包被迪恩从中间掰断，然后，再撕成小块小块的扔到了碗中，让汤汁将白面包浸泡，接着，就是煎鸡蛋和小块的牛肉了，如同白面包一般，被迪恩浸泡在了碗中。

　　当勺子连带着汤汁和白面包、鸡蛋和牛肉都送入到了嘴中后，迪恩忍不住长长的出了口气，而当煎鸡蛋和牛肉的滋味在舌尖味蕾上扩散开来的时候，迪恩的双眼都微微的眯了起来，一种满足感油然而生。

　　然后，迪恩就以令两个厨娘瞠目结舌的速度，扫荡着整个餐桌。

　　不足五十分钟的时间，足够五人使用的早餐，就被迪恩一人一扫而空。

　　“帮我再准备一份吧！”

　　大公剑术长看着迪恩拿起餐巾擦嘴的模样，不由轻笑的吩咐着两个厨娘。

　　“好的，大人！”

　　两个厨娘立刻躬身领命，快步的走向了厨房。

　　而很自然的，关于‘泽尔冈大人能吃’的讨论，在后厨展开了。

　　“你刚刚的饭量，表明了我之前收到的消息没错——监狱中，那些在常人看来穷凶极恶的海盗们都一个个的变成了胆小鬼，有几个甚至成了傻子、白痴……”

　　大公剑术长看着坐在对面的迪恩，脸上露出了一抹苦笑。

　　“成了胆小鬼，傻子、白痴，也比他们去伤害无辜人的好吧？”

　　迪恩微笑的回答道。

　　“以这样的方式，使用【龙威】……迪恩你绝对是第一个！”

　　大公剑术长轻声叹息着。

　　迪恩耸了耸肩，算是默认了。

　　而事实上，他不仅是使用了【龙威】，还有【心灵暗示】！

　　在【龙威】将那些海盗的神智，压迫的即将支离破碎的时候，【心灵暗示】趁虚而入，令迪恩很轻易的绕过了【心灵暗示】的限制。

　　当然了，【心灵暗示】的效果也是大减。

　　不过，对于迪恩来说却是足够了。

　　他选择了数个海盗中的头目、中高层，直接放大了对方心中的恐惧，让这些人成为了胆小鬼，傻子、白痴。

　　而这些事情，迪恩是不会对大公剑术长明言的。

　　一些事情，就算是最亲密的人都要隐瞒。

　　因为，说出来，只会让双方变得更加尴尬、隔阂。

　　对此，迪恩早已经明白了。

　　“德塔伯爵大人，让我劝说你继承德塔家族……”

　　“姑母和你说了什么，你都不要当真！”

　　很自然的，迪恩转换了话题，说起来之前女伯爵向他提到的事情；不过，话才说了一半，大公剑术长的脸就变得通红，语速极快的打断了迪恩的话语。

　　“教官，你这么抵触接管德塔家族吗？”

　　迪恩一愣。

　　“只是接管德塔家族……没有其它的事情吗？”

　　大公剑术长同样一愣，她喃喃的说道。

　　“还有其它的事情吗？”

　　迪恩反问道。

　　“当然没有！走吧，我带你去殿下的藏书室——不要忘记了，这才是我们今天最重要的事情！”

　　大公剑术长一口否认，然后，径直的站了起来，重申般的说道。

　　“可是，教官……你的早餐？”

　　迪恩指了指厨房的方向。

　　在翡翠堡内，浪费食物是不被允许的。

　　“我会那食盒带走的！”

　　大公剑术长脸色再次一红，连连说道。

　　而看着大公剑术长一反常态的慌张，迪恩不由挑了一下眉头，不过，随即就再次的笑了起来——虽然大公剑术长无比的慌张，但是，迪恩看得出大公剑术长仅仅就是慌张而已，并没有其他什么负面情绪。

　　而这对于一位即将成为黄金级别的强者来说，自然不算什么。

　　“教官肯定能够处理好！”

　　心中浮现着这样的想法，迪恩缓步跟在大公剑术长身后，向着翡翠大公的藏书室走去。

　　翡翠大公的藏书室，并不是翡翠大公的书房——那里有私人的藏书。

　　而是，位于翡翠堡的地下宝库内。

　　甚至，相较于宝库外围的金普顿、宝石等，这些记录着锻体秘术、秘传的书籍、卷轴，要放在更里面一些。

　　跟在大公剑术长身后，迪恩一连穿过了五道关卡，这才来到了地下宝库前。

　　一把半透明，宛如水晶般钥匙出现在大公剑术长手中。

　　咔！

　　随着钥匙的转动，大门缓缓的打开了。

　　没有想象中的金碧辉煌，仅有五个普通大小箱子，其中四个半箱子，都放着金普顿，剩余的半个巷子内则放着一些珠宝。

　　大部分的地方都是空空荡荡的，迪恩甚至可以肯定，在这里说话，绝对会有回声。

　　“虽然知道殿下很节俭，但是看到这副情景……”

　　迪恩想要说些什么，但是最终却什么都没有说出来。

　　眼前的藏宝库，不要说是一国大公了，恐怕翡翠之都随意的一位贵族的积蓄都要比这里多的多。

　　甚至，连某些郡王的下属都不如。

　　“为了建造翡翠的海军，大公基本上搬空了自己的宝库，而且，殿下并不愿意加重赋税，所以……这里就变成了这副模样！”

　　大公剑术长回答着。

　　然后，又拿出了一把水晶钥匙，向着宝库更深处走去。

　　在那里，有着一道小门——

　　咔！

　　钥匙再一次的转动着，小门应声而开。

　　顿时，一股清新的风，从内吹出，不冷不热，仿佛轻风拂面。

　　迪恩感受着这股气流，从中感知到了魔法的气息。

　　“这个藏书室和殿下的私人藏书室一样，都有着魔法阵保护——书目在每排书架的第一列的位置上，有着便签标注……”

　　大公剑术长还在解释着。

　　而迪恩的注意力却是早已经被眼前的藏书所吸引了。

　　一共四排书架，并不是贴墙摆放。

　　而是呈‘川’字型，一排一排的摆放着，每排有四个书架，而每个书架则有七层之高。

　　迪恩随意扫过，大致清点了一下，就估算出这里，至少有着上千种的锻体秘术、秘传。

　　即使之前迪恩已经有了心理准备，但是真正的看到这么多锻体秘术、秘传后，心中依旧是难掩激动。

　　事实上，对于任何一个深知锻体秘术、秘传价值的人来说，都是如此。

　　而站在一旁的大公剑术长则似乎是早已经习惯了每个人看到这间藏书室后的模样，并没有出声，也没有跟上去，而是向后退了数步，站到了藏书室的门外。

　　将整个藏书室留给了迪恩。

　　迪恩没有第一时间翻阅这些锻体秘术、秘传，而是在这四个书架间游走——

　　一共四排书架、每排四个书架。

　　虽然每个书架有着七层之高，但是认真的说起来，这也不算多——一些巫师的藏书，计算单位都是万。

　　不过，迪恩仿佛整个人都沉浸在了这藏书室中般。

　　以极为缓慢的步伐，细致的眼神，搜寻着他看到的一切。

　　当迪恩将四排书架上的锻体秘术、秘传都看了一遍、触摸了一遍时，已经花费了两个小时之久。

　　并不是翻阅，仅仅是单纯的看和触摸。

　　“都是手抄本，并不是原本——原本应都在殿下的私人藏书室内！”

　　再次返回到了最初站立的位置，迪恩扫视着眼前的锻体秘术、秘传已经有了一个大致的概念了。

　　第一，这里虽然都是锻体秘术、秘传，但没有一本是原本，应该都是之后抄录的。

　　第二，这里虽然有着上千种的锻体秘术、秘传，但是真正达到高级的却只有十种，中级的也不过百种罢了。

　　对于第一点，迪恩并不感到意外。

　　如果换做是他，他也不会将鸡蛋都放在一个篮子内。

　　至于第二点？

　　那更是再正常不过的事情了，锻体秘术、秘传的珍贵是毋庸置疑的，而高级锻体秘术、秘传的稀少更是理所应当的。

　　要知道各地郡王，翡翠之都的大贵族中家传的秘术、秘传也不过是高级锻体秘术、秘传而已。

　　事实上，能够在这里看到十种高级秘术、秘传，迪恩已经非常的欣喜了。

　　而很自然的，迪恩直接从这十种高级秘术、秘传入手了——

　　《疾风法》《瞬息术》《快剑诀》《蔷薇剑术》《以一贯之》《凶虎介形术》《心如止水》《换元法》《潮汐》《舞弓术》

　　总共十种高级秘术、秘传。

　　而在其中有几种迪恩并不陌生，如《蔷薇剑术》《以一贯之》这两种大公剑术长和侍卫长擅长的秘传剑术和锻体秘术。

　　以及由翡翠大公亲身教授的《心如止水》。

　　还有曾经随着那位海盗王而让人惊叹的《潮汐》。


第五百五十七章 囚禁者 Ⅰ

　　《潮汐》和《舞弓术》出现在这里，迪恩一点都没有感到奇怪。

　　毕竟，这是科尔科给予的‘诚意’。

　　而在大致翻阅了一下这些秘术、秘传后，除去已经学习的【心如止水】外，对其的特性，迪恩也有了相当的了解——

　　《疾风法》，完全加持敏捷的锻体秘术。

　　《瞬息术》，一种特殊的秘术，可以短时间内极大的增加敏捷，但是当加持效果消失后，会进入到虚弱状态中。

　　《快剑诀》，秘传剑术，并不是直接增加敏捷，而是增加出手的速度。

　　《蔷薇剑术》，秘传剑术，锻造繁复的用剑技巧，爆发出成倍的剑气伤敌，限制为女性。

　　《以一贯之》，锻体秘术，将左右手的力量叠加。

　　《凶虎介形术》，锻体秘术，模仿凶兽虎介而创造出的锻体术。

　　《换元法》，将任意一部分属性，叠加到其余属性上，限制女性。

　　《潮汐》，特殊秘传，吸收外来的力道，叠加自身的力量。

　　《舞弓术》，以长弓做为武器，融合了剑术、刀术，同时，达到相当水准后，可以用弓弦射出气箭。

　　无疑，在这剩余的九种秘术、秘传中，《换元法》是迪恩最为青睐的。

　　但是，那种限制为女性的要求，却令迪恩无奈放弃。

　　对于这样的限制，迪恩绝对不会无视。

　　锻体秘术、秘传的修炼，都是相当谨慎的事情，一点都马虎不得，稍有差错绝对是要命的事情。

　　无数的前车之鉴，早已经令迪恩明白自己该如何做了。

　　而随着《换元法》的被放弃，同为女性限制的《蔷薇剑术》也被放弃。

　　而在剩余的秘法、秘传中，因为武器的限制，《舞弓术》同样被迪恩暂时放弃。

　　因为力量、体质已经达到了几近极限，《以一贯之》《凶虎介形术》同样的被放弃。

　　剩下的，《疾风法》《瞬息术》《快剑诀》和《潮汐》则被迪恩细细的翻阅起来。

　　而很快的《瞬息术》也被放弃了。

　　因为，按照描述《瞬息术》虽然能够短时间内极大的增加敏捷，但是这个时间却非常的短，而后陷入的虚弱时间则异常的长。

　　完全就是逃命的方法，并不适合迪恩。

　　要知道，如果想要逃命，迪恩有着无数种的方法，跑的快只是其中的一种。

　　而之后，《疾风法》也被迪恩放回了书架。

　　仅能够单一增加敏捷，而没有其他附加、且消耗XP值颇大的锻体秘术，对于此刻的迪恩来说，也不是十分需要，更何况还有‘便宜实惠’的《快剑诀》。

　　相较于《疾风法》，《快剑诀》虽然不是直接增加敏捷，但是其所需要的XP值，却很少，而且其介绍的内容，则让迪恩想到了【一闪】与【疾闪】。

　　都是来自于白夜某个流派的剑术。

　　其中【一闪】是很明显的基础剑术。

　　【疾闪】，虽然迪恩没有修炼，但其中的联系，绝对是【一闪】的进阶。

　　而【快剑诀】则是进一步弥补了【一闪】与【疾闪】。

　　“【一闪】【疾闪】和【快剑诀】……成套的秘术、秘传吗？”

　　迪恩默默的想道。

　　至于【潮汐】？

　　看着自身高达34.26的体质，迪恩对于这种依靠【体质】的特殊秘传，就有着相当的青睐了。

　　而在之后的时间中，迪恩详细的将《快剑诀》和《潮汐》抄录了下来。

　　并且，在略微的犹豫后，《凶虎介形术》也抄了下来。

　　并不是自己修炼，而是给予虎的。

　　对于这位被凶兽养大的随从，迪恩只是简单的翻阅了《凶虎介形术》，就肯定对方十分的适合这一套锻体秘术。

　　抄录完毕，检查一番没有错误后，迪恩向外走去。

　　“选好了？”

　　看着走出来的迪恩，大公剑术长有些诧异。

　　迪恩的速度有些快了，其他进入到这里的人，哪一个不是恨不得住到其中，一直到最后的限制才出来——以抄录某种高级锻体秘术、秘传，或者达到一定时间为限制。

　　而迪恩并没有被翡翠大公给予这样的限制。

　　被限制的，久久不肯离去。

　　没有被限制的，却是一触即返。

　　这实在是令人感到不可思议。

　　“嗯，选好了——我现在需要的是不断清晰自己的‘道路’，剩余的秘术、秘传，只能够当做一种完善的手段……这个是给虎准备的！”

　　迪恩点了点头，拿起抄录好的三个卷轴向着大公剑术长示意。

　　既是与朋友间的坦然，也是这里的规矩。

　　“虎，一定会感到高兴的！”

　　对于迪恩的那位被凶兽养大的属下，大公剑术长也是有过一些耳闻的——能够被凶兽养大，早已经说明了对方的不凡之处。

　　这样的属下，悉心培养，并没有什么错。

　　“高兴？或许吧！他最头痛的无疑就是识字了——而想要学习锻体秘术、秘传，这一道工序是免不了的！”

　　迪恩耸了耸肩笑了起来。

　　而后，大公剑术长和迪恩并肩原路返回。

　　当走出地下宝库，迪恩这才发现，太阳再一次的西下了。

　　“我需要返回一趟泽尔冈大宅了！”

　　迪恩这样的说道。

　　“这是应该的！”

　　大公剑术长没有异议的点了点头。

　　从返回南港开始，迪恩已经在翡翠堡待了一天一夜了，不论从何种角度，都应该返回自己的家族一趟。

　　“我送你！”

　　大公剑术长说道。

　　两人一路向外，穿过了数道回廊，以及城门和吊桥，在一辆马车前停下了脚步。

　　“大人！剑术长大人！”

　　站在马车旁，早已经等待了多时的诺德一一问候着。

　　“迪恩，回见！”

　　冲着诺德点了点头后，大公剑术长和迪恩告别了。

　　迪恩冲着大公剑术长，一挥手，登上了马车。

　　车厢中，并不是空无一人。

　　早先离开一步的科尔科，正端坐在那里。

　　当看到迪恩登上马车时，这位海盗王后裔的目光立刻变得有些躲闪起来。

　　“驾！”

　　诺德并没有进入车厢，而是充当着车夫，挥舞着马鞭，当一声低喝后，马车立刻开始动了起来。

　　在略显震动的马车中，迪恩的目光扫视着科尔科。

　　原本就不敢与迪恩对视的科尔科，这个时候越发的不自然起来。

　　而对此，迪恩感到了满意。

　　之前，在翡翠堡监狱中，迪恩的所作所为，并没有瞒着对方，而是当着对方的面施展的。

　　其目的自然是不言而喻的！

　　威慑！

　　即使是有着灵魂契约的存在，迪恩也不介意在对方的身上，再套上一把枷锁。

　　而从现在的结果来看，他的目的达到了。

　　“我之前的誓言绝对不会违背！”

　　迪恩向着椅背靠了靠之后，突然的说道。

　　“是的，大人！”

　　科尔科微微低下头，这样的回答着。

　　之后，两人就没有再一次的对话。

　　而马车径直的驶入了南港，泽尔冈家族大宅前。

　　长老隆克带领着诸多冰霜家族的中高层成员，站在大门前——

　　“恭迎族长！”

　　包括长老隆克在内，统一的行礼。

　　不过，当看到随着迪恩走下来的科尔科时，这些人却是一愣。

　　“你这个家伙竟然还敢出现！”

　　长老隆克则是怒气勃发的吼道。

　　“隆克长老，科尔科暂时回到这里，将属于他的房间还给他……其它的，由你来安排——不要刻意的针对他！”

　　迪恩摆了摆手阻止了长老隆克的怒气，然后，缓缓的说道。

　　末了，还特意的强调了一句。

　　“是的，族长！”

　　长老隆克一愣，虽然不明白迪恩为什么这么做，但是依旧躬身领命。

　　接着，迪恩以最为简单的礼仪，向着周围冰霜家族的成员点头示意后，快步的向着他的房间走去。

　　因为族长的身份，迪恩在泽尔冈家族中拥有着最大的套房。

　　不仅是卧室、书房、洗漱间。

　　而且，还有着娱乐室和一个足够容乃三十人的小厅。

　　一开始迪恩并不愿意接受这样的待遇。

　　不过，随着长老隆克不厌其烦的请求，以及一些事情的变化，迪恩最终住入了这里。

　　而这个时候，就显示出了这一决定的明智——

　　蜜薇儿不停的逗弄着刻耳。

　　虎则一个人占据了三人沙发，坐在那里仿佛是一座小山。

　　汤姆则捧着一本书细细的阅读着。

　　而亚利安德则站在阴影中，若隐若现。

　　“大人！”

　　“泽尔冈阁下！”

　　随着迪恩的走进来，众人纷纷问候着。

　　刻耳更是直接摆脱了蜜薇儿的逗弄，围着迪恩不住的咬着尾巴。

　　抚摸了一下刻耳的脑袋，迪恩的目光看向了亚利安德。

　　“跟我来！”

　　迪恩这样的说道。

　　没有说话，亚利安德跟着迪恩进入到了书房。

　　而似乎是养成了本能，虎径直的从沙发中站了起来，守在了书房的门口。

　　汤姆捧着书没有动，但是目光却看向了蜜薇儿……不，这个时候，已经是卡戴珊了。

　　“哼！”

　　发出了这样一声冷哼，卡戴珊再一次的转换成了蜜薇儿。

　　蜜薇儿瞪大了双眼，看了看周围，显然有些迷糊。

　　不过，下一刻，就再次欢喜的将刻耳抱住了。

　　刻耳发出了一阵不满的呜咽声，但是，随着蜜薇儿的欢笑，这样的呜咽声就如同以往一般，逐渐的消失了。

　　汤姆看着这一幕，微笑的将目光再次放到了书上。


第五百五十八章 囚禁者 Ⅱ

　　泽尔冈大宅，书房。

　　迪恩很自然的绕过了书桌，坐到了属于自己的椅子中，亚利安德垂手站在书桌前。

　　这位曾经‘兄弟会’的刺客，垂手而立，看起来平静，但是内心却带着一分难以掩饰的紧张——

　　此刻，他正以目光看着迪恩，等待着迪恩开口。

　　这并不是所谓的谁先开口，谁就失去话语主动权，仅仅是因为，他习惯了面对上司时，由上司发言罢了。

　　虽然，迪恩并不是他真正意义上的上司。

　　但是，亚利安德也已经习惯了。

　　“放心吧，我的承诺，不会因为时间、事态的改变而改变！”

　　察觉到亚利安德的一分紧张、不安，迪恩再次重申道。

　　对于眼前的刺客，对方有着和他类似的经历，以及数次很是愉快的合作后，迪恩并不会诓骗对方。

　　事实上，从一开始，迪恩就是抱着合作的态度。

　　毕竟，‘兄弟会’对于嘉迪斯的‘背叛’，早已令他有了新的想法。

　　不过，这样的新想法，还需要一些‘配合’——既有着面前亚利安德的，也有那位嘉迪斯的。

　　“所以，现在是你履行约定最后部分的时候了！”

　　迪恩这样的说道。

　　“嗯！”

　　亚利安德点了点头，但却没有立刻行动。

　　显然，心底还是有着一份犹豫。

　　“我保证在嘉迪斯没有做出任何让我感到危险的事情前，我不主动伤害她一分一毫——以迪恩·肯·泽尔冈的名字起誓！”

　　迪恩再次的说道，并且，以誓言的方式。

　　“感谢您的承诺！”

　　亚利安德一躬身，快步的消失在了书房的门后。

　　迪恩冲着目光看来的虎、汤姆摆了摆手，站了起来，向着书架走去。

　　咔、咔！

　　机簧的转动中，书架横移，那个‘关押’嘉迪斯的密室显现出来。

　　或者说……是存放。

　　因为，从任何意义上来说，仅剩余‘头颅’的囚犯，怎么说，都算不上‘关押’。

　　“泽尔冈……混蛋……不得好死……”

　　即使是隔着那个密封很好的盒子，嘉迪斯的声音依旧能够断断续续的传出来，足以显示出对方的声嘶力歇。

　　不过，随着迪恩将盒子打开后，这样的声嘶力竭却消失了。

　　嘉迪斯以她那灰色的双眸，紧紧的盯着迪恩。

　　眼神中带着冰冷。

　　那种杀意，即使是普通人都能够清晰的感觉到。

　　“好久不见，嘉迪斯！”

　　将对方的头颅放在了书桌上后，迪恩坐在了椅子中，以平视的姿态和对方打着招呼。

　　“胜利者的再一次炫耀？”

　　嘉迪斯的目光越发的冷了。

　　“不、不，只是一次平等的交谈——我希望我们的关系能够改善一下……说到底，一开始的我们并没有任何仇怨，仅仅是因为你的任务，而让我们一次次的对峙、交手，然后，令我们各有损失……”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“什么意思？”

　　嘉迪斯的语气却是极为的不客气。

　　“‘兄弟会’认为你背叛了组织，你现在是被‘兄弟会’重点通缉的目标之一！当然了，你在兄弟会的势力，也被彻底的铲除了……没有想到，除去忽雷斯外，剩下的三位继承者也将你当做了眼中钉啊！”

　　迪恩仿佛颇为感慨的摇了摇头。

　　“你做了什么？！”

　　嘉迪斯怒吼着。

　　如果说之前的目光仅是冰冷的话，那么，这个时候，嘉迪斯的目光已经是择人而噬了。

　　“我没有做任何事！”

　　迪恩平静的与嘉迪斯对视着，目光中有着坦然，语气更是淡然的道：“在你之后，‘兄弟会’对于我的刺杀并没有终止！甚至，是越演越烈起来——这很符合你们组织的作风！但是，他们的头脑却不太聪明，一次误会，令他们认为你向我传授了经过你修改的【替身九死法】……所以，他们认为你背叛了组织！”

　　“误会？”

　　嘉迪斯冷笑了起来，她想要说些话语，来讥讽迪恩。

　　不过，还没有开口，就被迪恩打断了。

　　“这样的误会是显而易见的，我没有任何主导的意思！至于为什么发展成了现在的局面？我想你应该比我清楚吧？你的那些竞争者，他们才是罪魁祸首——而我至多是一个诱因……并且，做为这个诱因，我感到了心里不安！所以，想要给予你一个机会，合作的机会！”

　　迪恩说着，嘴角上翘，露出了一个微笑。

　　他并不担心嘉迪斯不答应。

　　对于眼前的这位女士，迪恩已经有了足够的了解。

　　除去天赋出众外，最大的印象，就应该是野心极大！

　　从当初对方迫不及待的接手和他相关的任务开始，一直到‘兄弟会’其他继承者对于她的敌视，都能够看得出，这位女士是多么的不受他人喜爱。

　　这与对方犹如洋娃娃般的可爱外表，是截然相反的。

　　对方有着野心，必然不会甘于被人追杀、权利被夺的现状。

　　对方需要反击，需要扭转局面的力量。

　　而他在这个时候，则成为了一个关键点。

　　至于说回到‘兄弟会’，澄清事实？

　　任何头脑清晰的人，就不会有这样的选择。

　　‘兄弟会’是一个刺客组织，而不是善堂，想要用言语去说动，简直是痴心妄想的！

　　如果对方真的选择回去，恐怕遭遇到的是比现在还要惨的境地。

　　以刺客们的手段和对方当初树敌无数的情形，那境地完全是可以想象的。

　　所以，迪恩对于对方答应他的合作，是信心十足的。

　　即使对方的嘴上并不承认——

　　“如果我不答应呢？”

　　嘉迪斯冷冷的问道。

　　“不答应的话，我只能够遵照约定，暂时将你囚禁起来，以你完整的姿态——但是，你可以放心，我同样的遵照约定，不会伤害你分毫！”

　　迪恩耸了耸肩。

　　“约定……亚利安德？！”

　　嘉迪斯并不笨，相反，很是聪明，迪恩仅仅是透露一点口风，她就猜到了什么。

　　“嗯，没错，就是亚利安德！他是你所有下属中，唯一逃出来的，并且找到我，希望我能够放过你——为此，他和我订了一系列的契约！事实上，我很好奇，以你这样的人，为什么会有这样忠诚的下属！”

　　迪恩点了点头，在这种事情上，他没有什么否认的。

　　不过，这并不妨碍，迪恩的好奇心。

　　毕竟，对方绝对不是翡翠大公那样真正心底仁慈的人。

　　一个刺客组织培养出的继承人，冷血无情是必须要的，必要的时候，最为亲近的人，也可以给予一击致命的背刺。

　　而这样的人却会有着这样忠诚的下属。

　　显然是不可思议的。

　　对于刺客的忠诚，迪恩是不置可否的。

　　但亚利安德却让迪恩对于‘刺客’一词，有了新的认识。

　　“我在无聊的时候，养了一条狗，关你什么事？”

　　嘉迪斯冷笑道。

　　“当然，不关我的事！”

　　迪恩再次耸了耸肩。

　　不过，迪恩眼底深处，却有了一分莫名的意味。

　　嘉迪斯虽然掩饰的极好，但是在这样的距离下，迪恩却能够看清楚，对方脸上的不自然——在提到亚利安德时的不自然。

　　“是故意演戏，让我自认为多了一个把柄……还是对方有着什么……”

　　迪恩心底默默的想道。

　　而两人的交谈，也在亚利安德这个话题说完后，愕然而止了。

　　剩下的就是等待。

　　足足三个小时。

　　亚利安德再次出现在了迪恩的书房中，他的身上多出了一个被绷带连连缠绕，仿佛是木乃伊一般的躯体——看形状，无疑是人类的身躯。

　　“嘉迪斯大人！”

　　小心的将身上被裹成木乃伊般的躯体放下后，亚利安德冲着书桌上嘉迪斯的头颅，单膝跪地。

　　“起来吧！亚利安德，你这次做的不错！”

　　嘉迪斯淡淡的说道。

　　一种上位者的感觉油然而生，虽然，此刻的嘉迪斯仅有一颗头颅。

　　“谢谢大人夸奖！”

　　亚利安德微笑的回应着。

　　迪恩看着亚利安德的微笑，眉头不由一挑——这是他第一次看到面无表情的对方的笑容，而且，是发自真心的。

　　立刻的，迪恩心底又多了一分猜测。

　　而这个时候，嘉迪斯看向了迪恩——

　　“泽尔冈？”

　　“怎么了？”

　　“你对我的裸体很感兴趣吗？”

　　嘉迪斯问道。

　　“当然不？”

　　迪恩很认真的回答道。

　　“那么，能够请你出去吗？”

　　嘉迪斯语气再次的变冷。

　　“真可惜，我原本希望见到【替身九死法】的过程……我就在门外，发生任何事情，我都能够第一时间赶来——所以，如果有什么问题的话，请直接叫我！”

　　迪恩摇头叹息着，同时，提醒着对方。

　　“真是感激您的好意了！”

　　嘉迪斯冷笑了数声。

　　“不用客气！”

　　迪恩微笑的回应着。

　　然后，转身向着书房外走去，亚利安德也快步跟上。

　　那扇门，也缓缓的关上了。


第五百五十九章 北归 Ⅰ

　　大约过了十分钟作用，书房内传来了嘉迪斯的声音——

　　“给我那一套衣服进来！”

　　话语中带着浓浓的强硬感，但是声音却带着虚弱。

　　“好的！”

　　迪恩回答道，同时，目光看向了汤姆。

　　片刻后，汤姆带着一套衣裙走到了迪恩的面前，恭敬的将衣裙递给了迪恩。

　　咚、咚！

　　迪恩敲了敲书房的门。

　　“需要我进去吗？”

　　迪恩这样的问道。

　　“将衣服递进来就行……泽尔冈，请不要做出不符骑士之风的行为！”

　　嘉迪斯提醒着迪恩。

　　对此，迪恩没有回答，只是轻笑了两声。

　　不过，一直站在迪恩身旁的亚利安德，却是紧张的看着迪恩。

　　那种仿佛心爱之物要被抢走的眼神，令迪恩的笑容，不自觉的放大了一分。

　　书房的门无声无息的开了。

　　露出了一个小缝。

　　一条洁白、纤细的手臂伸了出来。

　　“给我！”

　　嘉迪斯说道。

　　“没问题！”

　　迪恩笑道，衣裙顺势放在了对方的手掌中，目光则在那纤细的手臂、手掌上，扫视着；仿佛是感应到这样的目光，对方立刻如同受惊的兔子般，将手掌缩了回去，而书房的门，也紧紧的关上了。

　　不过，没过多久，门就再次的打开了。

　　较小的身躯，拖地的长裙与金色长发，越发稚嫩的面庞，如果不是灰色的双眸中带着的冷意，绝对会让人以为这是哪位名匠制作而出的等身人偶。

　　虽然只有十一二岁孩子们的身高。

　　看到从门里走出来的人，汤姆就是一怔，然后，向着迪恩一欠身——

　　“大人，这是我的失误……”

　　汤姆羞愧的说道。

　　眼前的衣物，不论从何种角度来说，都是不合身的。

　　不仅仅是裙摆，就连袖子也大了三分之一左右。

　　迪恩微笑的摆了摆手，示意汤姆不用担心，他上前一步，以俯视的目光打量着眼前的嘉迪斯——事实上，在之前，那异于成人的手臂伸出来的时候，迪恩就有了发觉。

　　不过，当对方真正意义上的站出来时，他才肯定。

　　“【替身九死法】的弊端？”

　　迪恩这样的问道。

　　“你认为我会告诉你这些事情吗？”

　　嘉迪斯身躯、模样变小了，但是思维还保持在正常的范畴，她冷冷的说了一句，就重新的走回了书房。

　　迪恩微笑的跟了上去。

　　然后，书房的门再一次的关上了。

　　而这一次，仅是迪恩和嘉迪斯两人，就连亚利安德也留在了外面。

　　谈话从深夜开始，一直到清晨时分。

　　当汤姆端着早餐进入到书房的时候，嘉迪斯已经消失了，他扭头向着大厅望去，亚利安德也消失不见。

　　“大人，早餐！”

　　心中有了一些猜测的汤姆，并没有直接询问迪恩，而是，谨守本分的提醒着迪恩。

　　“放在这里吧！”

　　迪恩没有抬头，他正在翻阅着一些文件——都是在他前往高赛时，积累下来的文件，绝大多数在迪恩看来都是一些小事。

　　但是，却必须要他签字才能够去完成。

　　繁复，但却无可奈何。

　　因为，这是族长的权利之一。

　　“是，大人！”

　　汤姆放下早餐，轻手轻脚的就要离开书房。

　　不过，就在汤姆即将离开的时候，迪恩再次的开口了——

　　“汤姆收拾一下物品，我们下午时分出发！”

　　迪恩这样的说道。

　　“出发？”

　　汤姆一怔。

　　“回北方泽尔冈领——一些事情，必须要在仲夏夜前完成……杰瑞和西德鲁也在那里，正好你们可以一聚！”

　　迪恩抬起头，微笑的说道。

　　“我马上就去准备！”

　　汤姆一躬身，立刻向外走去。

　　对于汤姆来说，记忆中最为亲近的人，无疑就是两个。

　　一个是他的老师，化名为西德鲁，名义上的泽尔冈家族的老管家。

　　另外一个就是从童年开始，就一直和他在一起学习、研究的杰瑞。

　　能够再次见到两人，汤姆自然是无比高兴的。

　　即使前不久，在高赛曾和他的老师见面。

　　看着急匆匆离去的汤姆，迪恩忍不住再次的微笑起来。

　　北归，是必然的。

　　不论是他计划中的一些事情，还是令他思念的人，都需要他尽快的动身启程。

　　当然了，禀告翡翠大公也是必须的。

　　……

　　一支商队由南向北而行。

　　满满的货物，压得本来坚固的货车‘嘎吱、嘎吱’的作响，而那些拉着车的驽马更是‘呼哧、呼哧’的喘着粗气。

　　商队的马夫看着驽马的状态，不由担心的皱起了眉头。

　　在这样下去，不要说是翡翠之都了，恐怕连一半路都无法支撑下去。

　　“管事，马匹快撑不住了！”

　　马夫向着这支商队的负责人禀报着。

　　“那先休息一下……”

　　“不可以的，管事！”

　　商队负责人刚一开口，一旁的护卫头领就阻止道。

　　“这里已经离开了南方三郡的范围，但距离翡翠之都还有相当的距离，很多的盗匪都盘踞在这种真空地带里！”

　　护卫头领面色凝重的说道。

　　“那、那……”

　　商队负责人立刻的左右为难起来，那年轻的脸庞上满是焦急。

　　显然，第一次跟随商队出发的年轻负责人没有了主意。

　　几乎是下意识的，这位年轻人就看向了身旁的老者——这是他的父亲为他安排的随从，一位经验丰富的行商。

　　“挑选贵重、有价值的物品，舍弃无用的商品，快速通过这里！”

　　老者这样的说道。

　　“可是、可是……”

　　年轻的商队负责人顿时越发的焦急了。

　　要知道这些货物可是他精心采办的，只要运到了翡翠之都，就是一大笔的收益，而现在要让他舍弃，实在是让他难以接受。

　　“金普顿诱人，但是生命更加的重要！”

　　老者看着年轻人，缓缓的说道。

　　在数天前，这位头一次掌控一支商队的年轻人开始采买这些物品的时候，老者就已经预料到了今天的情况。

　　不过，为了让面前的年轻人获得成长，他保持了沉默。

　　而现在，看到年轻人脸上的沉痛、不舍和绝然时，他就明白了自己做法的正确性。

　　或许，损失了一些金普顿。

　　但是，能够换来的成长，却要远超这些金普顿。

　　“减轻行囊、货车，将价值一般、较重的货物舍弃！”

　　年轻人几乎是咬着牙说出了这段话。

　　“可以让人将这些货物聚集起来，藏到某处，我们返回时再来取——虽然运回原产地，可能会损失一些，但是总比一无所有的强吧！”

　　得到了满意收获的老人，提醒着年轻人。

　　“没错！没错！”

　　本以为要损失一大笔的年轻人，立刻的连连点头起来。

　　顿时，按照老者所说的吩咐了下去。

　　整支商队立刻的行动了起来。

　　而就在这个时候——

　　嗖嗖嗖……

　　一阵破空声响起。

　　“敌袭，隐蔽！”

　　那位护卫头领立刻脸色一变，大声的吼道，并且，第一时间将那位年轻人按到在地，拉入了一旁的货车下。

　　剁剁剁……

　　一连串箭矢射入木头的响声，夹杂着数声惨呼，许多商队的人连反应都没有反应过来，就被箭矢射中，倒地身亡了。

　　而这仅仅是开始！

　　之后，又是连续的两波箭雨。

　　当箭矢的作用，进一步的变小后，从西侧的翡翠山脉上，立刻，涌出数量不少于一百的盗匪，挥舞着刀剑冲了下来。

　　护卫头领立刻带着残余的护卫们冲了上去。

　　不过，很显然人数上的劣势，令他们从一开始就落入了下风。

　　而随着时间的推移，这样的劣势越发的明显了。

　　那些盗匪甚至能够分出人手，将商队包围起来。

　　“有没有办法……”

　　年轻的管事看向了身旁的老者。

　　只不过，这个时候，那位老者也是黯然的摇了摇头——或许他经验丰富，也知道许多地方的特产在那里能够卖出一个好价钱。

　　但是，他并不具备骑士一般的武力。

　　“完了、完蛋了！”

　　看着老者神情中的黯然，年轻人绝望的瘫坐在地上。

　　嗒嗒嗒……

　　响亮的马蹄声突然的出现，令绝望的年轻人心底升起了一抹希望，不过，当看到远处而来的仅仅是十人不到的队伍，外带一辆马车的时候，他刚刚升起的希望就再次的绝望了。

　　“小心，这里有强盗！”

　　虽然绝望了，但是还有着良知的年轻人却是大声喊着，希望这支队伍能够避过如同自己一般的灾难。

　　“混蛋，让你多嘴！”

　　年轻人的提醒，让周围的强盗愤怒了，一个强盗拎着长剑就向着年轻人砍去。

　　下意识的，年轻人一闭眼。

　　不过，等待了许久，他都没有感到身上的疼痛。

　　等到他再次睁开双眼的时候，才突然发现，眼前的强盗竟然成为了冰雕。

　　“这、这……”

　　惊讶的说不出话的年轻人，几乎是本能的看向了那支队伍。

　　只见那支队伍中的马车车窗打开了，一只修长有力的手掌伸了出来，蔚蓝色的雾气包裹着那只手掌。

　　本来已经入夏的天，在那蔚蓝色雾气出现的瞬间，骤然的降低了数度。

　　嗖嗖嗖……

　　在年轻人的眼中，那只有力的手掌，猛地带起了一片幻影，一阵连绵的破空声就响了起来。

　　之后，那只手掌收了回去，车窗也关了起来。

　　这支队伍没有停下，径直的横穿了整个战场，消失在了远处。

　　而这个时候，那位年轻人才发现周围的强盗全部的被冻结，成为了一座座的冰雕。

　　“这是、这是怎么回事？”

　　惊讶的年轻人说话，都带着结巴。

　　“雪花徽章……是泽尔冈、是冰霜贵族！”

　　那位老者同样发愣，不过，丰富的人生阅历，令他想到了之前马车上的印记出自哪里，几乎是本能的，这位老者脱口而出。


第五百六十章 北归 Ⅱ

　　泽尔冈家族的队伍，以相当的速度，继续前行。

　　宽大的马车内，汤姆拿着一块干净的毛巾递给了迪恩——

　　“大人，这些事情交给海姆就好，以海姆和其余九人的实力足够打发那些强盗……”

　　看着迪恩拿毛巾擦拭着被茶水浸湿的手掌，汤姆忍不住的说道。

　　“但会耽搁救人的时间，不是吗？”

　　迪恩微笑的回答着，同时，将毛巾还给了汤姆。

　　之前的攻击，迪恩是以【极寒法】的冻气凝结了一壶茶水，然后，以手指将那细小的冰渣一一弹出。

　　不论是【烈炽法】还是【极寒法】，都无法直接做到远程攻击。

　　而这在迪恩看来，也是两门秘术仅有的缺点。

　　不过，迪恩并不认为这样的缺点会让两门秘术的价值降低，毕竟，任何的秘术、秘传都有偏重项。

　　而做为习练秘术的人，需要的就是将这些各有偏重项的秘法、秘传进行选择、结合，达到最适用于自己的程度。

　　“是因为那位少年的提醒吗？”

　　汤姆一怔。

　　“那是个善良的年轻人！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　面对这样的回答，汤姆没有再说话了。

　　因为，这是一个事实。

　　能够在那样的环境下还给予提醒的人，不得不说是善良的。

　　好人有好报吗？

　　汤姆下意识的看了一眼自己灵魂的效忠者，不由嘴角上翘，将毛巾放好后，重新拿起了面前属于他的书籍。

　　而在一旁抱着刻耳的蜜薇儿，则是自始至终都没有将双眼离开书籍，丝毫没有关心外面的事情。

　　对于这位少女来说，眼前的书籍才是最重要的，而能够抱着刻耳看书的话，则是无与伦比的享受了。

　　事实上，迪恩的同行者中，除去汤姆、蜜薇儿、刻耳和因为身型巨大只能够坐在马车外的虎，这些迪恩早已经决定的外，还有外面十人的护送队伍，由一个大骑士九个骑士组成；而这是那位长老隆克硬生生的塞进来的。

　　‘少爷，您是泽尔冈家族的族长，身边怎么可以没有亲卫呢？’

　　说着这样的话语，整个人几乎都要痛哭流涕的长老隆克，令迪恩不得不答应了。

　　因为迪恩很担心自己再拒绝的话，这位老人就要拔剑自裁了。

　　对于这位将整个心思都放在家族上的老人，迪恩是无法严词拒绝的。

　　毕竟，对方是一个没有私心的人。

　　不过，对于这件事，迪恩再看到了足有百人组成的护卫队伍后，依旧是保持了自己的坚持——长老隆克显然是将泽尔冈家族的精锐都拉了出来。

　　最终，迪恩以‘泽尔冈家族在南方的基业，也需要守护’为由，双方商定了两个小时后，才将护卫的队伍缩减到了现在的十人。

　　自然的，这十人都是长老隆克精挑细选的。

　　除去领头的海姆是一位早已经达到大骑士，向着白银级别靠近的中年男子外，剩余的九人也都是骑士之上，接近大骑士水准的年轻人。

　　毫不夸张的说一句，这些都是未来泽尔冈家族的中坚力量。

　　在迪恩看来，海姆成为白银级别只是时间上的问题，而这些年轻人，成为大骑士，也同样只是时间问题。

　　有着整个家族资源的倾斜，再加上过人的天赋，这一切都变成了理所当然。

　　而看着这些护卫，迪恩下意识的想到了自己挑选的几个年轻人。

　　“需要更多的资源去培养——不仅仅是秘术、秘传，还有药物，以及相应的指导……”

　　迪恩默默的想道。

　　然后，目光扫向了自己的技能栏——

　　【金刚体Lv7（残缺）：特殊的变化出现在你的身躯上，即使现在它还并不完整；效果：体质+1.5，坚固度+2.9；特效：固若金汤Lv7（防御判定时，己方获得+3.5的优势，当己方防御判定超过对方攻击判定时，将按照己方防御判定－对方攻击判定的百分比回击对方）】

　　（百分比回击力，将参照自身攻击力）

　　（标注1：特殊选项为体质+0.4）

　　（标注2：已达此技能上限）

　　在锻体秘术【潮汐】被系统承认后，迪恩一直异常重视的融合秘术【金刚体】的技能上限再次获得了提升。

　　而从Lv4－Lv7，金刚体直接再次令迪恩获得了1.5的坚固度，特效【固若金汤】的判定优势同样增加了1.5。

　　虽然体质因为几近极限只增加了0.2，但其它的改变，对于此刻的迪恩来说，却是求之不得的——再面对越来越强大的对手时，原有等级的【金刚体】很难再发挥应有的作用。

　　即使他有着【仿·西钢之甲】带来的卓越防御力。

　　而现在等级提升所带来的变化，再加上迪恩此刻大副增加的体质属性、天赋。

　　足足19.02的坚固度！

　　这个数值，令迪恩可以很轻松的面对任何不是黄金级别的对手。

　　除非对方的手中有着特殊的武器、使用魔法、属性攻击或者远距离攻击，不然，迪恩只需要站在原地，仅靠反弹的真实伤害，就能够让进攻者吃不了兜着走。

　　而将【金刚体】从Lv4→Lv7，花费了迪恩3600XP值。

　　这对于干掉了‘暗影箭’后，才让XP值达到3700的迪恩来说，自然是消耗颇大，甚至可以说是告罄了。

　　毕竟，不论是正在研究的秘术【疾闪】，还是秘传【快剑诀】都不是区区100XP值能够搞定的。

　　因此，之前迪恩的出手，也有着补充XP值的意思。

　　但是，结果却有些令迪恩感到意外——

　　【XP+180】

　　扫视了一眼获得的XP值，迪恩眉头一皱。

　　并不是太少，相反，是有些多了。

　　接着迪恩细细的拉动着系统的信息栏，当发现足有五条【XP+20】的信息时，迪恩的眉头皱的越发的紧了。

　　“一伙人数刚过百的强盗中，出现了五个骑士！”

　　迪恩在心底冷笑了起来。

　　拥有骑士实力的人，不是不会成为强盗。

　　像是犯下了大错，被通缉的人，在被逼无奈下，为了活下去，都会成为强盗。

　　例如：在翡翠北方的雪原密林内，就盘踞着类似情况的强盗。

　　但是，那是在雪原密林，远离了翡翠辖下，处于气候恶劣的边缘位置。

　　而这里则是翡翠之都和南方三郡的交接处。

　　虽然从某种意义上来说是真空地带，但是这个真空地带只是针对普通的盗匪，如果是聚集着五位骑士级别的人组成的强盗队伍，不论是翡翠之都还是南方三郡都不会坐视不管，肯定会派兵围剿。

　　“仲夏夜还有两个月，就已经按耐不住的搅风搅雨了吗？”

　　迪恩眯起了双眼，猜测着这伙强盗的来历。

　　很自然的，南方三郡率先被排除了。

　　以翡翠大公的性格，绝对不会做出这样的事情，而麾下的三位郡王中，德塔女伯爵远在南港郡，对这里鞭长莫及；梅里伯爵麾下的骑士，因为同时行动过，迪恩都是记忆犹新的，之前的强盗中并没有。

　　而距离最近的喀秋女伯爵？

　　赤炎兰的火爆脾气，嫉恶如仇的秉性，迪恩实在是了解，对方同样不可能做出这样的事情。

　　而在排除了南方三郡后，很自然的就剩下了翡翠之都王室，以及北方的贵族，亦或者……一些阴暗势力。

　　“即使嫉妒自己的姐姐，心怀不满，也不会做出这样自损根基的事情来，而北方的贵族吗？”

　　排除了那位年轻的国王，迪恩下意识的一皱眉。

　　他想到了那位约克侯爵的次子。

　　如果说谁最有可能这样干的话，这位侯爵次子，无疑是最大的嫌疑人。

　　以迪恩对对方的了解，这位侯爵次子为了一己私利绝对能够干得出这样的事情来。

　　记忆中的对方，可是为了扳倒自己的兄长，而将整个约克郡都‘卖’给了西提的！

　　“德伦·约克……”

　　迪恩念叨着这个名字，下意识的从一旁拿起了一张羊皮纸。

　　这是从号角镇传来的消息，由专人记录下来。

　　其中，大致的意思是：艾克推出的几种新药剂，很受欢迎，但是被某些贵族盯上，想要‘挖’走艾克，被艾克拒绝后，某些贵族又被劳德狠狠的教训了一番，暂时的收敛了；不过，据劳德私下调查，这些贵族只不过是一些小卒子，真正的幕后人应该是约克侯爵的次子。

　　传递信息的自然是莱妮。

　　转述消息的人，则是以旁观的口吻叙述。

　　因此，显得有些不伦不类，但却不会妨碍迪恩理解其中的意思。

　　而也正是因为这件事情，迪恩才会提前离开南港郡，翡翠大公也没有丝毫的阻拦。

　　每一个家族都有着所谓的根本。

　　有的是秘术、秘传，有的是特殊的知识。

　　而药剂，则是后一种。

　　任何谋夺这些东西的外人，无疑就是生死之敌。

　　面对着泽尔冈家族突然出现的生死之敌，翡翠大公自然不会再让迪恩与她耽搁时间的同行；不过，一些叮嘱却是免不了的。

　　毕竟，约克侯爵，可是翡翠的两大黄金强者之一。

　　“殿下，您总是这样的善良呐！”

　　想着翡翠大公的叮嘱，迪恩不由轻笑了起来。

　　不过，下一刻当双眼看向手中的羊皮纸时，目光却是变得无比冷冽。


第五百六十一章 夜幕下的返回 Ⅰ

　　天色渐黑，当太阳完全落下的时候，迪恩一行进入到了号角镇。

　　迪恩没有事先通知任何人，完全是抱着给予莱妮一个惊喜的想法，悄然的返回了号角镇，不过，当他进入到号角镇的住宅时，才发现莱妮进入不在。

　　“大人，主母受到了翠丝·库斯特小姐的邀请，今晚留宿在了翡翠之都！”

　　劳德禀告着。

　　“库斯特？”

　　迪恩一怔，随后就了然的一点头。

　　对于这个翡翠之都中，唯一能够算得上是合作者的财务大臣，迪恩还是有着一些了解的；同样的，他也明白莱妮做法的含义。

　　除去敌人外，泽尔冈家族同样需要盟友。

　　而翡翠之都内，库斯特家族显然是一个不错的选择。

　　对方深受王室信赖，独立于其他的贵族之外，而泽尔冈则是和大部分贵族交恶，双方在某些地方有着很明显的共同点。

　　而这样的共同点，自然就是一个相互交集的基础。

　　不然的话，以财务大臣的精明，怎么会随意让自己的女儿和莱妮来往呢？

　　对于泽尔冈家族在翡翠之都的名声，迪恩可是很清楚的。

　　不过，迪恩却不在乎。

　　想要短时间内建立起势力，并且拥有一定的话语权，他必须要打破一些桎梏，取代某些人才行。

　　“哈克骑士带领着新兵们去‘集训’了，西伦、查德骑士同行，还有……”

　　劳德如实的汇报着整个领地内值得注意的事情。

　　不过，话语说了一大半，却变得吞吞吐吐起来，整个人的面色也变得奇怪起来。

　　“发生了什么？说吧！”

　　迪恩看着下属奇怪的模样，摆了摆手示意道。

　　“还有那位提尔男爵家的小姐，此刻也来到了翡翠之都定居，而且，经常来这里打听大人您的消息……和主母有过数次不愉快的接触！”

　　劳德看到迪恩的手势后，立刻全部的说出来。

　　“莉莉？她怎么会有能力在翡翠之都定居？”

　　迪恩一怔，下意识的问道。

　　并没有丝毫歧视的意味，对于提尔男爵这位盟友的财政情况，迪恩自认为还是很了解的，不要说是在翡翠之都定居了，即使是去任意一位郡王的都城定居，都是无法达到的。

　　“是殿下在翡翠之都皇宫外的住处，提尔小姐似乎被‘白蔷薇’阁下收为了弟子，所以，被允许居住在了那里！”

　　劳德回答道。

　　而这样的回答，则令迪恩轻轻拍了一下额头。

　　大公剑术长收莉莉·提尔为弟子的事情，他是知道的，而且，大公剑术长曾经夸耀过，莉莉·提尔有着相当不错的天赋。

　　而之后，短短数个月内完成了骑士洗礼的莉莉·提尔也证明了这一点。

　　“嗯，莱妮和莉莉的不愉快……达到了什么程度？”

　　迪恩点了点头后，详细的问道。

　　“大多是言语间的互不相让——提尔小姐认为自己只是出现的晚了一点，才被主母抢去了大人，而对此，主母是嗤之以鼻……基本上，每一次的话题争端都是从这里开始，然后，开始变得纠缠不清起来！”

　　劳德说着就苦笑了起来。

　　做为一个随从、下人，他实在是难以表明自己的观点。

　　尤其是再看到自己的主人，都一脸无奈的时候，劳德更是苦笑连连。

　　“艾克呢？他那里怎么样？”

　　迪恩没有再在这个话题上停留，开始询问起了另外一个被他关注的年轻人。

　　“艾克阁下很努力，每天只睡四个小时不到，而且在西德鲁管家传授了艾克阁下一些魔法知识后，艾克阁下表现出了令人惊叹的魔法天赋，尤其是在炼金术方面的天赋更是被西德鲁管家连连赞叹！”

　　劳德收敛了苦笑，正色的回答着。

　　相较于之前的闲谈，这已经算得上是正事了，劳德自然知道该如何对待。

　　而就在劳德准备进一步讲述的时候，一阵突如其来的嗡鸣出现了——

　　嗡嗡嗡！

　　就好似蜜蜂的振翅声，一枚就在迪恩不远处的魔法水晶连连颤动，而且，还发出了耀眼的红色。

　　“是艾克实验室的警报！”

　　劳德惊呼着，然后，下意识的向着迪恩看去。

　　但是，他看到的仅仅是一个空着的座椅。

　　迪恩早已经消失在了他的面前。

　　不仅仅是迪恩消失不见了，随从中的虎也消失不见了。

　　“该死的，那些家伙这是再找死吗？我以往的手段果然是太温和了！”

　　瞬间，劳德就反应了过来，一把抄起腰间的短剑，就准备去拉响警钟。

　　不过，却被汤姆阻止了。

　　“等等！”

　　汤姆这样的说着，同时，看着劳德不解的模样，立刻的解释道：“小心打草惊蛇！”

　　顿时，劳德就露出了了然的神色，向着门外的侍卫吩咐了一句，就转过身看着汤姆，询问道：“汤姆阁下，我们现在？”

　　对于‘从小侍奉’自己主人的汤姆，即使对方和自己一样都是仆从的身份，但是劳德依旧保持着尊敬。

　　“实验室那里有着大人在，自然是万无一失的，我们去巡查周围——看看对方有没有接应者！”

　　汤姆说道。

　　“嗯，这些狗崽子，我一定要把他们穿刺死在号角镇外！”

　　劳德一点头，脸上的狰狞，吓得一旁的蜜薇儿连连后退，又一次的抱住了刻耳。

　　“女士，请原谅我的冲动，我刚刚说的是敌人，并不是您！”

　　原本还狰狞不已的脸，当劳德看向蜜薇儿的时候，依旧是变为了春风化雨般的笑容。

　　做为迪恩最忠诚的仆人，劳德对于迪恩带回的女士，都有着这样的笑容。

　　“嗯、嗯，知、知道了！”

　　蜜薇儿看着这样的笑容，为表礼仪，站了起来，结结巴巴的说着，不过，再说完的下一刻，又一把抱住了刻耳。

　　这让劳德显得颇为尴尬。

　　“我们行动吧！”

　　汤姆看到了这样的尴尬，立刻说道。

　　“好的！”

　　感激的看了一眼汤姆，劳德大步的向外走去。

　　……

　　黑影小心翼翼的靠近着面前算得上灯火通明的实验室。

　　根据任务委托人的描述，这里仅有四个人，其中两个守卫，一个仆役，还有就是这次的目标：艾克！

　　个子矮小，身材略显瘦弱，容貌还算清秀。

　　黑影在脑海中回忆着关于任务目标的描述，然后，轻手轻脚的绕开了两个守卫把守着的大门，以狭长的匕首挑开了窗子钻了进去。

　　整个过程行云流水般，没有被任何人发现。

　　对于他这样的‘潜行者’来说，这次的任务可以说是简单极了，而且，报酬却是丰厚无比。

　　虽然对方的领主有着一些麻烦，但是那位领主却远在南港郡，可以说是鞭长莫及，他将任务目标绑走后，就会远走高飞。

　　不论是高赛、西提，还是自由联邦都有着他的容身之地。

　　毕竟，他可不是单枪匹马的。

　　弯下要，几乎将身体缩成了一团的黑影，在灯光无法照亮的地方，缓步而行着，很快的，他就找到了自己的任务目标。

　　年轻、面容清秀，身材瘦弱、个头矮小。

　　完全的符合雇主的描述。

　　而此刻，对方正聚精会神的摇晃着手中的试管，丝毫没有注意到他的到来。

　　治疗药剂！

　　凭借着敏锐的嗅觉，黑影很轻松的辨别出了试管内的药剂。

　　“比市场上的药剂低三分之一的价格……引来了他人的觊觎，自然是理所应当的，如果不是组织的规矩，我们自己就会出手！”

　　仿佛是看到了如水一般流出的金普顿，这个黑影顿感有些心疼。

　　不过，下一刻，黑影就恢复了正常。

　　他轻手轻脚的靠近着目标，然后，抬起了手臂，竖起了一个掌刀。

　　他准备将对方击晕后，再绑走。

　　就如同以往所做的那样。

　　但是，令他有些意外的是，当他抬起手臂的时候，任务目标竟然转身了。

　　很轻松的，任务目标看到了他！

　　虽然有些意外，但是黑影却并不惊慌，他并不认为在这个领地内，有人能够拦住他的去路——竟然无法悄无声息的进行，那么……就稍微的大闹一场吧！

　　带着这样的想法，黑影特意的放慢了手刀落下的速度。

　　他期望看到任务目标的惊慌失措和惶恐不安。

　　不过，令他有些失望的是，眼前的年轻人的双眼中虽然出现了惊慌，但是下一刻就变为了镇定。

　　而且，还和他玩起了花样——

　　“你是谁？”

　　艾克这样的询问着，同时，手掌不着痕迹的向着试验台旁的长剑摸去。

　　虽然被那位慷慨的管家教授了很多魔法知识，也懂得了冥想，但是他却没有构筑法术模型，一是因为构筑法术模型的时间太长，二是完全沉浸在药剂学、炼金术中的艾克，完全的分不出精力了。

　　所以，他还是靠着以往学习的剑术进行着自保。

　　而为了能够顺利的拿到长剑，艾克以话语吸引着对方。

　　就仿佛是往日的训练一般，深知自己身体不行的艾克，总是习惯性的动一动脑子，弥补自己的不足。

　　啪！

　　艾克的手掌握上了剑柄，但是，对方的手掌却盖在了他的手掌上。

　　那突然起来的力量，不仅让艾克的手掌感动了疼痛，甚至，连半个身子都麻痹了。

　　“真以为我不知道你想要干什么吗？”

　　黑影发出了一阵冷笑，然后，他准备继续之前的动作。

　　不过，黑影突然发现本该绝望的任务目标，从双眼中露出了惊喜。


第五百六十二章 夜幕下的返回 Ⅱ

　　欣喜与绝望。

　　就好似在一条枝桠上，同时开出的黑与白的花朵般，是那样的颜色分明，令人一见难忘。

　　黑影看着艾克眼中的欣喜，几乎是本能的握拳向后挥肘。

　　嗤！

　　急速打出的肘尖，破开了空气，犹如一柄长枪，要将身后的人扎穿、扎透。

　　对于自己这样隐蔽的一击，黑影非常的有自信。

　　这是他在组织中，学习到的相当特殊的徒手战斗方式，而且，这看似简单的后挥肘部，仅仅是一个开始。

　　真正的杀招是他的左腿。

　　无声无息间，黑影的左腿猛地抬起，脚掌向后踏去，力有千钧。

　　肘尖的后击，左脚的后踏，几乎是同时出现。

　　前者声势隆隆，后者无声无息，从某些方面来说，真的算是配合无间。

　　不过，不论是黑影的肘尖，还是左脚，都落空了。

　　上当了？！

　　第一时间的，这样的想法从黑影的心底升起，他惊诧于任务目标的演技，以更加愤恨的眼神向着任务目标看去。

　　只不过，一道身影挡住了他的视线。

　　这是一个高大、健壮的身影。

　　房间内的烛火跳动间，一片阴影遮挡着这道身影的面容。

　　但是，那魁梧的身姿，仅仅是站在那里，就充满了力量感。

　　下意识的，黑影急速后退。

　　他在这道身影上，感受到了极度的危险。

　　不过，一只手掌却以更快的速度向着他抓来。

　　黑影的脚尖连点，整个人犹如游鱼般，在这房间内，连连变向，但是，那只手掌就好似跗骨之蛆般，紧紧的跟随而来。

　　甚至，在黑影的双眼中产生了某种幻觉——

　　那手掌越来越大，就好似一个囚笼将他彻底笼罩。

　　这样的幻觉，一瞬间就让汗水浸透了黑影的内衫，他高高抬起了自己的手臂，准备拼命了。

　　在他的左臂上，有着一套臂弩。

　　机簧、弩箭，都是组织特供而出的，尤其是弩箭，不仅有毒，而且还能够产生浓密的烟雾，是他连续完成了三次任务后，特殊的奖励。

　　原本，这支弩箭，被他当做杀手锏、保命的底牌。

　　而现在正好合适！

　　嘎嘣！

　　嗖！

　　机簧的跳动声中，弩箭激射而出，但是，那笼罩而来的手掌却并没有回挡，依旧向着他笼罩而来。

　　看到这一幕，黑影不惊反喜。

　　“你太自大了……”

　　黑影冷笑着。

　　不过，下一刻，这样的冷笑就愕然而止了。

　　激射而出的弩箭被对方的另一只手抓在了手心，不仅是抓住了，一股极寒的冻气，瞬间的将箭矢包裹，令整支箭矢还没有来得及发生异变就被彻底的终结了。

　　“泽尔冈？！”

　　看着那极寒的冻气，黑影下意识的想到了一个人，想到关于对方的传闻。

　　顿时，心底极度危险的感觉，再次浓郁了一分。

　　而这个时候，那只手掌掐住了他的咽喉，上面传来的力道，令他难以呼吸，不过，拼尽全力，他也需要反抗。

　　右手成掌，向着掐住他脖颈的手臂打去。

　　速度不快，力道也不大。

　　就和普通人的挣扎没有什么区别。

　　但是，看到这一幕的迪恩，却是双眼一眯，冷笑出声。

　　接着，迪恩握着对方咽喉的手掌猛地再次缩紧，然后，连连抖动。

　　立刻的，黑影的攻击就不得不停下了，整个人都麻痹了。

　　迪恩抬起对方的手掌，将对方食指上的戒指取了下来。

　　“鸠毒花液？”

　　迪恩将戒指微微转动，立刻一枚细小的针，就从那戒指的边缘处冒出，好似牛毛一般，同时，迪恩的鼻尖处，传来了淡淡的腥臭感。

　　“饶、饶命！”

　　黑影艰难的说道。

　　任务失败，现在已经是无可争议的事实了。

　　而最后的手段也失效了，他并不想为此，失去生命；所以，没有犹豫的，黑影开口求饶了。

　　“放心，你现在可不会死！”

　　迪恩淡淡的说道，然后，冲着艾克看去。

　　“大人，我没事！”

　　艾克立刻表明自己的安然无恙。

　　“走吧，看看劳德他们有没有收获！”

　　迪恩一点头，拎着俘虏，就向外走去。

　　对于迪恩来说，他并不介意能够拷问的对象多一些。

　　事实上，如果不是为了抓活口的话，眼前只相当于大骑士的‘潜行者’，对于他来说，根本不可能有任何的反抗。

　　呼吸间，就能够让对方成为冰雕或者焦炭。

　　大踏步的走出了实验室，迪恩和艾克立刻就看到了劳德、汤姆正压着一个人，远远的走来——

　　“大人，就是这个家伙！”

　　献功的劳德拽着被五花大绑的人来到了迪恩的面前，一脚就蹬在了对方膝盖窝内，令被绑的人，直接摔跪在了迪恩的面前。

　　“还有一个马车，我检查了没有问题，就是普通的马车！”

　　一旁的汤姆补充的说道。

　　“嗯，帮我找一间安静的房间！”

　　迪恩点了点头说道。

　　“没问题，大人！”

　　劳德立刻的行动起来。

　　两分钟不到，一栋带着地下室的房屋，就被清理了出来。

　　迪恩拎着两个俘虏走了进去。

　　而不论是劳德，还是汤姆，都很识趣的站在了房屋外等待着。

　　对于自家大人的拷问水平，两人都是心知肚明的。

　　因此，信心十足。

　　而迪恩也没有令两位下属失望。

　　在黎明前一刻，迪恩就得到了自己想要知道的一切——

　　“之前，莫比乌斯之环和兄弟会的势力，在翡翠之都被清扫了大半，一些其它的阴暗势力组成了一个崭新的盗贼工会——这个组织的核心没有改变，但是对外却宣称是新的势力，专门干一些见不得人的事，这次绑架艾克，则是因为大雇主付出了丰厚的酬劳！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“绝对是那些该死的贵族和幕后黑手！”

　　劳德气哼哼的说道。

　　“这个需要我们去证实！”

　　同样在心中十拿九稳的迪恩，并没有急于说出一切。

　　他需要更加确凿的证据。

　　“他们绑架我这个无用的人？如果他们知道这些改良的药剂都出自大人的手笔，不知道他们会是什么表情？”

　　一旁的艾克轻笑了起来。

　　劳德也跟着笑了起来。

　　关于艾克改良药剂一说，泽尔冈家族的几位高层和深受信赖的下属，可是知道怎么一回事的。

　　那些所谓的改良药剂，根本不是艾克发明的，而是来自于他们的族长、大人迪恩之手。

　　而艾克只是按照药剂的配方，将药剂制作出来罢了。

　　但是，因为药剂出自艾克实验室，外界的人就误以为是艾克创造、改良了新的药剂。

　　“真是一群自以为是的家伙！”

　　劳德这样评价着，然后，一脸谄媚的看着迪恩说道：“他们从没有想过，大人您的天赋，不仅仅是在骑士方面，连药剂学、魔法也是令旁人羞愧的，大人您的血脉不愧是冰霜王者的血脉，实在是令人敬佩！”

　　一连串肉麻的话语，从劳德口中毫不犹豫的说出。

　　即使是以迪恩坚韧的意志，都有些无法承受了。

　　迪恩可是非常清楚那些药剂是怎么回事。

　　只不过是在后世流传的一些药剂罢了，而他只是令其提前出现。

　　根本没有所谓的天赋或者血脉荣誉。

　　“走吧！天亮时分，我们要赶到翡翠之都的……不然，那些受雇者可会发觉不对的——劳德你换上里面那个接应者的衣服，驾驶属于他们的马车，艾克你得充当一会俘虏了！”

　　轻咳了一声，迪恩径直的说道。

　　“乐意之至！”

　　劳德和汤姆两人同时躬身微笑道。

　　“汤姆你留在这里安排海姆等人，尤其是卡戴珊！”

　　迪恩向着汤姆吩咐着，而最后一句，则是压低了声音。

　　“明白了，大人！”

　　汤姆了然的一躬身。

　　片刻后，一辆马车离开了号角镇，融入了黎明前的黑暗中。

　　……

　　嘎吱吱！

　　当东边的太阳升起的时候，翡翠之都南门外的吊桥，在绞盘阵阵令人牙根发酸的声音中落了下来。

　　砰！

　　厚重的实木和护城河岸堤的碰撞，就仿佛是一声信号。

　　早已经在城外等待多时的人们，开始向着吊桥上拥挤过去。

　　不过，距离城门越近，这样的拥挤就变得越发有秩序起来。

　　两队足有百人的城卫军分布在大门附近，检查着所有的入城者。

　　“马车三个铜子，三个人三个铜子，他怎么了？”

　　一位城卫军一边收着入城的税，一边询问着换上了一身车夫装的劳德——虽然这身衣服的前主人已经死了。

　　但是，迪恩下手很有技巧，整套衣服上没有任何破裂、鲜血的痕迹。

　　“他生了病，我们镇上的医生无能为力，我们只能够……”

　　劳德解释着。

　　不过，没有等劳德说完，那位城卫军就连连后退，一副避之不及的模样。

　　“快走！快走！”

　　对方这样的催促着。

　　“好的、好的！”

　　劳德连连点头，一抖马鞭，马车缓缓的驶入了翡翠之都。


第五百六十三章 白昼下的阴暗 Ⅰ

　　马车在劳德娴熟的驾驶下，左拐右拐的，很快的进入到了靠近平民区的一条小巷子内。

　　这条巷子如同平民区内的其它巷子一般，异常的幽深，巷子的两边每隔一段就有着一扇门，大部分都是破旧不堪的，少数完整的，也是脏兮兮的。

　　而其中一半，更是从内被封死了。

　　显然，本地人更加的清楚，这些小门代表了什么。

　　巷子的两头都可以自由的出入，一些人佝偻着身躯，站在阴影中注视着来往的人。

　　当看到劳德驾驶的马车时，一个胡子拉碴的中年人走了过来。

　　他挡在马车前，伸出了手。

　　“可怜、可怜我吧！”

　　乞讨的话语声响起。

　　不过，换来的却是劳德恶狠狠的一鞭子。

　　啪！

　　一道带血的鞭痕出现在了这个中年人的身上，对方痛呼的闪到了一边的阴影中，很快就消失不见了。

　　“大人，是个‘暗子’！”

　　劳德压低声音，冲着车厢内说道。

　　真正的乞讨者，绝对不敢拦在马车前，最多，也就是站在一侧而已。

　　这种光明正大站在马车前的乞讨者。

　　不用问，自然是有问题的。

　　“对方比我们想象中的还要小心……艾克接下来看你的了！”

　　迪恩的声音从车厢内传出，略带沉吟后，继续说道。

　　而当迪恩的话音落下后，脸色略带苍白的艾克跌跌撞撞的下了马车，在劳德的押送下，向着巷子某处走去。

　　劳德很是小心的将自己的面容隐藏在艾克的身后。

　　而迪恩则在第一时间步入了阴影，跟在两人周围。

　　两位下属甘愿做为诱饵，迪恩自然是要保证两人的安全。

　　同样的，迪恩也希望计划能够顺利。

　　因此，当三五个不怀好意的身影出现的时候，他毫不客气的出手了——

　　嗖、嗖、嗖！

　　弩箭带起了阵阵的破空声，那几道身影纷纷倒地。

　　发出了数声哀嚎后，就没有了声息。

　　“平民区似乎比记忆中的还要混乱……”

　　迪恩扫过那几具尸体，忍不住的一皱眉。

　　在他的记忆中翡翠之都的平民区，治安虽然不是很好，但是绝对没有像是现在这样，在光天化日下就做出袭击的举动。

　　仅仅是辨别了一下服饰，迪恩就可以肯定，刚刚被他干掉的人绝对不是为了艾克而来。

　　就是拦路打劫而已。

　　“这个新生的盗贼工会，彻底的把水搅浑了啊！”

　　皱着眉头的迪恩，看向不远处走来的几个人，这些人手中拎着麻袋，动作麻利的将那些尸体处理掉了。

　　甚至，其中一个还冲着迪恩欠身行礼。

　　显然，这是专业的收尸人。

　　而能够在短短两三个月的时间内，就出现了专业的收尸人，甚至，将平民区的‘规则’重新改变。

　　迪恩很自然的对这个即将拜会的‘盗贼工会’有了好奇。

　　艾克、劳德的脚步不停。

　　迪恩跟在后面，很快的就来到了目的地——

　　一栋位于巷子内，独立的小楼。

　　两层半的高度，三楼是一个半开放式的露台，有两个人正坐在露台的椅子上，看似是在休息、晒太阳。

　　但是，那警惕的模样，却足以让人怀疑。

　　尤其是，当此刻的时间，只是清晨，还不是阳光最美好的时候，更是如此。

　　居高临下，两个人很轻松的发现了艾克、劳德。

　　不过，当看到了被押过来的艾克后，这两个人就以很轻松的态度，拉动了一下身旁的铃铛，还冲着劳德打着招呼。

　　“嘿，莫甘！”

　　“运气不错！”

　　两道声音一前一后响起。

　　“嗯，是的！”

　　而劳德则是含含糊糊的说着，然后，加快脚步走到了门前。

　　门后已经传来了脚步声。

　　大约五秒钟后，大门上方的木板被拉开，露出一双浑浊的双眼。

　　这双浑浊的双眼看到艾克后，明显的亮了一下。

　　不过，下一刻，就恢复了正常。

　　吱呀！

　　大门打开了，露出了这双眼睛主人的模样，瘦高的身材，与平民区绝对不搭配的华贵服饰，只不过，脸色苍白、阴冷。

　　“莫甘干的不错……你是……”

　　对方正在以一种低沉的语气说话的时候，迪恩闪身出现在了他的面前。

　　顿时，对方就要惊呼出声。

　　迪恩的手掌堵在了对方的嘴巴上，一层冰霜，瞬间将对方覆盖。

　　艾克和劳德快步走进了房间，后者迅速的将门关好，然后，从腰间抽出了一把连弩抛给了艾克，而另外一把连弩则握在了自己的手中。

　　“待在这里！”

　　迪恩吩咐了一下两个下属。

　　然后，缓步而入。

　　“什么人！”

　　丝毫没有遮掩行藏的迪恩，立刻被守在走廊内的两个守卫发现了。

　　这两个守卫，立刻抽出了刀剑，扑了上来。

　　迪恩脚步没有因为守卫的扑出而有所停留，他手中极寒的冻气，将腰间水壶内的清水冻结后，那些冰棱带着好似弩箭激射的风声直扑守卫。

　　噗、噗！

　　两声轻响后，被冰棱击中的守卫，在下一刻就化作了冰雕。

　　而这仅仅是一个开始。

　　被那一身大喝惊动的小楼内的盗匪们，纷纷的扑出。

　　而迪恩手中的冰棱则是被连连弹出。

　　很快的，十几个冰雕就将小楼内，还算宽阔的走廊、大厅全部的堵死了。

　　啪！

　　迪恩的拳头，没有犹豫的击打在面前的冰雕上。

　　顿时，连带着内里的身躯，这座冰雕就化为了碎片。

　　同样的，给迪恩打开了一条通道。

　　他向着二层走去。

　　当迪恩的靴子刚刚踏上二层楼梯的时候，一抹细微的风声出现了，就犹如是夏日傍晚的微风，给人一种微醺、甜腻的感觉。

　　匕首的速度极快。

　　当细微的风声出现后，那匕首就已经来到了迪恩的脖颈前。

　　迪恩低头看去。

　　寒光四射的匕首刃上，蓝汪汪的覆着一层液体，那微醺、甜腻的气味，正是从这里发出。

　　而后，匕首毫无阻碍的刺在了迪恩的咽喉上。

　　不过，并没有血花四溅的情形。

　　匕首的尖，刺在迪恩的咽喉上，发出了宛如金属交击般的响声——

　　叮！

　　一簇火星子在那冒出。

　　而且，一股极为特殊的力量，从匕首上传回到了匕首主人的身体中。

　　噗！

　　喷出一口鲜血，对方萎顿在地，没有了声息。

　　迪恩迈过了对方的身躯，继续向上。

　　根据他拷问出的结果，这里应该有着两个‘潜行者’和一个‘阴影舞者’，以及数量十到二十不等的下属。

　　按照骑士级别的对照，大骑士对应‘潜行者’，白银骑士对应‘阴影舞者’。

　　再抛去一个门口被冻成冰雕的‘潜行者’和眼前这个被【金刚体·固若金汤】反震而死的‘潜行者’后，应该还有一个‘阴影舞者’。

　　就如同对‘神射手’的定义一般。

　　被称为‘潜行者’和‘阴影舞者’的天赋，都是和盗贼、刺客的一些行为、能力挂钩的。

　　就好似眼前这位‘阴影舞者’。

　　对方真的化作了阴影，融入了周围。

　　如果不是【心如止水】能够发现任何异常的震动，迪恩的想要找到对方，还是需要花费一番功夫。

　　不过，现在？

　　迪恩抬起了手臂，手掌径直的贴在了二楼的墙壁上。

　　顿时，晶莹的冰霜就将正面墙壁覆盖了。

　　连带着角落内的阴影，也被‘冻结’了！

　　“劳德找一下这里的账册——他们应该留有任务的存根！”

　　迪恩缓步的靠近那个被‘冻结’的阴影，同时，吩咐着下属。

　　“好的，大人！”

　　楼下传来了劳德清晰的声音。

　　而迪恩的脚步则在阴影前，停了下来。

　　“这样的伪装一点都不高明，为了一个能够带来更多信息的活口，我没有下死手！”

　　迪恩站在那里缓缓的说道。

　　不过，那阴影就仿佛是真的被‘冻结’了一般，一动不动。

　　迪恩面无表情的抬起了手臂，手掌上极寒的冻气，越发的浓烈。

　　顿时，之前一动不动的阴影，犹如兔子一般的从冰霜中蹿了出来，化作一道人影出现在迪恩的面前。

　　只是，对方全身的冰霜和哆哆嗦嗦的姿态，显然在之前的冰冻下，并不是安然无恙的。

　　“见、见过泽尔冈阁下……我想我们有些误会！”

　　因为寒冷，而声音颤抖的人影，尽量让自己咬字清晰。

　　“误会？我想也是的，所以，我很想要听你解释一番！”

　　迪恩微笑的点了点头，但是，手掌中的寒气，却没有丝毫的减弱。

　　“当然、当然！”

　　人影感受着那刺骨的寒气，连连点头。

　　“你们是一个什么样的组织？”

　　迪恩询问道。

　　“我们是一些小组织联合起来的势力！”

　　对方老老实实的回答着。

　　“核心呢？”

　　迪恩问道。

　　对于这个组织的构架，之前的拷问，令他已经有了一些信息，而他更加感兴趣的是对方核心的组成。

　　这是之前那个‘潜行者’所不知道的。

　　不过，迪恩相信，面前的‘阴影舞者’绝对知道。

　　毕竟，白银级别的实力，在任何一个组织中，都能够担任高层了。

　　“核心、核心是……救世会！”

　　对方有些犹豫，但是，当迪恩带着寒气的手掌开始靠近的时候，这样的犹豫就变得异常干脆起来。

　　说出了一个令迪恩有些印象的组织。


第五百六十四章 白昼下的阴暗 Ⅱ

　　救世会？

　　听到这个略有印象的组织，迪恩下意识的一皱眉。

　　并不是不满或者仇恨。

　　事实上，救世会，全称为共济救世会，是一个在平民中发展的互帮互助组织，出现在第一次血月战争末期，发起人是一位名为莫桑的医生，组织的核心意义，也是救死扶伤，救助更多需要帮助的人。

　　可以说，这个组织是迪恩见过的，最为无害的组织之一。

　　尽管随着第二次血月战争的结束，翡翠的彻底沦陷，医生莫桑被西提人吊死在了城头，救世会也被迫解散，仅仅存在了两年不到的时间。

　　但是，曾经被救世会救助的人，却铭记了这个无私的组织。

　　以及那位绝对可以被尊敬的莫桑医生。

　　只不过，这是发生在第一次血月战争末期的事情，现在才……

　　“又有历史被改变了吗？”

　　迪恩心底暗道，然后，不动声色的询问着面前的俘虏，他问道：“救世会的发起者是莫桑医生吗？”

　　“是、是的！”

　　对方显得很是惊讶，再诧异的看了一眼迪恩后，这才缓缓的点头。

　　“这位莫桑医生现在的近况怎么样？”

　　迪恩接着问道。

　　“还、还好！”

　　对方的脸上带着尴尬。

　　而这样的尴尬则令迪恩有了一个很直接的猜测。

　　莫桑医生，是一位值得尊敬的人，这一点是毋庸置疑的。

　　但是，对方除去医生外，并不具备什么强大的实力，甚至，连普通的骑士也不是。

　　而看看眼前的这个‘附庸组织’仅仅是相当于大骑士级别的‘潜行者’就三个，白银骑士级别的‘阴影舞者’也有一个。

　　这足以说明所有问题了。

　　或许一开始莫桑医生的初衷和原本没有什么两样。

　　可随着这些‘附庸组织’的出现，救世会早已经变了味道，外面的平民区就是最好的例子。

　　至于莫桑医生本人？

　　或许没有直接的危险，但肯定会被囚禁起来。

　　这些盗匪还需要这位医生在平民中的名望，吸收更多的人手。

　　因此，至少在短时间内这位医生还是安全的。

　　“真是鹊巢鸠占！”

　　迪恩给予这样的评价。

　　不过，在肯定那位莫桑医生没有危险时，他并没有第一时间追问那位莫桑医生的事情，而是转入了正题——

　　“那位要绑架艾克的雇主是谁？你们约定中，怎么交人？”

　　迪恩径直的问道。

　　“这个、这个……是一个贵族，不是翡翠之都的，应该是来自约克郡——虽然他进行了伪装，但是我的人亲眼看到他返回了约克郡！而我们约定在今天晚上翡翠之都外交人！”

　　俘虏犹豫了，对于自身订立的组织规定，他显然不想要违反；不过，随着迪恩充斥着冻气的手掌靠近后，这位俘虏瞬间就妥协了。

　　“很好，再说一遍！”

　　迪恩满意的点了点头，然后，拿出了一枚记录水晶。

　　已经说了一遍的俘虏，对于再说第二遍，并没有什么抗拒，即使面前多了一枚记录水晶也是一样。

　　而当对方说完后，迪恩那带着冻气的手掌径直的落在了对方的头颅上。

　　咔、咔……

　　一连串冰霜冻结的声音响起。

　　下一刻，俘虏就成为了一座冰雕。

　　而在对方的脸上，则还留着一抹惊讶。

　　显然，对方不敢置信，迪恩会这样就将他杀死，连求证都没有做。

　　求证这样的事情，迪恩当然明白。

　　但是，眼前却没有任何的必要！

　　因为，他已经得到了他想要的！

　　或者说，他从不认为一个类似于‘盗贼工会’的证词，会扳倒一位侯爵之子，对方完全可以说这是诬陷。

　　至于交人时对方派出的人手？

　　只要不是白痴，就绝对不会用真正自己的人手。

　　那些人应该来自约克郡没错，但肯定是一些恶名昭彰的家伙，是那种死了都会让人举杯庆祝的人。

　　接着，很自然的就是杀人灭口。

　　对于这样的流程，迪恩并不陌生。

　　因此，他并没有指望在双方进行交换肉票时，获得什么收获。

　　他只需要一个借口，就足够了！

　　“大人，找到了！”

　　劳德的声音从楼下传来，在他的手中有着一个硕大的羊皮卷轴，以及一个大口袋，随着劳德手臂的晃动，里面传来的摩擦声，令迪恩肯定，那个袋子中转满了金普顿和宝石。

　　“再检查一下，看有没有其它值得注意的物品！”

　　迪恩吩咐道。

　　“好的，大人！”

　　劳德、艾克两人同时答道。

　　而在属下再次检查整栋房屋的时候，迪恩扫了一眼XP值——

　　XP：1020。

　　XP值再一次的突破了千位数。

　　其中，刚刚的‘潜行者’和‘阴影舞者’功不可没，只是他们就贡献了接近700的XP值。

　　而这令XP值处于短缺状态的迪恩，有了相当的缓解。

　　毕竟，这仅仅是所谓救世会的一个‘外围’组织。

　　即使剩余的‘外围’组织中不太可能出现类似白银级别的骑士，但就算是大骑士，迪恩也是不会介意的。

　　要知道，这些都是XP值。

　　劳德、艾克的搜寻在十几分钟后结束了。

　　除去放置着一些武器的地下室外，就没有更多的收获了。

　　当即迪恩带着两个下属离开了这里。

　　仅仅是将房门锁死，并没有做更多的伪装。

　　迪恩很清楚，那位‘阴影舞者’的存在，足以让其成为整个平民区内都极为特殊的存在，一般人根本不会，也不敢窥视这里。

　　即使他们异常的好奇，也是一样的。

　　至于尸臭？

　　那些冰雕如果置于烈日下，虽然可以融化，但却需要相当长的时间，更加不要说是在房间内了。

　　三、五天内，绝对不会发出什么异样的气味。

　　而对于迪恩来说，这段时间足够他完成手中的事情，返回到这里，完成没有完成的事情了。

　　……

　　带有泽尔冈家族徽章的马车，刚刚靠近了约克郡的都城，约克城时，就被训练的骑兵们发现了。

　　他们径直的围了上来。

　　虽然算不上气势汹汹，但也绝对算不上客气。

　　因此，一直坐在车夫位置的虎，立刻的就跳下了马车，挡在了这些骑兵的面前。

　　那夸张的高度、健硕的身材，尤其是身上仿佛凶兽一般的气息，顿时，让这些骑兵坐下的马匹发出了惊慌失措的叫声。

　　“约克郡不欢迎泽尔冈家族的人！”

　　将马匹安抚好后，领头的骑兵看着面前的虎，大声的吼道。

　　从号角镇等四个镇子，被输了出去后，约克郡对于泽尔冈家族的态度就一直保持着这样‘不欢迎’的状态。

　　而这从某些方面来说，已经是那位约克侯爵有着足够的骄傲了。

　　如果换做其他的贵族，先不说会不会愿赌服输，单单是事后，绝对少不了一场场积年累月的战争。

　　“吼！”

　　面对着骑兵头领的大吼，虎直接的还以颜色，径直的发出了一声大吼。

　　这声大吼，好似虎豹，又更加的沉厚。

　　令好不容易被安抚的战马，再一次的嘶鸣不断，而且，这次那些骑兵们也受到了相当的影响，每一个都在虎的气势下，面色发白。

　　不过，这些骑兵还算坚持，每一个都克制着身躯上的压力，再又一次安抚马匹的同时，不让自己失态。

　　而虎看着这样的情况，显得有些不满意，他希望这些家伙全都掉下马来。

　　因此，他上前一步，准备自己亲自动手了。

　　不过——

　　“虎，回来！”

　　迪恩的声音从马车内传出，同时，汤姆也走下了马车。

　　有着迪恩的命令，虎悻悻的返回了马车旁，而汤姆则带着微笑走到了这些骑兵的面前，手中出现了一张拜帖。

　　银色的边纹，构筑了一个雪花装的徽章。

　　任何稍微懂得贵族礼仪的人，都能够看得出这章拜帖有着足够的诚意。

　　“我家大人，求见约克侯爵！”

　　一边说着，汤姆一边将拜帖递了过去。

　　“稍等！”

　　领头的骑兵面对着汤姆这样完全符合贵族间礼仪的拜访，略微一怔，然后，略带犹豫的接过了拜帖。

　　他冲着下属打了个眼色后，调转马头就向着约克城奔去。

　　显然，这不是他一个小小的骑兵头领能够做主的事情。

　　……

　　约克城，军营。

　　翡翠两大黄金强者之一的约克侯爵，正站在沙盘前，细细推演着，一旁的老骑士隆德，则是担当着这位侯爵的对手。

　　不过，眼前的推演，并不如同想象中的一般，约克侯爵占据着绝对上风。

　　事实上，占据上风的是那位老骑士隆德。

　　片刻后，当属于自己的又一支骑兵被吃掉后，约克侯爵苦笑的摇了摇头——

　　“我又输了！”

　　约克侯爵坦然的说道。

　　“这只是沙盘的推演，而不是真实的战争，无法将个人的实力发挥到最大！”

　　老骑士微笑着说道，话语中带着安慰。

　　“个人的实力我或许能够和艾露殿下相差无几，但是在军略上，我差了很多——至少，差艾露殿下两个梯次！”

　　约克侯爵摇了摇头。

　　做为一个骄傲的人，约克侯爵相比较的人，也绝对不会是平凡的人。

　　而在整个翡翠王国中，能够被他正视的也就只有翡翠大公一人。

　　“艾露殿下吗？真的是军略上的天才啊！”

　　老骑士同样的苦笑了起来。

　　就和他同约克侯爵推演时的战无不胜一般，他同翡翠大公的推演，翡翠大公也是战无不胜的。

　　而这就是约克侯爵嘴中差了两个梯次的由来。

　　“军略上的天才吗？但是……”

　　约克侯爵自语着，就在他准备再说些什么时，军营的大帐外，传来了士兵的禀告声——

　　“侯爵大人，泽尔冈家族的拜帖！”


第五百六十五章 倔强、强势与自负 Ⅰ

　　约克城外，等待的迪恩一行，很快就看到了迎接者——

　　老骑士隆德。

　　花白的头发、胡须，脸上如同树皮一般的周围，越发的紧皱，似乎比上次见到时，又老了一些。

　　“隆德骑士！”

　　迪恩走下了马车，恭敬有礼的问候着。

　　对方还算不错的为人，以及翡翠王国中，年龄最大的白银骑士，都值得迪恩这样做。

　　“迪恩，好久不见了！你、你……【巨怪之力】大成了？！”

　　老骑士微笑的打着招呼，不过，下一刻，当他细细的打量了迪恩后，就忍不住的低呼出声，双眼露出了不可思议的眼神。

　　对于隆德来说，每日里与约克侯爵在一起，对于【巨怪之力】的了解实在是相当的深刻，说是了如指掌也不为过。

　　尤其是当年约克侯爵【巨怪之力】大成后，也曾出现过和迪恩一般无二的身躯激增的状况。

　　“侥幸而已！”

　　迪恩没有隐瞒，但是嘴上却有着谦虚。

　　“这、这……果然，所谓的天才就是打破常规吗？”

　　老骑士苦笑起来。

　　他可是清楚的记得，几个月前迪恩才刚刚接触到【巨怪之力】——那位年轻陛下对于迪恩的奖励，并没有什么隐瞒，但凡有些身份的贵族，都是知道的。

　　而对此，自然是褒贬不一。

　　有的认为，迪恩实在是狂妄自大，妄图挑战约克侯爵的荣誉。

　　而有的则是满怀期待，希望迪恩创造新的奇迹。

　　而无疑的，在约克郡，绝大部分都是第一种看法。

　　老骑士虽然看法中立，但是心地却并不认为迪恩能够超过约克侯爵。

　　不过，眼前的事实，却让这位老骑士只剩下了苦笑。

　　“约克让【巨怪之力】大成，用了将近五年的时间，迪恩用了多久？三个月都不到吧！”

　　苦笑连连的老骑士，不住的摇头。

　　“约克侯爵愿意见我这个拜访者吗？”

　　不愿意在这个话题上耽搁时间的迪恩，径直的问道。

　　“当然、当然！”

　　回过神的老骑士连连点头，冲着迪恩做了一个请的手势。

　　而迪恩并没有再次的蹬上马车，就这样的和老骑士肩并肩的走进了约克城。

　　约克城，与上一次来时，没有丝毫的变化。

　　依旧是充斥着军队的风格：简单、直接。

　　街头上，一队队的士兵即使是休息，也在下意识的保持着队列。

　　而在执勤中的，则越发的一丝不苟。

　　约克郡被称之为翡翠北方最安全的领土，并不是没有道理。

　　而那位约克侯爵，自然是功不可没。

　　不过，即使如此，迪恩同样明白，双方之间的不可回转——

　　阵营的选择后，一些对立、战斗，早已经是无可避免的。

　　约克侯爵代表了翡翠的贵族。

　　翡翠大公则是代表了翡翠的王室……或者说，那位年轻的国王代表了翡翠的王室，翡翠大公则支持着自己的弟弟，并且，在努力的实现着心中的理想。

　　而早已经选择站在翡翠大公阵营中的迪恩，自然明白，这代表着什么。

　　只不过，他希望略微的改变一些东西。

　　例如：血月战争时，对方和西提王的战斗。

　　至少，要给翡翠保留足够的有生力量才行！

　　而不是，随着对方的战死，而全军覆没！

　　与老骑士一同的踏入了军营，向着大帐走去——

　　“侯爵大人，泽尔冈族长到了！”

　　走到大帐外，老骑士依照礼仪停下了脚步，高声喊道。

　　“进来！”

　　铿锵有力的回答声响起。

　　老骑士拉开了大帐的帘子，迪恩迈步而入。

　　几乎是本能的，迪恩第一眼就看到了那站在大帐中间位置的约克侯爵，那种充斥着力量感的气息，令迪恩血脉内的力量不由自主的沸腾起来。

　　呼！

　　就好似冷热空气形成的对流一般，在这大帐内，围绕着两人形成了一股龙卷风，然后，向着四面八方吹去。

　　“【巨怪之力】大成……”

　　劲风吹动中，约克侯爵的声音响了起来。

　　他迈着有力的步伐，走到了迪恩的面前，细细的打量着迪恩，眉头先是皱起，然后，又缓缓的舒展开来。

　　“单一的追求，才更加符合力量的形态！”

　　突兀的，约克侯爵这样的说道。

　　带着一丝指点的意味。

　　“单一胜在纯粹，但是……我不算是一个纯粹的人——我更喜欢，尽力做到尽善尽美！”

　　迪恩笑着回答着。

　　这并不是敷衍了事，而是迪恩真正的心中所想，也可以说是一种美好的意愿。

　　哼！

　　面对着迪恩这样的回答，约克侯爵很是不悦的冷哼了一声。

　　然后，转过身，不再看迪恩，就这样的径直问道：“你来拜见我，是在向我耀武扬威吗？”

　　显然，约克侯爵因为迪恩的‘不识好歹’而气愤。

　　“当然不是，只是发生了一些事情和您的次子有关，所以，我先来拜见您了！”

　　对于约克侯爵的强势、顽固，迪恩早已经有了了解，自然是不会有什么不满，他在对方的问话中，径直的切入了正题。

　　同时，账册、记录水晶交给了一旁的老骑士。

　　而接过了这些东西的老骑士，则是将其交给了约克侯爵。

　　记录水晶闪烁着光芒，账册翻动的声音，一一出现，一一静止。

　　“我知道了！”

　　约克侯爵说道。

　　自始至终，这位侯爵，都没有转身多看一眼迪恩。

　　“我希望您能够约束德伦·约克阁下……”

　　“你是在教我该如何做吗？”

　　迪恩的声音，被约克侯爵打断了。

　　“当然不是，我只是给予您一个……建议！”

　　迪恩给与了一个恰当的词汇。

　　“我不需要任何的建议，我有着足够的方法，应对任何的问题——不论是面对敌人，还是面对家人！”

　　约克侯爵的声音依旧铿锵有力，且包含信心。

　　不过，在听到这样的话语时，迪恩心中却满是无奈。

　　正是对方这样的自信，或者说是自负，才会导致了翡翠北方的迅速覆灭。

　　不论是对敌人，还是对家人。

　　这位侯爵，都没有如同他所说的那样，做到‘足够的方法，应对任何的问题’！

　　“你在怀疑我？”

　　即使背对着迪恩，但是约克侯爵似乎能够感应到迪恩所想一般，他质问着。

　　而这个时候，一旁的老骑士则是脸色一变，连连冲着迪恩打着眼色。

　　那意思明确不已：让迪恩妥协一次。

　　“嗯！”

　　只不过，迪恩仿佛没有看到老骑士般，缓缓的点了点头。

　　对于约克侯爵的倔强、强势、自负，迪恩是心知肚明，同样的，对方如何形成如同眼前一般的倔强、强势、自负，迪恩也有着相当的猜测。

　　无非就是因为，翡翠两大黄金强者之一所带来的荣誉。

　　以及，每次的‘说一不二’。

　　在天长日久，日积月累下，才有了这样的性格。

　　如果对方一开始就是这样性格的话，绝对无法受到翡翠老国王的赏识。

　　要知道，那位老国王绝对算得上是贤明之君，深受整个翡翠的爱戴。

　　而这样一个贤明的君王，绝对不会选择一个自信到自负的人，做为左膀右臂的。

　　就好似之前老骑士向他打眼色，让他选择妥协一次。

　　迪恩可以肯定，他不是第一个收到这样眼色的人，但是，他可以肯定，他一定是第一个选择反对意见的人。

　　那种从约克侯爵身上传来的凌厉、浓烈的气息，证明了这一点。

　　“侯爵大人，泽尔冈阁下并不是这个意思……”

　　一旁的老骑士连连劝说着，然后，再次连连向着迪恩示意。

　　就如同，之前给迪恩打眼色一般。

　　这位老骑士并没有丝毫的恶意，只是希望没有人受到伤害而已。

　　从这位老骑士的角度出发，他所效忠的大人是黄金级别的强者，早已站在了骑士的巅峰，是常人难以抵御、抗衡的。

　　因此，任何冒犯、触怒约克侯爵的人都是不理智的。

　　或者说，没有好下场的。

　　为了不发生什么悲惨的事情，他以自己的形式存在于约克侯爵和其他人中间，起着润滑油的作用。

　　只不过，这位老骑士似乎没有发现，他越是这样做。

　　约克侯爵就越发的‘说一不二’。

　　甚至，到了现在，连一点建议都听不进去了。

　　至少，迪恩没有在约克侯爵的身旁，见到过任何一个能够起到‘顾问’作用的人，也许有顶着顾问头衔的人。

　　但，就只是顶着一个头衔而已。

　　这些顾问每次再发生任何事情时，都会墨守本分。

　　至于逾越的？

　　显然，早已经被驱逐出了约克郡。

　　迪恩面对着连连向着自己示意的老骑士一笑，然后，转过头，看着约克侯爵的背影，以极为清晰的话语，一字一句的说道：“我就是你所想的那个意思！同样的……我也在怀疑你！”

　　听到这样的话语，老骑士一怔，然后，满脸的苦涩。

　　而约克侯爵则猛地转过身，带着愤怒看着迪恩。

　　“你这个狂妄的小子！”

　　带着这样的吼声，约克侯爵一拳打出——他已经打定了主意，要好好教训一番迪恩。

　　轰！轰！轰！

　　随着这一拳的打出，空气中，响起了一连串爆鸣，激荡而出的气流，瞬间就要将迪恩淹没了，那大帐更是在气流中被径直的撕裂。


第五百六十六章 倔强、强势与自负 Ⅱ

　　轰声而起的爆鸣，肆虐的气流，不仅让人双耳嗡鸣，双眼也是无法视物。

　　因此，在军营内的士兵们只是模模糊糊的看到了在气流中一道人影，宛如幻觉一般，令人难以分辨。

　　唯有站得最近的老骑士隆德才能够较为清晰的看到在气流中巍然不动、稳如泰山的迪恩。

　　“泽尔冈阁下……”

　　老骑士还想要提醒迪恩赶紧认错，但是，他却看到了将右拳握紧，抬臂而起的迪恩。

　　顿时，那还未出口的话语就愕然而止了，心底更是冒出来不可思议的想法——

　　难道要和侯爵大人正面抗衡？！

　　这样的想法从老骑士心底冒起的时候，一股荒诞不羁的意味，就充斥在老骑士的心底。

　　众所周知的，翡翠王国两大黄金强者中的约克侯爵是以力量著称，即使是翡翠大公对这点也赞叹不已。

　　哪怕是高赛、西提的黄金强者也默认约克侯爵的力量强大。

　　甚至，有些人私底下称呼约克侯爵为歌德兹三国中力量最大的人。

　　而这个时候，迪恩竟然要正面接下约克侯爵的一拳？！

　　“侯爵大人……”

　　老骑士本能的看向了约克侯爵，他希望约克侯爵能够手下留情。

　　因为，此刻迪恩的身份，远远不再是泽尔冈家族的族长，还是翡翠大公阵营中的一员，一旦迪恩在约克城受到了什么损失，必然会惹出翡翠大公。

　　而这是所有人都不愿意见到的。

　　虽然翡翠贵族和翡翠王室并不和睦，但是还有着一些规则做为‘遮羞布’，如果现在将这些遮羞布扯下的话……

　　想到这里，老骑士心底就是一颤。

　　内战！

　　他想到了最终的结果。

　　而且，不论哪一方是胜利者，都足以让整个翡翠覆灭、分裂。

　　“大人！”

　　老骑士连连疾呼。

　　只不过，作用却是微乎其微的——

　　约克侯爵的拳头，没有丝毫的停顿，已经出现在了迪恩的面前。

　　而迪恩也没有任何闪避的意思，挥拳而上。

　　呜！

　　与约克侯爵带起的爆鸣声不同，迪恩的拳头带起了一片呼啸，就仿佛是一把劈砍山巅浓雾的重剑般。

　　有着足够的力量感，也有着锋锐感。

　　【山魄之力】【锐掌术】！

　　两种等级不一，侧重不一的秘术，被迪恩相当完美的结合在了一起。

　　轰！

　　两个拳头狠狠的碰在了一起，就好似两辆飞驰的卡车撞在了一起般，轰鸣声中，气流崩散，以比之前狂暴数倍的姿态，肆虐着周围。

　　这一次，即使是老骑士隆德，都忍不住的连连后退。

　　而当他停下脚步，凝神望去的时候，却是一愣——

　　没有想象中的，迪恩惨叫飞出，全身的骨头都被打断。

　　双方的拳头紧紧的粘在了一起，而两具身躯，则宛如铜浇铁铸般的站在原地，不停的用力。

　　角力？！

　　老骑士瞪大了双眼，不可思议的看着这一幕。

　　即使之前得知迪恩【巨怪之力】大成，他都没有像这个时候惊讶。

　　迪恩竟然能够和约克侯爵角力？！

　　这、这这……

　　老骑士已经不知道该如何表达自己的想法了。

　　实在是太惊人了！

　　事实上，不要说老骑士惊讶，约克侯爵也是相当惊讶的。

　　虽然他没有用出全力，但也不是一般人能够抵御的，即使是‘新晋’的黄金级别也不行，绝对会在他的拳头下被打飞。

　　但是，现在的迪恩却……

　　这样与他预想中不一样的结果，令约克侯爵感到恼怒。

　　他看着迪恩强壮、有力，且闪烁着金属光泽的拳头，那种理念上的不合，令他越发的感觉到了被冒犯。

　　顿时，约克侯爵大吼道——

　　“选择纯粹的力量，才是最为正确的！”

　　伴随着这样的吼声，约克侯爵拳头上的力道，又重了一分，压得迪恩的手臂略微的后缩。

　　“每个人都有不同的选择……这才是‘道路’存在的意义！”

　　迪恩回答着。

　　语速缓慢，话语清晰，每一个字的说出，都仿佛是雷鸣一般。

　　与此同时，那被压得略微后缩的手臂，再一次的前行，恢复到了原本的位置上。

　　【军用剑术（高赛）】开启！

　　虽然Lv5的【军用剑术（高赛）】只能够增加0.9的力量，但是对于此刻自身基础力量就有30.71的迪恩来说，已经是一种极限的增加了，再加上【山魄之力·大地支撑】的加持，此刻迪恩的力量已经达到了34.61的程度。

　　而这样的力量，显然不逊色与面前的约克侯爵多少。

　　因为，按照迪恩的估计，约克侯爵的基础力量就是35左右！

　　毕竟，约克侯爵当时成为黄金级别时，并不是完美蜕化，而是次一级的完整蜕化，因此，当时的力量属性，应该是28左右。

　　而经过这么多年对道路的完善，达到极致，按照其他黄金级别属性变化、增幅来推算，基础力量35－36则是一个恰当的数值。

　　当然，这并不是拥有‘域’后的结果。

　　‘域’对于黄金级别的增幅，早已不再是属性了。

　　“意义？我要让你明白什么叫做意义！”

　　气恼的约克侯爵瞪着迪恩说道。

　　而在他的身后，一个巨大的足有百英尺的身影开始若隐若现。

　　显然，约克侯爵不再留手了。

　　磅礴的气息，为约克侯爵的身躯，再次注入了极为强大的力量，一瞬间，就压得迪恩连连后退起来。

　　砰、砰、砰……

　　没后退一步，那被夯实的地面上就会被迪恩踩出一个直没小腿的坑洞。

　　毫无花俏，就是单纯力量的压制。

　　【山岚】开启！

　　同样的，迪恩也没有再保留。

　　急速膨胀的身躯，再次为迪恩带来了9.24的力量加成。

　　顿时，43.85的力量，令迪恩又一次的扳回了局面。

　　双方又一次的陷入到了胶着中。

　　不过，就算是这样，迪恩心中还是带着一份惊讶的——如果不是他迅速开启了【山岚】，哪怕因为他体质过人，稍微晚一步，全身的骨头也会被碾碎；不过，就算是这样，略微气闷的感觉依旧令他感受到了难受。

　　那种虚无的‘力气’，化作了一道道宛如实质的‘力量’，正在他的身躯中来回的穿梭。

　　不仅要撕裂他的肌肉，还想要贯穿他的内脏。

　　“这就是‘道路’极致带来的改变？”

　　迪恩略微抬起头，看着约克侯爵身后已经逐渐清晰的巨大身影，双眼中带着一抹探究的神采——对于此刻的迪恩来说，清晰自己的‘道路’，已经成为了头等大事。

　　而与各种‘道路’完善、达到极致的黄金级别强者交手，显然是能够帮助他加快这个过程的方式。

　　就如同这一刻！

　　在这之前，迪恩并没有想到仅靠肌肉的力气，达到极致后，还能够产生这样的变化。

　　而且，迪恩相信，这样的变化仅仅是一个开始。

　　看着约克侯爵身后巨大身影，突然匍匐下来，那狰狞头颅越发清晰的模样，迪恩非常的肯定。

　　而仿佛是为了证明迪恩的猜测一般，下一刻，异变突生——

　　巨大的身影骤然间缩小，猛地钻入了到了约克侯爵的身躯中。

　　那本是中等的身躯，一瞬间，就胀大起来。

　　虽然没有此刻迪恩半巨人的身姿，但却也远远超出了普通人的范畴。

　　“力之域！”

　　约克侯爵低喝道。

　　顿时，从约克侯爵拳头上，传来的力量，再一次的增大起来。

　　而在迪恩的拳头上，一股冰霜的冻气，则是蓬勃而发，同时准备了许久的【金刚体·固若金汤】也在同一时刻开启——

　　冰霜从迪恩的拳头开始向着约克侯爵处蔓延，令这位约克侯爵一皱眉。

　　不过，对此，约克侯爵并不意外。

　　‘出身’冰霜家族的迪恩，拥有这样的秘术实在是太正常了。

　　如果不会的话，才是令人意外的事情。

　　因此，皱眉的约克侯爵只是再次加大了力量，他并不认为这样的冰霜就能够阻挡他的力量，虽然这些冰霜有着超乎想象的威力，但是，在他的‘力之域’中，这样的威力被限制到了一个极低的程度，根本不会对他造成伤害。

　　而他的力量，则是丝毫不受影响！

　　“我要让你认识到自身的错误！”

　　约克侯爵大吼着，全身的力量都灌入了自己的拳头中。

　　他准备一举将面前的迪恩击溃了。

　　不过，就在他的力量涌入对方身体的时候，一股极为特殊的力量，突然的从对方的拳头上，涌入到了他的身躯中。

　　那是和他的‘力量’极为相似的力量。

　　同样的化为了实质，同样的，充斥着彻底的破坏性。

　　哼！

　　约克侯爵冷哼了一声，脸色略微的发白。

　　而迪恩则是身躯连连摇晃，向后略微退了一步。


第五百六十七章 礼物

　　扫视了一眼【金刚体·固若金汤】的判定，迪恩万分庆幸约克侯爵的‘偏科’，在‘力之域’下，对方的力量已经达到46的程度，但是敏捷却还是在10左右，虽然‘力之域’让对方的拳头变成了+5的特殊攻击，但是在锋锐（钝击）度=（力量+敏捷）/4+武器锋锐（钝击）的计算下，对方的钝击度只是19.00，并没有超出迪恩现有坚固度19.02的极限。

　　“真是侥幸！”

　　迪恩心底暗道。

　　再选择直接面对约克侯爵的时候，迪恩就明白必然会出现眼前的局面。

　　而【金刚体·固若金汤】则成为了他的底牌之一。

　　因为，迪恩很清楚，追求力量极致的约克侯爵，在敏捷方面并不会太高，这对于【固若金汤】的判定是十分有利的。

　　只是，令迪恩没有想到的是，在‘力之域’下，对方拳头的攻击，竟然有了+5钝击的特殊判定。

　　对于这个判定，迪恩是极为意外的。

　　要知道，换算成单纯的锋锐度，龙首大剑的锋锐度也不过是3而已。

　　对比着其中的变化，迪恩对于‘道路’又有了一些新的认知。

　　而就在迪恩思考的时候，对面的约克侯爵面色迅速的恢复了正常，他扫视了一眼站在原地思考的迪恩，再次冷哼一声。

　　然后，转身向着军营的另外一侧走去。

　　显然，不愿意再和迪恩多说一句。

　　或者说，在自身的力量无法扭正迪恩的错误观点前，这位侯爵暂时不想见到迪恩。

　　一旁的老骑士隆德，看着走远的约克侯爵，然后，目光下意识的看向了站在原地思考的迪恩，目光中有着无法掩饰的惊讶。

　　翡翠的第三位黄金强则？

　　心中升起的想法，令老骑士迅速的屏退了周围惊讶不已的士兵，静静的等待着迪恩。

　　而迪恩的思考并没有花费多长时间，大约十几分钟后，就恢复了正常。

　　“约克侯爵呢？”

　　迪恩问道。

　　“侯爵大人先离开了……您暂时还是不要和侯爵大人见面的好——虽然侯爵大人没说什么，但是我能够感觉到侯爵大人，这个时候的情绪很不好！”

　　老骑士先回到了一句后，这才苦笑的说道。

　　“没问题！”

　　迪恩一耸肩。

　　对于迪恩来说，他最初的目的已经达到了，见不见约克侯爵已经变得无所谓起来。

　　之后，婉拒了老骑士留下用餐的提议。

　　迪恩登上了马车，向着号角镇而行。

　　在马车上，迪恩则是又陷入到了思考中——

　　“极致的变化……”

　　坐在迪恩对面的汤姆，能够清晰的听到迪恩这样的自语声。

　　不过，身有自知之明的汤姆，却是没有任何插嘴的意思。

　　他非常的清楚，他和自家大人的差距。

　　更加不用说是困惑自家大人的问题了。

　　因此，汤姆刻意的保持了沉默。

　　一直到马车返回到了号角镇为止。

　　马车缓缓的停了下来，汤姆轻声的呼唤着迪恩。

　　“大人、大人！”

　　“哦，到了吗？”

　　迪恩收回了思绪，看着车窗外熟悉的景色，不由问道。

　　“是的，大人，已经到了号角镇，主母在外面迎接您的归来！”

　　汤姆点头恭声说道。

　　“汤姆，剩下的交给你了！”

　　留下了这样一句话，迪恩径直的跳下了马车。

　　第一眼，他就看到了自己的妻子——

　　白色的长裙，浅蓝色的荷叶裙边，以及那精心打扮过的面容，尤其是那仿佛蓝宝石一般的双眼中所蕴含的欣喜，都让迪恩不由自主的嘴角上翘。

　　“迪恩！”

　　莱妮轻声呼唤着，脚步连连上前。

　　“我回来！”

　　迪恩抢先一步，将莱妮揽入了怀中。

　　原本与迪恩身高差不多的莱妮，在迪恩的身高激增后，这个时候恰好可以讲面庞埋入到迪恩的胸前。

　　“欢迎回来！”

　　她说道。

　　……

　　午餐，因为迪恩的归来，而变得异常丰盛。

　　由一只烤鹅做为主菜，搭配着芝士浓汤、蔬菜水果沙拉和一些烤得金黄的小牛排和羊排，由一个个精致的银质餐具盛放着。

　　迪恩、莱妮面对面的落座。

　　在餐桌上，迪恩并没有急于拿起刀叉，而是细细的讲解着他离开后，一路上所有的经历。

　　自然，一些无法明言的事情，迪恩绝口不提。

　　很快的，这样的讲述就说到了有关于之前艾克的事情。

　　“大致上已经解决了，约克侯爵必然会约束他的次子，我们需要面对的问题只是那个——救世会而已！”

　　迪恩这样的说道。

　　“救世会？”

　　莱妮不解的看着迪恩。

　　立刻的，迪恩详细的讲解了一下救世会的概念，以及现在被鹊巢鸠占的情形。

　　“那位莫桑医生是个不错的人，只不过，思想上有些幼稚！”

　　面对着迪恩，莱妮自然不用隐瞒，很直接的说出了心底的想法。

　　“幼稚？唔……有些吧！”

　　迪恩并没有反对莱妮的说法。

　　毕竟，这是一个事实。

　　在一个实力至上，而贵族把持了绝大部分资源，包括但不限于秘术、秘传和历史秘辛的前提下，一个想要靠着‘仁慈’‘无私奉献’来扭转局面的人，‘幼稚’这样的评价，确实是极为忠恳的。

　　不过，这并不能够改变迪恩对于这位莫桑医生的敬佩。

　　一个连骑士都不如的普通人，能够有着这样的想法，并付之行动，本身就是一件值得敬佩的事情。

　　而如果可以帮忙的话，迪恩并不介意。

　　因为，在迪恩看来，在未来的某一刻，对方将会成为翡翠大公很好的帮手。

　　要知道，对方的理念，在很多地方都是和翡翠大公不谋而合的。

　　当然了，那是之后的事情了，而且，很多细节都需要一一的敲定。

　　而现在？

　　自然是要将对方找到，并帮助对方脱离困境。

　　“你要去救这位莫桑医生？”

　　莱妮很清晰的洞彻了迪恩的想法。

　　“嗯，他看起来还算是一个不错的人——如果可以的话，我并不想让这样的人被囚禁，或者死去！”

　　迪恩点了点头。

　　“好吧，虽然会惹上一些麻烦，但是我们泽尔冈家族的麻烦，本身就足够的多了，也不会在意这些！”

　　莱妮轻笑了起来。

　　接着，换做了莱妮讲述，迪恩倾听。

　　从迪恩离开后，领地内的变化，兵源的招募，税收的支出，一件件的，一桩桩的，莱妮都向迪恩详细的讲述着。

　　“除去北方的泽尔冈领调来的一百士兵外，从号角镇、马蹄镇、盾牌镇、面甲镇募集了大约人数五百的士兵，已经在哈克的带领下完成了基础的新兵训练，其中较为优秀的正在进行下一步的训练——相信，当你和约克侯爵‘交谈’的事情传出来后，他们的忠诚会进一步的提高！而且，会有更多的人加入到士兵的队伍中！”

　　说到最后，莱妮忍不住的笑了起来，看向迪恩的眼神越发的柔和。

　　这就是她挑选的男人，从不会让人失望。

　　“辛苦了，莱妮！”

　　迪恩这样的说道。

　　因为，他很清楚，莱妮付出了多么大的努力，才做到了这一步。

　　四个镇子，五百士兵看似很少，但是要知道，号角镇、马蹄镇、盾牌镇、面甲镇四个镇子本身就不是人口众多的镇子，虽然每天往来的商旅极多，但那都是流动人口，不可能成为真正的士兵来源。

　　而能够成为士兵来源的本地人，则对于约克侯爵‘念念不忘’——一个年轻‘无作为’的领主和一个名望极大的黄金强者领主。

　　任何人都会有着选择。

　　因此，五百人的数量，已经超出了迪恩的预料。

　　更何况，迪恩很清楚，莱妮并不是一个喜欢这样生活的人。

　　她更希望的是安稳、自由的生活，每天一日三餐，上午整理花园，下午和他品茶看书，晚上一起入眠。

　　但可惜的是……

　　他暂时无法给与她想象的。

　　所以，迪恩包含内疚。

　　“真的是辛苦了，莱妮！”

　　内心的内疚，令迪恩再次说道。

　　“仅仅只是嘴上说我辛苦，行动上却没有丝毫的表示吗？要知道你可是去了一趟高赛，难道连礼物都没有准备吗？”

　　莱妮俏皮的眨着双眼，反问道。

　　顿时，迪恩一愣，然后，变得窘迫起来。

　　因为，他在繁忙中真的忘记了这件事情！

　　而很显然，繁忙绝对不是忘记的借口，尤其是面对着自己的妻子，迪恩很清楚，如果他说出‘繁忙’这个借口，会有什么结果。

　　虽然莱妮不会大吵大闹，但是肯定会不愉快。

　　而这绝对不是迪恩想要见到的。

　　所以，迪恩脑中急速的旋转起来。

　　“迪恩，难道你忘了吗？”

　　莱妮的脸上浮现了失望的神情。

　　“当然没有！”

　　迪恩相当肯定的回答着，然后，快速的将戒指【大气傀儡之约束】摘了下来，起身微笑的递到了莱妮的面前。

　　“这是你的礼物，很特殊的！”

　　迪恩这样的说道。

　　“你送给我的每一件礼物，都是特殊的……契约戒指？！”

　　莱妮的脸上浮现了笑容，她接过了戒指，然后，细细的打量着，紧接着就是一声惊呼。

　　足够充沛的神秘知识，令莱妮迅速的辨认出了这枚戒指的不同之处。

　　“这枚戒指中封印着一个大气傀儡……”

　　迪恩详细的讲解着【大气傀儡之约束】，不过，当迪恩讲完后，莱妮却又将戒指递了回来。

　　“你遇到的危险比我多，你比我更加的需要它！”

　　面对着迪恩的不解，莱妮正色的说道。

　　“我现在已经并不需要过多的外力……而且，莱妮你的安全，在我看来更加的重要——只有你安全了，我才能够与那些家伙们放手一搏！”

　　迪恩同样正色的回答着。

　　两人视线接触，凝视相望，微笑不语。


第五百六十八章 报复 Ⅰ

　　迪恩与约克侯爵‘交谈’的消息，远比想象中传播的还要快。

　　在第二天的早饭时，莱妮的仆人霍克就抱着一摞请柬出现在了餐桌旁——

　　“大人、小姐，早安！”

　　暂时充当着管家的霍克问候着迪恩和莱妮，然后，很自然的将手中的请柬放在了两人的面前。

　　“这么多？至少有三十张以上！”

　　莱妮的声音中包含惊讶。

　　并不是惊讶请帖本身，在得知了昨天迪恩的举动后，莱妮就已经预料到了请柬会出现在号角镇，只是她没有想到会有这么多。

　　“翡翠之都大大小小的贵族，都像我们发出了请帖……包括小姐您父亲掌管的哈维尔家族和一些之前对我们抱有敌意的家族！”

　　霍克解释着。

　　“父亲？”

　　莱妮一皱眉。

　　然后，目光看向了迪恩。

　　对于自己的家族，莱妮出于个人角度的话，并没有过多的怨恨，但是站在泽尔冈家族的角度，却是需要考虑更多。

　　尤其是，当她明白，自己的父亲也绝对会站在哈维尔家族的立场时。

　　因此，一些事情，必然需要经过迪恩。

　　“保持我们的立场，如果有人给予了善意，我们也不介意给予同样的善意！”

　　迪恩这样的回答道。

　　话语中蕴含着一些显而易见和需要考虑的命令。

　　不过，不论是莱妮还是霍克，都明白了其中的意思。

　　“至少，西里每次看我的时候，不需要跑这么远了！”

　　莱妮笑了起来。

　　“这张是库斯特家族的请柬！”

　　霍克特意将属于泽尔冈家族盟友的请柬单另拿了出来。

　　这是一张乍看起来很不起眼的请柬，但如果细细查看就能够发现其中做工、用料考究的请柬，而上面的花体字更是让人看了，就感觉赏心悦目。

　　“那位财务大臣总是这样！”

　　迪恩接过了请柬，忍不住的笑了起来。

　　这是对方的处世态度，就和对方本人一般，不显山不露水，但却只要一接触，就令人无法忽视。

　　“你要去吗？”

　　莱妮询问道。

　　“今天晚上的一个小型宴会……应该可以！”

　　迪恩看着请柬上的内容，最终，点了点头。

　　之前，迪恩就已经告知了莱妮，他在号角镇仅会停留三天左右，接着，就要前往北方——在那里更多的事情需要他亲自处理。

　　“能够请你陪我一起前往库斯特家族大宅吗？”

　　迪恩站了起来，向着眼前的莱妮伸出了手，微笑的说道。

　　“当然，这是我的荣幸！”

　　莱妮同样微笑的站了起来，将手放在了迪恩的手掌中。

　　然后，迪恩手掌略微用力，莱妮就被迪恩搂在了怀里，两人四目相对，带着万分的柔情与说不出的甜蜜。

　　而站在一旁的霍克，则径直的低下头，开始打量自己的靴子，仿佛能从上面看出一朵花来。

　　直到外面传来一阵敲门声——

　　咚、咚咚……

　　极有节奏的敲门声。

　　“进来！”

　　被打扰到的迪恩下意识的一挑眉头，不过，在莱妮的安抚下，再次返回了座位，声音也变得平静起来。

　　“大人，王宫的使者来了！”

　　身材魁梧，但个头一般的原号角镇队长马克，依旧如同迪恩记忆中的一般刻板，以一样的步调、同样的声音，汇报着。

　　“哦，请使者进来！”

　　迪恩略带惊讶的和莱妮对视了一眼后，说道。

　　“那位陛下也知道了昨天的事情？”

　　在马克离开后，莱妮忍不住的猜测着。

　　“嗯，而且，应该是知道的非常详细，所以，才会直接的派出了使者邀请我进入王宫——这位陛下从登上王位后，就变得让人不认识了！”

　　迪恩点了点头，话语中，多出了一份不明的意味。

　　“有危险吗？”

　　莱妮很敏锐的发现了迪恩话语中的不同，她径直的问道。

　　“没有危险，但是……很麻烦！”

　　迪恩这样的回答着。

　　然后，微笑的安抚着莱妮。

　　“放心吧，这位陛下的心思我能够知道，他只是想要拉拢我，并没有其它的恶意——以我现在的实力，这样的遭遇是理所应当的，不是吗？”

　　迪恩握住了莱妮的手，轻声说道。

　　“可是，殿下那里？”

　　莱妮眉头紧锁。

　　迪恩和翡翠大公的关系，她可是异常清楚的，是救命之恩；同样的，她更加清楚迪恩对于那位翡翠大公的忠诚。

　　说是坚如磐石也不为过。

　　“所以，我才说麻烦啊！”

　　迪恩轻声的叹了口气。

　　片刻后，王宫使者走了进来，就如同迪恩预料的一样，那位年轻的国王邀请他进入王宫。

　　“我需要安排一些事情，能否稍等片刻？”

　　迪恩向着王宫使者询问道。

　　“当然！”

　　使者很是客气的回答着。

　　显然，在来之前，这位使者得到了相当的嘱咐。

　　“莱妮，泽尔冈家族的晚宴需要你替我参加了！”

　　迪恩转过身看向了自己的妻子。

　　“交给我吧！”

　　莱妮这样的回答着，然后，靠近了一步，贴在迪恩的胸口，压低了声音说道：“小心！”

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　然后，简单的收拾一番，穿戴好全身的装备，跟随着那位王宫侍者，走向了停在外面的马车——这并不是迪恩不相信那位年轻的国王陛下，仅仅是出于小心谨慎。

　　毕竟，迪恩很清楚，穿戴着【仿·西钢之甲】，手握【龙首大剑】的他，和赤手空拳，不穿戴【仿，西钢之甲】的他，其中的差距是显而易见的。

　　战斗力至少减弱了三成都不止。

　　要知道【金刚体·固若金汤】依旧是相当依赖【仿·西钢之甲】的。

　　而【龙首大剑】自带的技能，更是有着出其不意的效果。

　　“您的武器，真是巨大！”

　　王宫使者这样的赞叹着。

　　而后，这位使者敲了敲车厢的隔板，立刻的，在一清脆的马鞭声中，马车缓缓的启动了，而护卫的八位骑士也同时一抖缰绳。

　　“泽尔冈阁下，您真的是让人惊叹啊！竟然能够和约克侯爵不分上下！”

　　王宫使者带着一种敬佩的语气说道。

　　“只是巧合罢了！”

　　迪恩以特有的谦虚回答着。

　　“您真是太谦虚了！”

　　这位王宫使者笑着说道，然后，询问道：“您需要什么饮品吗？我这里有一些上好的茶叶！”

　　一边说着，王宫使者一边打开了位于车厢一层的壁柜。

　　然后，抽出了位于脚下的茶几。

　　很快的，一套茶器跃然其上。

　　而那位王宫使者已经点燃了木炭小炉，将茶壶放了上去，同时，拿出了一块块指甲盖大小的小茶砖，将其用餐刀一一碾碎。

　　接着打开了一个个的小纸包。

　　除去一包是白糖外，剩余的都是从植物中提取的香料。

　　这位王宫使者拿起另外一把餐刀，按照特有的比例，将白糖和香料分别放入了那水壶中，而后当水真正沸腾起来的时候，之前碾碎的茶叶，也倒入了其中。

　　整个过程行云流水般，充斥着王室的礼仪。

　　“其实清茶就足够好了——这是我的习惯！”

　　迪恩欣赏着对方优雅的动作，并且，发表着自己的意见。

　　“是吗？我也很喜欢清茶！”

　　王宫使者身体一僵，然后，轻笑了起来。

　　似乎就是在掩盖之前所做的尴尬般，但是，下一刻，从他的手中，一枚细小的寒芒，直射迪恩的双眼。

　　而一把匕首，紧随其后。

　　呼！

　　迪恩抬手一挥，飞射而来的梭镖就被打飞了，对方刺来的匕首，也被迪恩的手掌抓住。

　　嘎吱、嘎吱！

　　对方用力的抽动着匕首，但是这匕首就仿佛是被一柄钢钳夹住了一般，任凭对方扭动，除去发出了令人牙酸的金属扭曲声外，就什么作用都没了。

　　在发现匕首无用后，对方抬腿向着一旁的炭火踢去。

　　砰！

　　沉闷的响声中，对方发出了一声惊呼。

　　对方的脚掌并没有踢到炭火，而是，踢在了迪恩伸出的小腿上。

　　那种犹如踢在钢板上的感觉，令这位王宫使者感到自己的脚掌都快碎了。

　　咔吧、咔吧……

　　一层冰霜由迪恩的手掌处开始蔓延，瞬间的就在对方的身躯上弥漫开来。

　　不过，迪恩很有分寸。

　　并没有要了对方的性命，仅仅是令对方失去了行动力。

　　“你是谁？”

　　迪恩沉声问道。

　　“我当然是王宫的使者了！是陛下派我来除掉你这个毒瘤的！”

　　对方厉声大喝着。

　　“王宫使者？陛下派来的？”

　　迪恩连续的反问着，然后，径直的冷笑了起来，他一把推开了车门，向着外面望去，那八位护送的骑士此刻正惊疑不定的看着车厢。

　　显然，他们听到了车厢内的动静，但却因为身份的问题，不知道该如何处理。

　　“谁能够帮我通知伍德·尼克阁下，或者埃兰克、艾力阁下？”

　　迪恩报出了那位顽固的王室顾问和两位王室白银的名字。

　　“我去通报！”

　　立刻的，一位骑士头领站了出来，拍马而去。

　　“那么……我们现在先谈谈你的身份！”

　　迪恩深深的看了一眼那位远去的骑士头领，然后，目光再次落到了眼前王宫使者的身上，冷冷的问道。


第五百六十九章 报复 Ⅱ

　　大约一个小时后，伍德·尼克出现了。

　　带着一队骑士，由王室白银骑士艾力陪同着。

　　“泽尔冈阁下，您没事吧？”

　　虽然这位上了年纪的王室顾问非常的古板，但不得不说，在这样的古板下，对方有着无与伦比的责任心。

　　扫视着对方外套下的睡袍，迪恩很轻松的猜到了对方是在什么状态下出现在这里的。

　　“没什么，只是碰到了一次拙劣的刺杀！”

　　迪恩指了指面前被冰冻，但没有死去的王宫使者。

　　“我一定会给您一个交代！”

　　伍德·尼克沉声说道。

　　“当然！对了，之前离去的骑士，应该是和他一伙儿的——我想您应该不是接到了他的报信吧？”

　　迪恩点了点头，提醒着对方。

　　“不是，我是因为另外一件事情——一位国王的侍者被杀害了，而他是真正来迎接您的人！”

　　伍德·尼克摇了摇头。

　　“凶手就在这里，帮凶还需要你们去寻找！”

　　迪恩这样的说道。

　　“带下去！”

　　伍德·尼克冷冷的吩咐着，周围的骑士一拥而上，将那个王宫使者五花大绑，事实上，在冰冻下，这样的做法完全是多余的。

　　只不过，骑士们只是本能行事。

　　“您没有事情，真是太好了！”

　　重新登上了马车，伍德·尼克坐在迪恩的对面，长长的出了口气。

　　“做为王宫的使者，至少应该了解我的一些习惯才对，更何况，光明正大的将一些看似无害的毒药摆放在我的面前……如果我被这样蠢笨的刺客伤害到的话，我想我早就没有命了！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　事实上，最初的迪恩并没有发现什么不对劲的地方。

　　直到对方将那一包包的香料摆开的时候，迪恩才发现了不对劲。

　　因为，那些香料中，有数种单一使用无害有益，但是一旦合用就是剧毒的香料。

　　而后，一句简单的试探，对方就按耐不住的出手了。

　　一个骑士实力的刺客！

　　除去对方真的出身王宫外，整个刺杀都是那样的拙劣。

　　尤其是外围接应者的‘仓皇逃离’，更是令迪恩断定这并不是一起有预谋的刺杀，只是临时起意的刺杀。

　　“这样的刺客并不蠢笨，相反，我认为他们很聪明——他们利用了自己真实的身份，一般人根本无法查清……唯一没有考虑到的，恐怕就是他们没想到泽尔冈阁下您的实力以及小心谨慎了！”

　　伍德·尼克摇了摇头，然后，再次重申道。

　　“我一定会给您个交代！”

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　之后，马车一路畅通无阻的进入到了翡翠之都，穿过翡翠广场，那翠绿的穹顶已然在望了。

　　两队王宫侍卫，组成了一个不超格局的欢迎队伍。

　　同样与迪恩有过一面之缘的王室白银埃兰克正站在台阶上等待着。

　　“泽尔冈阁下！”

　　矮小、消瘦的白银，虽然头发已经花白，但却依旧神采奕奕，声音洪亮。

　　“埃兰克阁下！”

　　迪恩微笑的回应着对方。

　　一旁的伍德·尼克则是打了个招呼后，就匆匆的离去了。

　　很显然，之前的一次小意外，足以让这位王室顾问再次的忙碌起来。

　　“走吧，陛下在等着你！”

　　埃兰克说着，就向着一侧走去。

　　并不是在王宫大殿或者大厅内，依旧是那个小庭院中，翡翠年轻的国王正坐在一把椅子中，微微闭着双眼假寐着。

　　当听到脚步声后，这位年轻的国王坐了起来。

　　并没有戴着王冠，仅仅是穿着一身蓝绿色的翡翠王室的服饰。

　　“泽尔冈卿，这边！”

　　年轻的国王对着迪恩挥了挥手，嘴角带着微笑，不过，脸上却有着难以掩饰的疲惫。

　　或许，这位年轻的国王在其他人看来还不是很成熟。

　　甚至，很干脆的认为，这位年轻的国王就是依靠着翡翠大公登基称王的。

　　非常自然的，都忽略了这位年轻国王自己做出的努力。

　　“陛下！”

　　看着年轻国王疲惫的神情，迪恩弯腰行礼，然后，这才坐到了年轻国王示意的椅子内。

　　“你之前的遇刺，应该是利德·尼克势力的余孽！”

　　当迪恩坐下后，年轻的国王很直接的说道。

　　利德·尼克，同伍德·尼克的身份类似，都是翡翠王室，只不过这位王室成员，显然有着其他的心思。

　　不仅勾结着翡翠前军务大臣德隆·沃夫，而且，还经营着自己的势力。

　　只不过，因为迪恩的插手，德隆·沃夫意外的决斗死亡，对方也跟着身死。

　　而后，年轻的国王开始了一系列的‘收尾’行动。

　　不过，从之前碰到的刺客来看，迪恩可以肯定，‘收尾’行动，远不如想象中的顺利。

　　“和利德·尼克直接有关的人，都已经被我吊死在了城墙上，但是更多的家伙，却隐藏了起来——之前，在我的王宫中发生了谋杀案，理应代替我去迎接你的近侍被杀死在了自己的房间中，而后你遭到了刺客的袭击……那个刺客还是来自王宫！”

　　年轻的国王缓缓的说着。

　　脸上的疲惫被愤怒所代替，却没有丝毫的恐惧。

　　迪恩深知，对方并不是一个胆小的人。

　　但却是一个较为冲动的人。

　　“我已经下令开始彻查整个王宫——我一定要找到那些家伙！”

　　年轻的国王以咬牙切齿的姿态说道。

　　这样的做法，并没有超出迪恩的预料。

　　同样的，迪恩并没有多说什么。

　　除去，身份的不合适外，迪恩相信伍德·尼克已经说过了类似劝说的话语。

　　既然伍德·尼克这样的近臣、顾问都无法扭转这位国王陛下的想法，迪恩并不认为自己就可以。

　　或者说，想要扭转这位年轻国王陛下的想法，他需要付出相当多的代价。

　　而这是迪恩不乐意见到的。

　　因此，迪恩保持了沉默。

　　而年轻的国王并没有因为迪恩的沉默，而停下话语，相反，他仿佛是找到了倾诉者一般，变得滔滔不绝起来。

　　“那些贵族时时刻刻盯着我，我做得好，是理所应当的，做得不好，就变成了昏庸无能，而他们则永远的站在了道德的至高点上指责着我——即使私底下，他们做着各种过分的事情，也一样的满嘴荣誉、尊严！”

　　“而我的大臣们，他们出身这些贵族家族，在遇到事情的第一刻，他们想到的并不是为我解决事情，而是思考这件事情会对自己家族造成的影响！甚至，就连我的王宫中，也插满了他们的眼线，监视着我的一举一动！”

　　说到这里，年轻的国王猛地一拍桌子。

　　上面的茶器，因为剧烈的反震力道，纷纷的反弹而起，跌落地面，摔了一个粉碎。

　　不过，显然外面的人都得到了吩咐，除去埃兰克查看了一眼外，并没有更多的动静出现。

　　呼哧、呼哧！

　　年轻的国王急速的呼吸着，似乎是想要通过这样的喘息，让怒气得以平息。

　　“我失态了！”

　　大约两三分钟后，年轻的国王看向了迪恩，歉意的笑道。

　　然后，这位年轻的国王以极为羡慕的目光看向了迪恩——

　　“如果，我可以获得和泽尔冈卿一样的天赋该多好？资源充足的情况下，短时间内就能够完成他人一生都无法完成的成就，令所有人只能够仰望自身的存在……这样的感觉，一定很美妙吧！”

　　年轻国王的话语，说不出是感叹，还是赞叹。

　　“陛下，您已经让所有人仰望了——即使黄金级别的强者也不例外！”

　　迪恩这样的回答着。

　　“我……代表了王权，但却被遮掩了光辉——迪恩，你只进行了大骑士的洗礼吧？”

　　年轻的国王看着迪恩一字一句的说道，然后，突然的问道。

　　“嗯，是的！”

　　迪恩点了点头。

　　这样的事情，基本上是半公开的，想要打探的话，很轻易就能够打探到。

　　“那么，在仲夏夜的时候，我为你主持白银骑士的洗礼吧？”

　　年轻的国王沉吟了一下后，询问道。

　　这样的话语，令迪恩心中一紧。

　　骑士洗礼，对于洗礼者，和主持者都是有着特殊意义的。

　　甚至，在某些古板人的眼中，这就是一种效忠的仪式，而哪怕是最为开明的人，也将这样的仪式，视作是一种极为亲善的表现。

　　而迪恩的骑士、大骑士洗礼，都和翡翠大公脱不了关系。

　　现在，白银骑士的洗礼，面前年轻的国王却提出了要主持的要求。

　　这让迪恩的心中，很自然的有了一些想法。

　　不过，依旧是在预料中的。

　　“陛下，我现在的‘道路’，还不够清晰，我想要等到‘道路’清晰后，再进行白银骑士的洗礼！”

　　迪恩说着早就想好的说辞。

　　他并不愿意提到翡翠大公或者将翡翠大公当做借口，让翡翠大公和面前年轻国王的关系进一步恶化。

　　因此，他只能够找一些冠冕堂皇而当借口。

　　而那所谓的‘道路’，自然是最佳选择。

　　“泽尔冈卿，你想要在白银骑士洗礼时，就完成黄金的蜕化……”

　　年轻的国王惊讶的看着迪恩。


第五百七十章 报复 Ⅲ

　　对于年轻的国王知道黄金蜕化的事情，迪恩并不感到奇怪。

　　事实上，在一些大家族、王室内，这样的事情并不是什么秘密，唯有平民对于这样的事情，才是一无所知的。

　　因此，迪恩在看向年轻国王惊讶的面容时，不由点了点头——

　　“我现在已经达到了一个极限，洗礼对于我而言，基本上就是浪费！只有完成蜕化，才能够让宝贵的洗礼机会不至于浪费……即使是黄金级别，对于多次洗礼也是难以承受的，我希望自己珍惜每一次的洗礼机会！”

　　迪恩的话语诚恳，没有丝毫的做作。

　　一旁的年轻国王理解的点了点头。

　　“真是羡慕泽尔冈卿啊！能够明确自己的目标，并且，努力的前行，而我……”

　　年轻的国王再次发出了感叹。

　　“陛下，您也在努力——请您正视自己做出的努力，虽然它没有获得您想象中的成果，但这并不是您没有努力！只是……因为您没有真正了解到一些规则，贵族们之间的规则，王室内其他人与贵族间的规则！在您没有绝对力量触碰这些前，您需要做的不是打破、反抗它，而是顺应它，让它为自己服务！”

　　迪恩说着心中最为真实的想法。

　　他与面前年轻的国王曾经是并肩战斗的‘战友’，如果可以的话，迪恩不介意多帮助对方一些。

　　尤其是能够免除对方和翡翠大公之间的隔阂。

　　迪恩是非常乐意见到的。

　　“顺应？为自己服务？”

　　呢喃的自语后，年轻的国王沉默不语。

　　迪恩看着年轻国王的脸色，忍不住的在心底微微叹息着。

　　很显然，这位年轻的国王并不是没有想过这些，但是对方却依旧选择了另外一条路。

　　要以更快的速度，建立自己的荣誉，获得属于自己的功勋。

　　以此，摆脱属于翡翠大公的阴影。

　　让世人认可自己！

　　对此，如果换位思考的话，迪恩认为是无可厚非的，一国之主的身份，早已经决定了某些事情。

　　亲情、友情，足以变得奢侈。

　　但是，却不应该操之过急！

　　眼前年轻的国王，很显然就是太过于着急了，以至于让自己泥足深陷。

　　而且，越是这样，越是能够被那些贵族，其余王室抓住把柄。

　　或者说，这是将自己的弱点彻底的暴露了出来！

　　迪恩甚至可以想象，当那些贵族、王室想要对这位年轻的国王做些什么，却无法成功时，只要搬出翡翠大公的名义，加以利用的话，一定是事半功倍的。

　　默默的，迪恩在心底摇了摇头。

　　幼稚？倔强？

　　都可以说是，也都可以说不是。

　　根本上的，还是因为身份所带来的变化而已。

　　如果眼前的国王有着其他身份的话，他一定会笑容满面的称呼翡翠大公为姐姐。

　　但是，现在？

　　迪恩目光看着沉默不语的年轻国王，并没有再次开口，而是等待着对方。

　　足足五六分钟后，这位年轻的国王才回过神。

　　“想到其他的事情了……迪恩你觉得哈维尔族长担任军务大臣怎么样？”

　　年轻的国王歉意的向着迪恩笑了笑后，很是直接的问道。

　　“莱妮的父亲？”

　　迪恩先是一阵，然后，就皱眉思考起来。

　　在原本的军务大臣德隆·沃尔夫被他干掉之后，军务大臣的位置，还处于空缺状态，莱妮的父亲一直是代理。

　　而翡翠之都内诸多的贵族，都对这个位置虎视眈眈。

　　毕竟，军务大臣可是一国之中，除去国王外，最为尊贵的位置之一。

　　说是一人之下万人之上，都不过分。

　　在其中，做为军务大臣代理的莱妮父亲，更是被认为有着最大的机会。

　　首先，这位哈维尔族长本身就是军务次臣。

　　其次，军务次臣代理军务大臣的身份，再进一步实在是太正常了。

　　对于这些事情，迪恩也曾听闻过。

　　只是，他没有想到，年轻的国王会向他询问。

　　而这却令迪恩感到了一丝为难。

　　因为，以迪恩对于莱妮父亲的了解，对方根本不具备成为军务大臣的能力。

　　不论是自身的实力，还是军略上，都差的太远了。

　　一旦登上了这个位置，绝对会成为众矢之的。

　　那后果，迪恩想想都就能够知道。

　　以对方好大喜功的性格，实在是太容易对付了。

　　可如果迪恩直言反对的话，却会给他带来相当的麻烦。

　　当然并不是恶化和哈维尔家族的关系。

　　事实上，劳德将莱妮长兄以及数位哈维尔家族族人的腿敲断后，双方的关系已经到了无法再恶化的地步。

　　甚至，最终发展成为世仇，迪恩也不会奇怪。

　　因此，迪恩的担忧根本不是来自哈维尔家族。

　　而是来自面前年轻的国王！

　　或者，准确的说……

　　面前年轻的国王，正在等着他‘否定’的答案，然后，再给予真正的答案！

　　而对于这个答案，迪恩已经有了绝对的把握。

　　就是他！

　　没错，年轻国王心中军务大臣的人选，就是迪恩！

　　对此，迪恩很清楚，这位年轻的国王是怎么想的。

　　无非，就是将他拉入对方的阵营。

　　一国的军务大臣，显然无法再次返回领地，并且，向一位大公服务！

　　做为军务大臣，是需要时时刻刻留在翡翠之都，帮助国王处理大部分和军务有关的事情。

　　当然了，迪恩也可以推脱。

　　不过，这样的推脱，必然会让双方的关系，再一次的降到冰点，甚至，引发眼前年轻国王，对于翡翠大公嫉恨。

　　这样的情况，绝对不是靠着实力就能够解决的。

　　只要迪恩还在翡翠大公的阵营中，一些事情就必须要考虑。

　　“哈维尔族长并不合适，我推荐伍德·尼克阁下！”

　　思考了片刻后，迪恩这样的说道；前半句以正常的语速，而后半句则是特意的加快了语速，令年轻的国王根本没有插嘴的机会。

　　“伍德·尼克阁下有着对陛下绝对的忠诚，曾经担任过军务大臣的顾问，对于任何军务的事情，都是了如指掌的——所以，除去伍德·尼克阁下外，我实在想不出，现在的翡翠之都内，还有什么人更加的合适！”

　　迪恩面容认真，郑重其事的说道。

　　而那位年轻的国王并没有立刻说话，他仅仅是看着迪恩，十几秒钟后，这位年轻的国王轻声叹息道：“面对军务大臣的位置，你都能够舍弃……王姐的魅力就这样大吗？”

　　“殿下的信念，令我佩服，而且我需要报答救命之恩！”

　　迪恩带着歉意的一欠身。

　　“信念、救命之恩……仅仅是这些？”

　　年轻的国王仿佛质疑着迪恩。

　　“仅仅是这些！没有任何其它的感情！”

　　迪恩斩钉截铁的回答着。

　　“如果莱妮女士在这里的话，她一定会高兴不已的！”

　　年轻的国王看着迪恩，凝视着迪恩的双眼，最终叹息道。

　　莱妮，已经被公认为了泽尔冈家族的主母，但是，与迪恩的婚礼并没有真正意义上的举行；所以，大部分的时候，尤其是贵族、王室们，还是称呼莱妮为女士、小姐。

　　“能够让莱妮高兴，是我最有价值的表现！”

　　迪恩微笑道。

　　之后，双方的话题，很自然的边缘化了。

　　没有再在之前的任何一个话题上纠缠。

　　而在过了一个小时左右，年轻国王脸上的疲惫越发浓郁的时候，迪恩起身告辞离开了。

　　年轻的国王看着迪恩消失在小庭院门后的背影，脸上的表情极为的复杂。

　　“一切都如同你预料的那样！”

　　年轻的国王突然的说道。

　　“泽尔冈阁下的固执，是相当有名的，同样的，他并不是一个愚笨的人……当然，对于艾露殿下的忠诚，也是令人敬佩的！”

　　一道人影从一侧的暗门走了出来，以叹息的语调说道。

　　那略显苍老、消瘦的模样，赫然是伍德·尼克。

　　“伍德，你还有什么建议吗？”

　　年轻的国王这样的询问道。

　　“年轻人应当用年轻人的方法！”

　　伍德·尼克再次说出了与上次一般无二的建议。

　　“可是，我所要面对的人……他不是曾经的约克侯爵，而是一个令世人震惊的天才，与约克侯爵的见面，其中的过程结果，足以说明了一切——我们不能够将他当做约克侯爵，要知道约克侯爵19岁的时候还在军队中服役，而他已经战到了最顶尖强者的行列中！”

　　年轻国王的话语中，有着感叹，但更多的却是一种执着。

　　他希望这样的人能够为他服务。

　　尤其是，当这个人原本属于他姐姐麾下时。

　　哪怕做一些违背心意的事情。

　　“艾露殿下的心胸，绝对不是简单的离间计可以挑唆的，更何况，泽尔冈阁下的性格也是宁折不弯……”

　　伍德·尼克显然猜到了眼前的陛下，要做什么，立刻的劝说起来。

　　“利德·尼克的余孽，查的怎么样了？”

　　年轻的国王打断了伍德·尼克的劝说。

　　“消失的宫廷骑士和死去的宫廷使者的身份，已经查清楚，他们都是利德·尼克家臣的子嗣，那位家臣随着利德·尼克一起被吊死……他们这才来报仇的！”

　　伍德·尼克没有再次劝说，而是躬身一礼，认真的回答着。

　　“嗯，利德·尼克其余家臣的子嗣、远亲都调查清楚了吗？”

　　年轻的国王一颔首，然后，继续的问道。

　　“嗯！”

　　伍德·尼克肯定的点了点头。

　　“去把他们送去该去的地方……斩草除根！”

　　年轻的国王淡淡的说道。

　　“是，陛下！”

　　伍德·尼克再次一躬身，消失在了庭院内。

　　年轻的国王，似乎没有发现伍德·尼克的消失般，他抬起头看了看头顶的天空，在那片蔚蓝中，慢慢的眯起了双眼。


第五百七十一章 医生莫桑 Ⅰ

　　迪恩快步的离开了王宫。

　　对于那位年轻国王的拉拢，在离开王宫时，迪恩就已经抛在了脑后。

　　他沿着斜坡，走到了翡翠广场时，简单易容后的劳德驾驶着马车已经等在了那里——

　　“大人！”

　　劳德站在车门旁，恭敬的行礼问候着。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，登上了马车，而劳德则坐在了车夫的位置上，两人隔着车厢交谈着。

　　不过，劳德背后的一扇可以开启、关闭的窗子，却让这样的交谈变得异常容易。

　　“大人，我找到了那位莫桑医生的下落，被软禁在平民区的一座民房内！”

　　劳德一边抖动着马鞭，一边说道。

　　消失了接近一天时间的劳德，自然不是去偷懒了。

　　事实上，在迪恩端掉了那个绑架艾克的盗贼工会后，劳德就在迪恩的命令下，在整个平民区内开始寻找那位莫桑医生下落。

　　而曾经担任过税务官的劳德，虽然不是专业的阴影人士出身，但是这样的寻找，对于劳德来说，并不算什么。

　　甚至，可以说得上是如鱼得水般。

　　能够在一天的时间内，就找到那位莫桑医生的下落，就是最好的证明。

　　“这个以所谓‘救世会’为核心的组织，由大大小小二十余个组织组成，除去‘兄弟会’外，基本上翡翠之都内全部的阴影组织都加入其中了，而且，认真的说起来，是大人你铲除‘兄弟会’和‘莫比乌斯之环’，给了这些家伙机会！”

　　劳德转述着自身探听到的消息。

　　“有值得注意的人吗？”

　　迪恩询问道。

　　“有！除去大人您除掉的那个名号为‘幽影’的家伙外，还有一个被称呼为‘血印’的家伙——这个家伙应该是出身翡翠北方，但是在之前名声却是不显，类似小喽啰一般，但是这次接着‘救世会’却是大放光彩，不仅实力强大，而且为人相当的有谋略，平民区现在那一套等级策略，就是他提出的，而且，传闻中，这个‘血印’已经控制了整个‘救世会’！”

　　劳德点了点头说着一个重点人物。

　　‘血印’？

　　迪恩一怔。

　　就如同劳德所说的一般，对方之前名声不显，类似小喽啰一般，在他的记忆中并没有这样名号的人物。

　　或者说……

　　只是一个冒名顶替者！

　　“翡翠北方……”

　　迪恩眉头一皱，下意识的想到了北方四郡中的德尔郡。

　　对于这个造成翡翠血月战争大败的元凶之一，迪恩可是时刻警惕着。

　　相较于他所认知中的敌人，德尔郡王虽然不是最为强大的，但却是最为懂得‘变通’的，或者更加准确点说，是最没有荣誉感（不要脸）的。

　　投降之类的事情，对于其他的贵族或许还是一个需要考虑的事情。

　　但是对于这位郡王来说，只要保持他的领地，他就是无所谓的，不论是效忠翡翠王室，还是效忠西提王室，都是一样的。

　　如果仅仅是这样的话，迪恩对于对方还仅仅是厌恶，还达不到仇恨的地步。

　　但是，对方的所作所为，远不止如此。

　　表面上以约克侯爵马首是瞻，背地里却勾结西提人，将翡翠的整个北方防线送了出去，造成了之后一些系列悲惨的事情。

　　这样的行为，足以让迪恩对对方咬牙切齿了。

　　“会是你的手下吗？”

　　迪恩低声自语着，眼神越发的冷冽起来。

　　……

　　为了不引人瞩目，马车停在了下城区的市集旁。

　　在详细的说明了医生莫桑被软禁的位置后，劳德留下来看守着马车，迪恩一人进入到了平民区。

　　即使是白天，迪恩借着阳光与建筑物交错的阴影前行，也是相当容易的。

　　尤其是当闪避的人手，仅仅是一些接近骑士级别的盗贼和大部分的普通人时，更是令迪恩的行动变得轻而易举。

　　悄无声息的避过了房屋的两个守卫，迪恩进入到了关押着医生莫桑的房间内。

　　站在走廊内，迪恩看到了那位医生莫桑——

　　头发稀疏、胡子花白，戴着眼镜的老者，正坐在椅子中，本该是和蔼、慈善的面容，这个时候则被一股忧愁所代替。

　　在他的面前小茶几上，则摆放着一些事物。

　　只不过，很显然的，这些食物一口都没动。

　　迪恩打量了四周，确认除去门外的两个守卫外，并没有其他人后，这才缓步的从阴影中走了出来。

　　而当迪恩走到了医生莫桑近前时，那位医生才发现了迪恩。

　　不过，这位医生并没有什么惊慌，仅仅是很随意的扫视了一眼迪恩后，就扭过了头，保持着与之前一样的动作。

　　“莫桑医生？”

　　迪恩这样的问道。

　　“是我，你们这些贪婪的家伙，一定会不得好死的！”

　　医生莫桑点了点头，然后，诅咒出声。

　　“您这样诅咒一位想要救您的年轻人，显然是不合适的！”

　　迪恩微笑的说道，然后，拉过了一把椅子，坐在了对方的面前。

　　迪恩并不担心外边的守卫会发现他这样的动作。

　　事实上，那两个守卫，没有一个达到骑士级别，仅仅是身强力壮，经过了一些训练而已，看管年老的医生莫桑自然是手到擒来。

　　但想要做一些其它的事情，尤其是发现迪恩？

　　这显然是不可能的。

　　“救我？不要开玩笑了……或者，你们的老大没有告诉过你，他用这样的方式欺骗过我吗？”

　　医生莫桑冷笑了起来。

　　“欺骗过您？我不认为您现在还有什么欺骗的价值，毕竟，您深陷囫囵，一些最初追随您的人不是和您一样，就是已经改变了初衷，而后加入者，他们只是单纯的被财富、权利吸引来的——说实话，您能够活着，并不是他们心慈手软，仅仅是因为他们还没有摆平组织内部的争斗，一旦……出现了真正独一无二的掌权者，您是第一个被除掉的！”

　　迪恩诧异的看了一眼医生莫桑，然后，说出了自己的推测。

　　“好吧，我承认你说的没错，这样诱骗的手段也很是新颖，但是我是不会将名单交给你的——他们都是真正善良的人，不应该受到恶棍的勒索！”

　　医生莫桑看向迪恩的目光，越发的讥讽。

　　显然，因为种种事情，医生莫桑不相信任何人了。

　　看着这样态度的对方，迪恩一耸肩，他轻声说道：“我会让您相信我是来救您的，所以……接下来请您不要大叫出声！”

　　说着，迪恩就站了起来，向着门外走去。

　　迪恩很清楚，对于现在的医生莫桑来说，什么人都不会相信。

　　只有将事实摆在眼前才行！

　　因此，没有犹豫的，迪恩向着房门口走去——

　　吱呀！

　　略显破旧的房门，带着令人牙酸的响声被打开了。

　　“嘿，医生，您难道还没有接受够教训……你是谁？”

　　一个守卫带着不怀好意的笑声转过了身，不过，当他看到迪恩时，却是愣在了那里，下意识的问道。

　　另外一个守卫也是如此。

　　完全业余的反应。

　　迪恩却没有手软，他手掌成刀，瞬间一人一击，就让两人失去了知觉。

　　然后，一手一个，让昏迷的两人，没有跌倒在地，而是拽进了房间，扔在了地板上。

　　“莫桑医生，您有什么随身物品吗？如果有的话，请快一点收拾，留给我们悄然离开这里的时间并不多！”

　　迪恩看向了有些惊讶的医生莫桑，微笑的说道。

　　“不要以为这样做，我就会相信你！我……”

　　医生莫桑收起了惊讶的表情，他看着迪恩冷声说道。

　　不过，迪恩再眉头一挑后，就选择了和对付守卫一般的方法，将眼前的医生敲晕了——显然，这位医生的警惕性，要远远超出了他的想象。

　　而迪恩并不愿意再在这里继续的逗留下去。

　　因此，打晕对方，带对方离开就成为了迪恩最佳的选择。

　　虽然带上了一个人，但是迪恩的离去并没有什么困难，就如同潜入时一般的轻而易举。

　　而接应的劳德，更是早早的将马车停在了约定的位置，当迪恩拎着医生莫桑进入到车厢后，劳德立刻一会马鞭。

　　啪！

　　清脆的马鞭声中，马车迅速的驶离了市集，穿过了城门，向着号角镇而行。

　　而当离开了翡翠之都后，迪恩拿出了一小瓶药剂，扒开瓶塞，放在了医生莫桑的鼻子下——这是一种能够让人迅速清醒的药剂，由迪恩指导，艾克炼制而出的。

　　而幽幽醒转的医生莫桑则说明了药剂的有效。

　　“这、这是……”

　　醒来的医生莫桑依旧警惕着。

　　他看了看身处的环境后，立刻将目光看向了迪恩。

　　只不过，原本对于迪恩的敌视，则变成了疑惑不定。

　　“我说过，我对您没有恶意，甚至我去就您都是一个意外，因为……”

　　说着，迪恩就将艾克遭遇绑架的事情说了一遍，并且，提到了无意间发现‘救世会’的事情，以及知道了对方这位创始人糟糕的状况。

　　然后，不忍心对方遭遇不测，就将对方救出来的‘事实’。

　　“您是迪恩·肯·泽尔冈领主？”

　　听完迪恩的讲述，医生莫桑带着不敢置信的声音问道。

　　“如假包换！”

　　迪恩微笑的说道，并且，亮出了属于泽尔冈家族的家徽戒指。

　　“请求您救救其他人，他们是无辜的……”

　　看着这枚戒指，医生莫桑立刻说道，整个人更是要匍匐在迪恩的面前。


第五百七十二章 医生莫桑 Ⅱ

　　迪恩的手掌放在了医生莫桑的肩膀上，对方跪拜的动作，立刻的做不下去了。

　　“我还是喜欢坐着交谈！”

　　迪恩这样的说道。

　　他的目光平和，友善。

　　面对着心怀鬼蜮者的跪拜，迪恩坦然受之。

　　面对着愚蠢不知者的跪拜，迪恩默然无视。

　　因为，他很清楚，前者心中必有所求，后者则是行尸走肉。

　　但是，有些人却不一样。

　　就好似面前的医生莫桑，对方虽然心中有求，但却不是心怀鬼蜮者，也不是愚蠢不知者，对方的心中有着自己的理想，并且为之，以最朴实的方式实现着。

　　或许……唯一的错误，就是没有看清楚真正的时局。

　　而这绝对算不上是愚蠢。

　　至多，只算得上是单纯——就如同曾经的迪恩一般，单纯的认为一切都会围绕着自己旋转，然后，被现实打了个头破血流。

　　“我祈求您救救那些无辜的人——他们被关押起来了，用来威胁我就犯……但是那张名单我真的无法交出，我不能够让更多无辜的人卷入其中！”

　　医生莫桑一脸痛苦的说着。

　　迪恩看着对方的面容，就能够感受到对方的煎熬。

　　因为，这本身就是一个让人无法抉择的问题——

　　你是选择一部分人，放弃另外一部分人。

　　还是反之？

　　不论怎么选择，都会有一部分人，因你而死。

　　而你就是罪魁祸首。

　　这样的感觉，迪恩体会过，所以，他能够理解医生莫桑这个时候的感受。

　　因此，以更加柔和的语气说道：“莫桑医生，冷静一下，您需要平复您的心情，将您所知道的情况告诉我，而不是这样的只言片语，这无法给与我们更多的帮助！”

　　“我是一个医生，但却没有更多的药物为平民们治疗，所以，想要成立一个互帮互助的组织，就是共济救世会，一开始都是正常的，整个组织维持的很艰难，但是大家都尽自己最大的努力，让周围的人都过的更好，但是……随着那个男人的出现，一切都改变了！”

　　医生莫桑以回忆的语气讲述了起来。

　　语气一开始是平和的，但后来却变得无比的悔恨。

　　“他带来了大量的金普顿，以此加入到共济救世会，一开始我是犹豫的——因为，对方的来历不明，但是，大家太需要这样一笔钱来改善生存的环境了；所以……最终，我答应了对方的要求；而这是噩梦的开始！”

　　“最初，对方并没有什么异动，相反很是服从组织的条规，以帮助他人为乐，而这让我认为自己之前是多心了！不过，随着时间的流逝，我却发现了不一样的地方——那个男人和当地的一些盗贼组织有着说不清的关系，为此，我曾找他谈过，但是，他说出了一个令我无法反驳的理由：‘如果可以的话，谁会成为盗贼？共济救世会难道还会选择目标敞开怀抱吗？’”

　　“接着，一个盗贼组织加入了进来，令大家感到不安，即使他们表现的友善——而后翡翠之都对于阴影组织的清洗开始了，那些逃避清洗的阴影组织，纷纷的加入到了共济救世会，改头换面下，逃过了一劫！”

　　“然后……就是您看到的了！”

　　医生莫桑脸上的痛苦越发的浓郁了。

　　“这不是你的错！”

　　迪恩安慰着对方，心底却是微微叹息着。

　　无疑，医生莫桑是一个纯粹的好人。

　　但是，正因为对方是一个纯粹的好人，才会落到这样的下场，被软禁，甚至，下一步就是被杀害。

　　因为，对方根本无法看得清楚一些伪装后的面容。

　　或者说，就算是看清楚了，也想要以善良对待对方，给予对方一个机会。

　　殊不知，给予豺狼机会的话，只是让对方咬断自己的喉咙。

　　“那个男人是一个有着‘血印’称号的人？”

　　迪恩问道。

　　“是的，大部分人都称呼他为‘血印’，真名的话，叫做强森！”

　　医生莫桑回答着。

　　不过，强森这样十分普通的名字，一看就知道十有八九是假名。

　　“能够给我细细描述一下对方的容貌吗？或者，您能够画出来吗？”

　　迪恩从更具体的方面下手。

　　“可以的，我学过绘画！”

　　医生莫桑连连点头，接过了迪恩递来的纸笔。

　　然后，以速写的形式，将一个男人画在了纸上。

　　这是一个中年男子，面容普通之极。

　　最重要的是，迪恩脑海中并没有丝毫的印象。

　　“这是对方真实的面容吗？”

　　迪恩拿着画稿打量了半晌后问道。

　　“对不起，我无法分辨这是否是他的真实面容……我实在是太无用了！”

　　医生莫桑再次的陷入到了自责中。

　　“没关系的，莫桑医生，我们还有机会——那份名单，对方一直想要得到的名单上，记录的是一些小有资产的人吧？”

　　迪恩问道。

　　之所以，是小有资产，而不是贵族等。

　　是因为，迪恩很清楚，以共济救世会的理念，根本不可能有真正意义上的富商、贵族加入其中。

　　不仅没有收获，还需要付出。

　　这在那些富商、贵族看来，就是无意义的。

　　“是、是的！‘血印’等人，将目光放在了这些无辜人的身上，希望获得他们的家产——以组织的名义！”

　　医生莫桑略微犹豫了一下后，点了点头。

　　“那么……我想我们可以制定一个计划！”

　　迪恩思考了片刻后，这样的说道。

　　……

　　午后的翡翠之都，在炎热的骄阳下，人们纷纷的躲在家中，以逃避这毒辣的阳光，即使是在平民区内，也很少有人出现。

　　因为，他们很清楚，一旦中暑，他们损失的将不再是时间。

　　所以，当这个时候，有人在平民区内奔跑，那绝对是引人瞩目的。

　　不过，再看到对方黑色劲装的打扮后，人们很有自知之明的收回了窥视的目光。

　　那是‘救世会’核心成员的打扮。

　　或许，在其他的地方，这个组织还名声不显，但是在平民区，这个组织就是一个庞然大物。

　　奔跑的身影，没有停留的进入到了一个巷子，敲响了一扇房门——

　　“谁？”

　　房屋内的人喝问着。

　　“是我！快点，我要见‘血印’老大！”

　　奔跑的身影径直的回答着，并且，连连催促着。

　　“知道了！”

　　房屋内的人明显气势一弱，很快的就将门打开了，而这奔跑的身影，没有停留的就冲进了房屋内。

　　“该死的杂碎！”

　　开门的人看着对方消失的背影，低低的喝骂着。

　　当然，这样的喝骂是有着缘由的。

　　对方和他相比，没有什么出众的，无非就是来到组织的时间比他早一些而已。

　　“哼！看着吧！早晚有一天……”

　　开门人心底冷哼着。

　　不过，下一刻他就是一个哆嗦！

　　因为，他看到了对方和他的老大‘血印’一起出现在了视线中。

　　“‘血印’老大！”

　　开门人惊慌的给眼前面容普通的中年男子行礼，整个人都有些颤栗了。

　　事实上，组织中，任何人看到这位中年男子都会这样。

　　不仅仅是因为对方身居高位，更因为对方的杀人不眨眼。

　　从对方接受组织以来，至少十五个人被对方处死了，其中，一大半只是因为犯了一些小错，很不起眼的小错。

　　因此，所有人做事都变得战战兢兢，身旁自己成为第十六个因为小错而被处死的人。

　　开门人的胆战心惊，并没有让‘血印’多看一眼。

　　虽然平时，他很欣赏这些低贱的人，向他露出这样的表情。

　　但是今天，突发的事件，却令他根本顾不上这些了。

　　以极快的速度来到了原本关押那个医生莫桑的房屋内，‘血印’打量着周围，没有丝毫的发现。

　　他的目光看向了两个看守者。

　　“对方是什么人？”

　　阴沉的声音，显示着‘血印’的坏心情。

　　“没、没看清楚！”

　　两个守卫结巴的回答着。

　　“有其它的印象吗？服装、配饰？”

　　‘血印’一一询问着。

　　“没、没有！”

　　两个守卫脸色已经彻底的苍白了。

　　“废物，给我拉出去吊死！”

　　‘血印’喝骂了一声，然后，一挥手。

　　顿时，身旁跟着的两个近卫就走上去，将两个失职的守卫压了出去。

　　“大人饶命！大人饶命！”

　　两个守卫连连的喊着。

　　只不过，‘血印’根本没有理会，他阴沉着脸，向着身旁的人询问道：“这是多久之前的事？”

　　“上午，在另外一班守卫换班时发现的！”

　　之前报信的近卫回答着。

　　“也就是说，我们的莫桑医生至少跑了四个小时了？”

　　‘血印’的双眼中，狰狞的目光不停的闪烁着。

　　“是、是的！”

　　面对着自己老大这样可怕的目光，即使是近卫也变得胆战心惊起来，他深怕自己是下一个被处死的。

　　毕竟，近卫被处死并不是没有先例。

　　而就在这个近卫胆战心惊的时候，有一个近卫跑了进来——

　　“大人、大人！”

　　这个近卫连连惊呼。

　　“什么事？”

　　心情大坏的‘血印’，喝问道。

　　“发、发现莫桑医生的行踪了！”

　　这个近卫回答着。

　　“在哪？”

　　‘血印’径直的上前两步。

　　“在火焰酒馆！”

　　近卫回答道。


第五百七十三章 聚集

　　火焰酒馆，翡翠之都下城区内极为有名的酒馆。

　　当然，它的名声并不是来自于酒，而是因为一些其它的东西。

　　医生莫桑带着一位好友——一位下城区市集店铺的老板，走进了这里。

　　他看着周围气息凶悍的人，心中刹那间升起了一股犹豫，不过，随后，当他看到友人脸上的胆怯时，却迅速的调整着心态，并且安抚着对方。

　　“放心吧，有我在！”

　　医生莫桑这样的说道。

　　那位友人，显然十分的相信莫桑，在这样的安抚下，迅速的恢复了正常，只不过，脸色却依旧有些苍白。

　　如果可以的话，他绝对不想要来这里。

　　并且，和这里的任何一个人扯上关系。

　　因为，这里的任何一个人虽然算不上臭名昭著，但却绝对是难缠的无赖。

　　即使，这些人有着另外一个名号：佣兵！

　　没错，火焰酒馆，就是翡翠之都佣兵们的聚集地。

　　具体从何时开始，人们早已经忘记，但是当他们记事起，这里就成天被一群佣兵所占据着，而这里的老板似乎也是一个退役的佣兵。

　　即使是前一段时间，翡翠之都的‘清剿’，也没有让这些佣兵有什么损失。

　　或者说，就仿佛是暴风雨来临前的海鸥般，这些拥有着聪明头脑的家伙，很清楚什么是能够对抗的，什么是无能为力的。

　　早早的躲藏起来，等到事后，再出现。

　　对于佣兵来说，并不是什么难以承受的事情。

　　名誉、尊严，对于佣兵来说，远远没有小名重要。

　　也正因为如此，他们才越发的‘臭名昭著’。

　　“莫桑医生？”

　　柜台后的老板，略带惊讶的看着对方。

　　显然，对于这位有着不错名声的医生，酒馆老板并不陌生。

　　“我需要帮助……我会付钱！”

　　医生莫桑按照迪恩教导的那样说道。

　　“帮助？让我们帮助你从‘血印’手中抢回那个‘救世会’？”

　　说到‘救世会’一词时，这位酒馆老板忍不住的笑了起来，周围的佣兵们也是如此。

　　在这些佣兵看来，这个所谓的‘救世会’，就是一个玩笑，一个令人笑得肚子疼的玩笑。

　　不过，金普顿却是实实在在的。

　　所以，下一刻，酒馆老板收敛的笑容，他径直的问道：“想要让我们帮助你从‘血印’手中夺回‘救世会’，不是一个小数目！”

　　“我不需要夺回‘救世会’，只想要救出被他们软禁的人——我出一百金普顿！”

　　医生莫桑说着，从怀中摸出了十枚金普顿，一字摆开的放在了柜台上。

　　“这是订金！”

　　他说道。

　　酒馆老板和周围的佣兵，贪婪的看着柜台上的金普顿。

　　对于佣兵来说，任何东西都没有这些金光闪闪的东西可爱。

　　“不够、不够……至少需要五百金普顿！”

　　酒馆老板没有拿起那些金普顿，而是冲着医生莫桑一字一句的说道。

　　显然，这是一个狮子大开口的数字，站在医生莫桑身后的友人脸色越发的白了，不过，并不是因为恐惧，而是因为气愤。

　　“太多了……五百金普顿超过了我承受的数字——三百，不能够再多了！”

　　与迪恩预料一般无二的局面，令莫桑医生回答的话语越发的流畅起来。

　　“三百？”

　　酒馆老板沉吟着。

　　“是的，三百金普顿，如果再多，我会去找其他人，要知道我是一个医生，我曾经为一些城卫军的军官治疗过伤病！”

　　莫桑医生坚定的说道。

　　“好吧、好吧，三百金普顿，成交了！”

　　酒馆老板点头道。

　　因为，他知道对方说的不是假话。

　　而且，能够有现在的收获，已经是一个极大的收获了。

　　“你们什么时候行动，他们就被关押在平民区的一个房间内！”

　　莫桑医生急匆匆的说道。

　　“等到你付清剩余订金的时候！按照十分之一的比例，你还差我二十个金普顿！”

　　酒馆老板一边说着，一边将柜台上的金普顿收了起来，显然，不打算给莫桑医生后悔的余地。

　　“日落前，我会给你凑齐的！”

　　莫桑医生这样的说道。

　　然后，拉着自己的友人，快步的向外走去。

　　酒馆老板笑吟吟的看着离去的两人，直到两人的身影彻底的消失在酒馆后，这才对着一旁的一个侍者说道：“去，将这个消息卖给‘血印’——我想他一定是非常的感兴趣才对！”

　　“知道了，老板！”

　　侍者一点头，就跑了出来。

　　“相较于卖命的工作，我更喜欢这样轻松的挣钱，虽然可能会少一点，但是却更加的安全——干杯！”

　　酒馆老板大笑着举起了酒杯。

　　“干杯！”

　　周围混日子的佣兵们，同样的举杯。

　　然后，酒馆内，再次的陷入到了一片喧闹中。

　　……

　　“那些佣兵真的会去通风报信吗？”

　　返回到一个特别安排的房间内，莫桑医生看着坐在对面的迪恩，脸上依旧带着一点怀疑。

　　“任何时候，都不要把别人想的如同自己一般高尚！”

　　迪恩看着对方，忍不住的摇了摇头。

　　对于这位善良到单纯的医生，随着越发深入的接触，迪恩越发的‘佩服’起来。

　　竟然会选择相信一个佣兵的信誉？

　　除非对方遇上的是奥伊洛这样的家伙，不然吃亏的只会是自己。

　　而在整个佣兵界中，像是奥伊洛这样的家伙有几个？

　　恐怕比一掌之数还要少。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　莫桑医生看着迪恩问道。

　　“当然是等待‘血印’上门了——诱饵已经放出，这位对你脑海中名单念念不忘的家伙，一定会来！要知道，这里可是聚集了出乎他预料之外的富商，而你之所以一直死咬住嘴不开口，正是为了那出乎预料的富商保住秘密！”

　　迪恩微笑着说道。

　　“我没有这样……”

　　几乎是本能的，莫桑医生就解释起来。

　　“这只是对方的想法，并不代表你做的——人们总是习惯性的以自己的思维去考虑其他人，所以，我们就给他看到，他想要看到的事情就可以！”

　　迪恩安抚着对方。

　　“可是，泽尔冈阁下，为什么我们不直接去找‘血印’，您有着自己的骑士团，不会惧怕他才对！”

　　莫桑医生疑惑的看着迪恩。

　　“我去找他，和他主动上门，是两个概念——至少对于你来说，是这样的！毕竟，危难的时候，才能够看到一个人的本质，莫桑医生您或许不愿意面对这些，但是我希望你能够看到一些……您身边认为信赖的人的本来面目！”

　　迪恩没有解释‘个人实力’和‘骑士团’之间的差距，仅仅是说着一些令莫桑医生胆战心惊的话语。

　　“您、您是说……还有其他的叛徒？”

　　莫桑医生结结巴巴的，直到深深吸了口气后，这才说话通顺起来。

　　“我不希望有，但……这需要事实来证明！”

　　迪恩这样的说道。

　　不过，对于那个答案，迪恩早已经心中有数。

　　至于‘血印’的做法？

　　按照医生莫桑的描述，迪恩同样有了一些猜测。

　　……

　　‘血印’带着冷笑离开了火焰酒馆。

　　他已经得到了他想要的一切消息，甚至，还得到了一些额外的消息。

　　“果然，那份名单上有着令人惊讶的人物！这实在是太好了！”

　　‘血印’心底默默的想着，嘴角不由自主的向上翘起，勾勒出了一个冷漠、狰狞的笑容来。

　　走了两步，‘血印’停下了脚步，径直的吩咐道——

　　“把其他的老大都召集起来，我们收获的时候到了！”

　　‘血印’这样吩咐着。

　　而在他的心底，早已经想好了说辞。

　　在他精心的安排下，医生莫桑这个蠢货，很轻易的被骗过了，将那份名单上，真正值得他们注意的人都暴露了出来。

　　而事实上，也是如此！

　　他已经得到了一些下城区商铺的老板，前往那个房屋的消息了。

　　甚至，还有两个上城区的商人，同样前往了那里。

　　“这只是一个开始，一切都如同计划那样，从最底层的平民区开始控制，接着是下城区的市集，然后，就是和这些商人有着千丝万缕关系的人，他们的亲人中一定有着某些特殊、值得注意的人，士兵、甚至是军官……”

　　‘血印’想到自身的计划，嘴角的笑容，忍不住的越发的狰狞起来。

　　然后，他忽然想到了什么。

　　“去，把那些家伙也带上，给我们的莫桑医生一个大大的惊喜！”

　　‘血印’吩咐着。

　　“是，老大！”

　　一旁的近卫立刻一躬身，然后，向着平民区跑去。

　　而仅仅是十几分钟后，一些人就在‘血印’的面前聚集了。

　　他们中有的气息深沉，行动干练，显然经过相当的训练。

　　而有一些则畏畏缩缩，脸上时不时挂着讨好的笑容。

　　“走吧！”

　　‘血印’看着面前聚集的人，冷冷的说道。

　　没有丝毫的停留，这些人就向着医生莫桑所在而行。


第五百七十四章 接管 Ⅰ

　　房屋前，有着三个守卫。

　　不过，在看到‘血印’等人时，这三个守卫还没有来得及通报，就被‘血印’轻而易举的打晕了。

　　当然，这并不是‘血印’心慈手软。

　　而是，他想要找到更多的‘鸡’，杀给里面的‘猴’看。

　　只有这样，他的地位才能够稳固，他才能够获得更多他想要的东西。

　　没有在理会那三个守卫，‘血印’径直的推开了眼前的房门，大踏步的向里走去，那些下属，也紧紧的跟了上去。

　　眼前房屋的布局并不是现在所流行的走廊与客厅相连的‘1’字型，而是翡翠相当传统的‘回’字型走廊。

　　只在一些有传承的贵族家庭中才能够见到。

　　因此刚进入房间，根本无法看到客厅内的一切。

　　不过，‘血印’却不在乎，他看着眼前的布局，心底越发的炙热了。

　　因为，他发现，他很可能有着意料之外的收回！

　　而这份期盼，令‘血印’的脚步越发的快了，他几乎是三步并作两步的冲向了那位于中心位置的客厅。

　　但是，在进入客厅时，‘血印’却是一愣。

　　整个不算大，却绝对不算小的客厅内，并不是如同他想象中的那样人数众多，甚至，连医生莫桑都不在。

　　仅仅有着一个人坐在客厅中央的位置。

　　“你是谁？”

　　‘血印’下意识的问道。

　　不过，却没有得到回答，对方只是以一种令‘血印’心底极为不舒服的眼光，打量着他，就好似是将他全部的扒光，看到了肉里一般。

　　这样的感觉，令‘血印’不自觉的皱起了眉头。

　　“你这个家伙，没听到我们的老大正在问你话吗？”

　　“你知道问你话的是谁？竟然敢这样无理？”

　　“混蛋的家伙！”

　　……

　　诸如这样的话语，在‘血印’皱眉的下一刻，就此起彼伏的响了起来。

　　尤其是之前表现的畏畏缩缩的人士，更是异常卖力的表现着自己。

　　迪恩对于这样的话语，充耳不闻，他的目光一一扫过了这些人，很是平静的目光，但却仿佛是如同刀子一般，令这些出言不逊的人士纷纷的闭嘴了，他们一个个连连后退，面色急变，就好似遇到了什么洪水猛兽般。

　　而这样的姿态，自然是令其他人大声的嘲笑起来。

　　“我很想要莫桑医生看到这一幕，至少，我认为他心中会舒服一点，但是……他这样的一个老好人。实在是不忍见到你们这样的下场，所以，他选择了离开！”

　　在诸多的嘲笑声中，迪恩缓缓的说道。

　　“就是你救了莫桑？”

　　‘血印’问道，同时，上下打量着迪恩。

　　他发现眼前的事情，时候有些出乎他的预料。

　　那个白痴医生，并不是他想象中，对方所掌握的名单上的某人，将对方救出的。

　　事实上，在见到迪恩的前一刻，‘血印’还很有自信的认为，事情的经过就是：名单上的某人担忧自己的暴露，从而雇佣了某些人手，将那个白痴医生救了出来，然后，在那个白痴医生的恳求下，再去救其他人。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　“你是不是以为你做了什么了不起的事吗？年轻的骑士先生！”

　　‘血印’嘲讽的看着迪恩。

　　“了不起？捏死一些虫子，也算了不起？”

　　迪恩诧异的看着对方。

　　“哼，牙尖嘴……”

　　‘血印’冷哼了一声，他上前一步，就要好好的教训对方，不过，还没有等到他真正的有所行动，一股冰寒就从眼前的人身上冒出，接着，扩散到了整个房间。

　　咔、咔咔……

　　这样连绵不绝的冻结声，在他的耳边响起。

　　无数次战斗赋予的本能，令‘血印’下意识的跃向了半空，而后他看到了令他终生难忘的一幕——

　　那个在他看来不知天高地厚的年轻人，将一只手掌放在面前的桌子上，一股极寒的冰霜从对方的手掌内蔓延而出，迅速的冻结了眼前的桌子、整个客厅的地板，包括站在地板上的人，每一个人都保持着上一刻的表情，或惊诧，或恐惧，不一而足。

　　但，有一点是可以肯定的，他们都失去了生命，成为了冰雕！

　　眼前的一幕，令‘血印’的脑海中猛地蹦出一个人名来。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　不自觉的，‘血印’惊呼出声。

　　能够使用冰霜秘术的人，在翡翠并不多，或者说……仅有泽尔冈家族一家。

　　而在泽尔冈家族中，符合眼前年轻人信息的，也就只有那位能够和约克侯爵站成平手的，被誉为翡翠第三位黄金强者的泽尔冈家族族长：迪恩·肯·泽尔冈！

　　“泽尔冈阁下，我想我们之间有些误会……”

　　‘血印’瞬间没有了之前的气势，他带着焦急、祈求的声音连连说道，同时，整个人在空中想也不想的，就向着房间外冲去。

　　‘血印’竟然连思考都不用，就准备逃了。

　　或许，他的实力，在普通人眼中是绝对的强大。

　　但是，‘血印’深知，他的实力面对黄金级别时的差距。

　　因为，只有成为了白银级别，才能够对黄金级别，有一个较为准确的认知。

　　‘血印’的速度并不快，但是身法却带着一丝诡异。

　　那向后奔跑的身影，竟然一分为三。

　　分成了三个方向，向着不同位置的墙壁冲去——木质的墙壁，显然无法阻挡一个白银级别的强者。

　　而迪恩并没有追赶，仅仅是将手掌继续的放在了面前的桌子上。

　　砰！

　　一分为三的‘血印’撞在了墙壁上，不过，在撞击的一瞬间，其中的两道身影就化为了虚无，而剩余的那道身影则是‘镶嵌’进了墙壁中。

　　或者，准确点说是，当‘血印’撞击木质墙壁的同时，冰霜一瞬间的将其覆盖了。

　　对于迪恩来说，以【极寒法】冻结整个房屋都是轻而易举的，之所以只是让冰霜覆盖了地板，正是要给眼前的‘血印’留下一个致命的错觉：墙壁是安全的！

　　【XP+300】

　　代表XP值的光球，从‘血印’身上飘出，融入到了迪恩的体内。

　　连带周围一群人贡献的400XP值，迪恩此刻的总XP值达到了1720的程度。

　　不过，迪恩并没有过多的欣喜，他站在原地眉头微皱。

　　之前的打量，令迪恩可以肯定‘血印’并没有伪装，对方表现出的面容，就是最为真实的面容。

　　但是，迪恩并没有关于对方的记忆。

　　如果说是没有一些骑士、大骑士级别的话，迪恩并不感到意外，毕竟，一个国家的骑士、大骑士的数量并不算少。

　　可是到了白银级别却不同了。

　　整个翡翠拥有的白银级别不超过二十五位。

　　其中，包括了各地郡王的武装。

　　因此，几乎每一个白银级别，迪恩都有着或多或少的印象。

　　“除非，是来自民间……”

　　迪恩猜测着。

　　不过，紧锁的眉头足以说明，迪恩对于自己的这个猜测并不满意。

　　一个平民出身的白银骑士，说是传奇都不为过。

　　之前高赛建国庆典的剑术比赛，举国上下，涌现出来的近二十位白银强者中，真正算得上平民出身的，就只有一个：‘斩风剑’查斯坦！

　　不论是‘大力者’希力克、‘佣兵王’奥伊洛，还是‘毒液师’兰德、‘鬣狗’炔尔彻。

　　这些看似平民出身的白银，都有着各自的传承。

　　其中，‘毒液师’兰德自然不用说，‘兄弟会’培养的刺客。

　　而‘大力者’希力克，‘佣兵王’奥伊洛，还有‘鬣狗’炔尔彻，则是家传——他们并不是传统意义上的平民，而是从数辈前就变为了佣兵出身。

　　尤其是‘佣兵王’奥伊洛，对方曾亲口说过，他爷爷曾是一位贵族骑士，只不过家道中落才成为了佣兵。

　　因此，真正意义上的平民出身，就只有‘斩风剑’查斯坦。

　　迪恩看着面前的被冻成冰雕的‘血印’，下意识的和‘斩风剑’查斯坦作比较，几乎是本能的摇了摇头。

　　双方根本没有任何的可以比较之处。

　　“哪个组织培养出的暗子吗？”

　　带着这样的疑惑，迪恩向外走去，径直的拉开了房门。

　　在门外，劳德在前，嘉迪斯、亚利安德在后，静静的站立着。

　　“迪恩，我希望得到一个解释——为什么在我快要到达目的地时，你让我返回翡翠之都！”

　　走进了房间，嘉迪斯看着迪恩说道。

　　不论是语气，还是神态，这位‘兄弟会’的女刺客都表现出了极为的不满。

　　哪怕是因为【替身九死法】的后遗症，保持着幼小的模样，但那不满却是显而易见的。

　　“我可以肯定，按照你们的速度，距离詹尔领还有相当的路途！而且，让你们返回，是因为，有了更近重要的事情——虽然性质上并没有太大的改变，都是帮我训练人手！”

　　迪恩语调不变的说道。

　　而这自然换来了嘉迪斯的冷哼。

　　“帮我看看这个人，是不是出自你们组织？”

　　迪恩没有理会那样的冷哼，径直的一指‘血印’被镶嵌在墙壁内的尸体。


第五百七十五章 接管 Ⅱ

　　嘉迪斯身形灵巧的走进了客厅。

　　她扫视了一眼周围层层叠叠的冰雕，眉头不可查的细微一皱后，就快步的走到了‘血印’的尸体前。

　　被‘镶嵌’冰冻着的‘血印’是面朝墙壁。

　　因此，嘉迪斯的目光看向了迪恩。

　　显然，她希望迪恩将这尸体搬出来。

　　“亚利安德！”

　　迪恩吩咐着。

　　后者，没有丝毫的反对，几乎是下意识的走到了尸体前，从墙壁内，将‘血印’的尸体挖了出来。

　　但是，嘉迪斯对此却是异常的不满。

　　“亚利安德是我的随从！”

　　嘉迪斯重申道。

　　“在我答应放了你的时候，已经不是了——因为，你现在正处于虚弱状态，我才让他继续跟在你的身旁，保护着你，你应该感觉到了我的仁慈才对！”

　　迪恩冲着嘉迪斯耸了耸肩。

　　“哼！”

　　做为回应，嘉迪斯冷冷的一哼，然后，目光看向了‘血印’的尸体。

　　面对着事实，即使是出身‘兄弟会’的女刺客，也是无法反驳的。

　　至于死缠烂打？

　　心高气傲的嘉迪斯绝对不想要让自己表现的如同一个泼妇。

　　两分钟后，嘉迪斯重新站直了身躯。

　　“不是，我可以肯定在‘兄弟会’中，我没有见过这个人……他很重要吗？”

　　嘉迪斯先是肯定的回答着，然后，又冲着迪恩问道。

　　“无关紧要的小人物而已！不过，他建立……唔，应该是谋取的组织还是很不错的，我想要亚利安德接受他们，帮助劳德训练、管理那些成员！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　嘉迪斯当然不相信迪恩之前的话语，不过，她并没有多问，而且，她被迪恩后面的话语吸引了注意力。

　　“亚利安德要留在这里？那么我呢？谁来保护我？”

　　嘉迪斯瞪着双眼看着迪恩。

　　只不过，这样一副表情出现在一个小女孩身上，没有丝毫的威慑力。

　　“放心吧，保护你的人，我已经选好了，毕竟，你还要帮助我在詹尔领训练另外一批下属！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　“他在谋取对方的组织，你呢？还不是一样！”

　　气愤的嘉迪斯改用言语讥讽着迪恩。

　　“不、不，有着根本的不同，我不会夺取那位医生建立起的‘救世会’，只是接受了‘救世会’的外围组织而已，我想那位医生一定会十分乐意的！要知道，这些外围组织的成员，并不是什么良善之辈，放任不管的话，绝对会有麻烦的……劳德，对于那些屡教不改的家伙，直接吊死，亚利安德会帮你的！”

　　迪恩摆了摆手，很认真的回答着，然后，吩咐着自己的下属。

　　“是的，大人！”

　　劳德躬身回应。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，并没有再在房间中久留，他向外走去。

　　不过，在走到门前的时候，迪恩仿佛是想到了什么一般，停下了脚步。

　　“明天早上，将这些冰雕送到城卫所，包括之前那处——我想这些家伙的身上绝对少不了事情！”

　　迪恩说道。

　　“城卫所的家伙们一定会对大人您感激不尽的！”

　　劳德谄媚的笑着。

　　“恶心！”

　　一旁的嘉迪斯讥讽着劳德，后者则是根本不在乎，仿佛没有听到一般。

　　一行人快步的离开了房间，在外面医生莫桑正在焦急的等待着。

　　看到走出来的迪恩，立刻迎了上来——

　　“泽尔冈大人，怎么样了？”

　　医生莫桑连连问道。

　　“一切都会恢复如常的，‘救世会’依旧是你熟悉的‘救世会’，剩下的事情，劳德会帮你搞定！对了，劳德，带着亚利安德去一趟火焰酒馆！”

　　迪恩看着医生莫桑，微笑的回答着，然后，再次吩咐着劳德。

　　“知道了，大人！”

　　劳德一躬身，快步的和亚利安德消失在了街道上。

　　“这、这……”

　　医生莫桑显然知道随着劳德的离去，火焰酒馆内绝对会发生一些事情，因此想要劝说些什么，但是，最终这位医生却什么都没有说出口。

　　“仁慈、善良是无比美好的品德，但是……也需要因人而异！”

　　迪恩带着劝说的意味和医生莫桑说道。

　　“好的，我尽量……”

　　医生莫桑苦笑的看着迪恩，想要说些什么话语来表示自己受到了教训会改正自己，但是，这番话语最终还是没有说出口。

　　而看到莫桑医生的模样，迪恩摇了摇头，没有再多说什么。

　　一些事情是无法改变的。

　　有好的，有坏的。

　　医生莫桑的性格继续保持着原本的仁慈、善良，对于这样儿的事情，迪恩无法去评论、判断，究竟是好是坏。

　　“但愿一切安好！”

　　迪恩对着莫桑医生说了这样一句包含祝福的话语后，登上了马车，嘉迪斯跟在后面，马车在车夫的鞭子声中，迅速的离去了。

　　医生莫桑怔怔的站在原地看着远去的马车，直到马车消失的无影无踪后，这才转过身看向了自己的好友。

　　“走吧，我们需要把人手召集起来，开一个会！”

　　医生莫桑说道。

　　“你难道还没有放弃拿不着边际的幻想？你受到的教训还不够吗？这一次有着泽尔冈大人来帮助你，但是下一次呢？”

　　好友又一次劝说着医生莫桑。

　　“正是因为我收到了泽尔冈大人的帮助，我才越发的想要让‘救世会’继续的运行下去——绝望的时候，我受到了帮助，不是吗？”

　　医生莫桑笑了起来。

　　“你这个家伙！”

　　好友略显无奈的叹息着。

　　“一切都会变好的！走吧！”

　　医生莫桑继续笑着，然后，快步的向着一侧走去，是那样的活力十足。

　　好友则是再次叹息了一声后，无奈的跟了上去。

　　不过，下一刻，这位医生的好友却是嘴角上翘。

　　虽然，连他自己都没有发现！

　　……

　　马车出了翡翠之都，直接的驶向了号角镇。

　　一路上，嘉迪斯保持着冷淡的面容，没有丝毫与迪恩交谈的意思。

　　同样的，迪恩也保持着这样的姿态。

　　与其他人不同，对于嘉迪斯，迪恩始终保持着一份警惕心，即使有着灵魂契约的约束也是一样的。

　　毕竟，【替身九死法】绝对是涉及到灵魂方面的秘术。

　　而以‘兄弟会’的风格，谁也无法保证，【替身九死法】是否能够摆脱灵魂契约的束缚。

　　至少，迪恩熟知的数种，‘欺骗’契约力量的方式，都是学自‘兄弟会’。

　　想到了那段时间在‘兄弟会’的日子。

　　迪恩本能的想到了那个退休的盗贼，和引荐他见到对方的老骑士。

　　而后，迪恩的眉头一皱。

　　因为，他在翡翠大公的麾下，并没有发现这个老骑士的身影——虽然在‘兄弟会’那里，迪恩无法确认老盗贼是否存在，但是心中的预感早已告知迪恩，他会一无所获。

　　如果说‘血印’这样凭空出现的白银级别强者令迪恩警惕、疑惑的话，那么在他记忆中，占据着绝对位置的老骑士、老盗贼凭空的消失，则让他感到一丝不知所措。

　　毕竟，按照迪恩的计划，他要报恩的对象除去翡翠大公外，还有这两位亦师亦友的老人。

　　“是因为我改变了历史，所以，他们没有出现在本该出现的位置上吗？”

　　迪恩默默的猜测着。

　　然后，他的目光看向了车厢外，思绪陷入到了回忆中。

　　时间就在迪恩的回忆中，快速的流逝着。

　　当夕阳西下的时候，迪恩已经出现在了自己的领地上。

　　汪、汪！

　　刻耳率先感受到了自己主人的归来，开始大声叫喊着，一旁的虎则大踏步的走了过去，唯有迷糊的蜜薇儿还不知道发生了什么事。

　　直到看到周围的侍卫、居民们，恭敬的行礼后，这才慌慌张张的站了起来。

　　“欢、欢迎回、回来！”

　　蜜薇儿走到马车前，看着走下来的迪恩结结巴巴，牛头不对马嘴的问候着，然后，她就看到了走下马车的嘉迪斯。

　　“嘉、嘉迪斯小姐，晚、晚上好！”

　　立刻的，蜜薇儿接着问候着。

　　“晚上好，蜜薇儿，替我向卡戴珊问候！”

　　嘉迪斯回应着对方，但是这样的话语，却让蜜薇儿感到了迷惑。

　　“请您不要说任何令人感到迷惑的话语！”

　　一侧拉开车门的汤姆以委婉提醒的语气说道。

　　“我只是对有着顶级天赋的【双子星】有些好奇而已！毕竟，我已经领教过了【巨人】的厉害，【双子星】又会是什么模样呢？”

　　嘉迪斯轻笑了起来，然后，冲着蜜薇儿眨了眨眼，转身就向着号角镇最大的建筑物走去。

　　她不需要询问，也知道那里是她今晚落脚的地方。

　　“大人……”

　　“放心吧，我心中有数！”

　　汤姆的目光看向了迪恩，后者微笑的一点头。

　　……

　　与此同时，在库斯特大宅外，一辆马车悄然停下。

　　“你确定，库斯特大人邀请了迪恩参加晚宴吗？”

　　一抹急匆匆的话语，从提尔男爵家小姐的嘴中问出。

　　“当然，这一点我可以保证！不过，我没有办法进入其中——这是库斯特大人的家宴，除去泽尔冈大人一行外，其余人根本没有可能进入！”

　　那位负责翡翠之都大宅的管家微笑的回答着，脸上带着难以掩饰的歉意。

　　“能够得到这样的消息已经让我喜出望外了！我们在这里等着就好！”

　　提尔男爵家的小姐丝毫没有埋怨，脸上带着微笑坐在马车内，静静的等待着那朝思暮想的人出现在面前。


第五百七十六章 地下

　　夜晚，号角镇。

　　迪恩在书房中，静静的看着手中的三张纸条——这些是劳德通过传讯的猎鹰传递而来的消息。

　　虽然号角镇和翡翠之都的距离并不算很远，骑马也不过三个小时左右，但是想要第一时间得到一些消息，猎鹰、传讯水晶还是必不可少的。

　　不过，以迪恩现在的财力，还无法承担的起频繁使用传讯水晶的代价——一颗短距离、使用时间不到十秒的传讯水晶，就需要两百金普顿，这个价格足以令绝大部分的人望而却步。

　　所以，除去十分特殊的情况，一般人根本不会使用传讯水晶。

　　至于长距离，如同上次南港郡到高赛王都的传讯水晶价值？

　　其价值，至少是短距离的二十倍以上。

　　当然，也有一些其它的方法，能够减少消耗，并且，达到非同一般的效果。

　　不过，那是巫师们擅长的，很少出现在三大国中。

　　因此，猎鹰成为了主要的通讯工具。

　　“汤姆！”

　　迪恩看完了三张纸条，嘴角上翘的将三张纸条交给了身边的贴身随从。

　　汤姆接过了三张纸条，一一查看着，前两张并没有什么问题，都是在说接受‘救世会’外围组织一切顺利的，以及吊死了多少敌人。

　　而第三张，却令汤姆皱了皱眉。

　　因为，第三张上写的是，亚利安德发现有人跟踪。

　　“还有人对‘救世会’感兴趣？”

　　汤姆将字条还给了迪恩，下意识的问道。

　　“不，当然没有——现在的‘救世会’，在大部分的人眼中，也就是一个不上不小的组织，既没有绝高的武力，也没有相当的财力，唯一拿得出手的也就是独占了翡翠之都平民区的地盘而已；不过，对于将视野放在平民区的势力来说，‘救世会’就是庞然大物，根本惹不起；而对于将视野放在其它方面的组织，‘救世会’则是鸡肋！所以，那些人根本不是为了‘救世会’而来的！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“那是……为了‘血印’？！”

　　汤姆略微的沉吟，就想通了其中的关键。

　　“嗯，就是为了‘血印’——一个‘从平民中出现的白银’！”

　　迪恩的话语中带着一丝玩味。

　　“既然这样，大人您为什么不抓活的？”

　　汤姆不解的问道。

　　对于迪恩能否活捉一个白银的问题，汤姆从来没有怀疑。

　　“因为死人对于我们更加的有利——我们下午的行动，算不上什么绝密，只要认真的打听，很容易就能够打听的到，包括我们所用的时间、是否带走了他人，这些都是可以打听到的；如果我活捉了‘血印’，带回了号角镇，你认为我们接下来会面对什么？”

　　迪恩反问道。

　　“对方的反攻？”

　　汤姆小心的反问道。

　　“不仅仅是反攻那么简单，而是总攻——一个白银级别的强者，在任何的势力中，都算得上中高层，所知道的东西一定会很多，而这个未知的组织为了让这份秘密不被我知道，一定会拼尽全力的救出‘血印’，或者杀‘血印’灭口！而期间可能发生的事情，却是我不想要见到，至少，现在我不想要看到无谓的损失！”

　　迪恩摇了摇头，很是认真的说道。

　　“所以，您准备……”

　　汤姆看向了那张字条。

　　“嗯，他们打听到的消息，足够推测出我短时间内就结束了战斗，没有时间去拷问‘血印’，但是，他们也绝对不会白白损失一个白银级别的强者——他们会找人打探我们、报复我们，但却不会进行一次鱼死网破的总攻！而这……就给予了我时间，去找到他们的老巢！”

　　迪恩点了点头，一字一句的说道。

　　“这里暂时交给你和虎了，将你的老师留下的魔法阵全部的充能，做好随时开启的准备！”

　　迪恩吩咐着，然后，拿起了立于一旁的剑匣。

　　对于有可能出现的对手，迪恩从不会小觑，既然能够出现一个‘血印’，那么就有可能出现第二个，或者……比之更强的对手。

　　“请您放心！”

　　汤姆躬身施礼。

　　而当汤姆再次站直身体的时候，迪恩早已经消失在了面前。

　　……

　　迪恩速度全开的奔向了翡翠之都。

　　面对着守卫严密的大门，迪恩轻而易举的进入到了城内，然后，直奔字条上暗藏的地址——这是迪恩和劳德的暗语，即使是汤姆都没有注意到。

　　“大人！”

　　轻微的喊声，从一侧房屋后的阴沟内传来。

　　在厚重、臭味刺鼻的淤泥下，看到了迪恩的劳德小心翼翼的爬了出来。

　　而迪恩并没有因为这样有任何异样，相反，他夸赞的点了点头。

　　对于一个没有实力，还在追求安稳的人，那绝对是离死不远了！

　　唯有像劳德这样的，才能够真正的活下去，而且，还活的很好！

　　“大人，那个家伙跟的太紧了，我实力太低甩不掉对方，只能够来到这里了——那些家伙绝对是要为了干掉我，如果不是亚利安德分散了大部分人的注意力，就算是有这个秘密的躲藏点，我也得被干点！”

　　看到迪恩赞赏的微笑，劳德立刻站直了腰板。

　　“找到他们的落脚点了吗？”

　　迪恩问道。

　　“当然！虽然那些家伙做了很多掩饰，但是我可以肯定那些家伙来自上城区的一个富商的家中！”

　　劳德腰板挺的更直了，带着一抹骄傲说道。

　　“哦？”

　　迪恩有些意外的看了劳德一眼。

　　对于搜索未知对手，迪恩并没有再劳德身上给予更多的希望，只要劳德能够平安无事就好，但是没想到，劳德竟然能够打探到这些人的下落。

　　“里面有一个家伙我认得——虽然带着面罩，但是他的左手缺了半个小指，而且那身形、口吻，就应该是我记忆中的那个家伙！”

　　劳德很肯定的说道。

　　“带路！”

　　迪恩径直的说道。

　　对于劳德，迪恩自然不会怀疑什么，对方早已经证明了自己的忠诚。

　　带着劳德穿过了层层守卫，迪恩来到了劳德所指的富商家中，而在这里，迪恩还看到了站在一旁阴影中的亚利安德。

　　“大人！”

　　从阴影中亚利安德走了出来。

　　“先带着劳德躲起来！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　然后，整个人就向着眼前的房屋走去——

　　这是一栋典型的三层小楼，有着一个花园，既不张扬，但却又很有风格，深受一些不是贵族的富商钟爱。

　　当然了，眼前未知的敌人选择这里，更多的是因为好安排人手。

　　看着这占地硕大的花园，迪恩瞬间就想到了一个同样宽阔的地下空间。

　　而事实上，就如同迪恩猜测的那样。

　　外表、地面上，这里看起来都是一个普通富商住宅，但是在地下却是别有洞天的——

　　在通往二楼的楼梯下的楼梯间，迪恩找到了通向地下的楼梯。

　　被一个骑士级别的守卫看守着。

　　没有犹豫，迪恩捂住了对方的嘴，扭断了对方的脖子，同时，又在胸口上补了一拳，直到代表XP值的光球出现后，这才扭开了这个楼梯间的门，顺手将看门人的尸体带入其中。

　　眼前的楼梯并不是直上直下的那种，而是旋转向下，每隔五六个台阶，就会有一盏魔法灯散发着光芒，照亮了眼前的路。

　　迪恩顺着台阶而下。

　　一共迈过了上百个台阶后，迪恩的面前出现了一扇半开的门。

　　门后，则是一条同样光亮的走廊，一阵若隐若现的话语声，从走廊的另一侧传来——

　　“我们不应该这么做，泽尔冈并不好惹！”

　　“但是，我们损失了一个重要的人手，如果不做什么的话，殿下会认为我们是无用的！”

　　“我并不认为我们这样的做法，会改变殿下对我们的看法……这是错上加错！”

　　“你知道什么……”

　　……

　　声音忽高忽低，显然里面的人是在争吵着。

　　而对方嘴中的那个称谓‘殿下’，却引起了迪恩的注意。

　　能够被以‘殿下’称呼的人，绝对不多，而且身份尊贵。

　　几乎是一瞬间，迪恩就缩小了范围，脑海中出现了一个猜测的人选：莫比乌斯之环的圣女——苏珊娜！

　　只有对方既能够被称之为殿下，又会这样的小心翼翼，且有能力培养出白银级别的强者。

　　更加重要的是，也只有对方会对‘救世会’这样的组织感兴趣。

　　毕竟，莫比乌斯之环是一个教派，需要更多的教众。

　　虽然莫比乌斯之环大部分的时候都是在做着一些破坏、血腥的事情，但是对于能够发展教众，莫比乌斯之环同样上心。

　　只不过，那臭大街的名声，令他们很难找到正常的教众加入。

　　所以，改头换面的招人加入，并不奇怪。

　　而如同‘救世会’这样的没有武力、财力，只有人手和地盘的组织，自然是万分的吸引着莫比乌斯之环。

　　脑海中的疑惑迅速的被解开了。

　　迪恩缓缓的打开了剑匣，抽出了【龙首大剑】，大踏步的向着走廊内走去。

　　“谁？”

　　“什么人？”

　　毫不掩饰的脚步声，第一时间就被发现了。

　　而后当迪恩走进了那宽阔的地下大厅，早已经被一群人虎视眈眈的围住了。

　　“泽尔冈！”

　　不过，当这些人看到了迪恩的面容后，纷纷的惊呼出声。

　　“替我向苏珊娜问好！”

　　迪恩扫视了一眼远处墙壁上硕大的莫比乌斯之环印记后，这样的说道。

　　同时，迪恩伸出手，重重的将身后的门关上了。

　　砰！

　　沉闷的响声在地下回荡着，不过，下一刻涌出的寒气，就仿佛要将空气都冻结般，令那声音悄然无息了。


第五百七十七章 猩红 Ⅰ

　　极寒的冻气，比北地冰原的寒风还要寒冷刺骨。

　　和白天的战斗不同，迪恩为了避免伤及无辜，有意的控制着自己，而现在，在这近五十英尺的地下，迪恩自然不会留手。

　　【极寒法】！

　　【霜之剑术】！

　　两项源自冰霜贵族的秘术、秘传，在这一刻爆发出了难以想象的威力。

　　整个地下大厅，以肉眼可见的速度冻结起来。

　　一个呼吸不到的工夫，整个地下大厅就仿佛是成为了冰原洞窟般，不仅冰寒刺骨，还掠夺生机。

　　一座座表情各异的冰雕围拢在迪恩的面前。

　　早已经没有了生命的气息，而逃过一劫的两人，则是有些惊慌失措，他们无法理解迪恩这样的攻击方式。

　　因此，本能的，两人向着大厅的一侧的走廊冲去——

　　在那里有着一尊莫比乌斯的雕像。

　　迪恩并没有紧追不舍，他随意的拿起了一座冰雕，向着其中的一道人影抛去。

　　呜！

　　刺耳的呼啸声中，那道人影脚步一顿，整个人一分为二。

　　其中一道人影，任由冰雕砸‘碎’。

　　而剩余的一道人影则是继续的前冲。

　　“不单单是幻术吗？”

　　再一次面对这种奇特的秘术，迪恩有了更多的发现。

　　不过，这并没有妨碍迪恩再一次的出手。

　　呜！

　　又一座冰雕被迪恩扔了出去。

　　那道人影瞬间被笼罩其中，对方没有再次使用之前的秘术，而是转身一拳击出，期望将这冰雕打破。

　　那击出的拳头上细密的、仿佛是蛇一般的鳞片开始浮现，同时一股令人感到眩晕的腥臭感，在空气中散发着。

　　不过，下一刻，当这拳头与冰雕碰撞后，一切就都恢复了正常。

　　对方的拳头深陷冰雕之中，但是，冰雕并没有破碎。

　　相反，一层冰霜，迅速的覆盖了对方的全身。

　　当【极寒法】与【霜之剑术】结合后，诸如这样的一些应用，对于迪恩来说，越发的得心应手。

　　扫视了一眼【XP+300】的提示，迪恩缓步的绕过了对方，向着走廊走去——对于自己的这一击，迪恩说不上满意。

　　因为，看似威力惊人，却依旧有着一些毛糙处。

　　按照【极寒法】的描述，对方在碰到冰雕的一刹那就应该被冻结，而不是击破冰雕后才被冻结。

　　不过，对此迪恩已经相当满意了。

　　要知道，他是‘速成’的，能够达到这样的效果已经是无比的幸运了，其余一些的细节之处，则是需要他花费时间细细雕琢。

　　迪恩并没有踏入走廊，他在走廊前停了下来——

　　之前他特意放过的那道身影，跪在莫比乌斯的雕像前，语速极快的祈祷着。

　　那看似石雕的雕像上，一丝丝光芒开始出现。

　　“泽尔冈，你一定会死得……”

　　对方看到雕像上的光芒后，立刻转过身，狰狞的诅咒着迪恩。

　　不过，下一刻，对方就在冰霜的侵袭下闭嘴了。

　　【XP+300】

　　同样的提示出现在迪恩的系统栏内。

　　迪恩仅仅是扫视了一眼后，就将目光放在了那雕像上，一股令他有着极深影响的气息已经出现了。

　　“我们每一次的见面，都是这样的让人难忘！”

　　令人不自觉沉醉的话语声中，一袭身影缓缓的从雕像内走出。

　　而随着这道身影的走出，一层朦胧的月光充斥在了整个地下，在冰霜的反射下，越发的皎洁，而那尊雕像则是径直的碎裂了。

　　“如果可以的话，我并不想要和你见面！”

　　迪恩这样说道。

　　“那你为什么不阻止他？你刚刚的时间，可是很充沛的！”

　　站在月光中的苏珊娜，五官朦胧，而那令人沉醉的声音中则带上来一抹娇嗔，似乎是在面对着心爱的人一般。

　　“我认为这是一个机会！”

　　迪恩缓缓的道，手中【龙首大剑】上的寒意越发的浓烈，那冰霜开始向着走廊处蔓延。

　　不过，冰霜再蔓延了大约三分之一后，就无法继续前行了。

　　似乎，有一股无形的力量正在阻止着。

　　而在迪恩的感受中，这股阻止的力量则是相当的清晰——

　　冰冷、皎洁的力量！

　　来自于……月亮！

　　“你认为我在地下就无法使用‘力量’？‘域’的力量要远远比你想象中的还要神奇、强大！”苏珊娜的声音中没有丝毫的嘲笑、讥讽，就好似是在阐述一件事实，她轻轻的说道：“那么……泽尔冈你知道为什么会明知道这里是地下，依旧出现吗？”

　　“因为，我认为这也是一个机会——现在你的身边没有翡翠大公这个护身符，我可以更加轻松的除掉你，然后少了你的牵制，再去找我那具新的身体，也会变得容易一些……我从没有过一具达到黄金巅峰的身体，也许这是我再进一步的契机呐！”

　　没有等迪恩回答，苏珊娜就自问自答着。

　　同样的，对于翡翠大公的觊觎，这位莫比乌斯之环的圣女，也没有丝毫的掩饰。

　　而这样的话语，则令迪恩双眼中冒出来浓郁的杀机。

　　“你生气了吗？这个时候，可不应该失去冷静啊！”

　　苏珊娜轻笑了起来。

　　然后，一抹皎洁的月光，如同潮水一般从她的身躯中涌出，向着迪恩冲去。

　　呼！

　　【龙首大剑】上的冰霜瞬间的消失了，一股灼热的火焰在巨剑上喷涌而出，向着涌来的月光狠狠的斩下。

　　砰！

　　带着火焰的巨剑，毫无滞涩的穿过了月光，重重的劈砍在了地上，令整个被冰封的地下室就是一抖。

　　“真是可笑，你想要用你的剑‘劈’开月光吗？”

　　苏珊娜语气平和，依旧没有丝毫嘲讽的感觉。

　　但是，一股怒气却从迪恩的心底升起，令迪恩瞬间握紧了剑柄，就要砍出第二剑。

　　不过，当【龙首大剑】高高举过头顶的时候，迪恩却猛地停了下来。

　　呼、呼！

　　【龙首大剑】上的火焰急速的蹿动着，但是火焰的灼热感却开始内敛，没有随着迪恩的情绪愤怒，而爆发出去。

　　“虽然早就知道，你的声音可以影响人的心智，但是这种无声无息的感觉，却早已经超出了幻术的范畴……这也是你的道路之一！”

　　迪恩极为肯定的说道，看向苏珊娜的双眼中，带着无法掩饰的惊讶。

　　曾经和‘怒剑’有过交手的迪恩，在之前那股怒气突然在心底出现的时候，本能的发现了不对劲。

　　而后，当他‘发现’‘意识到’之后，这股怒气骤然的消退了。

　　与‘怒剑’的道路类似，但却又有着不同。

　　显然，这是苏珊娜的道路，不同于对方达到极致，形成了‘域’的‘月光’，而是另外一条道路。

　　“第二条道路？！”

　　迪恩被自己这个猜测所震惊了。

　　因为，他从没有见到过一个人能够选择两条道路。

　　即使是翡翠大公，能力看似表现的多种多样，但是‘道路’依旧是一条，达到极致，形成的‘域’也是一个。

　　而眼前的苏珊娜……

　　“有些真正有天赋的人，绝对不会拘泥于形式！”

　　莫比乌斯之环的圣女，似乎很欣赏迪恩表现出的惊讶，她轻笑了起来，然后，这位莫比乌斯之环的圣女很直接的问道：“想要知道该如何获得第二条‘道路’的秘密吗？”

　　“当然！”

　　迪恩没有伪装自己。

　　“那么，加入莫比乌斯之环吧！我可以给予你圣子的位置！”

　　苏珊娜对迪恩发出了邀请。

　　“不可能！”

　　迪恩毫不犹豫的拒绝了。

　　“真是可惜！原本你有机会达到所有人都无法想象的地步的，可惜你亲手放弃了这个机会——我从没有见过，如同泽尔冈你这样的人，在没有经历‘黄金蜕化’，就几近脱离了凡人桎梏……只可惜，你终究是凡人，有着太多的迷茫、罪孽！”

　　苏珊娜叹息着。

　　而随着这一声叹息，迪恩的心底似乎浮现出了一抹悲锵感，他感受到自己胸腔的气息都要凝固了。

　　在他的眼前，那被深藏的、想要遗忘的一幕幕惨剧，再次浮现。

　　“啊啊啊！！！”

　　不可抑制的，迪恩的嘴中发出了悲痛莫名的呼声，整个人更是仿佛要跌倒在地，只能够依靠着【龙首大剑】来支撑。

　　“看来，你的悲惨往事，比我想象中的还有多啊！”

　　苏珊娜轻声的说着。

　　然后，手中一抹‘月光’带着锋锐气息在她的指尖凝聚，苏珊娜娉婷的身姿，缓缓的靠近着迪恩。

　　那抹锋锐的‘月光’直直的刺向迪恩的咽喉。

　　而双眼瞳孔都放大的迪恩，毫无所觉。

　　嗤！

　　鲜血从迪恩的咽喉处流出。

　　不过，苏珊娜却略微皱了一下眉头。

　　迪恩身体结实的程度，远远超出了她的想象。

　　因此，下一刻，那抹‘月光’越发的凝练了。

　　苏珊娜又一次向着迪恩的咽喉刺去。

　　但是——

　　啪！

　　苏珊娜的手腕被握住了！

　　迪恩的手掌牢牢的抓着苏珊娜的手腕。

　　“失去了意识，还有本能防护的行动吗？”

　　苏珊娜略显惊讶的看着迪恩，不过，下一刻，苏珊娜就伸出了手，将迪恩的另外一只手握在了手中。

　　而在迪恩的背后，一道凝练的‘月光’就开始出现了。

　　对于如何克制本能防护，苏珊娜并不陌生。

　　毕竟，这不是她第一个失去意识后，还拥有着本能防护的人。

　　“你的灵魂、身体，我都收下……”

　　当那凝练宛如实质的‘月光’即将刺穿迪恩的后脖颈时，苏珊娜看着面前近在咫尺的迪恩，忍不住的笑了起来。

　　不过，她的话语声还有没落下，异变突生——

　　失去意识的迪恩，猛地抬起了头，如鲜血灌注的猩红双瞳，赫然印入她的眼帘。


第五百七十八章 猩红 Ⅱ

　　双瞳凝固，猩红如血。

　　就好似两颗无暇的红宝石，但却要更加的深邃，以及……令人恐惧！

　　没错，就是恐惧！

　　因为‘道路’的完善，和‘真神’的赐予，苏珊娜已经不知道多少年没有感觉到着种情绪了，但是，现在却生生的出现在她的心底。

　　而且，一股极为清晰的直觉从她的心底升起——

　　躲开！

　　逃离这双猩红之眼的注视，不然的话，会有极度危险的事情发生。

　　苏珊娜从不会怀疑自己的直觉。

　　因此，下一刻，她就松开了握着迪恩手腕的手掌，而那原本刺向迪恩后脖颈的‘月光’，也陡然的一个转向，向着迪恩握住她手腕的手掌切去。

　　铛！

　　金属交击的响声出现。

　　‘月光’与迪恩的手掌相碰撞，然后，飞溅起了一片火星。

　　那戴着的、细密的链甲手套，被‘月光’径直的切开，但是露出的手掌，却闪烁着金属的光芒。

　　‘月光’连连颤动，然后，崩散在了空气中。

　　而这个时候，在苏珊娜心底出现的恐惧，开始无限的放大，就好似吸血的水蛭般，贴着温热的血液不断的吸食，不断的膨胀着身躯。

　　“啊！”

　　苏珊娜嘴里发出了一声尖利的叫声，即使身披洁白长纱，周围月光笼罩，但是在这一声尖叫中，却再也没有了丝毫的美感。

　　再漂亮的孔雀，转身的瞬间，就会崩塌一切。

　　“松手！”

　　苏珊娜低喝着。

　　月光如水一般，在苏珊娜的身躯上荡漾起了一层层的涟漪，然后，在苏珊娜被握紧的手腕处骤然绽放。

　　迪恩那散发着金属光芒的手掌终于被刺破了。

　　鲜红的血液留了出来。

　　但是，苏珊娜没有丝毫的惊喜，因为，迪恩的手掌依旧牢牢的抓着他的手腕，而且，更加重要的是，那种恐惧感越发的浓郁了，而她还感觉到自己体内的生机正在被吸食着。

　　没有犹豫。

　　苏珊娜的肩膀就是一阵抖动，那被迪恩抓紧的手腕，赫然从中断裂。

　　然后，苏珊娜整个人化作一道月光迅速的从那双猩红之眼下消失不见。

　　仅留下迪恩一个人握着那只手掌，呆愣在原地。

　　他那猩红的双眼中，散发着一种莫名的光辉——

　　天旋地转。

　　迪恩站在一片黑暗中，他看着眼前的街道。

　　这里是……翡翠之都下城区市集前的一条街道。

　　略微的一皱眉，迪恩就想到了这是哪里。

　　毕竟，在当初他就是在这里和莱妮偶遇的，然后，他以一些记忆中的小笑话，逗得莱妮咯咯直笑。

　　接着，两人成为了朋友。

　　而这种友情，则是在时间的酝酿下发生了细细的改变，润物细无声，不知不觉中变幻为了爱情。

　　还是在这里，他悄悄的吻了莱妮。

　　他还清楚的记得，莱妮双颊飞霞，双拳轻击他胸膛的模样。

　　不自觉的迪恩嘴角带出了一抹微笑。

　　而就在这抹微笑出现的瞬间，眼前的场景却是一转。

　　充斥着美好的街道消失了。

　　剩下的只是一片残垣断壁。

　　烈火升腾，浓烟滚滚。

　　他站在这里茫然四顾，寻找着记忆中的莱妮，可惜的是，除去孤零零的坟茔外，有的只是遍地的荒芜。

　　“啊啊啊！”

　　孤狼惨吼，迪恩的手掌按在了自己的胸前，胸口传来的疼痛，让他根本无法压制。

　　即使，在这一瞬间，他已经清醒了过来。

　　明白了，这是苏珊娜的‘道路’所致，但是，这并没有令迪恩感到一丝好过，相反，他越发的痛苦起来。

　　黑暗如同潮水一般的将迪恩淹没。

　　然后，光明如期而至——

　　‘你还好吗？’

　　在光芒中，熟悉的声音响起，迪恩抬起头，翡翠大公的面容清晰的出现在他面前，带着记忆中的仁慈，向他伸出了手。

　　迪恩下意识的抬起手，想要触摸对面的手掌。

　　但是，当他的指尖触摸到对面的指尖时，翡翠大公身上的光芒骤然消失，枯萎、腐朽的气息充斥在翡翠大公的身躯内，向着四周飘散。

　　‘迪恩，活下去！’

　　翡翠大公依旧微笑着，然后，她转身抽剑，再次的发起了冲锋。

　　鲜红色的血液驱散了黑暗，一具具的尸体散落在迪恩的周围，他连滚带爬的向着前方冲去，在那里翡翠大公战斗着。

　　而在周围，数道若隐若现，不怀好意的身影正在靠近着。

　　“杀！杀！杀了你们啊！”

　　迪恩怒吼着，握紧的双拳，猛地挥出。

　　砰！

　　沉闷的响声中，眼前的一切破碎了，就好似消散的雾气一般，一刹那间无影无踪。

　　黑暗夹杂着光芒，再一次出现。

　　迪恩愣愣的抬起头，那是一盏……路灯？

　　他抬头四顾。

　　熟悉的街道，熟悉的衣装，还有熟悉的……空气！

　　不算清新，甚至夹杂着浓重尾气的空气。

　　这是他曾经生活的地方。

　　他刚刚参加完一个朋友的聚会，应该是……正在回家的路上？

　　然后、然后发生了什么？

　　迪恩略微吃力的回忆着。

　　相较于歌德兹记忆的清晰，家乡的记忆则是十分的模糊了，并不是忘却，只是因为发生在歌德兹一切，都是那样的令他难忘。

　　嗤嗤嗤……砰！

　　刹车急速的摩擦与碰撞声。

　　迪恩抬起头，他看到了一个被撞飞的人，那种高度实在是令他惊讶，而后他看到了一抹黑暗——从那被撞飞者身躯中凸显而出的黑暗。

　　灼热的液体，淋在了他的脸上。

　　那种味道，即使不用去看，迪恩也能够肯定这是鲜血。

　　这是一个倒霉的家伙！

　　迪恩这样评价着，然后，他的意识渐渐的陷入了沉睡。

　　等到他有意识后，他站在了一片旷野上。

　　他的前方是几乎无穷无尽的敌人，他的身后，则是他仅有的下属、支持者——

　　‘你们后退！’

　　他这样的说着。

　　然后，没有等待下属、支持者的回答，他的手中已经握紧了武器，向着敌人冲了上去，十一年的逃亡、战斗，令他早已经改变了原有的习惯，有了新的习惯。

　　他独来独往，他行走于黑暗。

　　他是哈加斯洛的孤狼：迪恩！

　　被称为歌德兹的最凶狠的刽子手，刺杀西提、高赛、神教等要员103人，郡王16人。

　　在高赛、西提发动叛乱四次，直接、间接造成超过十万人的死亡。

　　手中的短剑、匕首，灵巧、迅捷，每一次的挥出，都要鲜血的飘散。

　　他厌恶鲜血。

　　他甚至记得，他第一次真正意义上接触到鲜血的时候，经历了怎么样的痛苦磨难，不仅全身乏力，而且还呕吐。

　　但是，现在？

　　他早已经习惯了。

　　甚至，他享受着这种鲜血飘散，生命飘散的快感。

　　‘凝视深渊，必将被深渊注视……殿下，您看到现在的我一定会失望的，莱妮，你肯定会吓得哭出来！’

　　心底闪过了一抹说不出的温柔。

　　而后，他的身上一痛。

　　一个敌人趁着他走神的一刹那，在他的身上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　他回头狞笑着。

　　手中的匕首，脱手而出，钉在了对方的额头。

　　然后，他摒弃了心中的一切柔弱。

　　只剩下了，冷酷、无情与残忍。

　　杀！杀！不停的杀！

　　他要杀尽一切！

　　因为，他早已经一无所有，所以，他什么也不在乎了，他要拉着那些家伙陪葬，哪怕将自己搭进去，也无所谓了。

　　毕竟，他活着，就是为了让那些家伙死去。

　　如果那些家伙死了，他也可以去死了。

　　当然，这并不是所谓的‘赔罪’！

　　即使有着无辜的人死在他的手中，或者，因他而死。

　　他也从不后悔！

　　他选择死亡，只是因为……生无可恋！

　　在远处，那金色中，他的目标出现了，他依照着计划带着对方进入到了埋伏圈内。

　　但是……

　　仅仅是那些家伙中的一个！

　　轰鸣声响起！

　　大地震动，山河崩碎。

　　他看到了那个家伙死亡时的惊恐，但是……好可惜，只是其中的一个，剩余的那些家伙……

　　惋惜的感觉出现在他的心底，令他心底升起了一丝遗憾。

　　迪恩看着‘他’的遗憾。

　　那身躯在爆炸中没有彻底的毁灭，擦破的身躯就这样的出现在迪恩的面前，双眼睁得大大的，有着一丝丝的不甘。

　　迪恩低下头，看着这具残破的身躯。

　　最终，伸出手去，替‘他’合上了双眼。

　　一抹清晰的震动，从这残破的身躯上传出，带动着迪恩的身躯一起震动着，迪恩面不改色的看着眼前残破的身躯骤然间化为一滩血色。

　　然后，注视着眼前的血色，化为了一条笔直的大道。

　　没有犹豫，迪恩迈步而出，踏上了眼前的血色之路。

　　眼前的场景再次变化。

　　迪恩返回了那地下室内，他感受到了由自己的力量演化而成的冰霜，以及那属于莫比乌斯之环圣女的‘月亮’气息。

　　然后，这些抽向的感受，开始迅速的转化。

　　变为了双眼可见的一切。

　　丝线纵横，雾液交融。

　　迪恩微微的闭起了双眼，眼前的一切消失不见，但是，仅有他能够看到的地方，却有着清晰无比的提示——

　　【猩红之灾厄】


第五百七十九章 猩红 Ⅲ

　　【猩红之灾厄：这不单单是杀戮之道的伴生物，更是你踏上杀戮之道的重要证明，即使这只是开始；效果：消耗100点精力，在敌人的身上标注‘猩红标记’（只能是单一的目标），当对手六秒内没有摆脱‘猩红标记’，将被强制进入‘弱点模式’，在接下来的三秒内，你将百分之百对敌人造成双倍伤害】

　　清晰的描述，令迪恩一瞬间就对【猩红之灾厄】有了相当的把握。

　　而更加清晰的则是对于‘杀戮之道’的理解。

　　如果说之前是模模糊糊的话，那么这个时候的迪恩已经摸到了门槛，并且推开了这扇扇门，剩下的就是迈步而入了。

　　当然，这依旧需要时间。

　　但是，相较于之前那种模糊不定，无法确定的感觉，却是强了数倍不止。

　　因为，他已经知道了该如何进行下去。

　　为此——

　　“真是感激不尽！”

　　迪恩仿佛是对着空气说道。

　　但是，那本来若有若无的‘月亮’气息却是一瞬间浓郁起来，虽然没有身影出现，但是声音却是清晰的传了出来。

　　“杀戮之道？”

　　苏珊娜的声音再次恢复了轻吟、优雅，丝毫不见之前的惊慌。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　对于这一点，迪恩并没有什么需要隐瞒的，因为，他很清楚，以莫比乌斯之环的底蕴，苏珊娜对于‘杀戮之道’应该是有着一定了解的。

　　“利用我的‘暗示’，将‘自己’斩杀……泽尔冈你真的是出乎我的预料！想必歌德兹上的强者们一定会对拥有‘杀戮之道’的你感兴趣的！”

　　苏珊娜停顿了一下后，这才缓缓的说道。

　　话语中，带着淡淡的威胁。

　　“圣女殿下不也一样吗？拥有第二条道路，恐怕能够令整个歌德兹都沸腾吧？尤其是神教的那位，还有西提王……一定会异常感兴趣的！”

　　迪恩轻笑了起来。

　　话语中的威胁，同样的显而易见。

　　之后，是一小段时间的沉默，那位莫比乌斯之环的圣女，显然顾忌着什么。

　　“泽尔冈，我没有恶意！”

　　片刻后，苏珊娜开口了。

　　不过，这话语却让迪恩笑出了声。

　　“你认为我会相信吗？”

　　迪恩耸着肩膀问道。

　　对于之前对方口口声声说的要干掉他，谋取翡翠大公身体的事情，迪恩可是清晰的记着。

　　而现在，对方却说自己没有恶意。

　　如果迪恩真的相信的话，那么，他就真的是在之前沉沦记忆中烧坏了脑子。

　　“我知道你不相信，所以……我愿意付出诚意！”

　　苏珊娜继续说道。

　　“让我加入莫比乌斯之环？你知道的，这是不可能的，即使你愿意分享你如何获得第二条道路也是一样……我想其中一定有着弊端——你不停的寻找一个合适的身躯，想必和这个有着一定的关系吧？”

　　迪恩猜测着。

　　“当然不是！”

　　苏珊娜矢口否认了，她轻轻叹息道：“泽尔冈你有着家族、妻子，你不愿意他们出事吧？”

　　“你这是在威胁我？”

　　迪恩双眼微微眯了起来，猩红色的光芒又一次的闪烁起来，而苏珊娜的身躯，在那浓郁的‘月光’中，被迪恩轻而易举的找到了。

　　‘猩红标记’在这一刻，落在了苏珊娜的身上。

　　一颗狰狞的血色骷髅，红黑相间，鲜血从眼洞中流出。

　　那种令人心悸的恐惧感，再一次出现在苏珊娜的心底，她检查着自身，但却如同之前一般，没有任何的发现。

　　为此，她不得不加快了语速——

　　“这就是我的诚意，我可以保证不伤害他们！”

　　苏珊娜说道。

　　“真是强盗逻辑！”

　　迪恩冷哼道。

　　“但你不可否认，这是我们间最好的方式——我给与你诚意，你保守我的秘密……并且，我可以发誓不会对翡翠大公不利！”

　　苏珊娜连连说道。

　　“直到你有把握对付我为止吧？”

　　迪恩冷笑道。

　　“如果你愿意答应的话，我们就是朋友了，我怎么会对付你呢？”

　　苏珊娜轻笑着。

　　“你之前说，在地下，你的‘月光’没有受到影响……但是，我现在能够清晰的感受到它的变化——它正在不断的被消耗……不、不对，不是消耗，而是虚弱着，你的身体要远远的比我想象中的糟糕！”

　　迪恩没有正面回答，而是将猩红的双眼看向了‘月光’最浓郁的位置。

　　那里，正是苏珊娜所在的位置。

　　‘猩红标记’正为迪恩指明了方向——即使苏珊娜连连转移位置。

　　“泽尔冈，做为一名骑士，你要趁人之危吗？”

　　苏珊娜的话语中多出了一分哀求。

　　哪怕是真正的骑士听到这样的话语，铁石心肠下都会忍不住的被打动。

　　不过，迪恩却没有任何的犹豫。

　　因为，迪恩不是真正的骑士，他是刽子手，是在某种时刻下，真正冷血无情的人。

　　仿佛是感受到了迪恩的杀意。

　　眼前的‘月光’越发的浓郁了，那种光芒几乎就要成为实质。

　　而‘猩红标记’则是在这一刻张大了嘴，发出了无声的狞笑。

　　六秒的时间到了！

　　嗡！

　　【龙首大剑】发出了一连串的抖动，冰霜再一次的出现了。

　　【极寒法】！

　　【霜之剑术】！

　　冰霜贵族的秘术、秘传，在迪恩的手中，又一次的出现了，以比之前更加冰寒的姿态，如果说之前【极寒法】与【霜之剑术】相加造成的265%的冰霜伤害是要将人冻彻入骨的话，那么这个时候，在‘猩红标记’下，530%的冰霜伤害则是要连灵魂都冻结了。

　　巨剑带着呼啸的风声，劈砍在了‘月光’上。

　　而后，这些‘月光’被冻结了。

　　咔咔咔……

　　就好似那被冻结的墙壁、桌椅一般，几乎实质的‘月光’被冻结了，而且失去了那种光芒，变得灰暗、腐朽，就仿佛是死了一般。

　　“泽尔冈！”

　　狰狞的恨意，从被冻结的‘月光’中传出。

　　然后，了然无声了。

　　在迪恩的眼中，苏珊娜的身躯还在，但是‘灵魂’就这样的消失在了身体中，而失去了‘灵魂’的身躯，则在冰雕中变得干瘪起来。

　　迪恩的【感知】一瞬间笼罩整个地下室。

　　但是，却毫无所获，显然‘灵魂’的范畴脱离了普通【感知】的范围，即使是有着秘术【心如止水】辅助也是不行。

　　“又是灵魂秘术吗？”

　　迪恩这样低声自语着。

　　数次令敌人以‘灵魂’的方式逃脱，对于迪恩来说自然是一种警示。

　　不过，不论是灵魂秘术、秘传，还是针对灵魂的秘术、秘传，都是很难得的。

　　至少，在翡翠大公的藏书室内，迪恩没有找到。

　　很自然的，将找一种针对灵魂的秘术、秘传，加入到了自己的计划中。

　　然后，迪恩清点着自己的收回，除去初步认知了‘杀戮之道’外，地下室内的敌人，则给他贡献了近1000XP。

　　而且，迪恩可以肯定施展了灵魂秘术的苏珊娜，短时间内不会再次出现了。

　　虽然没有修行过灵魂秘术、秘传，但是迪恩深知灵魂秘术、秘传诡异无比的同时，也是负荷极大的。

　　最简单的例子：嘉迪斯的【替身九死法】！

　　对方那种犹如‘返老还童’，实力十不存一的状态，迪恩可是一清二楚的。

　　而且，苏珊娜和嘉迪斯不同。

　　苏珊娜的身躯似乎有着什么问题，之前他感应到的虚弱感，绝对不是错觉。

　　“第二‘道路’所致吗？”

　　迪恩皱起了眉头。

　　这一场和苏珊娜的战斗，对方的第二‘道路’，无疑就是最大的变数，实在是令他措手不及，差一点就让他失算阴狠。

　　但是，同样的，也让迪恩开阔了眼界。

　　因为，他从没有想过，一个人竟然可以拥有两条不同的‘道路’。

　　不过，很显然，不论是其中的未知数，还是他现在的状态，都是不适合考虑第二条‘道路’的。

　　毕竟，他才刚刚对‘杀戮之道’有了初步的认知，距离彻底的完善‘杀戮之道’，还有着相当的距离。

　　更何况，他可不想成为第二个苏珊娜。

　　那种人不人、鬼不鬼的模样，迪恩可是心有余悸的。

　　深吸了口气，再次检查了一遍地下室后，迪恩转身向外走去。

　　楼上的富商，显然同样在地下室内，被冻成了冰雕。

　　因此，迪恩没有顾忌的走了出去。

　　“大人！”

　　简单收拾了一下自己的劳德同亚利安德一同出现在了迪恩的面前。

　　“明天早上连同之前的冰雕一起送到城卫所，然后，告诉他们这里发生的一切和莫比乌斯之环有关！”

　　迪恩对着劳德说道。

　　劳德听到莫比乌斯之环很是惊讶了一下，显然他没有想到这里竟然是莫比乌斯之环的据点，或者说……在翡翠之都内，竟然还有莫比乌斯之环的据点。

　　不过，却立刻回应着。

　　“知道了，大人！那么，我们现在？”

　　劳德询问着。

　　“去库斯特大宅吧！晚宴应该恰好结束了！”

　　迪恩看了眼夜空，这样的说道。

　　“看到大人的出现，主母一定会惊喜的！”

　　劳德笑着回答道。


第五百八十章 今晚的月色好美

　　库斯特大宅前，莉莉·提尔透过车窗眺望着远处灯火通明的大宅。

　　她的双眼迷离，整个人都陷入到了回忆中。

　　在那回忆中，是无尽的甜蜜。

　　看看她那上翘的嘴角，就能够想象，这份甜蜜带给她的快乐。

　　“迪恩……”

　　提尔男爵家的小姐这样低声呢喃着，然后，心中突然升起的本能，令她向着大宅一侧看去，而后，她的视线顿时被吸引了。

　　“大人，那里有马车！”

　　跟在迪恩身后的劳德看着那停靠在路边的马车不由讶异的说道。

　　马车在这贵族聚集地，自然不是什么奢侈品。

　　但是，大半夜的，还有马车停留在这里，却是让人疑惑的，尤其是在库斯特大宅前——要知道那位财务大臣虽然有着和善的一面，但在某些方面却有着极为严苛的一面，例如：对自身的安全。

　　所以，不要说大半夜有马车停在府邸门前了，就算是白天，也会被侍卫来回盘问。

　　而现在，那位财务大臣竟然不闻不问，立刻的令劳德猜测起眼前马车内的人的身份。

　　某位大贵族？

　　还是某位王室？

　　“劳德、亚利安德，你们在这里等一下！”

　　就在劳德还在心中猜测的时候，迪恩突然出声了。

　　“是的，大人！”

　　劳德一躬身，然后，以更加好奇的眼神，注视着走过去的迪恩。

　　不过，当他看到那辆马车车门被推开，走下来的提尔男爵的小姐时，劳德在微微一愣后，马上收回了目光，开始四处打量着夜景，尤其是紧紧盯着库斯特大宅那里，深怕那里出现某位的身影，而让眼前的局面变得无法收场。

　　无疑，身为迪恩最忠诚的仆人，劳德绝对是称职的。

　　不论从哪一方面来讲都是如此。

　　劳德动作，并没有瞒过迪恩。

　　事实上，在他的心中也在担忧莱妮会在这个时候出来。

　　同时，他看着面前微笑的提尔男爵家的小姐，忍不住的无奈摇了摇头。

　　迪恩一开始并没有发现对方。

　　走在月夜下的迪恩，还在思考着之前的战斗，等到他回过神时，马车内的提尔男爵家的小姐已经发现了他，想要躲避都没有办法。

　　因此，只能够硬着头皮走过来。

　　没错，就是硬着头皮！

　　对于迪恩来说，他并不善于应付这样的场面，尤其是当莱妮随时可能就会出现时。

　　“好久不见！”

　　迪恩带着微笑，以和朋友打招呼的口吻说道。

　　“是啊，好久不见……你的变化真大！”

　　提尔男爵家的小姐点了点头，然后，细细的打量着迪恩，接着就露出了一个令迪恩越发头疼的笑容。

　　对于这样的笑容，迪恩实在是太熟悉了。

　　他经常的在莱妮脸上看到。

　　“身高吗？”

　　迪恩尽量保持着平和的笑容，反问道。

　　“不仅仅是身高，还有实力的变化……你和约克侯爵的战斗，是你赢了吧？”

　　提尔男爵家的小姐这样问道。

　　迪恩看着那张满是对自己信心十足的脸，不由的一怔。

　　然后，他苦笑了起来。

　　不过，随后，迪恩一直别扭的心，却在这个时候放松了。

　　他看着对面的笑颜，语气变得越发平和：“平手而已！约克侯爵很厉害的……事实上，我还占了一点便宜，算是出其不意的吧！”

　　“诶！怎么可能！迪恩你怎么可能会不赢呢？”

　　提尔男爵家的小姐发出了一连串的惊呼。

　　“毕竟，对手是黄金级别的强者啊！”

　　迪恩笑看着对方。

　　对方脸上的惊讶，他同样的熟悉，与那笑容不同的是，在这抹惊讶中，他看到了更多的东西。

　　并不是令他感到负担的感情。

　　仅仅是一些单纯的崇拜，就如同当初的他看着翡翠大公时一样。

　　这样的发现，令迪恩长出了口气，然后，迅速的恢复了正常。

　　接着，他以朋友的口吻，讲述着双方离别后的一切。

　　而提尔男爵家的小姐，则静静的听着，充当着最好的听众。

　　“我正在向着大骑士级别冲刺！”

　　当迪恩的话音落下后，这位小姐突兀的说道。

　　“前不久你才完成了骑士洗礼吧？没有稳固的基础，提前透支潜力的话，会让你终生遗憾的！”

　　迪恩一愣，然后，本能的劝说道。

　　关于对方的消息，迪恩也是知道一些的。

　　大公剑术长收对方为弟子，并且教授了数种只适合女士修习的秘术、秘传，其中就包括令迪恩极为羡慕的《换元法》。

　　那种将任意属性，叠加到其余属性上的秘术，在白银级别之前，完全就是作弊一般——想象一下，在洗礼时，将属性叠加获得更大的成功率，激发更深层次的天赋，这绝对是令人梦寐以求的；而且，在这秘术的支撑下，只需要身体某项素质达到‘2’的骑士，和达到‘5’的大骑士，想要完成，真是不要太容易。

　　即使是白银级别，只需要好好的谋划，也是足以达到的。

　　唯有需要‘道路’的黄金级别才是限制。

　　当然了，自身的天赋，也是一个限制。

　　不过，眼前的提尔男爵家的小姐，显然没有后面的那个限制。

　　大公剑术长曾经对于这位小姐的天赋，赞不绝口。

　　这足以证明一切。

　　“老师曾很认真的叮嘱过我，同样的也给我讲述了《换元法》的利弊——放心吧，我不会那么无知的！”

　　提尔男爵家的小姐笑着说道。

　　“我会追上你的！”

　　然后，这位小姐很轻微的补充了一句。

　　“什么？”

　　迪恩没有听清。

　　“没什么……晚宴好像结束了啊！去吧，哈维尔女士正在等着你！”

　　提尔男爵家的小姐看着远处大宅前出现的人影，微笑的说着，然后，转身向着马车走去，她拉开了车厢的门，并没有在第一时间登上马车。

　　而是，站立在那里。

　　“迪恩……今晚的月色好美！”

　　提尔男爵家的小姐深吸了口气，一字一句，异常认真的说道。

　　然后，径直的登上了马车。

　　那位同属翡翠大公阵营的管家恭敬的向着迪恩行了一礼后，也登上了马车，车夫一抖鞭子——

　　啪！

　　马车很快的消失在了夜色中。

　　迪恩注视着马车消失，转身向着库斯特大宅前走去。

　　虽然发生了一段小插曲，但是，他并没有忘记自己来到这里的目的：接莱妮回家。

　　……

　　轱辘、轱辘辘……

　　寂静的夜晚，木质的车轮碾在石板地面上，声音远远的传出。

　　“莉莉……”

　　那位管家看着眼角泛起泪花的男爵家的小姐，想要说些什么劝说的话，但是刚刚张开了嘴，就被这位小姐打断了。

　　“我没事！”

　　男爵家的小姐这样的说道。

　　只是，眼泪却止不住的流下。

　　她在迪恩说话的一刹那，就发现了迪恩心中最为真实的想法。

　　而本能的，她迎合着对方。

　　并不是卑躬屈膝，只是……不想要失去。

　　但心地，她却有了酸涩，她迫不及待的离去，为的就是不想要让迪恩看到她现在这副模样。

　　她不想要让迪恩看到她弱小的一面。

　　深深的吸气，擦干了眼泪。

　　她看着外面的月夜，郑重的说道：“我只是晚出现了一些……我不会放弃的——我要更加的努力，我要以真正的强者姿态出现在迪恩的面前，我……我要证明我才是最适合他的那个！”

　　男爵家的小姐语气无比的坚定。

　　就如同她对迪恩说月色真美时一样。

　　……

　　“提尔小姐，在这等你？”

　　返回号角镇的马车上，莱妮听着迪恩的转述，不由惊讶道。

　　“是啊，我也被吓了一跳……不过，没什么的，莉莉只是和我简单的叙旧而已！”

　　迪恩点了点头，话语中没有丝毫的掩饰。

　　他认为他之前误会了什么。

　　或者说，随着时间的流逝，男爵家的小姐早已经没有了当初的想法。

　　只不过，因为一些事情，才让对方在愤怒下，和莱妮发生了一些小冲突罢了。

　　以那位男爵家小姐的性格，对方绝对能够做出这样的事情来。

　　“是吗？”

　　基于女人的直接，莱妮怀疑着。

　　“嗯，她或许明白了当时对于我的感觉，是怎么样的错觉了——毕竟，翡翠之都是一个神奇的地方，也许她早就找到了心中真正的归属……今晚的月色好美啊！”

　　迪恩肯定的一点头，然后，看着车厢外的月夜，轻轻叹息着。

　　而这句话，则让莱妮轻笑了起来。

　　她伸出手轻轻的揽着迪恩的手臂，将头靠在了迪恩的肩膀上，以呢喃的话语说道：“我更喜欢你直接说喜欢我！”

　　“嗯？”

　　迪恩疑惑的看着莱妮。

　　“我说不要羞涩的用诗人语句，要直接的说喜欢我！”

　　莱妮微微抬起头，笑颜如花般的说道。

　　“羞涩？诗人语句？”

　　迪恩一愣。

　　“难道你不知道，今晚的月色好美，是一些害羞人告白时，代表我喜欢你的意思吗？在年轻的女士间，当时很流行的！”

　　莱妮看着迪恩。

　　“女士间的流行，我怎么可能会知道！”

　　迪恩苦笑的看着莱妮，心底却浮现出了之前男爵家小姐和他分别时所说的‘今晚的月色好美’。

　　顿时，那苦涩的笑容，就越发的无奈了！

　　“呀！真是的……竟然让我说出了这么羞人的话！”

　　莱妮看着迪恩的苦笑，顿时，发出了低低的惊呼，然后，故作用力的捶打着迪恩。

　　迪恩坐在那里没有任何的躲闪，仅仅是苦笑着。


第五百八十一章 返回 Ⅰ

　　清晨，号角镇。

　　雾气弥漫中，两辆马车、车夫，与几名侍卫已经准备就绪。

　　汤姆、蜜薇儿、虎和嘉迪斯早早的登上了各自的马车，将空余时间都留给了正在告别的迪恩和莱妮——

　　“莫比乌斯之环的事情不需要担心，不论是我们年轻的陛下，还是那位枢密主教雷默都不会坐视不管，而且，那位圣女殿下受到了不轻的伤势，短时间内是不可能出现的，有海姆他们留下，安全方面不需要担心！如果发生了什么无法处理的意外，直接用传讯水晶通知我，而且殿下很快就会来到翡翠之都……”

　　迪恩嘱咐着莱妮。

　　话语有些啰嗦。

　　不过，莱妮却面带微笑听着。

　　“在仲夏夜前，我一定会回来！”

　　看着面前的妻子，迪恩保证道。

　　“我等你！”

　　莱妮轻声说道。

　　两人微笑、拥抱，告别。

　　马车迅速的向北而行，涌入到了雾气中。

　　“小姐，小心潮气！”

　　霍克在一旁提醒着。

　　“知道了，霍克叔叔……准备马车，我们再去一趟翡翠之都！”

　　莱妮点了点头后，说道。

　　“是因为之前艾克被绑架和莫比乌斯之环的事情？”

　　霍克下意识的问道。

　　“嗯，还有一些其它的事情……关于那位提尔小姐的！”

　　莱妮并没有隐瞒，如实的说道。

　　“好的，小姐！”

　　霍克一躬身，就向着一旁的马厩走去——对于自家小姐的幸福，这位老仆人可是异常的上心。

　　而一侧的海姆等冰霜家族下一代的精锐，则是整装待发。

　　他们被留下来就是为了守卫这位主母，自然是同行的。

　　片刻后，一辆马车带着一支队伍驶向了翡翠之都。

　　……

　　“竟然这么轻易的离开自己的妻子，你和其他的贵族一样，在哪里养着情人吧？例如：我们此行的目的地？”

　　坐在迪恩的对面，保持着幼小身体的嘉迪斯以冷嘲热讽的姿态说道。

　　迪恩并没有理会对方，他微闭着双眼。

　　当然并不是思考关于男爵家小姐的事情。

　　事实上，这样的事情，在他昨晚返回了号角镇后，就暂时的放在了脑后。

　　因为，他想的很清楚，他无法阻止对方，却可以明确的拒绝。

　　就如同拒绝那位高赛女王一般。

　　说不上残忍，只是有些事情，是无法勉强的。

　　“被我说对了吗？”

　　面对着迪恩的沉默。嘉迪斯冷笑着。

　　“你还是在气愤我改变了原本的主意，并且，将你和亚利安德分开？”

　　迪恩这一次没有再沉默，他抬起头看着对方。

　　“哼！”

　　嘉迪斯冷哼了一声，算是默认了。

　　“亚利安德比你可靠，所以，我才让他去训练那些人，因为那些人不够可靠！”

　　迪恩说着。

　　“而你要让我这个不可靠的人，去训练你认为可靠的人？你就不怕我隐瞒什么？”

　　嘉迪斯反问道。

　　“所以，我会让汤姆跟着你！”

　　迪恩微笑的答道。

　　“需要我感谢你吗？”

　　嘉迪斯再次冷笑起来。

　　“如果真的要感谢的话，我希望从你这里得到一些信息——关于灵魂秘术、秘传的信息！”

　　迪恩说道。

　　“不可能！你想也不用想！”

　　嘉迪斯径直的拒绝了。

　　迪恩耸了耸肩，并没有感到意外。

　　秘术、秘传，对于每个人、每个组织来说，都是不传之秘，其中的珍贵之处不言而喻，更何况是稀有的关于灵魂的秘术、秘传呢？

　　不过，迪恩并没有因为如此而灰心丧气。

　　因为，他手中可是有着一张关于‘兄弟会’中兴头领，欧尼东的藏宝图。

　　虽然这位欧尼东是一位巫师，擅长着各种药剂、炼金术。

　　但是，依旧有着极大的可能再其中，藏着关于诸如【替身九死法】之类的灵魂秘术、秘传。

　　“你有了目标？”

　　嘉迪斯警惕的看着迪恩，似乎发现了什么。

　　“嗯，有一点头绪了！”

　　迪恩点了点头。

　　而这种坦然，却让嘉迪斯感到了不自然，她狐疑的看着迪恩，似乎想要看出迪恩所说是真是假般。

　　不过，最终，这位女刺客一无所获。

　　而这令这位女刺客感到了不舒服，在当天休息的时候，就强调要去后面的马车，与蜜薇儿同行。

　　对于这个提议，迪恩同意了一半。

　　女刺客如愿以偿的调去了后面的马车，但是与对方同行的却是汤姆。

　　蜜薇儿则是抱着刻耳坐在了迪恩的马车中。

　　“刻耳的体型，不适合抱着！”

　　迪恩提醒着蜜薇儿。

　　“知、知道了！”

　　蜜薇儿结结巴巴的回答着，但是抱着刻耳脖颈的手，并没有松开，相反，越发的用力了，似乎担心迪恩将刻耳抢夺。

　　虽然，刻耳本身就是迪恩的猎犬。

　　不过，在夜晚休息的时候，刻耳却是顽强的挣脱了蜜薇儿的怀抱，跑去和虎待在了一起。

　　一人一犬，负责着队伍的守夜。

　　对于自己猎犬的身份，刻耳并没有忘记，不过，看起来却是更加喜欢护卫犬的工作。

　　至少，在虎和刻耳交流后，刻耳表现出了对后者青睐。

　　虎能够和一些动物交流。

　　马、猎犬，甚至是一些鸟类，都可以。

　　无疑，从小与凶手长大的虎，除去身躯强大外，对于自然也有着非同一般的了解。

　　当然，迪恩希望虎能够再其它方面也表现出这样的天赋。

　　例如：识字方面。

　　从将对方驯服后，迪恩就没有停止教导对方，从一些生活方面开始，直到识字，有的时候是迪恩亲力亲为，有的时候则是蜜薇儿代替。

　　不过，其成效却是微乎其微的。

　　并不是虎不用功，相反，虎绝对是最为认真的学生。

　　只是……

　　似乎，没有丝毫这方面的天赋，生活上还好说，逐渐的和常人没有什么两样了，但是识字方面却是大难题。

　　接近七周的时间，虎只认得不超过三十个字，还是包括自己的名字在内。

　　而能够真正意义上读写的，则只有自己的名字。

　　所以，迪恩在教授虎《凶虎介形术》的时候，只能够言传身教，他将所有文字的描述、形容，都转化为了虎能够理解的意思。

　　而这，显然不是一个简单的工作。

　　到现在为止，也仅仅是教导了虎最为基础的呼吸、气血方面。

　　至于进阶的气息、意念方面？

　　迪恩会在等到对方完成基础后，再进行。

　　而通过观察虎的进度，迪恩认为这并不是一个多么漫长的时间。

　　毕竟，虎在身体方面一向是极其出色的。

　　而且，就如同迪恩所预料的那样，《凶虎介形术》真的非常适合虎，甚至，有着一种量身打造的感觉。

　　迪恩站在篝火旁，看着远处虎在快步行走间，依旧保持着《凶虎介形术》修炼状态的模样，忍不住的一点头。

　　“虎的天赋，真让人惊讶！”

　　一旁的汤姆感叹着，然后，若有所思的说道：“失去了一些，必然会得到一些——同理，如果得到了一些，那么必然会失去一些……只不过，人们往往在意的是失去的，所以，痛苦比高兴要来的更加刻骨铭心！”

　　“汤姆，别人说过你很有做诗人的天赋吗？”

　　迪恩微笑的打趣着。

　　“我曾经可是真的想要去当吟游诗人的，不过，在我即将成为吟游诗人的当天，遇到了老师……然后，我成为了巫师！”

　　汤姆回忆的说着。

　　迪恩看的出来，对于汤姆来说，那是一段美好的日子。

　　“大人，嘉迪斯和卡戴珊两位女士，似乎在谋划着什么！”

　　汤姆从回忆中回过了神，他看向了充当着两位女士卧室的马车车厢。

　　“当然，嘉迪斯从不是一个甘于被人限制的人，卡戴珊也是这样——她们在一起，如果不谋划什么的话，反而才是奇怪的事情！”

　　迪恩笑着说道。

　　“那……我们？”

　　汤姆询问道。

　　“静观其变就好……也许我们会有意料之外的收获！”

　　迪恩微笑不变的说道。

　　“我会密切注意的！”

　　汤姆这样的回答着。

　　他已经得到了迪恩明确的吩咐，在詹尔领辅助嘉迪斯训练一批人手——一个名为‘断指’杰克带领的阴影势力。

　　之后，夜更深了。

　　临时营地内，没有了话语声。

　　只留下篝火燃木时的噼啪声。

　　迪恩靠在篝火旁的圆木上，微微眯起了双眼。

　　远处的虎和刻耳则越发的精神十足，巡视着周围。

　　并且时不时的以手语交流着——

　　刻耳低低的呜咽声中，带着一丝疑惑。

　　不过，随后在虎的呜咽声中，则变得欣喜起来。

　　然后，刻耳的呼吸节奏也开始变了。

　　悠长、粗重，那本就不小的身躯内，则响起了轰隆隆的响声，好似打雷一般。

　　看到这一幕，虎高兴的又蹦又跳。

　　刻耳也是撒欢般的向着迪恩跑去，不过，当它看到迪恩闭目养神的模样后，则是很聪明的停下了脚步。

　　转过身又向着虎跑去。

　　显然，这种聪明的程度早已经超越了一般的猎犬。

　　而且，那种速度，也令一般猎犬望尘莫及。


第五百八十二章 返回 Ⅱ

　　迪恩一行一路向北。

　　以三周左右的时间穿过了约克郡、霍什郡，进入到了沃邦郡。

　　迪恩并没有在约克郡和霍什郡久留，仅仅是给予了贵族式的问候后，就一路向北的返回了沃邦郡。

　　相较于那位约克侯爵和霍什伯爵来说，沃邦侯爵自然要亲近不少。

　　不论是相同的阵营，还是私下的关系，都令迪恩不能够如同之前一般，更何况，他最早的那块领地，名义上还是在对方的麾下。

　　所以，提前一天就让侍卫，骑快马禀告了这位老侯爵，他返回的消息。

　　因此，在刚刚进入沃邦郡后，迪恩就看到了迎接的队伍。

　　白底绿宝石旗帜在风中招展。

　　理查·沃邦骑在战马上，身躯如同标枪一般的挺直，淡褐色的头发贴着头皮，根根站立，那同样为褐色的双眼中，带着军人特有的剑刃、刚强。

　　而在理查·沃邦的身怀，一支十人的队伍，军容整齐、肃穆。

　　“理查！”

　　迪恩微笑的走下了马车，向着对方走了过去。

　　对于曾经的战友，每一次见面，都是令迪恩感到开心的。

　　“迪恩！”

　　原本还在犹豫，该以什么样的姿态面对迪恩的理查·沃邦，看着迪恩微笑走进的模样，立刻忘记了这些烦恼，他跳下马，以更快的步伐迎了上去。

　　两人拥抱，拍打对方后背。

　　以这种完全不符合贵族礼仪的方法来相互问候着。

　　“之前，我还在考虑该如何面对你这个翡翠第三位黄金强者的……还好，你还是那样！”

　　有着军人耿直的理查·沃邦直言不讳。

　　“也许其他人会改变，但是一些却不会改变！不要忘了……我们是并肩作战的同伴！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“那是当然！”

　　理查·沃邦同样露出了一个爽朗笑容。

　　不过，很显然，他并没有明白迪恩话语中，同伴的意义，仅仅是单纯的认为，之前扫除雪原密林内盗匪的战斗。

　　而迪恩同样没有解释。

　　这样的事情根本无法解释，而且，只要他对待同伴、战友的态度没有改变，那么又有什么解释的必要？

　　“侯爵大人呢？”

　　迪恩与理查·沃邦徒步而行着。

　　“父亲大人在塞安德尔要塞那里等你……要塞马上就能够完工了！”

　　理查·沃邦语带兴奋的说道。

　　“重要要完工了吗？”

　　迪恩深深的吸了口气，心中有着一抹挥之不去的哀伤。

　　塞安德尔要塞，被誉为北方的第二壁垒，与第一壁垒‘约克城’首尾兼顾，可以说是翡翠抵御北方的又一大屏障。

　　而事实上，也是如此的。

　　血月战争爆发后，第一壁垒‘约克城’的陷落，翡翠北方就是依靠着塞安德尔要塞的坚固，魔法炮而硬生生的顶住了西提的铁骑。

　　在第一次血月战争的两年拉锯战中，发挥了至关重要的作用。

　　只不过，在第二次血月战争中，塞安德尔要塞面对着西提部分恢复的黄金级别强者，仅仅抵御了四周不到的时间，就彻底的陷落了。

　　而在塞安德尔要塞陷落前，那位老侯爵，就积劳成疾，病逝在战场上。

　　眼前的战友、同伴，也在战场上发动着最后的冲锋。

　　如果说第一壁垒‘约克城’是以出乎人们预料的方式，在旦夕间就被摧毁了的话。

　　那么，第二壁垒‘塞安德尔要塞’则同样出乎人们的预料，因为，它的存在，硬生生的将西提拖入了第二次血月战争。

　　而同样的，付出的代价是巨大的。

　　整个沃邦郡几乎陷入了一片焦土。

　　人口十不存一。

　　而沃邦家族，更是彻底的断绝了血脉——不论是直系，还是旁系。

　　西提对于能够死死抵御自己入侵的沃邦家族恨之入骨，不惜重赏的通缉着任何和沃邦家族有着血脉关系的人。

　　简单的形容：斩草除根！

　　异常的符合那位西提王的作风。

　　“我必将十倍奉还……”

　　迪恩突兀的说道，话语铿锵有力。

　　“什么？”

　　一旁的理查·沃邦不解的看着迪恩。

　　“没什么，想起了一些不太愉快的回忆！”

　　迪恩微笑的一摆手。

　　“不太好的回忆……泽尔冈家族再次的回到了你的手中，你发誓要重新振兴的家族，真的在蒸蒸日上，而你自己，更是令所有人感到了惊讶……你的父母，他们会以你为荣，你的家族会以你为荣……这就足够了！”

　　理查·沃邦显然又一次的误会了什么，带着感叹，轻轻的拍了拍迪恩的肩膀。

　　而那副感同身受的模样，显然说明了对方也是有着类似的经历。

　　对此，迪恩自然是知道怎么回事。

　　对于理查·沃邦来说，最大的心愿就是突破现在实力的限制，真正意义上的进入到白银级别。

　　因此，下一刻，迪恩看着理查·沃邦问道——

　　“仲夏夜会去翡翠之都吗？”

　　“会啊！怎么了？”

　　理查·沃邦不解的问道。

　　“我需要一个陪练，能够有幸请理查·沃邦阁下担任这个职务吗？”

　　迪恩微笑的询问着理查·沃邦。

　　“当然！”

　　理查·沃邦一愣，然后立刻答应道。

　　接着，这位沃邦家族唯一的继承人，很是正式的说道：“谢谢！”

　　“我第一次听到别人会为了挨揍而感谢我！”

　　迪恩耸着肩膀说道。

　　“虽然知道你是故意这样说的，但是为什么我会感觉到自己之前的感谢是多余的？而且，心中还升起了各种不安？把我的感谢给我还来！”

　　理查·沃邦以玩笑的口吻说道。

　　“这个我真是无能为力了！”

　　迪恩笑呵呵的回应着。

　　然后，两人同时笑了起来。

　　露出了就如同他们这个年龄应有的笑容。

　　“对了，你的领地和蛮人的通商，要小心一些！”

　　忽然理查·沃邦想到了什么，提醒着迪恩。

　　“怎么了？”

　　迪恩问道，神情变得严肃起来。

　　他可知道，以理查·沃邦的性格，绝对不会无的放矢，既然这样说了，那么必然就是出现了什么他不知道的事情。

　　“布锲的祖父和父亲在一周前‘病逝’了——他的祖父是契克多！”

　　理查·沃邦的声音压低了。

　　“契克多？！”

　　迪恩一怔。

　　对于那位蛮人族长布锲，迪恩早已经猜到了对方的身份不简单，但是绝对没有想到竟然会是契克多的孙子。

　　蛮人部落的名号是非常容易理解的，族长叫什么，部落就叫什么。

　　例如，布锲拥有的那个小部落，就叫做布锲。

　　所以布锲的祖父是契克多的话，那对方祖父所拥有的部落名，也叫做契克多！

　　而在冰雪环绕的北方，能够以契克多为名的蛮人部落，只有一个。

　　那就是蛮人群落中，绝对的大势力，拥有着五千人口的契克多部落，在整个雪原密林和北地冰原上有着超乎寻常的想象力。

　　更加重要的是，当初翡翠大公从蛮人那里借来的援兵，大部分都是出自这个部落。

　　至于理查·沃邦所说的其它契克多？

　　迪恩并不认为其它的契克多会令理查·沃邦这样的郑重其事。

　　“布锲的祖父和父亲在一周前‘病逝’？”

　　迪恩慎重的问道。

　　从理查·沃邦的话语中，迪恩听到了一丝非比寻常的意味。

　　“嗯，‘病逝’……至少我们打探到的消息是这样的！”

　　理查·沃邦没有任何加入主观的意味，很是客观的说道。

　　“你相信吗？”

　　迪恩冷笑了一声后，问道。

　　“蛮人的生活条件很恶劣，一般的翡翠人如果在那样的环境下，估计连一个冬天都无法熬过去，但是，同样的冰天雪地，令蛮人有了翡翠人难以想象的体魄，他们或许没有技巧，但是仅仅是论身体强壮程度的话，一个普通的蛮人就能够顶的上我骑士团内的普通好手！更何况是契克多的族长和儿子！”

　　理查·沃邦缓缓的说道。

　　然后，看向了迪恩，深吸了口气说道：“所以，我不相信所谓的‘病逝’！”

　　“理查，请你转告侯爵大人一声，我这里有些急事，需要处理一下……汤姆！”

　　迪恩带着歉意对着理查·沃邦说道，然后，呼唤着自己的仆人。

　　立刻的，汤姆就捧着一个盒子走了过来。

　　“这是我从翡翠之都给侯爵大人带来的礼物！”

　　迪恩将盒子递给了理查·沃邦。

　　“父亲大人很久没有受到这样贵重的礼物了，他一定会高兴的！”

　　理查·沃邦笑着说道。

　　并不是礼物贵重，而是送礼物人的身份的重要性。

　　迪恩现在有着翡翠第三位黄金强者的名号，在这样的名号下，送出的礼物自然是非同一般的。

　　“不过，迪恩你真的要参与到那个契克多部落的内斗中？蛮人都是很排外的，虽然你给有了他们通商的便利，但是我不觉得他们会因此而听取你的意见！”

　　将迪恩的礼物交给了下属后，理查·沃邦劝说着迪恩。

　　“相信我，我很清楚该如何和蛮人打交道！而且，我和布锲的关系不错，他这个时候一定是势单力孤的，我不认为我可以袖手旁观！”

　　迪恩笑着说道。

　　“好吧！不过，如果需要帮助的话，请尽管的告诉我——北地骑士团随时乐意与你并肩作战！”

　　理查·沃邦点了点头，以一种宣誓的口吻说道。

　　“这将是我的荣幸！”

　　迪恩一点头，伸出了手掌。

　　理查·沃邦同样伸出了手掌，两人用力的一握，然后，相互告别、各道珍重。

　　迪恩一行，以比之前更快的速度向北而行。

　　“阿巧丽……”

　　马车中，迪恩低声呢喃着这个名字。

　　不论契克多部落内斗成了什么模样，这位‘北地驯兽者’，他必须要保证对方的安全。


第五百八十三章 直入深处

　　迪恩一行继续向北。

　　直到詹尔领外，才稍作停留——

　　“没想到在蛮人中也有着你担忧的东西啊！”

　　嘉迪斯这位女刺客在即将分别的时候，依旧是那种令人无法安心的模样，任何人看着她似笑非笑的模样，都会感受到一种不安。

　　不过，对于迪恩来说，早已经习以为常了。

　　他看着对方此刻略显稚嫩的面容，很是平和的走近一步。

　　“怎么，你想要威胁我？告诉你……”

　　啪！

　　嘉迪斯的话语还没有说完，就被迪恩狠狠的对着脑门弹了一记。

　　顿时，嘉迪斯连连呼疼，双手抱住了额头。

　　“混蛋！我要杀了你啊！”

　　女刺客爆发出了尖锐的吼声。

　　不过，在迪恩又一次抬手的时候，则是如同狸猫一般的蹿了出去。

　　“嘉迪斯暂时交给你了！杰克和他的属下，你也需要尽心看管……虽然詹尔男爵没有什么能力，草包了一些，但尽量不要给对方添麻烦！”

　　迪恩嘱咐着心腹手下汤姆。

　　“知道了，大人！”

　　汤姆躬身回答。

　　接着双方分别，除去汤姆和嘉迪斯外，还有两名侍卫、一个车夫带着马车留了下来。

　　而剩余的人，则在迪恩的指引下，继续前行。

　　一路直达泽尔冈领。

　　数月的时间，尤其是在寒冬远去后，泽尔冈领的一切都步上了正规。

　　至少，那在战斗中被破坏的镇子，早已经修缮的七七八八了。

　　而且，路面也做了休整，能够令马车更好的同行。

　　当迪恩的乘坐的马车进入到镇子的时候，瞬间，就吸引了卫兵的注意。

　　马车出现在镇子上本就是值得注意的，更何况还不是商人乘坐的马车。

　　对于卫兵来说，分别商人的马车和贵族的马车还是很容易的，毕竟，两者有着本质的区别。

　　除去装饰外，更多的是马车上所带的纹章。

　　而眼前的马车，就是呆着纹章的那种，即使有着遮掩，也足以让人区分了。

　　更何况，坐在车夫一侧的虎，那种巨大的身形，想要不吸引人，都是困难的。

　　因此，两个卫兵下意识的走了过来。

　　算不上是盘问，仅仅只是一种警惕，毕竟，最近镇子上的气氛很是紧张，按照那位代理镇长的说法，这个时候出现任何意外的话，都可能会引起大乱。

　　不过，当迪恩走下马车的时候，这些卫兵顿时一愣。

　　先是不可置信的揉了揉眼睛，然后，纷纷躬身施礼——

　　“领主大人！”

　　以尊敬的口吻，恭敬的姿态，卫兵们问候着迪恩。

　　对于迪恩，整个泽尔冈镇，都是十分熟悉的，尤其是最近关于领主大人的一些事迹传来后，这些镇民更是以自己有着这样的领主而自豪着。

　　“弗西亚呢？”

　　看着聚拢过来，脱帽行礼的镇民们，迪恩微微颔首回应，然后对着卫兵们问道。

　　“镇长阁下，正在镇议事厅！”

　　卫兵头领回答着。

　　弗西亚，名义上算是迪恩的幕僚，实则则是迪恩给费查伦骑士团找来的老师，不过，随着骑士团大部分人的开拔，这位家庭教师很自然的闲了下来。

　　同时，泽尔冈需要一个暂时的管理者。

　　经过数次书信的协商，弗西亚成为了泽尔冈镇的代理镇长。

　　迪恩大踏步的向着镇议事厅走去，步上台阶，推门而入。

　　里面正在议事的弗西亚，看着出现的迪恩，顿时，惊喜的站了起来——

　　“领主大人！”

　　弗西亚问候着。

　　数个月的时间，并没有令弗西亚有什么变化，依旧身材消瘦、脸色苍白，即使是在夏季，他的身上还是裹着一件毛毡衣。

　　“大人，您回来了？！”

　　一侧的老安德也满脸的惊喜。

　　做为迪恩沃邦城产业的管理者，这位老人从没有像这个时候一般的高兴。

　　在他遇到了难以解决的事情后，他的效忠、服务的人出现了！

　　他很清楚，随着迪恩的出现，一切的事情，必然会迎刃而解的！

　　当然，还有一个令迪恩感到意外的人：提尔男爵。

　　这位男爵还是如同迪恩记忆中的模样，没有什么改变，而在看到迪恩的时候，更是一脸欣喜的站了起来。

　　“迪恩你回来就好！”

　　提尔男爵仿佛是送了口气般的说道。

　　“出了什么事？”

　　心中虽然有了些猜测，但是迪恩依旧详细的问道。

　　弗西亚是泽尔冈镇的代理镇长，而老安德则是他在沃邦城商铺的管理者，提尔男爵更是提尔领的拥有者，如果没有大事情的话，三人是不可能聚在一起的。

　　而最近能够被称为大事情的，则是契克多蛮人部落族长、继承人的‘病逝’了。

　　“我们的一批香料运向了雪原密林的契克多蛮人部落，但是在一周前就应该返回的队伍，并没有返回……期间发生了一些意外！”

　　弗西亚如实的说道。

　　“带队的是我的大儿子，大安德！”

　　老安德补充道。

　　“而我派出爱伦尔打探消息，得知在大约一周前契克多的族长和继承人都‘病逝’了，大安德因为这件事暂时被扣押了！那些蛮人怀疑大安德和契克多族长、继承人的死有关！”

　　提尔男爵接着说道，只不过，语气则是带着气恼。

　　“因为白兰芝香精？”

　　不出迪恩猜测的答案，令迪恩直指问题的核心。

　　“嗯，根据爱伦尔打探到的消息，那位契克多族长和继承人，都是在使用了白兰芝香精后，突然‘病逝’的！”

　　提尔男爵面色凝重的点了点头。

　　虽然好大喜功，而且喜欢‘摆’一些贵族风度，但是提尔男爵并不是如同某个草包男爵一般，至少还是有着相当的能力的。

　　“可是白兰芝香精绝对没有任何的问题，每一道工序都是由我亲自把关，不可能出现毒药！”

　　老安德苦着脸说道。

　　“我们都相信老安德，但是那些蛮人并不相信，他们让我们交出凶手，如果无法交出凶手的话，他们就要出事大安德，并且对我们发动进攻！”

　　弗西亚看了一眼老安德，轻轻拍了怕这位老人的手背，然后，向着迪恩汇报着。

　　“凶手？进攻？”

　　迪恩微微眯起了双眼，冷笑了起来。

　　迪恩可以肯定，契克多的族长、继承人的死是有着蹊跷的。

　　而在其中，说不定有着多少的猫腻。

　　蛮人也是有着内部纷争的，甚至相较于翡翠、高赛来说，更加的直接、血腥，在强大的实力下，新人打败了老族长，就可以堂而皇之的继承部落的一切。

　　即使部落内有着继承人也是一样。

　　不过，契克多这个蛮人部落显然是特殊的，契克多这位老族长有着绝对的实力，他的儿子也有着令人叹服的实力。

　　因此，这样的挑战根本不可能出现。

　　除非，这两人全部都死了！

　　因为，按照血脉的顺序，布锲将是下一位继承者！

　　相较于一个几近白银巅峰的族长和白银级别的继承人，一个骑士级别的对手，无疑好对付多了！

　　“布锲呢？他怎么样？”

　　迪恩询问道。

　　“布锲已经返回了契克多，他极力维护着大安德，但是……这让契克多部落的蛮人们很不满，为我们争取了两周的时间，已经是极限了！而且，之前爱伦尔带回的消息称，其它几个与契克多不相上下的蛮人部落开始蠢蠢欲动了！战争……随时会爆发！”

　　提尔男爵略带艰难的说出之后的话语。

　　“虎，整理行装，我们马上出发！”

　　迪恩吩咐着。

　　“大人，您？”

　　弗西亚和老安德看着迪恩，提尔男爵也不例外。

　　“我需要去一趟契克多，不论是洗清大安德的冤屈，还是那可能会爆发的战争……我都必须要去一趟！男爵阁下，给您的礼物我放在了马车上，一会儿之后弗西亚会交给您的，原本希望能够在久别重逢后畅谈，但是……”

　　迪恩耸着肩，看着提尔男爵，露出了一个无奈的笑容。

　　“我们是盟友，有什么关系——莉莉还好吗？之前、之前……我不同意她离开提尔领，但是她直接离家出走，我、我有些担心，但、但是……”

　　提尔男爵笑了起来，然后，这位男爵大人有些扭捏的向着迪恩问道。

　　“莉莉很好，她正在向着大骑士努力着！”

　　迪恩看着提尔男爵展露出父亲别扭的一面后，不由轻笑了起来。

　　不过，在这位提尔男爵家小姐的事情上，他还是避重就轻的说着。

　　“那就好、那就好！”

　　提尔男爵丝毫不为自己女儿成为大骑士而兴奋，仅仅是因为女儿过得好而高兴。

　　“大人，我们应该？”

　　当迪恩与提尔男爵的交谈停下后，弗西亚出声问道。

　　弗西亚并没有忘记自己镇长的职责。

　　对于蛮人内斗这样的事情，他虽然没有亲眼见过，但是却是听闻过，这样的内斗一旦开始，就是一次优胜劣汰。

　　胜利者获得一切。

　　失败者失去一切。

　　而且，对于翡翠人来说，失败者则要更为的可怕。

　　因为，这些失败者，大部分都是翡翠北方蛮人盗匪的重要组成部分。

　　所以，做为镇长之一的弗西亚，需要警惕着。

　　“你要与男爵阁下同时建立防线，并且，让当地的警备队全员进入警戒状态，通知詹尔男爵、詹都男爵和沃邦侯爵！而且，理查·沃邦的北地骑士团会是我们最大的助力，但是在我返回前，绝对不要深入雪原密林，我不希望在这个时候，引发更多的误会！”

　　迪恩一一吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　弗西亚回答道。

　　“交给我了，迪恩！”

　　提尔男爵也没有丝毫反对。

　　接着，几人再次细细的商量了大约半个小时后，迪恩带着和他同来北方的一行人，就再次出发了。

　　这次的目的地：契克多蛮人部落。


第五百八十四章 恶意 Ⅰ

　　虽然已经进入了夏季，但是雪原密林内的积雪并没有完全的消融。

　　在林荫间，依旧有着一拳深的积雪，而在某些山沟间，那积雪的厚度更是恒古不变般，对于没有见识过北方冬天的虎、蜜薇儿和刻耳来说，眼前的一切都是那样的神奇。

　　虎伸出手，攥了一把雪到手中，感受着那种凉意，不由裂开了嘴。

　　蜜薇儿则是小心的用脚尖轻碰着积雪，然后，踩出了嘎吱、嘎吱的响声，脸上更是随着这样的响声而露出了一个微笑。

　　至于刻耳？

　　撒欢般的在雪地里打滚，然后，凑到蜜薇儿身旁连连抖动着身躯，惹得蜜薇儿一阵阵的尖叫。

　　然后，一人一狗就在雪地里追打起来。

　　而坐在不远处的迪恩没有任何阻止的意思。

　　当然了，也拒绝了蜜薇儿的邀请。

　　即使现在是休息时间，迪恩也更愿意做一些其它的事情——

　　例如：秘术、秘传的修炼。

　　没有了原本的特性，在迪恩修炼计划中的《疾闪》和《快剑诀》都需要日积月累的水磨工夫才行。

　　幸运的是，有着【一闪】的存在，《疾闪》对于迪恩来说很容易上手。

　　不过，就算是再容易，做为高级秘术，也消耗了迪恩接近四周的时间，才总算是入门了。

　　【习得：疾闪Lv1】

　　【检测到基础秘术一闪……】

　　【疾闪Lv1→Lv4】

　　【疾闪Lv4：由白夜某个流派的基础剑术进阶而来；效果：消耗5点精力，进行两次间隔不超过1秒的加速，第一次敏捷+1。25，第二次敏捷+1.75（加速必须要在间隔内完成，超过间隔时间，将失效。）】

　　（标注1：特殊选项为+0.25敏捷）

　　就如同迪恩所猜测的那样，【疾闪】是【一闪】的进阶。

　　而且不同于其他地方，白夜一脉相承的秘术，显然有着相当高的契合度，在基础秘术Lv4进阶后，进阶秘术同样提高到了Lv4的程度。

　　而这项进阶秘术，并没有令迪恩失望。

　　“两次加速能够让敏捷直接获得3的加成，而且足够的变化灵活！”

　　深谙刺客战斗方式的迪恩，很清楚变化的重要性。

　　对于一个刺客来说，可以没有绝对的力量、敏捷，但是一定要懂得变化。

　　因为，只有足够的变化，才能够带来更多的机会。

　　【消耗900XP值，疾闪Lv4→Lv8】

　　【疾闪Lv8：由白夜某个流派的基础剑术进阶而来；效果：消耗5点精力，进行两次间隔不超过1秒的加速，第一次敏捷+2.50，第二次敏捷+3.00（加速必须要在间隔内完成，超过间隔时间，将失效。）】

　　（标注1：特殊选项为+0.25敏捷）

　　（标注2：特殊选项为+0.25敏捷）

　　在查看了XP值剩余，略微的权衡，保留了足够应对的XP值后，迪恩径直选择了提升【疾闪】的等级。

　　而Lv8的【疾闪】，无疑在战斗中已经能够起到了相当的作用。

　　两次加速总值5.50，再加上迪恩本身11.59的敏捷，足以令迪恩摆脱速度方面带来的不利。

　　更何况，他还有着另外一项秘传《快剑诀》来弥补自身。

　　只不过，相较于高级秘术【疾闪】，迪恩对于《快剑诀》的研究才刚刚开始。

　　不得不说，同【一闪】【疾闪】一样，来自白夜的秘传，同样带着白夜的特色。

　　都不是直接作用在身体之上，而是以临时增加的特性出现。

　　而且，还不是增加临时属性【敏捷】，而是出手速度。

　　对此，迪恩表示着好奇。

　　对于白银的秘术、秘传，迪恩不是没有接触过。

　　但是，上千种剑术、武技传承，而且，还有着流派之分，流派相互之间对待门第之分极为的看重，对待秘术的态度比之翡翠、高赛、西提的贵族们对于自己传承的秘术、秘传态度，有过之而无不及。

　　因此，迪恩接触过的都是一些很浅显的秘术。

　　《快剑诀》是他第一次真正意义上的接触到的属于白夜的秘传。

　　毋庸置疑的，【疾闪】则是第一次接触到的高级秘术。

　　“白夜的其它流派也是这样吗？”

　　对比着【一闪】【疾闪】和还未修炼成功的《快剑诀》，迪恩非常自然的冒出了这个想法。

　　不过，还没有等迪恩继续思考下去。

　　他的目光就看向了一侧的树林——

　　虽然迪恩没有参与到巡逻、警戒中去，但是【心如止水】所带来的感知范围，却要强国诸多的哨兵。

　　而在迪恩发现异常后的下一刻，虎和刻耳也发现了不对劲。

　　刻耳有着最优秀猎犬的嗅觉和听觉。

　　虎虽然没有真正野兽的五感，但是却有着凶兽本能，而且，从某方面来说，这样的本能比之野兽五感更加的强大。

　　“怎、怎么了？”

　　追逐刻耳的蜜薇儿，看到刻耳发出低低的吼声后，也发现了不对。

　　不过，以蜜薇儿人格出现的这具身体，虽然素质过人，但是战斗、警惕能力却实在是太差了，根本一无所获。

　　“有敌人！”

　　虎言简意赅的说道。

　　然后，不着痕迹的将刻耳、蜜薇儿都挡在了身后。

　　不远处的车队守卫、车夫们也同时紧张了起来。

　　唯有迪恩保持着原本的坐姿。

　　片刻后——

　　夹杂着枝叶的摩擦声，一队大约十人蛮人出现在了众人的视野中。

　　腰间的兽皮外套，强壮、健硕的身躯，脸上寓意不明的花纹，都无不说明着他们蛮人的身份。

　　“你们是什么人？”

　　一个看起来应该是这队蛮人头领的男性蛮人走了出来，径直盯着迪恩喝问道。

　　显然，从周围人的神态中，对方很轻松的辨认出了这支队伍的领头者。

　　“我们来自泽尔冈……”

　　迪恩身旁的一个侍卫代替着迪恩说道。

　　而还没有等到这个侍卫的话语说完，那些蛮人在听到泽尔冈后，就一个个的露出了愤怒的神情。

　　战斧、战锤等纷纷出现在了手中。

　　同样的，迪恩一方也是刀剑出鞘，虎更是上前一步，那双足够扭曲钢铁的双手，爆出一阵嘎吧、嘎吧的响声。

　　“杀害契克多族长的凶手！”

　　蛮人头领大吼着。

　　一边大吼着，这个蛮人头领一边向着迪恩就冲了过来。

　　吼！

　　虎的喉咙中，吞吐着一阵雷鸣般的动静，一个闪身就出现在了这个冲锋的蛮人头领面前，无视着对方手中的战斧，硕大的手掌一把就将对方的头颅握在了掌心，然后，往起一拎、一抖，顿时，本该看起来高大的蛮人，在虎的手掌中，就好似半大的孩子般拎了起来。

　　而那一抖，更是令这个蛮人全身的骨架都快散了，手掌的战斧直接无力的跌落在地。

　　虎带着一个狰狞的笑容，下意识的就要将手掌中的头颅捏烂。

　　“等等，虎！”

　　迪恩出声阻止着。

　　虎在原本的高赛能够博得‘血手’的称号，大部分的时候，就是源自这样的本能杀戮动作；对此，迪恩并没有什么反感。

　　毕竟，秘术、秘传，本身就是杀戮技。

　　能够干掉敌人就好，至于所谓的血腥、暴虐？

　　迪恩根本不在乎。

　　不过，这个时候，迪恩则不能够让眼前的蛮人头领死在他面前。

　　至少，现在对方还不能够死。

　　砰！

　　听到迪恩的吩咐，虎有些不情愿，不过，还是遵照了迪恩的命令，随手就将这个蛮人头领扔在了一旁。

　　那硕大的身躯落在地面上，立刻的发出了一声闷响。

　　蛮人头领在地上直翻白眼，显然是背过去气了。

　　而在这声闷响中，本该一触即发的战斗，还没有开始就结束了。

　　原本要冲锋的蛮人们抢回了自己的头领，连连后退，以惊疑不定的眼神看着面前比他们都要高大、健壮的虎。

　　尤其是，虎身上的凶兽气息。

　　更是令这些蛮人惊疑不定。

　　“你是哪个部落的？为什么和翡翠人在一起？”

　　片刻后，那个蛮人头领苏醒了过来，根本没有任何事的站了起来，他看着虎问道。

　　这让一旁看着这一幕的迪恩暗自赞叹。

　　虎之前的一摔，看似普通，但如果是普通人的话，绝对是骨断筋折的，而眼前的蛮人却只是稍微昏迷了一下。

　　连两分钟都不到，就恢复了正常。

　　这样的身体素质、恢复力，真的是让人惊叹不已。

　　“什么部落？”

　　虎显然无法理解‘部落’一词。

　　下意识的，虎就看向了迪恩。

　　这是虎在跟随了迪恩后，养成的一种本能的习惯，在遇到自己无法理解的事情时，他会第一时间询问迪恩。

　　如果迪恩不在就询问汤姆。

　　而如果汤姆也不在的话，就和刻耳商量。

　　至于蜜薇儿？

　　在虎的心中，蜜薇儿远不如刻耳聪明。

　　“他们有些误会你的出身了！”

　　迪恩微笑的对着虎解释道，然后，目光看向了对面的蛮人头领，道：“我是布锲的朋友，同样也是泽尔冈的领主，这次为了契克多族长的事情而来！”

　　这些蛮人在听到布锲的朋友时，明显的放松了警惕。

　　不过，在听到后面一句话时，又纷纷的对着迪恩怒目而视。

　　“你们这些杀害契克多族长的凶手！”

　　蛮人头领又一次的喊道。

　　“我们可不是凶手，我们是来帮助你们找到真正凶手的！而且……布锲和我们约定的两周时间并没有到！”

　　迪恩缓缓的说道。


第五百八十五章 恶意 Ⅱ

　　“难道你们认为布锲所说的话，是无用的？是谎言吗？”

　　迪恩扫视着面前的蛮人，语调不变的问着。

　　对于如何和蛮人打交道，迪恩是相当清楚的。

　　蛮人虽然固执、死板，但是他们懂得尊敬，尤其是某些名望很高的蛮人，更是能够令他们服从。

　　当然了，对于外族人来说，足够大的拳头，也能够获得这些蛮人的友谊。

　　就好似当初的迪恩对待布锲那样。

　　如果现在不是不合适的话，迪恩绝对想要再这样来上一次。

　　“当然不是！我们愿意听从布锲的安排，但是你们没有找到凶手，就是凶手！”

　　有些别扭的话语中，显示着的是蛮人也有古板的一面。

　　“好吧，我们会找到凶手的！”

　　迪恩耸了耸肩，很直接的说道。

　　“如果找到了凶手，你们证明了自己不是凶手的话，我会道歉的！”

　　蛮人头领很认真的说道。

　　“我期待着你的道歉！”

　　迪恩点了点头。

　　“如果你们无法证明自己不是凶手的话，我会砸碎你的脑袋！”

　　蛮人头领以更加认真的语气说道。

　　显然，他忘记了自己刚刚被轻而易举打晕的事实。

　　蛮人，就是这样的一根筋。

　　没有更多的思考，只有是或者不是。

　　比之单纯的虎来说，还要更加的单纯。

　　不过，如果你认为他们好欺骗的话，那么……就等着对方的拳头吧！

　　因为，在蛮人中，还有着很特殊的一群人。

　　蛮人长老！

　　他们没有族长的身份，但却有着和族长一般的地位，甚至，在某些时候，更加的令人感到尊敬。

　　这些蛮人长老，大部分的时候，都不会出现在常人的视野中。

　　但是，在关键的时刻，却总是能够让蛮人部落化险为夷。

　　所以，每一个部落内的蛮人长老，绝对都是睿智的长者。

　　契克多部落中，自然不缺这样的人物，迪恩这次来到契克多想要洗清大安德的嫌疑，无疑应该从这样的人物下手。

　　不过，在此之前，他需要找一个更加亲近的人。

　　“你们是契克多部落的巡逻队伍吗？我的朋友布锲还好吗？”

　　迪恩询问着对方。

　　“嗯，我们是契克多部落的巡逻队伍，布锲很好，一顿能吃五斤肉，喝五斤酒！”

　　说到双方都认识的人，蛮人头领脸上严肃的神情稍缓。

　　而在提到布锲的近况时，对方更是笑了起来。

　　“很好，愿他能够每一顿都这样，你们愿意带我们进入契克多部落吗？我们需要抓紧时间，找到那些凶手！”

　　迪恩以蛮人的话语方式回答着，询问着。

　　对于蛮人来说，如何表示一个人过得好不好，或者健康不健康。

　　吃肉、喝酒是最直接的证明。

　　或许，在翡翠人、高赛人看来这是很粗鄙的说法。

　　但是，对于蛮人来说，却是最直接的证明。

　　“当然！”

　　蛮人头领点了点头，然后，一招手，整支队伍就改变了既定的路线。

　　不过，当他看到迪恩再一次返回马车，乘坐马车时，却是很不屑的哼了一声。

　　顿时，就惹来了虎的怒目而视。

　　“别以为我怕你，告诉你，之前我是不小心的！”

　　蛮人头领梗着脖子冲虎说道。

　　虎没有说话，很干脆的一抬手又将对方的脑袋抓在了手掌中，一抖、一扔。

　　砰！

　　身躯落地的闷响声又一次的响起。

　　“迪、迪恩，虎、虎……”

　　同样坐在马车内的蜜薇儿看着这一幕，结结巴巴的说道。

　　“没事的，这其实算是蛮人增加友情的一种方式，而且，虎看起来不像是一个蛮人吗？”

　　迪恩摆了摆手，丝毫的没有在意。

　　“可是、可是，虎、虎是凶兽养、养大的……”

　　蜜薇儿想要说些什么，但是，看着迪恩沉思的模样，这样的话语声却是不知不觉的低了下去，最后，干脆什么也说不出来。

　　胆小的蜜薇儿，可不敢打断迪恩的思考。

　　尤其是想到可能会承担的后果，蜜薇儿直接又将刻耳抱在了怀中，将自己的身躯尽量的藏在刻耳的身后，以躲避迪恩可能随时射来的愤怒目光。

　　而就在蜜薇儿胆颤心惊的时候，车队终于动了起来。

　　那位再一次经历了昏迷苏醒的蛮人头领带着车队向着雪原密林的深处前进着。

　　随着深入到雪原密林的深处，虽然有着蛮人的带领，但是那路途却是越发的难走了，车厢内更是颠簸不堪。

　　蜜薇儿在数次险些呕吐后，很明智的和刻耳下了马车。

　　“你们的那位大人，真的是和我见过的翡翠人一样啊！就算是吐到天昏地暗，都要保持什么贵族风度，也不想想一车厢的酸臭气，哪里有所谓的贵族风度？真是太好笑了！”

　　蛮人头领走在虎的身边，看到走下马车的蜜薇儿和刻耳后，很是直接的评价着，而这立刻又让虎瞪起了双眼。

　　“干什么？难道我连话语都不能够说了吗？”

　　蛮人头领不服气的回视着虎，不过，随后他就看到向着虎跑来的刻耳，立刻的，这位蛮人头领就是双眼一亮。

　　“不错的猎犬，怎么样，卖给我吧？我给你……”

　　蛮人头领的话语声还没有说完，脑袋就再次被虎抓住，又是一抖一摔。

　　而且，这次摔的比之前两次都重。

　　显然，虎是真正意义上的生气了。

　　事实上，对于虎来说，刻耳才算是他的朋友，而在虎单纯的思维中，一个人花钱买他的朋友，这就是绝对侮辱。

　　如果不是有着迪恩之前的命令，虎绝对会将眼前的一队蛮人全部的活撕了。

　　蛮人头领又晕了。

　　车队再次的停了下来。

　　而当车队再次的前行时，已经是十几分钟后了。

　　苏醒过来的蛮人看着虎的眼神又变了变。

　　显然，连续数次的吃瘪，重要让这位蛮人头领认清楚了自己和虎的差距。

　　同样的，蛮人中尊敬强者的传统，再一次的发挥了作用，在之后的路程中，蛮人头领对虎用上了敬称。

　　自始至终的，这位蛮人头领，始终认为虎应该是蛮人。

　　而对于迪恩这个翡翠人，这位蛮人头领也有了一丝佩服。

　　因为，在这颠簸的路途上，迪恩竟然一次都没听吐出来。

　　而对此，陷入了沉思的迪恩，并不知道。

　　当然，以迪恩的性格，就算是知道了，也不会在意——你去在意一个蛮人的想法，那才是真正的找不自在。

　　毕竟，双方的三观都是不同的。

　　……

　　风轻轻的从开着的车窗中吹来，拂动着迪恩额前的发丝，而全神贯注的迪恩，则是下意识的将额前的发丝，连带着两鬓的长发，全部的拢在了脑后，以一个发带固定——这根发带是莱妮帮他准备着的，选择了泽尔冈家族的本色：白蓝色。

　　而在做完这一切后，迪恩再次恢复了原本的模样。

　　他的身躯随着车厢的抖动而抖动。

　　食指轻轻的敲击着车厢内的扶手。

　　咚、咚咚……

　　有着一种说不清的节奏在其中。

　　突然的，这种声音一顿。

　　迪恩的双眼一眯。

　　刚刚的思考中，他想到了又一个可能——

　　如果说，契克多部落的这次内乱，并不是真正意义上的内乱呢？

　　而是一个针对他的计划呢？

　　之前那队蛮人出现，以一个正常翡翠贵族的脾气，绝对会大打出手，而不论是双方中任何一方有了损失，原本就紧张的事态，必然会被提前引爆。

　　即使是布锲也无法阻止。

　　而且，最重要的是，那队蛮人出现的地点、时间实在是有些巧合。

　　他们才刚刚准备深入雪原密林，对方就出现了。

　　而这里距离契克多部落的位置，差不多有两天的路程——即使是巡逻，这个范围也实在是有些大了。

　　就好似，之前那个两周的约定一样。

　　对方宛如算准了他返回泽尔冈领的时间，给了他一个必须要尽快赶往契克多部落的‘期限’！

　　“两拨人合作……一波人为了契克多部落族长的位子，一波人应该是针对我而来！”

　　按照这个假设，迪恩很轻易的推断出了一些东西。

　　而且，对于那个为了契克多部落族长位子的一波人，有了更加形象、具体的概念。

　　第一，对方在蛮人中有着相当的名望，能够限制布锲，并且能够安排契克多部落内的一些事物；例如：这些巡逻的蛮人。

　　第二，对方的实力绝对能够稳胜布锲，且远高于契克多部落内其他人的实力。

　　因为，只有这样，对方才能够‘名正言顺’的按照蛮人的传统获得族长的位置。

　　“会是谁呢？”

　　迪恩低声自语着。

　　至于对针对自身而来的人？

　　迪恩并不是没有做出猜测，但是他本身的敌人并不少，而眼前的信息实在是太少了，迪恩根本无法判断。

　　不过，他相信随着他到达契克多部落，一切都会浮出水面的。

　　毕竟，对方现在已经迫不及待的出招了！

　　……

　　契克多部落，某处营帐内。

　　啪！

　　响亮的耳光声中，眼前的一个蛮人踉踉跄跄的几乎摔倒在地。

　　“蠢货！”

　　一道冷冷的声音喝骂着。

　　而另外一道站在营帐内的身影，则是仿佛看好戏般，一言不发。


第五百八十六章 恶意 Ⅲ

　　“滚出去！”

　　诸多的喝骂，最终汇聚成为了一句怒吼。

　　被狠狠打了一记耳光的蛮人，低着头，捂着脸走出了帐篷。

　　而留在帐篷内的蛮人，则仿佛是气愤难平般的深深吸了口气，这才转身看向了帐篷内的另外一个身影。

　　“是我疏忽了！”

　　这个蛮人诚恳的道歉。

　　“嗯！”

　　那道身影不置可否的点了点头。

　　“我们接下来该怎么办？”

　　这个蛮人打量着对方的表情，带着一分小心问道。

　　“按照原计划办！”

　　那道身影回答着，声音低沉、沙哑，显然是刻意伪装过的。

　　“可是，之前……”

　　蛮人有些犹豫。

　　“已经出现了错误，不论是纠正，还是弥补，只会给予对方更多的机会——除非有把握将对方一击致命，不然的话，只会是越错越多！”

　　那道身影缓缓的说着，隐藏在帽兜下的双眼，则是冷冷的扫视了面前的蛮人一眼。

　　顿时，这个蛮人的心底就升起了，一股刀剑逼近眼前的感觉。

　　“不是有大人您在吗？您面对那个泽尔冈，是很容易的吧？”

　　带着讨好，甚至是谄媚的笑容，这个蛮人说道。

　　“我们的目的远远不只是一个泽尔冈！”

　　那道身影既不承认、也不否认。

　　“是、是，我知道！”

　　蛮人连连点头。

　　而在蛮人连连点头中，那道身影消失在了原地。

　　帐篷内陷入到了寂静中。

　　……

　　在那位蛮人头领加快速度下，原本两天的路程，在一天半的时候就走完了——

　　“前边就是契克多部落！”

　　名为鲁克的蛮人头领站在一块石头上，指着远处错落有致的营地说道。

　　周围的蛮人们则是发出了意味不明的欢呼声。

　　虽然听不懂，但是那种兴奋的感觉，却是能够清晰传达的。

　　显然，不论是翡翠人，还是蛮人，对于‘家’这个概念的理解是一致的。

　　迪恩走下了马车看着眼前的营地。

　　无疑，这是一个可以称之为城镇的营地，以一座并不陡峭的高山做为基石，从山脚开始，一直修筑到了山腰。

　　一座连着一座的毛毡帐篷，就好似伞菇一般连成一片。

　　牛羊的叫声、狗的吠声，时不时的传出。

　　一队队高大、健壮的蛮人士兵在山脚处，沿着以木头、石头搭建的‘城墙’巡逻着。

　　迪恩一行的出现，并没有瞒过山顶的哨塔。

　　一只猎鹰带着准确的信息进入到了营地，片刻后，一队蛮人快速的走了过来。

　　“鲁克！”

　　走来的蛮人第一眼就看到了那位蛮人头领，径直的送上了一个拥抱和大笑声，然后，这才看向了迪恩等人。

　　“他们是谁？”

　　走来的蛮人问道。

　　“是来自泽尔冈领的人，他们来找出凶手！”

　　鲁克没有隐瞒的说道。

　　或者说，蛮人就不会以婉转的说法表明。

　　不过，眼前的蛮人却要比鲁克好脾气的多，虽然脸上带着一丝厌恶的神情，但是却没有暴躁的冲上来直接动手。

　　“我想要见布锲！”

　　迪恩没有绕圈子，开门见山的说道。

　　这种直接交谈的方式，是为数不多，令迪恩喜欢蛮人的地方。

　　“跟我来！”

　　蛮人回答着。

　　说着，蛮人就转身带路。

　　而迪恩一行的进入，自然给眼前的契克多部落，带来了一丝异样。

　　诸多的蛮人围拢过来，对着迪恩一行指指点点。

　　不过，很显然，带队的蛮人有着相当的声望，并没有令周围的蛮人冲动，但是周围蛮人那种不友好的神情，却依旧令人担忧。

　　至少蜜薇儿很是害怕的跟紧了虎。

　　而虎则是毫不在意的打量着四周，同行的刻耳虽然时不时的对着不友好的蛮人呲牙，但却没有更进一步的动作，但是那惨白的牙齿，却有着相当的威慑力。

　　“你们最好保持冷静，一旦你们主动出手的话，整个事情将不可挽回……即使是布锲，也没有办法救你们！”

　　领头的蛮人打量着虎和刻耳，提醒着迪恩。

　　相较于蜜薇儿来说，拥有着庞大体型的虎和尖牙利爪刻耳更加具有威慑力，而迪恩虽然在普通人眼中高大、健壮，但是在蛮人中，只是一个普通的个头罢了，至于那些随行的侍卫？更是没有被这领头的蛮人放在眼中。

　　“感谢提醒！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　“哼！”

　　不过，这样的回答却换来了领头蛮人的冷哼。

　　接下来的路途，这位领头的蛮人没有再说一句话，只是带着迪恩一行越走越高，直到半山腰的一片更大的毛毡帐篷前。

　　“我的兄弟，你终于来了！”

　　许久未见的布锲，早已经站在了帐篷前，看到迪恩后，就伸开双臂快步的走了过来。

　　“发生了这样的事情，我必然会来！”

　　迪恩与对方拥抱后，回答着。

　　“抱歉了！”

　　比迪恩记忆中再次健壮了数分的布锲，很是不好意思的说着，然后，不等迪恩回答，布锲就看向了带路的蛮人，说道：“塔石谢谢你的带路！”

　　“布锲你应该更像一个蛮人而不是翡翠人！”

　　听到布锲的道谢，带路的蛮人皱起了眉头，接着，径直转身离开。

　　“塔石是整个部落里我为数不多信任的人……虽然脾气不是很好！”

　　布锲邀请迪恩进入到毛毡帐篷内，虎等剩余的人，留在了外面。

　　“这样的脾气在蛮人中，算是很好的了！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“我才是脾气最好的那个！”

　　布锲开着玩笑。

　　“好吧，这一点我承认！”

　　迪恩回应着。

　　顿时，两人都笑了起来，而在布锲的脸上看不到一点失去了祖父、父亲的悲痛感——事实上，蛮人的传统中，对于死亡有着不同的理解。

　　他们认为这是回归祖先的怀抱。

　　而在那里，死去的蛮人会获得永生！

　　尤其是战死之类的，更是会获得莫大的尊敬、荣誉。

　　当然，被谋杀的话，绝对不在这个行列。

　　“现在部落的整个局势很不好，有实力争夺族长位置的人，都是值得我们去怀疑的人，但是这个人数，至少有十个之多，如果算上各个分支的话，这个人数则要更多……而且，到现在为止，祖父、父亲的死因还没有搞清楚！”

　　虽然布锲被其他蛮人指责不像蛮人，但是同样的，他也没有如同翡翠人一般的寒暄，在笑声结束后，布锲就说了起来。

　　而且，布锲的话语极为的清晰。

　　对于什么人可能会下手，他有着自己的怀疑。

　　只不过，值得怀疑的人，实在是太多了。

　　“契克多的长老呢？”

　　迪恩询问道。

　　蛮人长老，一个部族的智慧所在，掌握着不为人知的秘术。

　　“丹长老也在努力的寻找着答案，但是却没有更多的结果……不过，有一点是肯定的，我的祖父、父亲是中毒而死！”

　　布锲很肯定的说道。

　　“我能够见见这位长老吗？”

　　迪恩问道。

　　“当然！”

　　布锲一点头，就站了起来，带着迪恩向着另外一个毛毡帐篷走去。

　　这个毛毡帐篷距离布锲的帐篷并不远，大约只有几十步的距离，因此，迪恩能够清晰的看到在那毛毡帐篷外的树木。

　　不太高，但却翠绿如翡，一片生机盎然。

　　这样的翠绿，仅仅是十几颗小树，就构造出了仿佛是一大片森林般的感觉。

　　并不是幻觉或者错觉，而是最真实的存在感。

　　“丹长老能够与植物交流，并且，借助植物的力量！”

　　走在迪恩的身旁，看到迪恩的讶异，布锲解释着。

　　“真是很了不得的能力！”

　　迪恩夸赞道，这样的夸赞没有丝毫虚假的成分。

　　他可是非常的清楚，这样的力量，在这片雪原密林内，将会发挥着怎么样的效果。

　　“嗯，我曾经在小时候见过丹长老让大树全都活了过来，抵御着敌人！”

　　布锲回忆着，语气中带着崇敬。

　　然后，布锲还想要说些什么的时候，那些小树苗却抖动了起来，随之一抹声音响起——

　　“布锲，是泽尔冈领主到了吗？”

　　苍老的声音从帐篷内传出。

　　“是的，丹长老！”

　　布锲恭敬的回答着。

　　“进来吧！”

　　苍老的声音再次的响起。

　　布锲冲着迪恩打了个眼色，两人同时向着帐篷走去。

　　走进眼前的毛毡帐篷，迪恩才忽然发现，这个外表看起来和其它毛毡帐篷没有什么区别的帐篷内部，却是别有乾坤。

　　绿色的草地，代替了厚实的皮毯子。

　　一根根藤蔓爬在帐篷四周，甚至那支撑着毛毡帐篷的也是一根根树杈。

　　如果不是确认自己进入到的是一个帐篷的话，迪恩甚至认为自己进入的是一个树屋。

　　而在这个帐篷的中心位置，一个身材迥异与普通蛮人的瘦小老者，正披着一层绿色的枝叶盘膝坐在那里。

　　当看到迪恩后，这位老人露出了一个微笑。

　　一种发自心底的友善，传递到了迪恩的心底。

　　“丹长老！”

　　迪恩问候着对方。

　　“泽尔冈领主！”

　　对方示意迪恩坐下来，然后，看向了布锲，柔声说道：“布锲，我想和泽尔冈领主私下谈谈，你能够守在外面，不让人靠近吗？”

　　“好的，长老！”

　　布锲点了点头，走向了外边。

　　而就在布锲离开后，这位丹长老却以极快的速度，凌空在眼前写了两个翡翠文字——

　　小心！


第五百八十七章 恶意 Ⅳ

　　“泽尔冈领主，感谢您之前对于契克多部族的帮助……”

　　丹长老语调柔和，语速缓慢的说着，整个人盘膝坐在那里，更是带着一种淡然，就仿佛是林间寺院的某些苦修者般。

　　似乎之前，凌空写下的两个字根本就不是他一般。

　　不过，迪恩绝对不会认为自己看错了。

　　在丹长老的话语声中，迪恩快速的整理着思绪——

　　第一，丹长老绝对有了一些发现，绝不是布锲所说的毫无收获。

　　第二，这些发现并没有让眼前的问题迎刃而解，相反还带来了不可预知的危险，因此，丹长老并没有告知布锲。

　　第三，带来不可预知危险的人，应该有着黄金级别的实力，或者，这件事情中有着黄金级别的人参与其中。

　　而这和之前他的假设：‘为他设局’不谋而合！

　　他和约克侯爵的‘谈话’，经过数周的酝酿，早已经传遍了整个翡翠，甚至邻国高赛、西提也应该有所耳闻。

　　当然，这仅仅是普通人。

　　至于一些有着特殊渠道的大贵族、王室，更是在第二天，甚至更早的时间就有了准确的消息。

　　虽然间谍这个职业令人心生厌恶，但是他们之所以能够一直的存在，自然不会是没有道理的。

　　因此，翡翠第三位黄金强者的名声，实实在在的落在了迪恩的头上。

　　而面对有着这样名头的迪恩，对方即使布局，计划完全。

　　也一定会有黄金级别的强者参与其中。

　　不然的话，任何的布局、计划，都是笑话。

　　心念电转间，并没有影响迪恩的回答——

　　“与契克多部族的通商，我们也获益良多，只是眼前发生的事情实在是令人惋惜着……不过，我可以用我的名誉起誓，大安德绝对不会做出这样的事情，这其中一定有着什么误会！”

　　迪恩接着丹长老的话语说道。

　　他很好的扮演着自己为下属而来的领主角色。

　　同时，迪恩不着痕迹的触摸着他左手食指上的泽尔冈家徽戒指的一侧——属于黄金的部分。

　　迪恩无法得到更多的消息。

　　并不清楚，现在的局面是怎么样的，而面对诸多隐秘的秘术、秘传，迪恩自然是小心为上，以这种隐晦的手法询问着丹长老。

　　“我相信阁下所说的一切，但是，事实却摆在了眼前，令我们无可奈何，我希望找出对阁下有利的证据，但却没有丝毫的发现！”

　　丹长老缓缓的说道。

　　“我能够看看契克多族长和那位继承人死前的帐篷吗？”

　　没有得到明确答复的迪恩，并不着急，依旧顺着对方的话语问道。

　　“当然！”

　　丹长老点了点头，然后，就伸手撑地准备站起来。

　　迪恩立刻上前一步，搀扶着对方。

　　并不是因为对方的身份，仅仅是因为对方的年纪。

　　虽然无法确定对方准确的年纪，但是仅仅看对方脸上的皱纹，就知道对方的年岁不小了。

　　而当迪恩的手掌扶住丹长老手腕的时候，这位长老的食指，微不可查的轻轻触碰了迪恩的手掌两下。

　　两个？！

　　迪恩心底一惊，不过，表面却是不动声色的跟在丹长老的身后，向着契克多族长死去的帐篷走去。

　　收敛了心神，迪恩开始打量着周围，他期望找到更多对手的线索——

　　相较于其他人的帐篷，契克多族长的帐篷并没有什么太大的变化。

　　都是皮毯子、毛毡子铺着的地面，有着一个小矮几，上面放着一个铜质的香炉，一把硕大的战斧倚在矮几旁。

　　迪恩直接走到了铜质香炉旁，揭开了盖子。

　　里面有着一些没燃烧净的白兰芝香精。

　　迪恩伸出食指，轻轻的触碰了一下这些白兰芝香精，放在鼻尖下，嗅了一下。

　　没有丝毫的改变。

　　与原本的白兰芝香精一样。

　　显然，问题并不是出在白兰芝香精上。

　　将盖子放好，迪恩的目光继续打量着帐篷，当掠过了那手臂粗细的蜡烛时，迪恩的目光停顿住了。

　　他站起来，走向了蜡烛。

　　这枚蜡烛并没有什么特别的工艺，就是以大量的动物油脂束固而成的，即使没有燃烧时，靠近了依旧有着一股淡淡的腥味。

　　这股腥味乍闻起来，和平常蜡烛的腥味并没有什么区别。

　　但是，迪恩却在其中闻到了一些十分熟悉的气温。

　　既有着印蛇的毒牙味，也有着红蛙分泌出的毒液味。

　　而这两种毒药，在迪恩的认知中都是见血封喉的，普通人碰上一点就好立刻死亡，即使是骑士、大骑士也是难以抵抗。

　　不过，对于白银级别来说，却并不致命。

　　最多，只能够麻痹！

　　事实上，一旦达到了白银级别，很多常人眼中的致命物，都将变得非致命起来。

　　而契克多族长、继承人因为这些毒药而死亡……

　　显然，隐藏在暗处的敌人还有着其它的手段，让这毒药发挥出了数倍的威力。

　　“混毒！”

　　几乎是下意识的，迪恩再次看向了白兰芝香精，脑海中的有关于药剂学的知识，很快就让他确认了这一点。

　　然后，迪恩的心底出现了一些猜测。

　　不仅仅是对于毒药的猜测，还有对于放毒的人的猜测。

　　毕竟，能够使用、擅长混毒的组织并不多。

　　而在将拥有黄金强者一条加进去的话，似乎……只剩下了‘兄弟会’！

　　但是，眼前的一切，又和‘兄弟会’的风格有些不同。

　　“丹长老，我们去看看那位继承人的房间”

　　带着一份疑惑，迪恩看向了丹长老。

　　“好的！”

　　丹长老点了点头。

　　族长继承人的帐篷，与契克多族长的帐篷类似，只是多出了一些酒坛子——蛮人爱饮酒，是众所周知的。

　　而这些酒坛子并不是整齐的摆放。

　　凌乱的在地上，甚至，有一两个还打破了。

　　迪恩甚至能够在脑海中模拟出，这位族长继承人一边饮酒，一边吸入了混有毒雾的白兰芝香精，接着，等到发现不对劲时，挣扎的要挽回自己性命的模样。

　　不过，这样做却是那样的徒劳。

　　除去打碎了几个酒坛外，根本没有任何的作用。

　　迪恩再次的检查了蜡烛。

　　毫无疑问的，与契克多族长那里一样，同样是蜡烛出了问题。

　　“丹长老，您有什么建议吗？”

　　突兀的，当检查完族长继承人的帐篷后，迪恩这样的问道。

　　“先解决眼前的事情吧！”

　　丹长老也是没头没尾的回答道。

　　……

　　片刻后，契克多部落就热闹了起来。

　　因为，那位刚刚来到契克多的泽尔冈领主说他已经发现了凶手。

　　顿时，整个契克多部落就沸腾了。

　　有着职务的蛮人纷纷的向着布锲的帐篷走去，而那些没有职务却有着一定名声的蛮人，也在受到邀请的范围。

　　仅仅是十分钟的时间，布锲的帐篷外就聚集了近百的蛮人，从里面看去，密密麻麻的一大片。

　　“迪恩你真的有把握？”

　　布锲看着坐在面前的迪恩，又一次的问道。

　　“嗯！这并不是很难，对方的布置虽然隐秘，但是却不算高明，至少他有些心急了，没有将破绽全部的消除……或者说，他并没有想到你的父亲会在大半夜的喝酒，然后，打碎了酒坛，引起了巡逻蛮人的注意，让他回收那些蜡烛的计划半路夭折！”

　　迪恩很肯定的点了点头，以和上一次同样的话语，回复着布锲。

　　“该死的家伙！我要将他撕成两半！”

　　布锲凶狠的说道。

　　“不着急，你会有机会的！”

　　迪恩说道。

　　然后，外面传来了塔石的声音——

　　“布锲，所有人都到了，能够进来吗？”

　　“进来吧！”

　　布锲回答着。

　　顿时，足有二十人的队伍进入到了帐篷，立刻的，让整个帐篷变得拥挤起来。

　　而这仅是一些代表，帐篷的大小限制了进来的人数。

　　同样的，这些被选出来的蛮人代表，也代表了绝大多数契克多部落的蛮人，而在其中，迪恩看到了有过数面之缘的塔克丽。

　　当然，迪恩记住对方的原因，还是因为阿巧丽的关系。

　　不过，很显然，现在还是一个‘普通’孩子的阿巧丽，并没有资格参加到这种场合。

　　两个蛮人侍卫，将毛毡帐篷的帘子被拉了起来，外面受到邀请的蛮人能够清晰的看到帐篷内的一切。

　　而诸多的目光，都落在了迪恩的身上。

　　有疑惑不解的，也有满是痛恨的。

　　不过，因为丹长老和布锲在一旁，这些蛮人还能够克制住自己，并没有冲动的喝骂出声。

　　“泽尔冈领主，找到了凶手！”

　　丹长老很是直接的说道。

　　“凶手是谁？！”

　　“这样的家伙要被天罚才行！”

　　“该死的家伙！”

　　……

　　蛮人们纷纷问道，一些更是再也忍耐不住的大骂道。

　　“安静！”

　　布锲脸色阴沉的大喝道。

　　显然，已经知道一些事情的布锲，心情并不好。

　　“白兰芝香精并没有问题，或者说……正是因为白兰芝香精没有问题，才被那个凶手利用了——在蜡烛内有着印蛇的毒牙粉末和红蛙的毒液混合物！随着蜡烛的燃烧，混合在油脂内，冒起的毒物，夹杂在白兰芝香精中，被人契克多族长和族长继承人吸入到体内，最终造成了两人的死亡！能够接触到那两支蜡烛的人，就是凶手！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　而随着话音的落下，周围的蛮人都惊疑不定的看向了塔石。

　　做为契克多部落的守卫队长，只有他能够接触到属于族长、族长继承人帐篷内的东西。

　　蛮人没有侍者一说，虽然有奴隶，但却根本不能够靠近毛毡帐篷。

　　至于妻子？

　　如果没有勇者的能力，妻子的地位也只比奴隶稍高而已，同样无法进入毛毡帐篷。

　　“我并不是唯一一个接触到蜡烛的人！”

　　面对着诸多惊疑不定的视线，塔石高喊道。


第五百八十八章 夹击 Ⅰ

　　“很多人接触过蜡烛，但是……在契克多族长和继承人死后，进入帐篷内的人中，只有你一个人安然无恙！当然了，你可以说你体质过人，无惧那些毒烟；毕竟，有些时候，天赋异禀的人也不是没有，虽然白银级别的人都死在了这种毒烟下，但是你一个大骑士级别的人，有着过人的天赋，也是可以……”

　　迪恩看着塔石缓缓的说道。

　　“哼！难道你不知道，丹长老给予了我们解药吗？”

　　仿佛是不屑般，塔石带着一声冷哼道。

　　“没错、没错，是有解药，但是你吃了吗？”

　　迪恩微笑的反问着，同时，目光看向了丹长老。

　　“我的解药，都是从我身边的植物提取出来的，我能够清晰的闻到它们的闻到，就好像现在一样！”

　　丹长老缓缓的说着，然后，一抬手。

　　顿时，一个小的木头瓶从塔石身上飞出。

　　“其他人吃了我的解药后，都痊愈了，而你没有吃我的解药，也没有任何事情……因为，你事先早已经知道了一切！而能够知道这一切的，就是凶手！”

　　看着塔石，丹长老苍老的面容上，有着一股说不清的哀伤。

　　而一旁早已经忍耐不住的布锲，更是大声质问道：“塔石你为什么这么做？”

　　“你这个混蛋！”

　　“杀人凶手！”

　　周围的蛮人纷纷怒吼出声。

　　而在这样的质问、怒吼中，塔石却是面色平静，甚至是干脆发出了一阵阵的冷笑。

　　“我为什么这样做？”

　　他环视了一圈，最终，目光落在了布锲的身上。

　　“当然是为了族长的位置！因为，我在这个位置上，能够做得比你们更好，比你们所有人都好，能够让整个部族变得强盛、兴旺，而不是像现在一般，蜗居在雪原密林中，我们应该前往更繁华、兴旺的地方——那些翡翠人的城镇，才是我们应该居住的地方，而不是这种冰天雪地、寒风刺骨的野外！”

　　塔石一字一句的说道。

　　“就因为这样，你就杀了我的祖父、父亲？”

　　布锲面沉似水的看着童年的好友。

　　“当然！我提出了我的想法，但是，你知道你的祖父、父亲是怎么说的吗？他们说这有违蛮人的传统！传统？哈哈，笑死我了！在寒冬中苦苦挣扎的传统，算什么狗屁！真正的蛮人就应该是用拳头、战斧，来夺取一切！”

　　塔石一昂头，声音拔高了数分。

　　砰！

　　再也忍耐不住的布锲，一拳挥出，狠狠的砸在了塔石的脸上，后者踉跄的脚步，连连后退。

　　“只有这样吗？拥有着‘熊王’兽魂的你，竟然连打倒我都做不到？看看吧，这就是你们坚持的传统——每天沉浸在酒肉中，根本不知道上进！”

　　后退了四五步，塔石站稳了身躯，揉了揉自己的脸颊，对着布锲，又一次的冷笑起来。

　　布锲下意识的又一抬手臂，不过，还没有挥出，就被迪恩拦下了。

　　“这位上进的蛮人先生，我想问你一句：你的合作者在哪里？”

　　迪恩冲着布锲摆了摆手，然后，看着塔石微笑的问道。

　　“泽尔冈，你认为你还有机会吗？两位大人……”

　　塔石以一种胜券在握的语气说道。

　　不过，话语还没有说完，眼前就是人影一闪，塔石就消失在了原地。

　　那种犹如鬼魅一般的速度，令所有蛮人都大吃一惊。

　　唯有迪恩面色淡然的冲着丹长老说道：“这里暂时交给你了，丹长老！”

　　“好的！”

　　丹长老立刻一点头。

　　迪恩的身影顿时如同狂风一般，向外追去。

　　很是轻松的，迪恩就找到了对方的踪迹。

　　或者说……对方是故意让迪恩找到的！

　　毕竟，前期那么多的布置，为的就是眼前将他‘带入’某个地方，对方怎么可能会失误——对方表现出了一种因为带着塔石，而让速度有所下降的姿态。

　　演得很是逼真。

　　那种将双方的距离拉到一个极限，令迪恩拼命追赶下才能够看到一点影子的做法，如果不是迪恩对于对方的真实目的有了猜测的话，一定不会发现。

　　因为，追赶对方，就已经让他无暇分神了。

　　双方一追一逃。

　　足足又深入了雪原密林上百公里后，前方的人影才停了下来。

　　这是一片林中少有的开阔带，平整，没有石块、枯木，犹如一个特意开辟出来的广场一般。

　　前方的人影，将塔石随手的扔在了地上，转过身，看着迪恩一步步的靠近。

　　迪恩打量着对方。

　　普通的面容，在黑色长袍的遮掩下，无法看清楚身材，但是从面容上看，这是一个消瘦的男人。

　　“又见面了，泽尔冈阁下！您在高赛纪念庆典的比赛，真是让人记忆犹新啊！可惜的是，不论是我，还是兰德都错误的估计了您强壮的体质……霜之王者与巨龙后裔，给予您的血脉天赋，真是让人羡慕呐！”

　　对方声音略显磁性的说道。

　　“‘幽灵’华特？！”

　　通过对方给予的信息，迪恩很轻易的猜到了对方的‘身份’。

　　“很荣幸再次见到您！”

　　面对迪恩的猜测，这位面容消瘦的男子微微欠身行礼，就好似一个老牌贵族般，然后，就以施施然的口吻继续说道：“想要再见您一面，真的是很不容易的事情啊！逼不得已，我们只能够用这样的手段了！当然，您不要误会，我们中可没有这位塔石先生！”

　　随着这样的话语落下，一个沉重的脚步声出现了。

　　一个全身盔甲，手拿重剑的人出现在了迪恩的身后不远处，与‘幽灵’华特形成了一个前后夹击的局面。

　　“我介绍一下，我的好友、伙伴：威尔逊！”

　　‘幽灵’华特微笑的一抬手，示意着身后一身重甲的男子。

　　而后者，略微舞动巨剑后，并没有答话，只是以一股绝强的气息，锁定着迪恩。

　　仅仅是从那气息判断，这就是一位黄金强则。

　　“你们一开始就是为了我而来？”

　　迪恩故意皱了一眉头问道。

　　“当然！”

　　‘幽灵’华特点了点头说道：“嘉迪斯已经投入到了你的麾下，泄露了太多我们组织的秘密给你！因此，你是必须要被干掉的那个……优先于任何人！”

　　对方的话语有理有据。

　　如果对方真的是‘兄弟会’的两大头目的话，说出这样的话语自然是无可厚非的。

　　但是……对方根本不是！

　　迪恩与真正的‘幽灵’华特与威尔逊，相当的‘熟悉’。

　　眼前的两人虽然装扮的很像，但是和本人相比较，依旧是相差太远——并不是实力上的，仅仅是气息和习惯上的。

　　不过，不得不说，对方做得相当成功。

　　从‘引诱’他来到契克多，然后，再出现‘混毒’，接着，由塔石的嘴中说出数量两个，而且，还有丹长老从旁印证。

　　最后，两人再几乎同时出现。

　　任何人面对这样的局面，都会下意识的想到‘兄弟会’的两大黄金头目。

　　几乎是一个接一个的‘暗示’，即使是再警惕的人，都会上当。

　　当然了，前提是，这个人并不熟悉‘兄弟会’的两大黄金头目。

　　布局的两人，显然没有想到迪恩会相当熟悉‘兄弟会’的两大黄金头目——这是他们如何调查都无法调查出来的东西。

　　因为，一些事情，是他们根本无法想象的。

　　这位伪装成‘幽灵’华特的黄金强者继续的说着——

　　“泽尔冈阁下，您还在等那位丹长老的援助吗？”

　　对方问道。

　　迪恩沉默着，仿佛是默认了一般。

　　“您实在是不够聪明，难道您不奇怪我们为什么会将您引到这里吗？这里虽然宽敞，但却没有任何的陷阱，您就不觉得奇怪吗？”

　　看着默认的迪恩，对方笑了起来，然后，不等迪恩回答，就继续的说道：“因为，我们需要给契克多部落一个发挥的战场啊！在我们离开后，大约会有两到三个与契克多实力相差无几的部落，攻击他们，一场大战将是不可避免的！”

　　“华特大人，这和我们说好的不相符，你们……”

　　一旁的塔石听到这样的话语后，立刻询问起来。

　　不过，他的话语还没有说完，一柄飞刀就结束了他的问话。

　　“没有的废物，就是废话最多！”

　　瞥了一眼塔石的尸体，‘幽灵’华特淡淡的说着，他的目光又一次的放在了迪恩的身上，以一种询问的口气问道：“泽尔冈阁下，您说是吗？”

　　迪恩没有开口。

　　对于塔石的结局，他早已经有了预料。

　　与‘魔鬼’签订契约，灵魂被吞噬只不过是早晚的事情而已。

　　即使得到了一些好处，那也只不过是，灵魂被吞噬的前奏罢了。

　　更何况眼前的人，远远比魔鬼要可怕的多！

　　来自于神教或者西提的黄金强者！

　　迪恩默默的打开了剑匣，抽出了【龙首大剑】，巨大的剑刃在阳光下，反射出一片的寒芒。

　　“看来您有些不同意我的观点啊！”

　　‘幽灵’华特笑了起来。

　　然后，身影猛地消失在了原地，下一刻出现时就已经站在了迪恩的面前，手中的匕首直刺迪恩的双眼。

　　而身后‘威尔逊’的攻击，同时到了，那把重剑带着令人窒息的力量，横斩迪恩的腰际。


第五百八十九章 夹击 Ⅱ

　　众所周知‘兄弟会’以刺杀闻名。

　　任何势力，都无法无视这个组织的刺杀，即使是各国王室提到‘兄弟会’时，也都会皱起眉头，因为，‘兄弟会’的刺杀，实在是无孔不入，难以抵挡。

　　或许，正面冲杀，大部分人都不会畏惧。

　　但是面对偷袭、下毒等等鬼蜮手短时，却都难以应付。

　　不过，这并不是说‘兄弟会’就不擅长正面搏杀。

　　威尔逊，‘兄弟会’两大黄金头目之一，本应该有着一身出神入化刺杀技巧的黄金头目，却令人惊诧的拥有着骑士的战斗技巧。

　　重铠、重剑。

　　除去没有战马外，这位‘兄弟会’的两大黄金头目，完全就是一位骑士。

　　而且，还是让所有人心生警惕的那种——

　　呜！

　　背后传来的剑刃破空声，陡然间变得沉闷起来。

　　就好似这把重剑变为了一柄战锤，而后，再由一柄战锤变为了山峰。

　　迪恩的脑海中甚至浮现出了凌空一座硕大的山峰当头压下，而他则成为了那个山峰下即将被压扁的那个人。

　　山峰无限的放大，好似遮天蔽日般。

　　一层阴影当头照下，令迪恩根本无处闪躲。

　　面对着这样的一剑，迪恩微微转身，避开了迎面刺来的匕首，手中的【龙首大剑】一个回旋，就向着重剑斩去。

　　轰！

　　滔天的血浪，翻滚而起，蜂拥而至。

　　一瞬间，几乎就要将那山峰淹没。

　　“哼！”

　　重重的冷哼声，从面甲后发出，持重剑者手中的重剑又沉了一分，而那虚空中的山峰则由大了一分。

　　那原本就要被血海淹没的山峰，再次的向上浮起，直直的露出了一截山腰。

　　但是，在这山腰上，却有着无数的尸骸。

　　这些尸骸好似散落的碎石般，遍布整个山腰，又如同河坝上的蝼蚁，迅速的啃食着坝堤——

　　轰！

　　巨剑与重剑碰撞在了一起。

　　巨大的力量向着各自的身躯涌入，化为最原始的破坏，就要将各自对手的身躯搅烂。

　　“去死！”

　　持重剑者，低喝出声。

　　虽然在气势上被压制了一筹，但是对于自己的力量、耐力，他可是相当有信心的，只要双脚站在大地上，他就有着巨大的力量和无穷的耐力。

　　不过，这样的信心，很快就被击溃了。

　　两把硕大的剑，刚一交锋，他就感受到了自己在力量方面被压制。

　　而后，第二股绝强的力道，猛地涌入到了他的身躯内。

　　噗！

　　抑制不住的一口鲜血，就喷了出来，整个人更是被击飞了。

　　而在双脚离地的一瞬间，持重剑者身上的重甲，更是层层碎裂，露出了一个精装的身躯，跌落在地面上。

　　什么？！

　　伪装成‘幽灵’华特的黄金强者心底一凛，显然，他没有预料到自己的同伴，竟然连迪恩一招都接不下来。

　　不过，下一刻，他惊讶的心就恢复了正常。

　　毕竟，真正的杀招是在他这里。

　　从一开始，他的同伴，就是吸引迪恩的注意力，而从现在的情况来看，对方做得很好——任何顶着‘威尔逊’名头的人，都足以吸引自身对手的注意力。

　　面对着将后背露给自身的迪恩，这位黄金强者没有犹豫的继续攻击着。

　　细小的匕首，在这个时候，就如同是毒蛇的毒牙，锋锐、致命。

　　尤其是当迪恩变得没有‘防御’时！

　　坚固的【仿·西钢之甲】并没有被击破，而是主动的‘让路’了——

　　当那匕首刺出的时候，【仿·西钢之甲】的金属表面，就好似是层层涟漪水纹般，向着四周扩散开来。

　　让那把匕首可以轻松的刺入。

　　整个过程无声无息。

　　这位黄金强者可以保证迪恩绝对不会发现任何的异常。

　　他以‘金属’的力量，蒙蔽了周围的一切。

　　温度、湿度，光线、风等等。

　　毕竟，他所掌控的‘金属’，是极为特殊的。

　　匕首径直刺入，但是当匕首尖即将触碰到迪恩肌肤的时候，一层冰霜骤然出现了，带着令人颤抖的冻气，一瞬间就笼罩在了迪恩的肌肤上。

　　叮！

　　匕首，刺在了那笼罩着冰霜的身躯上，然后，寒气开始急速的蔓延，令这位黄金强者不得不丢弃了匕首，整个人更是连连后退。

　　因为，地面上也开始出现了冰霜。

　　而他从心底升起的危机感，令他绝对不想要接触这些冰霜。

　　黄金强者闪身后退，迪恩转身追击。

　　嗖嗖嗖……

　　成片的冰凌，向着对方笼罩而去。

　　叮叮叮……

　　一层完全由金属形成的球体盾牌，将这冰凌挡在了外面，然后，随着冰冻而落地，露出了那张惊讶的面容。

　　“你什么时候发现的？”

　　对方这样的询问着迪恩。

　　“最开始的时候！”

　　迪恩回答着。

　　同时，【山魄之力·大地支撑】再次锁定了对方的位置。

　　一根被冰霜覆盖的地矛突然的刺出。

　　刚想要说什么的对方，脸色突变，想也不想的向着一旁闪去，但是在躲闪了一半的时候，他就不得不改变躲避的方向了。

　　在他的面前，成片的冰霜正覆盖而来。

　　又是一次急速的后退。

　　这位黄金强者的脸色连续的变化着。

　　他感到羞辱。

　　不仅仅是被对方识破布局后玩弄的羞辱感，还有着这样连续被逼退的羞辱感。

　　“泽尔冈！”

　　对方这样的大吼着，同时，抬起手掌对准了迪恩，猛地一握——

　　顿时，【仿·西钢之甲】再一次的如同液体一般的沸腾了起来，一个个的汽包出现在盔甲上，却诡异的没有丝毫温度。

　　有着的，只是一种锋锐。

　　一种向内刺去的锋锐——

　　一根根食指粗细的尖刺从【仿·西钢之甲】上探了出来，就好似是蓄力一般极力的向外拉升着。

　　然后，再猛地回刺。

　　啪、啪啪……

　　一连串清脆的响声后，就是一连串令人牙酸的声音。

　　只见那上百根尖刺正死死钉在迪恩的肌肤上，不停的向内刺去，但是迪恩的肌肤却比想象中的还要坚硬。

　　虽然那些尖刺带起了点点火星子，但是却没有任何一根尖刺刺入到迪恩的肌肤内。

　　“怎么可能？！”

　　黄金强者惊呼起来。

　　不过，下一刻，面容就再次的狰狞起来，他的目光看向了迪恩手中的【龙首大剑】，抬起了自己的另一只手。

　　吼！

　　而就在这位黄金强者想要控制【龙首大剑】时，巨剑上猛地升起了一片莹莹的光芒，一股凶厉的气息从上面升腾而起，化为了择人而噬的凶兽，猛地扑向了这位黄金强者。

　　砰！

　　闷响中，这位黄金强者很干脆的被撞飞。

　　而当他站起来的时候，一把扯下了【仿·西钢之甲】的迪恩已经出现在了他的面前，带着冰霜的拳头狠狠的砸在了对方的脸上。

　　砰！

　　又是一阵闷响，对方再次的飞出，一层冰霜更是在对方的身躯上出现，以极快的速度向着对方的全身蔓延而去。

　　“该死！”

　　带着这样低喝声，一支药剂出现在了对方的手中。

　　迪恩如影随形而至，【龙首大剑】水平的斩出，要将对方一剑两断。

　　铛！

　　那把重剑再次的出现了。

　　迪恩略显惊讶的看着眼前的黄金强者。

　　之前，对方在【金刚体·固若金汤】和他的力量反震下，应该重伤昏迷才对，即使是以黄金级别的体质，也需要十几分钟才能够苏醒，但是，眼下才过去了一分钟不到。

　　“我站在大地上，就是无敌的！”

　　持重剑者仿佛咆哮一般的吼着。

　　虽然吼出的内容，令迪恩嗤之以鼻，但是一股吸力却突然的出现在他的脚下，令他整个身躯变得沉重了许多。

　　“重力？”

　　迪恩讶然的看着眼前的持重剑者。

　　之前短暂的交锋，令他认为对方的道路应该是‘山脉’之类，但是，眼前的一切却告诉迪恩，对方的道路应该是‘重力’！

　　‘道路’是重力，但却有着类似‘大地’剑术的秘传。

　　顿时，一个人的名字出现在了迪恩的心底。

　　“努埃尔！”

　　迪恩喝道。

　　持重剑者一惊，抬起了头，露出了一张在长发遮挡下，无比惊讶的面容。

　　不过，这样惊讶的面容，很快就变成了惊骇——

　　他看到了一双被杀意笼罩、狰狞无比的双眼。

　　猩红如血，宛如恶魔的双瞳。

　　被这猩红的双眼盯着的努埃尔，不由自主的从心底升起一阵恐惧之感。

　　“西提五大黄金强者之一、‘山之剑’努埃尔！”

　　迪恩一字一句的说道。

　　然后，他略微移动视线，看着从冰霜中挣扎出来的黄金强者，缓缓的说道：“西提五大黄金强者之一，‘锐矛’芬德斯！”

　　“杀了你们！”

　　一抹冷酷的笑容从迪恩的嘴角浮现。

　　最原始的杀意，在迪恩心中升腾而起。

　　面对着仇人，他毫无保留的要宣泄着心底的狰狞。

　　吼！

　　迪恩的身形迅速的膨胀起来，所带起的一层阴影将西提的两大黄金强者笼罩其中。


第五百九十章 力压 Ⅰ

　　西提五大黄金强者中，努埃尔和芬德斯，迪恩并不熟悉。

　　因为，两人并没有直接出现在血月战争的战场上，而是以‘守将’的身份，镇守着西提。

　　不过，这并不代表迪恩对两人没有仇恨！

　　事实上，对于迪恩来说，整个西提都是他仇恨的对象。

　　上到那位西提王，下到那些普通的士兵，都是如此。

　　如果可以的话，迪恩并不介意将男性平民也计算其中，因为，他很清楚，西提究竟是一个怎么样的国家。

　　他们的强大，不仅仅是来自于黄金强者的众多，还有着平民们对于战争的狂热。

　　军功！

　　这个被翡翠王国屡屡忽视的存在，在西提则是铁打铜铸般的烙印在所有人的心底。

　　想要过更好的生活？

　　想要更多的土地？

　　去战斗吧！

　　只要不死就能够得到你想要的一切，即使你死了，你的家人也能够继承一切。

　　这就是西提。

　　一个令人感到惊讶的同时，心底充满反思和恐惧的对手。

　　但，这并不是迪恩放弃抵抗，或者，放弃干掉眼前两人的理由。

　　即使相较于这两位黄金强者，西提王、莫尔帝希、布伦·帕克三人，更加的令迪恩终生难忘，但迪恩绝对不介意提前收一些利息。

　　两个并没有真正意义上让自己的‘道路’完善、达到顶点，没有形成‘域’的黄金强者，对于此刻的迪恩来说，实在是再好不过的对手、猎物。

　　开启【山岚·山之力】后，迪恩的身躯急速的膨胀，瞬间的进入到了半巨人的姿态。

　　硕大的拳头上、巨剑上，冰霜缠绕。

　　原本在夏季呈现出一片凉爽姿态的雪原密林，在这冰霜出现的一刹那，就仿佛是回到了寒冬之中。

　　足足43.85的力量，催动着【极寒法】与【霜之剑术】，以265%的转化，令冰霜的姿态达到了一个极限，开始在周围肆虐。

　　努埃尔和芬德斯两人在感受到这种冰霜的力量时，就纷纷的脸色一变。

　　虽然他们可以肯定眼前的冰霜不是‘域’，但是那种冰霜力量的极限感，却给了他们仿佛在面对着‘域’一般的感受。

　　而当迪恩挥舞拳头、巨剑，砸下来的时候，芬德斯想也不想，抽身后退。

　　一直缠绕在他心底的危机、恐惧感，令他根本无法直面这样远超他想象的攻击。

　　但是努埃尔却是硬生生的站在原地，一股厚重的气息在他身上酝酿着。

　　就好似是平地上，奇峰突起般。

　　“山之剑！”

　　努埃尔大吼着，将手中的重剑由下向上斩出，厚重无比的力量，覆盖在这把重剑上，犹如带动着一座山峰。

　　呜、呜呜！

　　或响亮或呜咽的咆哮声，连成了一片。

　　周围的大地颤抖着，地面上出现了一道道的裂纹，好似被暴晒后的干涸一般。

　　而努埃尔的面容上，则是一根根的青筋暴起。

　　他已经用出了最后的底牌，那足以令任何人为之变色的剑术。

　　他要拼死一战。

　　重剑与巨剑越来越近，下一刻骤然相撞。

　　轰！

　　爆炸声中，那犹如带着一座山峰的重剑，径直的破碎了，在无尽冰霜的侵袭下，犹如被雪崩掩埋的小山包般。

　　咔嚓！

　　带着手臂骨头折断的声音，努埃尔向后飞出，整个人在半空中，就被层层冰霜所包裹。

　　芬德斯急速的向着努埃尔冲去，手中药剂连连闪过，融化着那冰霜，救治着奄奄一息的努埃尔。

　　而与此同时，迪恩的拳头砸到了。

　　就仿佛是巨锤一般，迪恩的拳头凌空砸下。

　　面对着这样的一拳，芬德斯脸色急速的变幻着，他可以躲闪，但是身后的努埃尔必然会丧命在这一拳之下。

　　而如果他不躲闪的话，他的小命……

　　在面对自己和别人的生命是，芬德斯这位西提五大黄金强者，并没有显得多么高尚。

　　或者，大部分的人，都无法高尚的起来。

　　他略微的向一旁闪避着，让过了这一拳。

　　芬德斯带着一抹歉意看向了努埃尔。

　　不过，这抹歉意下一刻就变成了惊骇——

　　【柔体术】

　　只见那本该直直击打而出的拳头，陡然间的变幻了方向。

　　那半巨人姿态下的手臂，竟然从手肘的位置，向外拐去。

　　完全没有预料到这一点的芬德斯，结结实实的被这一拳打中了。

　　与此同时，在他身上的‘猩红标记’则是一阵抖动，那骷髅张开了嘴，发出了一阵狞笑。

　　标记的六秒时间到了！

　　砰！

　　已经达到了一个极限的冰霜力量，在【猩红之灾厄】下，再次发挥着成倍的威力。

　　芬德斯的身躯，直接在这拳头下，那被捣碎了。

　　二犹如冻结灵魂的冰霜力量，一瞬间，就摧毁了他的所有生机。

　　“你、你……”

　　依靠着黄金强者强大的体质，芬德斯给自己争取了一些弥留的时间。

　　“我一开始的目标就是你！”

　　迪恩直言不讳的说道。

　　相较于‘山之剑’努埃尔来说，眼前的‘锐矛’芬德斯无疑更加值得警惕。

　　对方对于‘金属’的控制实在是防不胜防。

　　迪恩很清楚，并不是每一个人都有着他那过人的防御力，也不是每个人都有着【龙首大剑】这样的特殊武器。

　　在大部分普通金属武器、盔甲的前提下，对方出现在战场上，对于己方来说简直就是灾难一般。

　　甚至，迪恩可以想象，对方动动手指，己方的一个骑士团就全军覆灭，一个不留的情景。

　　即使是白银级别，也是没有丝毫的反抗之力。

　　连逃跑都做不到！

　　所以，当芬德斯表现出自己的‘道路’后，就很直接的登上了迪恩的必杀名单。

　　毕竟，对方出现在这里，挑动着蛮人之间的内战，足以说明一些事情了。

　　西提有些迫不及待了！

　　一切都如同他所经历的那样，西提依旧准备着血月战争。

　　只不过，因为他的出现，而略微的调整了一下计划。

　　按照这个计划，他们应该在这里将他斩杀，然后，继续挑动那些蛮人，继而让翡翠整个北方都陷入战争中。

　　接着，他们再次突袭约克城、翡翠之都。

　　本质上，与原本的血月战争，并没有丝毫的区别。

　　或许，唯一没有被那位西提王预料到，就是他的实力了。

　　以‘山之剑’努埃尔和‘锐矛’芬德斯的实力，所选择‘道路’的诡异，面对任何黄金强者都是毫不逊色的。

　　即使是那位约克侯爵，在突如其来下，也是会吃不了兜着走。

　　因此，那位西提王很放心的派出了两人。

　　毕竟，他只是一个和约克侯爵不相上下的‘新晋’黄金，甚至，还要略微逊色一筹。

　　呼！

　　脑海中的思绪连番转换，令迪恩深深的吸了口气，他一抖手，被冻成冰屑的肉渣，纷纷跌落，接着，他的目光向着努埃尔看去。

　　相较于被【猩红之灾厄】标记的芬德斯来说，努埃尔要幸运的多了。

　　虽然在极限冰霜的力量下，对方一触而溃，但是及时得到药物的治疗，再加上蜕化后黄金级别的身躯，早已经超越了凡人。

　　因此，对方此刻只不过是重伤而已。

　　重伤的努埃尔自然是还有一战之力的。

　　不过，当他接触到迪恩看来的目光时，这位之前一直表示出很强硬战斗风格的西提五大黄金强者之一，竟然逃跑了。

　　没有丝毫的犹豫，而且，还激发了极为特殊的秘术——

　　努埃尔整个人就好似液体一般，融入到了脚下的地面。

　　然后，以超出迪恩想象的速度，从地下离去。

　　迪恩一挑眉头，并没有去追赶。

　　第一，对方此刻的速度太快了，他根本追不上。

　　第二，即使追上了，此刻的他想要干掉对方也不是一件容易的事情。

　　扫视了一眼仅剩余个位数的精力值，迪恩很干脆的解除了【山岚·山之力】。

　　之前开启【猩红之灾厄】，消耗的100点精力。

　　顿时，令足有122.48点精力的迪恩，变得捉襟见肘起来，而之后【极寒法】【霜之剑术】的开启，更是令精力告罄。

　　如果不是因为有【心如止水】减少10%的消耗，以及【凝神屏息术】和【山魄之力】叠加恢复的话，迪恩很难像之前一样获得与两位黄金级别强者战斗的胜利。

　　而且，还让对方一死一逃。

　　【XP+3500】

　　属于芬德斯的XP值光球融入到了迪恩的身躯中，立刻让迪恩拥有的总XP值，再次的达到了5320的程度。

　　极大的缓解了迪恩短期内对于XP值的需求。

　　至少，迪恩计划中的一些秘术提升，可以提上日程了。

　　不过，现在绝对不是时候。

　　之前，芬德斯所说的契克多部落陷入围攻，自身难保的事情，迪恩并没有将其当做谎言，那位丹长老早就向他说明了这些事情。

　　而对于这样的事情，迪恩自然是不会袖手旁观的。

　　不论是加深契克多部落的友谊，还是为了契克多部落中的阿巧丽，他都早已经选择了阵营。

　　当然，还有更多的XP值！


第五百九十一章 力压 Ⅱ

　　咚、咚、咚……

　　牛皮战鼓的声音在雪原密林内回荡着，沉重、有力，重重叠叠的身影在战鼓声中，若隐若现。

　　呜、呜呜！

　　契克多部落哨塔上，响起了长长的号声。

　　部落内，所有的蛮人拿起了自己的武器，不论是男是女，或者是老人、孩童，他们在这一刻都是战士。

　　“真是一个令人讨厌的日子！”

　　布锲扯下了上身的披肩，露出了肌肉结实的上半身，他一边好似抱怨着，一边将眼前混杂着红蓝两色的颜料涂抹在自己的身上。

　　以一种相当特殊，且很少人知道的手法。

　　在整个契克多部落中，知道这样手法的人原本有四个，布锲的祖父、父亲，还有布锲，以及丹长老。

　　“我们的祖先会保用我们……战无不胜！”

　　一旁的塔克丽硬声说道，她向着自己的武器上浇灌着一些药物，一股淡淡腥臭的气息，从她的武器上飘散出来。

　　原本就显得万分狰狞的狼牙棒，这个时候，越发的让人不可直视了。

　　而在塔克丽的身旁，契克多部落的精锐们，纷纷如此。

　　只不过武器变成了战锤、战斧而已。

　　而他们药剂的来源，则是丹长老。

　　这位精通植物的长老，显然有着相当多的手段。

　　“有哈达、里多、菲克三个部落，他们不会联手，但却乐意分食我们……因此，接下来的战斗会在最开始的时候，就进入到最残酷的时候，缺少了契克多，我们最强大的战士，这将是一场艰难的战斗！”

　　丹长老盘膝坐在地面上，缓缓的说道。

　　“我们从不会惧怕艰难的战斗，对吧，虎！”

　　鲁克这位巡逻队长同样待在这里，而在他的身边则是虎、刻耳和蜜薇儿——在找出真正的凶手后，鲁克立刻向三人道歉了，尤其是对于虎，更是多出了一分朋友间的亲热感。

　　无疑，在这位巡逻队长的眼中，虎就是一个蛮人。

　　“敌人，杀死！”

　　虎以简洁，他所能够知道的话语，表达着自己的意思。

　　而这样的话语，在那高大、健壮远超普通蛮人的身材下，立刻受到了周围蛮人的赞同，纷纷的向虎投来了笑容，尤其是如同塔克丽这样的女蛮人更是看着虎的目光中，有了一丝别样的神采。

　　“虎，过来一下！”

　　丹长老突然招呼着虎。

　　有些不明所以，但是可以判断出没有恶意的虎，走了过去。

　　“愿先祖之灵保佑你……”

　　丹长老用手蘸了红蓝两色的颜料，在虎裸露的胸膛上涂抹起来，那是一种类似于布锲，却又有所不同的图案。

　　而在其中，虎没有感受到恶意，因此并没有躲闪。

　　而且，虎还感到了一丝舒服。

　　似乎……回到了母亲的怀中一般。

　　不由自主的，虎眯起了双眼，嘴中发出了轻哼。

　　而看到这一幕的蛮人们，笑得越发灿烂了，眼前的一切，足以说明虎和他们是一样的。

　　蜜薇儿不明所以的站在那里。

　　刻耳则是懒洋洋的打着哈欠，似乎一切都和它无关。

　　咚咚咚……

　　战鼓声越发的响亮了，那层层人影也越发的近了，契克多部落的蛮人们向着部落前走去，他们要迎战这些侵略者。

　　蛮人，没有防守一说。

　　“迎战吧！”

　　布锲高声大吼着。

　　即使他心底再讨厌这样的局面，但是也无法临阵脱逃。

　　说到底，布锲的骨子里，依旧是一个蛮人。

　　硕大的白色雪熊虚影开始在布锲的身后若隐若现，这是蛮人们特有的秘术：兽魂！

　　与高级锻体秘术形成的气势化形不同，整体要更加的飘渺一些，但是在细微处，却宛如真实的一般。

　　就好似布锲身后的雪熊头颅，和真正的雪熊没有丝毫的差别。

　　而当布锲的兽魂出现后，周围契克多部落的精锐蛮人们，身上一一出现了各自不同的兽魂，以熊为主，狼、鹰等夹杂其中。

　　密密麻麻，足有上百的兽魂一同出现。

　　而当兽魂的吼声，爆发出来时，就好是万兽奔腾一般。

　　令整个雪原密林颤抖着，周围的动物开始四处惊慌失措的逃跑着。

　　而这仅仅是开始——

　　数倍于契克多部落的敌对蛮人们，也纷纷开启了兽魂，更多的兽魂出现在战场上，并不像契克多这里以熊为主，而是更加的驳杂。

　　但是，声势却是丝毫不弱。

　　吼、吼、吼！

　　无数真实的兽吼声，令第一次面对这样情景的蜜薇儿惊骇失色的躲在了刻耳的身后，而做为一头猎犬。

　　这个时候的刻耳，却表现出了不属于犬类的勇猛。

　　它四爪着地，不停的刨动。

　　以一种低沉的吼声，回应着这些兽吼的吼声。

　　冲锋开始了！

　　毫无花俏的冲锋，两方蛮人，就如同潮水一般碰撞在了一起。

　　轰！

　　巨大的力量中，弱者径直的飞了出去，强者继续的前进——

　　布锲并没有挥动自己的战斧，而是将肩膀当做了冲锋的矛头，他略微压低了半侧着的身躯，狠狠的顶在了眼前一个闪烁着狼型兽魂的蛮人胸前。

　　对方连哼都没哼一声，就倒飞了出去，令其身后的冲锋阵型就是一乱。

　　没有客气，布锲拔出了战斧，开始左右挥舞起来。

　　鲜血飞溅中，布锲斩下了之前拥有狼型兽魂的蛮人头颅，高高的举起。

　　“杀啊！”

　　布锲大声的吼着。

　　而随着这样的吼声，他身躯上红蓝两色的颜料，开始闪烁起来，那些刚刚被他杀死的蛮人兽魂，发出了一阵阵的哀鸣。

　　但是，却无法阻挡布锲身后雪熊兽魂的吞噬。

　　这样的吞噬，虽然基于撕咬，但是却没有吞咽的动作，每一次的撕咬就是一个兽魂的消失，这些兽魂以最为直接的方式融入到了布锲身后的兽魂中。

　　令这兽魂更加的庞大、充满力量。

　　吼！

　　当这雪熊的兽魂仰天咆哮的时候，一股股特殊的力量，落在了周围契克多的蛮人们的身上，立刻，这些蛮人们以更加勇猛的姿态冲锋着。

　　将周围其他的蛮人们打得人仰马翻。

　　“哼！”

　　看着这一幕，站在山坡上的一个皮肤黝黑的蛮人忍不住的冷哼着。

　　而后，他抬手一挥。

　　立刻，数头外表看似犀牛，却大了一倍不止，并且有着尖锐牙齿的巨兽出现在了身旁，发动了冲锋。

　　“你们契克多部落有着秘术，我们有着巨兽！”

　　皮肤黝黑的蛮人大声的吼道。

　　周围皮肤同样显得有些黝黑的蛮人们，则是高声欢呼，他们跟在巨兽的后边，同样的冲向了契克多部落的蛮人。

　　而另外两个部落的蛮人也不甘落后。

　　一股白色的雾气出现在里多部落附近。

　　而阵阵虫豸飞行的声音，则在菲克部落附近响起。

　　面对着奔来的巨兽，布锲没有后退，他用力拍打着自己的胸膛，在身后兽魂的怒吼中，径直的向着巨兽中最强壮的那个冲了过去。

　　他要将那巨兽掀翻在地。

　　不然的话，这些巨兽的冲锋，足以让契克多部落损失惨重。

　　至于那些白色烟雾和虫豸？

　　说实话，布锲并不放在心上，在他看来那都是一些小玩意罢了。

　　不过，就在布锲冲锋前一刻，一道身影却抢先冲了出去——

　　虎！

　　在战场上，虎不会像其他蛮人一般盲目的发动冲锋，他一直在寻找着值得他出手的目标，而当那巨兽登场的时候，虎顿时感受到了胸膛内的灼热。

　　整个人化作了一道劲风，虎向着最大的那头巨兽去了。

　　带着超过任何人想象的速度、力量，以及……锋锐！

　　没错，就是锋锐！

　　虎不仅仅是有着速度、力量，而且还有着常人无法想象的锋锐——那看似是常人的手掌，却拥有着媲美任何凶兽利爪的锋锐。

　　噗！

　　巨兽看起来坚不可摧的角在虎的手掌下，径直的飞上了半空，连带着巨兽的头颅，也被虎一掌没入。

　　鲜红色的血液，在巨兽的吼叫中，瞬间喷洒、浸透了虎的身躯。

　　嗤嗤！

　　缓缓的虎抽出了自己的手掌，那巨兽的尸体，扑通一声的跌倒在地，然后，就是第二头、第三头……

　　此刻的虎，就宛如真正的老虎一般，四肢着地，来去如风，捕食着自己的猎物。

　　那红蓝两色的颜料开始在他的胸膛上散发出淡淡的光芒。

　　犹如最佳的催化剂一般。

　　宛如火药般的能量，在虎的身躯内炸裂开来。

　　吼！

　　一阵低沉的吼声中，一道虚幻相间的影子开始在虎的身躯后显现。

　　既有着高级秘术气势化形后的完整，又有着兽魂的细微。

　　两种完全不同的力量，以一种特别的方式，结合在了一起。

　　而虎本人则是在略微一愣后，就从全身上下散发出了一股绝强的气息！

　　属于白银级别气息！

　　顿时，随着这样的气息，虎成为了战场上的焦点。

　　“杀了他！”

　　哈达、里多、菲克三个部落的首领同时喊道，三道身影急冲向了虎。

　　不过，一道身影比他们更快。

　　而且，一股有别于诸多兽魂的气息，开始笼罩全场！


第五百九十二章 力压 Ⅲ

　　吼！

　　万兽臣服，声震九霄的龙吟声笼罩全场，迪恩的身影随着这声龙吟而出现在半空中。

　　血色的巨浪，在迪恩身后显现，将天空都染成了一片红色，一双金色的竖瞳在血色巨浪后，清晰可见，神光湛湛。

　　随着这双金色竖瞳的出现，在场的兽魂，都不由控制的一震。

　　稍显弱小的兽魂，更是溃散了大半。

　　即使是最为强大的几个，也是呆滞当场。

　　而被迪恩气息锁定的哈达、里多、菲克三个部落首领的兽魂，更是在瞬间就变得扭曲起来，让原本野猪、鼬、帝王蝶的兽魂变得诡异、狰狞，根本无法分得清楚原本的模样。

　　连带着扭曲的还有这三个部落首领的面容——

　　“什么人？！”

　　哈达首领感受着即将破碎的兽魂，大声的吼道。

　　另外两位首领也纷纷如此。

　　不过，迪恩给予他们的回答是：一拳。

　　布满冰霜的拳头从高空击下，带着他们难以想象的力道，以及达到极限的冰霜力量。

　　三位部落的首领在这样的拳头下，没有丝毫的防御力。

　　先是被巨大的力道挤压的全身骨头碎裂。

　　接着，就是被彻底的冰冻。

　　而做完了这些的迪恩，并没有停下自己的拳头，他继续用力的砸下——

　　砰！

　　巨大的力道连带着周围的地面，都开始颤抖，不过，这样的颤抖并没有持续多久，就开始被冰霜覆盖。

　　数个呼吸后，以迪恩半径三百英尺的范围内，就被厚厚的冰霜所覆盖了。

　　而在这个冰霜覆盖的范围内，一个个敌对阵营的蛮人，变成了座座冰雕。

　　没有丝毫的反抗能力。

　　就如同他们的族长一般。

　　事实上，对于此刻已经将冰霜力量达到了一个极限的迪恩来说，黄金级别一下的对手，根本是没有丝毫反抗能力的。

　　除非是拥有特殊的物品做为防护。

　　而在黄金级别内，除非道路特殊，或者已经达到‘域’程度的黄金强者外，剩下的黄金如果和迪恩硬拼，迪恩配合【猩红之灾厄】的话，那些黄金强者和眼前这些被冻成冰雕的蛮人没有什么两样。

　　对于迪恩来说，都是轻而易举可以收拾的敌人。

　　砰！

　　一座冰雕被迪恩拿在手中，重重的扔出，落在远处的地面上，冰霜瞬间再一次的覆盖在了周围的地面上。

　　当然，也包括站在上面的蛮人。

　　在将【极寒法】提升到了一个极限后，迪恩对于这样间接的攻击方式，已经掌握的炉火纯青。

　　因此，接下来的数分钟内，本该是凉爽的天气，顿时，返回到了寒冬。

　　布锲傻愣愣的看着眼前的冰霜，以及一座座本该是敌人的冰雕，完全的说不出话来。

　　周围包括塔克丽这个一直对迪恩有着提防的女蛮人在内，所有人都是目瞪口呆。

　　他们完全没有想过，或者说见识过这样的能力。

　　如果说迪恩身后血海虚影中的竖瞳，令他们惊讶不解的话，那么这个时候的冰霜，对于他们来说就是彻底的恐惧了。

　　“冰霜的血脉吗？”

　　在场的蛮人中，唯有长老丹还能够保持着平和。

　　丰富的阅历，足够悠长的岁数，令他知道一些常人无法知道的事情。

　　“在这里……这样的血脉就是无敌的……”

　　丹长老轻声自语着。

　　“什么？”

　　一旁的布锲愣愣的问道。

　　丹长老没有说话，仅仅是指了指场上的迪恩。

　　这个时候的迪恩，并没有丝毫停手的意思，他不停的掠夺着这些敌对蛮人的生命，即为了XP值，也为了这场战争的胜利。

　　蛮人的战士是不会投降的。

　　战死，才是他们的选择。

　　所以，迪恩并没有留手，更加没有思考过收编这些蛮人战士。

　　因为，这根本就是不可能的事情。

　　对于蛮人战士来说，根本没有所谓的投降这样的事情。

　　你可以攻破一个蛮人部落，但是却不能够俘虏任何一个蛮人战士。

　　只有那些不是战士的妇孺，才是能够俘虏的。

　　但是，那些人，绝对不会出现在战场上！

　　【极寒法】【霜之剑术】相互的配合，相当于迪恩自身攻击力265%的冰霜力量，在迪恩不断的投掷下，已经将整个战场覆盖了三分之一左右。

　　而当迪恩准备继续的时候，突然他感觉到了一股极为熟悉的力量笼罩全场。

　　冰霜的力量！

　　迪恩下意识的一抬头。

　　只见，一层白蓝色的雾气，突然的出现在头顶，气温随之骤降。

　　如果说之前，迪恩制造的冰霜让这里变成了寒冬的话，那么随着这白蓝色雾气的出现，就是从寒冬进入到了极冬之夜。

　　那是一年中最冷的日子。

　　呼！

　　这层雾气在头顶盘旋，似乎是感受到了迪恩对于那些敌对阵营蛮人的敌意，一个翻滚后，就从天空上俯冲了下来。

　　刹那间，那些敌对阵营的蛮人就成为了一座冰雕。

　　看着这一幕，迪恩却没有丝毫的高兴——因为，在这雾气下变成冰雕的蛮人，并没有给他提供XP值。

　　迪恩心底的不高兴，无疑被那冰霜雾气感知到了。

　　向着迪恩传递了一个不解的思绪后，这冰霜雾气消散了。

　　就如同它刚刚出现时一般。

　　并且，带走了迪恩这次战斗的三分之二，大约30000的XP值。

　　这是迪恩根据他现在活得的15000XP值推算出来的，虽然不可能百分之百准确，但误差绝对不会超过5%。

　　每一个普通的蛮人战士都为迪恩带来10－20XP。

　　精锐的蛮人战士，都是40XP起步。

　　而那三个首领，每个为迪恩贡献了500XP。

　　而刚刚迪恩屠戮敌对蛮人战士几乎达到了一千的数量，虽然其中普通的蛮人战士占了绝大多数，但是积少成多后，XP值依旧可观。

　　当然了，这也是迪恩一直压制等级的优势。

　　迪恩非常的清楚，只要他略微的放开等级，不要太多，只要提升个一两级，这个时候不要说获得15000XP值了，恐怕连1500XP都够呛。

　　不过，这并不代表对于失去的30000XP值不心疼。

　　要知道，即使他现在的总XP值达到了20320，但是并不代表迪恩会对更多的XP值感到厌恶。

　　事实上，迪恩从没有觉得XP值过多是一件难以接受的事。

　　“胜利！胜利！”

　　而在迪恩还在思索那冰霜雾气的时候，周围契克多的蛮人已经高呼了起来。

　　他们一边高呼，一边簇拥过来，将迪恩抬起来，高高的抛起，接住，再抛起。

　　很简单、直接的表达自身兴奋之情。

　　完全的符合蛮人们直爽的性格。

　　当然，这是最开始的庆祝。

　　真正的庆祝，是要在打扫完战场之后才会举行的——这个打扫战场，自然是包括收编战败的部落。

　　不同于战场上的勇猛、无惧死亡。

　　当战争失败后，蛮人对于部落的被收编，则显得很顺从。

　　这是先祖的意思！

　　按照各个部落长老的话语来说，大致就是这个意思。

　　以常人的理解，则可以解释为，努力了，但却失败了，应当为血脉保存火种。

　　不过，不论哪一样，做为胜利一方的契克多，自然是兴高采烈的，而最为最大的功臣迪恩，则被敬为上宾。

　　这次不单单是布锲一个人，而是整个契克多部落。

　　当迪恩走回部落时，无数的欢呼声响起。

　　蛮人崇拜强者的一面，在这个时候体现的淋漓尽致——虽然，大部分的时候，仅仅是对自己部落的强者。

　　没有理会其他因为战争结束，而越发忙碌的蛮人，布锲带着大笑走向了迪恩——

　　“感谢你的出手，我的兄弟！”

　　布锲还是战斗时的那副模样，他对着迪恩送出了一个拥抱。

　　“你说了，我们是兄弟！”

　　迪恩毫不介意的拥抱着对方。

　　而这令布锲更加的高兴，拽着迪恩就走向了一旁的毛毡帐篷，将帐篷内封存的大坛子酒拿了出来。

　　“一起喝！”

　　说着布锲就将酒分给了迪恩一半。

　　蛮人愿意和你喝酒，证明你们有着友谊。

　　而当蛮人愿意将酒分你一半的时候，则说明你们的友谊足以经得住考验。

　　“好的！”

　　迪恩面带微笑的拿起了酒坛子，但是心地却有些抱歉。

　　他十分清楚，布锲是诚实、没有心思的，而他却是抱着其它的心思。

　　这绝对不是一个朋友该做的事情。

　　但是，他却无法明说。

　　心底再次的说了一声抱歉后，迪恩将半坛子酒一饮而尽，而看到迪恩这样的布锲，越发的高兴起来，他也学着迪恩的模样将半坛子酒一饮而尽。

　　“哈！终于解决这里的麻烦事了，喝完酒咱们就回布锲去，这里的事情，交给丹长老就好！”

　　长长的吐了口酒气，布锲很是干脆的说道。

　　显然，布锲就如同他表现的那样，对于契克多族长的位置，一点都不留恋。

　　不过，有的时候，个人的想法，很难被贯彻。

　　当丹长老出现在帐篷内，将布锲单独叫出去谈话后，迪恩就能够想象得出，最好会是怎么样的一个结果。

　　事实上，也正如同迪恩预料的一般。

　　“我的兄弟，我可能暂时回不了布锲了……”

　　耸拉着脸，布锲一脸忧愁的说道。

　　“布锲，这是你当初的承诺，男人就应该遵守承诺！”

　　丹长老走了进来，厉声说道。

　　“男人当然应该遵守承诺——您当初说让我答应一个条件，就帮助我独立，但是您没有说这个条件是继承契克多啊！”

　　布锲哭丧着脸。

　　“你难道想要违反男人的约定？”

　　丹长老面容严厉的问道。

　　“当然不会！我、我……当这个族长就是了！”

　　布锲梗着脖子吼道，但是，下一刻就再次无精打采起来，不过，却没有反悔。

　　“泽尔冈阁下，对于您和您的先祖的帮助，我们真是感激不尽……”

　　丹长老看了一眼认命的布锲，不由的笑了起来，他的目光看向了迪恩。

　　“先祖的守护？”

　　迪恩一愣，下意识的想到了那冰霜雾气，然后，迫不及待的问道。

　　对于那突然出现、突然消失的雾气，迪恩可是真的很好奇的。


第五百九十三章 盟约

　　“在征服王时期，在这里生活着的并不是我们蛮人，而是霜精灵——那些在冰寒中孕育而出的生命！”

　　丹长老盘膝坐在迪恩的面前，缓缓的说道。

　　“征服王与那位霜精灵女王的事情你应该知道吧？”

　　丹长老这样的问着。

　　不过，在问完之后，他自己却是笑了起来，看着迪恩，这位丹长老自嘲着：“你泽尔冈的姓氏早已经说明一切，我却还在卖弄！”

　　“不，至少我并不清楚之前冰霜之雾的事情，你说那是先祖的守护？霜精灵？”

　　迪恩摆了摆手，追问着之前的事情。

　　“嗯，你不是第一个引动这些冰霜之雾的人，大约在七十年前，还有一位泽尔冈后裔引动了这些冰霜之雾——按照那位泽尔冈后裔的说法，这些是你们先祖的守护……当然，当时帮助的还是刚刚建立的契克多！”

　　丹长老点了点头，看着迪恩的目光越发的友善起来。

　　“泽尔冈又一次在危难中帮助了我们……先祖之灵守护着我们、照耀着我们！”

　　之后一连串的话语，迪恩有些听不懂了。

　　一个是丹长老的俗语太快，另外一个则是，这样的话语充斥着古蛮语，与迪恩所熟知的蛮语并不一样。

　　“那位泽尔冈后裔是谁？他留下过姓名吗？”

　　迪恩等到丹长老类似于祈祷的话语说完后，这才再次的问道。

　　“留下过，他自称为‘乔’！”

　　丹长老很肯定的说过。

　　“那他的模样呢？”

　　迪恩继续的问道。

　　“这个、这个……恕我无能为力了，当时的我还只是一个十岁出头的孩子，并没有记忆太多——难道泽尔冈家族中没有记载这些事情吗？”

　　丹长老包含歉意的说道，然后，又有些好奇的问道。

　　“泽尔冈家族在我之前已经没落了相当长的一段时间，不仅仅是没有了领地，传承也大部分断绝了！能够活下来的人，也是少之又少，而且，没有一个曾经是接触过泽尔冈核心部分的人，不过，也正因为如此，他们才能够活着！”

　　迪恩苦笑起来。

　　说着相当真实的借口。

　　事实上，除去迪恩自己外，这个借口完全就是一个真实的事实。

　　“蛮人还懂得留存火种，为什么翡翠的贵族不懂得？”

　　对于这样的事情，丹长老表示了不解。

　　“翡翠的贵族，或者说，所有的贵族，再撕破脸后，选择的都是最为直接的方式——他们不允许对方任何的血脉、文字记录残留，因为，那会造成很大的威胁，唯一留下的，只可能是原本属于对方的财富、秘术、秘传等等！”

　　迪恩带着叹息，解释着。

　　“希望我们不会如此！”

　　丹长老点了点头，然后，很是正式的说道。

　　这样的话语，自然是饱含深意的。

　　迪恩微微一怔后，就笑了起来。

　　“泽尔冈在我手中再次崛起，就已经不再是原本的翡翠贵族，而契克多由布锲统领，也不再是原本的契克多……我们将结成兄弟之盟，永不伤害、背叛，我以迪恩·肯·泽尔冈的名字起誓！”

　　深知眼前丹长老再担心什么的迪恩说着自己的誓言。

　　而一旁原本无精打采的布锲，在听到这样的誓言后，立刻全身一震，然后，布锲立刻端坐起来，面色凝重的起誓道：“我以布锲的名字起誓，将和迪恩·肯·泽尔冈阶位兄弟之盟，永不伤害、背叛！”

　　而看到这一幕的丹长老，则是微笑的点了点头。

　　他心中最后的一点点顾虑也没有了。

　　“布锲，去整顿你的手下，去打扫战场——这是你成为部落首领后的第一件大事！”

　　丹长老这样的吩咐着。

　　“好、好吧！”

　　布锲不情不愿的站了起来，向着迪恩打了个招呼后，离开了帐篷。

　　“契克多在布锲的带领下，一定能够茁壮成长，成为真正的蛮人第一大部落！”

　　迪恩看着布锲不情不愿的背影，微笑的说道。

　　“布锲，本身就有着王者之魂——他的兽魂是一只雪熊王，当然，和泽尔冈阁下您的龙魂无法比较……冰霜与巨龙的结合，真是了不得的血脉啊！”

　　丹长老一边说着一边拿出了一个小的布包袱，打开后，放在了迪恩的面前。

　　布包袱里放着一张羊皮卷轴，即使是卷起来了，上面也能够看到密密麻麻的字迹——蛮人的字迹。

　　“这是？”

　　迪恩看着丹长老。

　　“虽然不是契克多最核心的秘术，但是对于泽尔冈阁下您的龙魂的成长有着一定的帮助……您的那位下属虎已经证明了这个秘术！”

　　丹长老微笑的说道。

　　老人的笑容中没有所谓的睿智，更加的没有市侩，有的仅是一种阅历带来的经验。

　　迪恩没有客气的收下了包袱内的羊皮卷。

　　首先，对于蛮人的兽魂，迪恩一直有着好奇。

　　其次，就是这位丹长老嘴中的龙魂，迪恩想要尝试一下是否能够改变应用的方式，而不是仅仅在气势压制方面。

　　毕竟，蛮人的兽魂，可是对于蛮人本身有着相当的增幅。

　　而此刻的迪恩，对于能够提高自己实力的东西，是一项来者不拒的。

　　不过，对于眼前的丹长老却又多了一分感受。

　　对方有着相当的自知之明，很清楚任何的盟约都需要建立在一个相对公平的基础上，而维持这个相对公平的基础就是实力。

　　而在没有相应的实力时，这个基础必然会有所改变——

　　如果按照翡翠、高赛贵族的话，则是通过联姻等手段改变。

　　而眼前的丹长老，则是以更加直接的手段：秘术。

　　蛮人的智慧！

　　迪恩心底这样评价着。

　　然后，迪恩说出了早就准备好的话语——

　　“之后，泽尔冈领会和布锲进行更多的交易，从香料、皮草、药物，再到一些矿石，如果布锲愿意的话，我们会找好的铁匠，为契克多部落提供一些武器、盔甲！”

　　迪恩这样的说道。

　　“武器、盔甲？！”

　　丹长老惊呼出声，以不可思议的目光看着迪恩。

　　似乎是在疑惑迪恩是否明白向着蛮人出手武器、盔甲的意义。

　　“只有有了更好的武器、盔甲，契克多部落才能够在蛮人中战无不胜，而对于泽尔冈来说，这是善意——利益的交往虽然让人有些不齿，但是只有利益的交往，才能够让我们的盟约更加的坚不可摧！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　而那位丹长老则是从惊讶中平复了心情，微微点了点头。

　　因为，他已经想到了，只要有面前的迪恩在一天，契克多部落拥有再多的武器、盔甲也是没有用的。

　　想想之前的战斗，丹长老的脑海中就出现了一副一阵冰霜吹过，留下的只不过是身穿精良盔甲，拿着武器的冰雕的画面。

　　不过，丹长老并没有拒绝。

　　因为，就如同迪恩所说的，有了这些武器、盔甲后，契克多部落的战斗力将直线上升。

　　“感谢您的慷慨！”

　　丹长老一欠身。

　　“我们是盟友，这本身就是应该做的！”

　　迪恩微笑的回答着。

　　接着，两人在帐篷内闲聊一阵后，这位丹长老就起身告辞了。

　　一大堆的事物还在等着他前去处理，再与迪恩敲定了主要的事情后，当然不可能再在这里待下去。

　　吩咐了门口的蛮人为迪恩送来好酒、大肉后，这位丹长老快步的向着战场一侧走去。

　　那里是受伤、死亡的蛮人。

　　战争中，受伤、死亡实在是常见的事情，即使是一方占据了绝对的优势也是一样。

　　迪恩目送着丹长老离开后，这才返身走回了帐篷。

　　同样守在帐篷外的虎、刻耳、蜜薇儿跟了进来。

　　“吃一些东西，休息一会儿！”

　　迪恩指了指眼前的食物、酒水，对着虎和蜜薇儿说着。

　　至于刻耳？

　　早已经将头靠在了迪恩的膝盖处，来回的蹭着。

　　迪恩拿起一块烤的金黄，足有两斤的肉抛给了刻耳，后者一仰脖子就将肉叼在了嘴中，大快朵颐起来。

　　虎也差不多，一伸手就将一只去头烤熟角羊拿在了手中，一张嘴就撕下了巴掌大小的肉块，吃得满嘴流油。

　　即使迪恩教授过数遍的餐桌礼仪，在这个时候也早已经抛到了脑后。

　　对此，迪恩耸了耸肩。

　　唯有蜜薇儿还保持着女士的文静。

　　小口小口的吃着，不过，那时不时偷瞄一眼迪恩的模样，显然是有事。

　　“我、我……想去帮忙治疗受伤、伤的蛮人！”

　　当迪恩的眼神看来时，蜜薇儿鼓足了勇气说道。

　　“去吧！”

　　迪恩点了点头。

　　立刻的，蜜薇儿就笑了起来，她背起自己那装满了药剂的背囊就向外跑去。

　　虎下意识的站起来就要跟着。

　　不过，却被迪恩一挥手阻止了，迪恩看向了开始撕咬第三块烤肉的刻耳。

　　“呜、呜呜……”

　　刻耳立刻发出了一阵不情不愿的呜咽声，但是，在迪恩的目光下，却依旧跟了上去。

　　看着刻耳不情不愿的样子，虎笑着继续啃着手中的角羊。

　　迪恩则是笑骂着：“真是惫懒的家伙！”


第五百九十四章 弥补自身

　　传讯水晶上，显示着翡翠大公的身影——

　　“殿下，事情就是这样！”

　　帐篷内，迪恩将他在雪原密林内遇到的事情，详细的讲述了一遍。

　　“西提……”

　　翡翠大公的脸上浮现了一抹凝重，她轻声自语着。

　　相较于和翡翠颇有来往的高赛，西提一直表现的很是‘固执’，对于外来者极高的赋税，令西提很少有外人前往。

　　即使是一些必要的庆典，也基本从未派出过使者。

　　虽然各国王室有着一些来往，但是对于西提的印象，依旧是停留在那位‘天才’西提王的身上。

　　至于其他的？

　　都被那位西提王的光辉，很好的隐藏了。

　　而现在，西提突然的有所行动。

　　翡翠大公心中立刻有了几分猜测。

　　野兽的爪牙变得锋锐，必然是要捕食的。

　　“我知道了，我会做出安排的！”

　　翡翠大公这样的说道。

　　之后，就匆匆的中断了通讯。

　　而迪恩在心底则是略微的松了口气。

　　如果说干掉了一个西提的黄金强者是让战争多出了一分胜算的话，那么能够光明正大的提醒翡翠大公，则是又让战争多出了一分胜算！

　　原本三成不到的胜算，现在至少有了五成！

　　只要能够抵御住西提王……

　　想到那位在他记忆中号称着无敌的强者，迪恩不由深深的吸了口气。

　　对方的无敌并不是自封的，而是一场场战斗后，敌人给予的。

　　一个人单独面对当时已经强大到令整个歌德兹都颤抖的神教，最终取得完胜的西提王，任何人都不会质疑其无敌的本质。

　　因为，他前前后后所面对的黄金强者，加起来已经超过了个位数。

　　虽然无法具体数目，但是按照迪恩的猜测不会少于十三至十五位，而其中达到‘域’程度的至少要有三位。

　　这样的实力，是令现在的迪恩望尘莫及的。

　　当然，西提王现在并没有达到最巅峰的状态，而翡翠大公同样的没有受伤。

　　这令迪恩心中有着一丝安稳。

　　他深信翡翠大公可以直面西提王，并且有着战胜的可能。

　　因为如果不是这样的话，当初心高气傲的西提王又怎么会派出刺客。

　　“西提王由大公对付的话，剩余的三个中努埃尔应该不会出现在主战场，莫尔帝希和布伦·帕克则必然会出现，而他们其中的一个就是我的对手！”

　　迪恩默默的想道，眉头紧锁。

　　即使他这边还有着一位约克侯爵，可以为他分担其中一个，剩余的那一个也足以令迪恩感到头疼。

　　因为，对于莫尔帝希和布伦·帕克两个中任意一个，现在的迪恩都没有必胜的把握。

　　这两位西提的老牌黄金，都已经完成了自己的道路，触摸到了‘域’，尤其是那位隐藏的颇好的莫尔帝希，迪恩深知对方已经完成了完整的‘域’。

　　眉头紧锁的迪恩看向了XP值，心中略微松了口气——

　　XP：20320。

　　足够多的XP值，无疑是迪恩现在最大的依靠。

　　【消耗900XP，心如止水Lv4→Lv8】

　　【心如止水Lv8：以心灵的力量，来支配身躯；特效：1，明镜：平静的心，能够清晰的感知半径两公里内的震动（达到一定程度的震动才有效）；2，入微：更好的控制身躯，消耗－20%】

　　（标注：无特殊选项）

　　没有犹豫，迪恩选择了提升【心如止水】的等级。

　　这一次并不是看重其在【感知】方面的特效，而是因为其能够有效的减少消耗。

　　之前的战斗，令迪恩对于自己精力值的消耗，有了一个相当直接的认识。

　　在精力值充沛的情况下，他能够爆发出令任何黄金级别都要侧目的战斗力，但是一旦精力值消耗殆尽的话，他的战斗力也就是一个‘新晋’黄金的水准，哪怕是完美蜕化的程度，想要面对莫尔帝希、布伦·帕克中的任何一个，都是不够看的。

　　所以，增加精力值就成为了迪恩的必须。

　　不过，对于这样的秘术，迪恩并没有涉猎，而精力值的根本则是体质、感知、意志三者，前者他已经达到了一个极限，短期内很难有所进步，而后两者，同样需要一些秘术的支撑；而与其选择那些需要消耗更多时间才能够掌握的秘术，远不如选择现成的【心如止水】。

　　更何况【心如止水·入微】并不单单是减少消耗的精力值，还有体力等等。

　　而且，在Lv8前，【心如止水】所需求的XP值并不多——对于现在的迪恩来说。

　　至于Lv8后，每级1000XP值的需求，现在的迪恩咬咬牙的话，也是可以承受的。

　　不过，迪恩暂时没有提升。

　　一个是Lv8的【心如止水】足够他充分一战的需求，另外一个则是他还需要足够多的XP值，提升其他的秘术、秘传——

　　例如：【疾闪】与刚刚获得系统认可的【快剑诀】！

　　【快剑诀Lv1：白夜某个流派的秘传剑术，可以让长剑快如闪电；效果：消耗3点精力，让出剑的速度的敏捷+0.5（仅是出剑的速度，并且，必须使用剑类武器）】

　　（标注：当习练者拥有秘术【疾闪】时，相同等级的【快剑诀】所需XP值减少一半）

　　“一脉相承！”

　　迪恩扫视着【快剑诀】的特殊标注，脑海中再次浮现了这样的想法。

　　原本从Lv1→Lv13需要6000XP的【快剑诀】只需要一半，3000XP值就足够了。

　　前提是，不能够超过【疾闪】的等级，或者将疾闪也提高到Lv13。

　　而将【疾闪】从Lv8→Lv13，则需要6300XP值。

　　其中最后一级Lv12→Lv13，就需要3000XP值。

　　“总共需要9300XP值……”

　　迪恩略微的沉吟着。

　　不过，片刻后，就有了决定。

　　他现在的敏捷，无疑是他的短板，尤其是在开启了【山岚·山之力】后，无法同时进行【岚之迅】的选择，要不然他就得放弃力量上的优势。

　　因此，敏捷的变化是必须要的。

　　尤其是当遇到这种相辅相成能够减少XP值，效果却没有改变的秘术、秘传时，迪恩不认为自己应该放过。

　　【消耗6300XP值，疾闪Lv8→Lv13】

　　【疾闪Lv13：由白夜某个流派的基础剑术进阶而来；效果：消耗5点精力，进行三次间隔不超过1秒的加速，第一次敏捷+4.00，第二次敏捷+4.50，第三次敏捷+3.0（第三次增加敏捷为恒定数值，无法改变）（加速必须要在间隔内完成，超过间隔时间，将失效。）】

　　（标注1：特殊选项为+0.25敏捷）

　　（标注2：特殊选项为+0.25敏捷）

　　（标注3：特殊选项为+0.25敏捷）

　　（标注4：特殊选项为+0.25敏捷）

　　【消耗3000XP值，快剑诀Lv1→Lv13】

　　【快剑诀Lv13：白夜某个流派的秘传剑术，可以让长剑快如闪电；效果：消耗3点精力，让出剑的速度的敏捷+7.0（仅是出剑的速度，并且，必须使用剑类武器），持续1秒钟】

　　（标注1：特殊选项为+0.125敏捷）

　　（标注2：特殊选项为+0.125敏捷）

　　（标注3：特殊选项为+0.125敏捷）

　　（标注4：特殊选项为+0.125敏捷）

　　……

　　9300XP值的消耗，为迪恩的敏捷带来了翻天覆地的变化。

　　【疾闪Lv13】一旦发动，累积下来就是敏捷11.5的增加，对于自身敏捷只有11.59的迪恩来说，无疑是翻了一番。

　　而第三次敏捷增加的恒定数值，是在【疾闪】提升到Lv13时出现的。

　　无疑，这就是Lv12→Lv13时，XP值需求骤然增加的缘故。

　　而【快剑诀】同样没有令迪恩失望。

　　对于曾经身为刺客的迪恩来说，他很了解出手速度快的优势。

　　别人的剑才拔出，你的剑已经刺破了对方的喉咙。

　　从某种意义上来说，这同样是刺客的追求。

　　【敏捷】的弥补，令迪恩从心底松了口气。

　　虽然不是恒定的，但却已经从根本上有了改变。

　　接着他的目光看向了，之前丹长老交给他的关于可能帮助到‘龙魂’成长的秘术。

　　以蛮人文字写满的羊皮卷轴，令迪恩读起来稍显费劲。

　　但却，没有造成真正意义上的困难。

　　而在将羊皮卷轴彻底的通读了一遍后，迪恩却是不可抑制的叹了口气。

　　这份秘术，确实如同丹长老所说，能够帮助‘龙魂’成长，但是有一个前提是，这个‘龙魂’绝对不能够是魔龙之狱内的那些。

　　蛮人的‘兽魂’，是祖先的馈赠。

　　那些‘兽魂’是他们祖先的伙伴、战友，在老死、战死后，由特殊的方式转化为了‘兽魂’，一代一代的流传下来。

　　而在这一代代的流传中，蛮人们摸索出了令‘兽魂’强大，并且反馈自身的秘诀。

　　就是迪恩手中羊皮卷记录的那些。

　　这些‘兽魂’无一例外的都有着一个特点：信赖！

　　对于拥有者的信赖。

　　就好似虎，那个在巧合下将他当做孩子养大的凶兽，对于虎就有着极致的信赖，面对人类的围剿，都能够为虎战死。

　　所以，虎能够将【凶虎介形术】和‘兽魂’融合。

　　但是，他却不行。

　　因为，迪恩很清楚，他和‘魔龙之狱’内的魔龙们，是什么样的关系——

　　灵魂相契，是绝对不可能的！

　　最多，就是利益共占罢了！

　　而在这样的情况下，这份秘术，显然是不适用于他的。

　　“可惜了！”

　　迪恩轻声自语着。


第五百九十五章 还未成长的强者

　　迪恩的惋惜是发自心底的。

　　之前，他曾询问过虎的状况，在‘兽魂’和‘气势化形’的虚影结合后，虎的力量、敏捷、体质三项直接增长了20%左右。

　　感知方面较弱，也有10%左右的增加。

　　而意志却是无法测试。

　　但迪恩相信，其增加的数值一定不会太低。

　　而这样10%－20%的数值增加，对于此刻的迪恩来说，自然是有着不小的诱惑力。

　　因为，不同的力量体系的成功融合，必然代表着一个极限的突破。

　　而恰巧的是，迪恩现在就处在一个几近极限的范畴内。

　　“可惜了！”

　　迪恩再一次的自语着。

　　不过，却并没有因为这件事情而感到沮丧。

　　或者，为此而去谋取一些不太现实的东西。

　　因为，迪恩知道自己最大的优势在哪里。

　　有着系统的存在，迪恩深知，只要有着足够的XP值，一切的困难都会迎刃而解——无法使用‘兽魂’秘术提升自己，那么就去用秘术补齐就好。

　　就如同之前的【疾闪】和【快剑诀】。

　　其带来的敏捷加值，早已经超出了所有人的想象。

　　那远远不是‘兽魂’所带来的10%－20%的属性能够比拟的。

　　至于突破极限？

　　迪恩略带沉吟的看向了【猩红之灾厄】。

　　在之前面对敌对蛮人的杀戮，令他又有了一点感悟，他已经隐约的能够感知到下一个鲜红大道上的‘点’了。

　　“继续的杀戮下去……真不愧是杀戮之道啊！”

　　迪恩这样的感叹着。

　　然后，他站了起来，向着外面走去。

　　“大人！”

　　守在帐篷外的虎转过身看着迪恩。

　　“走吧，我们去看看蜜薇儿！”

　　迪恩说着，就向着远处的伤兵营地走去。

　　大约两百数量的蛮人伤兵正躺在这里接受着治疗，契克多的长老丹则带着数个蛮人来回的穿梭、忙碌着。

　　甚至连迪恩的到来都没有发觉。

　　而远处的蜜薇儿虽然看到了迪恩，但是面对着眼前的伤员，这个平时颇为惧怕迪恩的少女，却是难得的没有惊恐，只是冲着迪恩点了点头后，就开始缝制眼前伤员腹部的伤口，针线、药水，在少女聚精会神的动作下，发挥着最大的效用。

　　迪恩站在一旁，没有出声，他静静的看着，目光扫视着。

　　再一次的，迪恩不得不承认蛮人的身体素质。

　　眼前两百数量的伤兵，大部分都是有着极大创伤面的蛮人，甚至是缺了一部分四肢。

　　这样的伤势，如果放在翡翠人中的话，两百人估计连一成都活不下了。

　　而在蛮人这里，显然能够活下来九成。

　　至少，迪恩再一次看到了一个肠子都漏出来的蛮人，正在大吼着：‘给我酒！’

　　这样的精神头，注定了对方的安然无恙。

　　不过，充当着医护的年少蛮人们，却不会理会这样的家伙，即使心底最为善良的蛮人也都知道，这是在雪上加霜。

　　因此，只是尽心的劝说着。

　　“你不能够喝酒，我会帮你处理伤口……”

　　一个年岁大约十一二的蛮人小女孩，半蹲在受伤的蛮人旁，拿着药水、烈酒清理着对方的伤口。

　　“固执、固执的阿巧丽，没有酒的话，我怎么能够活下来！”

　　无疑，这样的伤口清理是极为疼痛的，那个肠子都快流出来的蛮人在小女孩的动作下，声音都走调了。

　　颤颤巍巍间，只剩下了所谓蛮人的倔强。

　　“我这是为了你好！”

　　名为阿巧丽的蛮人女孩很是认真的说道，有着一股小大人的感觉。

　　而站在远处的迪恩，则是将目光落在这个女孩的身上。

　　阿巧丽，契克多部落看起来很普通的一个蛮人女孩。

　　但是在三年后，第二次血月战争末期，对方却在翡翠北地大放异彩。

　　上千头雪熊组成的狂熊军团，硬生生的将西提铁骑歼灭大半，为撤退的翡翠人赢得了最宝贵的时间，事后被雪原密林内的所有蛮人尊称为北地驯兽者。

　　而被营救的翡翠人和吃了大亏的西提人？

　　他们更加愿意称呼对方为‘兽王’！

　　统御万兽的王者！

　　如果说翡翠大公是被所有翡翠、高赛的女性们所崇拜的第一人的话，那么北地驯兽者就是第二个。

　　因为，在对方之前，任何人都不曾想过达到黄金级别的凶兽，竟然能够被收服。

　　而且，不仅仅是一头。

　　如果不是对方自身实力略显弱小的话，迪恩相信那场战争最后的结局一定会改变。

　　迪恩驻足原地，看着眼前还未显露出天赋的蛮人女孩。

　　最终，迈步靠近——

　　“加入一些金蓉花花瓣的汁液，他会感觉好一点！”

　　迪恩站在阿巧丽的身后，看着对方还算娴熟的处理伤口的技巧，出言指点着。

　　对于药剂、伤口处理，迪恩因为曾经秘法岛的经历，而十分的擅长。

　　“金蓉花花瓣的汁液？”

　　阿巧丽转过身看了一眼站在身后的迪恩，有些不太确定——虽然她知道迪恩是谁，并且有着一分崇敬。

　　“听泽尔冈阁下的建议吧！那是很不错的法子！”

　　一侧的丹长老终于看到了出现的迪恩，立刻附和着说道。

　　同时，一瓶装有金蓉花花瓣汁液的瓶子，递给了阿巧丽。

　　“契克多部落不缺乏勇者，但是却无法面对更多的伤病……”

　　丹长老指了指包括自己在内的十几人，无奈的笑了笑。

　　“有所擅长、必然有所不擅长……需要帮忙吗？”

　　迪恩微笑的问道。

　　“您？”

　　丹长老有些不太确定的看着迪恩。

　　对于迪恩的实力，这位蛮人长老自然是不会怀疑，但是对于迪恩救治伤员的本领，这位蛮人长老却是有些不太确定。

　　即使之前迪恩能够熟用金蓉花花瓣的汁液，麻醉伤员也是一样。

　　“泽尔冈家族对于药剂、魔法并不陌生！”

　　迪恩微笑的说道。

　　而无疑，泽尔冈家族的名头相当的好用，略带犹豫的丹长老最终点了点头。

　　接着，迪恩很自然的脱下了外套，递给了虎后，就加入到了救治伤员的队伍中，而后当看到迪恩那娴熟之极的动作和对药剂的熟悉，这位蛮人长老忍不住的惊讶了一番，然后，再次投入到了救治伤员的工作中。

　　因此，这位蛮人长老并没有注意到在场的两位救护人员显得有些心不在焉起来。

　　一个是蜜薇儿。

　　另外一个则是……阿巧丽。

　　两人对于迪恩的印象，都是相当直接的，那就是：实力强大。

　　在无尽的冰霜下，任何的对手都被冻成了冰雕。

　　蜜薇儿则稍微多了一些‘冷血’‘残忍无情’等评价。

　　因此，当蜜薇儿看到迪恩救助蛮人伤员的模样时，忍不住的愣在了那里。

　　至于阿巧丽？

　　看似小大人一般的阿巧丽，就如同她表现的那样，要稍显复杂一些。

　　她从塔克丽那里第一次听说了这位翡翠领主，塔克丽评价为‘有些狡狐、还算可以’！

　　因此，在阿巧丽的脑海中，已经勾勒出一个看似忠厚，但某些时候会狡猾微笑的中年翡翠领主的形象。

　　不过，今天出现的迪恩，却令阿巧丽勾勒出的形象被打破了。

　　年轻，好似蛮人一般的健壮、高大。

　　面容略显冷酷，但却实力强大之极，远超她以往任何的想象。

　　一个人就可以面对三个与契克多一样部落的实力，实在是令阿巧丽震撼不已。

　　因此，很自然的，在打破原有形象的时候，迪恩的形象有了升华，套上了层层的光辉后，变得神秘起来。

　　尤其是加入了冰霜王者、巨吼后裔的血脉后，更是令其神秘非凡。

　　这样的形象令阿巧丽赞叹、崇敬，但却下意识的隔开了距离。

　　因为，她并不认为这是她可以靠近的人。

　　但是，现在……

　　当迪恩站在她身旁，救治那些蛮人伤员的时候，阿巧丽却感受到了双方的接近——虽然对方又一次的表现出了，令常人赞叹的技艺。

　　但这样的技艺，却更加的让人感受到，这是一个靠近的人。

　　阿巧丽心底默默的改变着，手中的动作并没有停。

　　迪恩眼角的余光一直注视着阿巧丽。

　　当看到阿巧丽脸上神情的变化后，迪恩不由嘴角上翘。

　　他知道，他现在表现的还算不错。

　　已经初步的和未来的北地驯兽者建立了可以称之为‘友情’的东西。

　　……

　　翻越了西侧的翡翠山脉，就到达了西提的领土。

　　而在山脉中某个隐秘的闪动，脸色苍白的努埃尔，拿起了放在山洞中的药剂，连连的灌下。

　　片刻后，努埃尔的脸色微微转好。

　　这位黄金强者，立刻拿出了同样隐藏在山洞中的传讯水晶——

　　“任务失败了，我……”

　　努埃尔汇报着。

　　不过，他的话语还没有说完，一抹月光却陡然的出现在山洞中，令努埃尔的话语声愕然而止了。

　　接着，伴随着月光的消失，努埃尔消失不见。

　　仅留下那枚还不断传出呼唤声音的传讯水晶。


第五百九十六章 还未成长的强者 Ⅱ

　　帐篷中，迪恩以符合蛮人理解的方式，讲解着轻微治疗药剂的配方——

　　“轻微治疗药剂的主药是红花，辅药是白月草和金蓉花的花瓣……没错，就是之前能够轻微麻醉人的金蓉花花瓣，不过，和白月才放在一起后，则是能够加速伤口的愈合！红花干什么？红花是让失血者快速恢复活力的……当然，它可以单独的使用，配合你们的治疗膏，有着很不错的效果！”

　　面对着阿巧丽提出的一个又一个的问题，迪恩细致的回答着。

　　无疑，未来的北地驯兽者是一个好学的学生，但也却足以让任何一个老师头疼，她对于每一个问题都是好奇的。

　　幸好迪恩在药剂方面的知识绝对是大师级的，不然的话，绝对无法应付眼前的阿巧丽。

　　毕竟，不是每一个学生都出身蛮族，然后，会将轻微治疗药剂的药物和蛮人们的药物混合在一起提问。

　　“那么，迪恩，如果我外用了治疗膏，再使用治疗药剂的话，是不是能够得到更好的治疗？”

　　阿巧丽问道。

　　“当然！不过，治疗膏只能够外用，而治疗药剂则是内用、外用都可以——这并不是说治疗药剂要比治疗膏好，你想想治疗药剂的价格就明白了……它们的配方只掌握在一些贵族、药剂师的手中，而治疗膏则是每个蛮人都会配出的药物！”

　　迪恩点了点头，说着两者的区别。

　　“你们翡翠贵族总是这样吗？”

　　阿巧丽丝毫没有顾及迪恩贵族的身份，径直的问道。

　　“这是一个暂时无法改变的现象！”

　　迪恩耸了耸肩。

　　“真是麻烦！”

　　阿巧丽这样的说着，然后，起身和迪恩告别，向着帐篷外跑去——除去来迪恩这里学习一些药剂知识外，她还有许多的事情要做。

　　例如：学习战斗技巧。

　　事实上，这也是所有蛮人孩童必须要经历的。

　　从七八岁开始，蛮人孩童接受一定药物知识的学习，到十岁左右，就要跟着父母拿起武器，学习战斗技巧了。

　　而这个学习过程一直要维持五年到八年。

　　之后，在蛮人的特殊仪式上，宣布自己的成年——包括是否有幸能够继承‘兽魂’。

　　并没有真正表露出自己天赋的阿巧丽，自然是不会例外的。

　　或者，更加准确的说，现在的阿巧丽就是一个稍微有天赋的蛮人女孩。

　　没有令人惊叹的心灵力量，也没有那种举手投足中所拥有的王者气质。

　　但是，一些地方已经有了一些雏形——

　　比如，此刻的战斗。

　　阿巧丽使用的是长矛、长剑。

　　长剑并没有插在剑鞘内，别在腰际，而是被她握在左手，与右手的长矛相互的配合，尽管这样的配合在迪恩看来很是幼稚。

　　但却不得不说阿巧丽选择的正确。

　　这种看似别扭的选择，足以应付阿巧丽同年龄段中所有的对手了。

　　没有太过高深的技巧、力量、速度，长矛的长度足以让她有着相当安全的距离，而在对方疲于应对的时候，长剑则发挥着至关重要的作用。

　　给予对手致命一击。

　　就好似现在：一个使用战斧的蛮人孩童，在被长矛数次的刺击，拉开了足够的距离后，只能够无用的挥舞战斧，浪费着自己的体力，最终，在体力不支时，被阿巧丽的长剑指着脖子。

　　很符合迪恩记忆中阿巧丽的风格。

　　“阿巧丽是一个很有天赋的女孩！”

　　负责监督蛮人孩童们训练的是塔克丽，这位混血蛮人看着阿巧丽将自己的对手击败后，微笑的点头。

　　“阿巧丽很聪明！”

　　迪恩没有否认的点了点头。

　　“是啊，在泽尔冈领主看来，这样的天赋，也只是聪明而已——毕竟，您才是真正有着天赋的人！”

　　塔克丽似乎不满迪恩的话语，忍不住的说道。

　　“你对我一直很有敌意……因为，阿巧丽的缘故？”

　　迪恩微笑的看着对方。

　　“因为，我第一次提到阿巧丽的时候，你就表现出了不一样的兴趣！而当你来到了契克多后，我更是可以肯定！”

　　塔克丽瞪视着迪恩，似乎将迪恩看做了某些拥有变态爱好的贵族。

　　“放心吧！这一切都是你多想了！”

　　迪恩微笑不变的回答着。

　　“但愿如此！”

　　塔克丽紧紧盯着迪恩的面容，片刻后，这才说道。

　　而这样的说法，足以说明塔克丽已经开始怀疑自己的想法了，不然的话，按照蛮人的做法，早已经用武器来说话了。

　　而迪恩很清楚，这是为什么。

　　无非就是两天前，他在面对三个不下于契克多的蛮人部落时，表现出的实力罢了。

　　任何时候，强大的实力，总是会带来便利。

　　对于这句话，迪恩从没有否认，而这个时候，则有了更深层次的理解。

　　他的双眼继续看着眼前蛮人孩童们的训练。

　　在那稚嫩的战斗方式中，迪恩看到了每一个蛮人孩童的战斗风格。

　　事实上，这并不困难。

　　身高体壮的就是依靠自身的力量、武器的沉重，有着敏捷优势的则依靠速度，而如同阿巧丽这样在这个年纪就懂得用脑子战斗的，则偏向于技巧。

　　认真的说起来，三者并没有什么高下之分。

　　都有着各自的优势、劣势。

　　而在战斗中，无非就是将优势彻底的发挥出来，摒弃劣势。

　　即使是此刻的迪恩，都没有改变这种战斗方式——这关乎‘道路’，至少，迪恩是这样的理解。

　　迪恩很清楚自己的优势在哪里——

　　拥有着【猩红之灾厄】【山岚】【金刚体】，面对同级别对手时，他可以在短时间内爆发出超乎常人想象的战斗力；再加上【极寒法】【霜之剑术】的配合，则是形成碾压的优势。

　　无疑，这种依靠爆发力来解决同等级别、略高一级的敌人，是很符合刺客的做法。

　　而迪恩也非常的适用于这样的风格。

　　毕竟，在上一世翡翠灭国后的十一年的逃亡，才让他形成了这样的战斗风格，几乎是本能一般。

　　即使现在有了较好的局面，迪恩也在努力的完善着自己的力量体系，却不是短时间内能够改变的；但是，迪恩并不会无视【炎之附着】【烈炽法】【龙之剑术】【巨吼术】【锐掌术】【柔体术】等秘术、秘传配合。

　　因为，迪恩很清楚，任何时候，足够多的底牌，都将是自身更好活下去的资本。

　　而为了这个资本更加的雄厚一些，迪恩则需要再次踏上路途了——

　　“帮我转告布锲、丹长老……顺带替我和阿巧丽告别！”

　　迪恩这样和塔克丽说道。

　　“你要离开？不等布锲和丹长老的返回？”

　　塔克丽惊讶的看着迪恩。

　　在她的想法中，做为这次扭转战争的关键，迪恩必然会等到最后的庆祝结束后，才会离开的。

　　“今年翡翠之都的仲夏节，是十年一次的节日，按照传统，我们必须要提前出发！”

　　迪恩回答着。

　　“遵照传统是必须要的！放心吧，我会如实转达的！”

　　塔克丽理解的点了点头，并且，保证道。

　　对于信奉先祖的蛮人来说，传统就是一切，是不可违背的。

　　迪恩这样的说辞，任何蛮人都不会反对。

　　“感激不尽！”

　　迪恩微笑的一点头。

　　然后，快步的走向了自己的帐篷。

　　而一直专心训练的阿巧丽，则在这个时候扭过了头，她看着迪恩离去的背影，眉头微蹙，以表示着自己的不开心。

　　而这让对面的蛮人孩童看到了机会，挥舞着狼牙棒就冲了上来。

　　不过，那好似毒蛇一般的长矛却抢先一步戳在了对方的身上。

　　砰！

　　即使去掉了尖头，身穿护甲，但是这样的闷响，却依旧令人担忧。

　　塔克丽立刻上去检查。

　　幸运的是，没有伤着骨头，但是接下来两天的训练，对方也不能够参加了。

　　“阿巧丽你优秀的完成了这阶段的训练，之后一周，可以休息了！”

　　没有训斥，反而是夸赞，彰显着蛮人的不同。

　　“知道了，塔克丽姐姐！”

　　阿巧丽点了点头，快步的离开了训练场。

　　……

　　“迪、迪恩，我们现在就、就需要离开吗？”

　　蜜薇儿的语气中带着一丝不舍。

　　“如果你不想要离开的话，可以留下来！”

　　迪恩看着坐在马车对面的蜜薇儿不由笑了起来。

　　“我、我，不、不留下来！”

　　立刻的，蜜薇儿摇了摇头。

　　而看着紧张的蜜薇儿，迪恩微笑的眯起了眼睛——他很清楚，蜜薇儿只是因为那些根本不会有大问题的伤员才会这样问的。

　　至于对蛮人部落？

　　蜜薇儿还是感到不适应的。

　　所以，根本不可能留下来。

　　就在蜜薇儿忐忑不已的时候，马车突然在迪恩的命令中停了下来，这令蜜薇儿紧张不已，她十分担忧，迪恩把她扔下。

　　几乎是下意识的，蜜薇儿牢牢的抓住了马车内的扶手，以示自己不会留下的决心。

　　“和你没关系！”

　　扫视了一眼蜜薇儿，迪恩这样说道，接着就跳下了马车。

　　“阿巧丽，有事吗？”

　　迪恩没有任何意外的询问道。

　　事实上，迪恩感受到了阿巧丽的气息，才让虎停下了马车。

　　“这个给你！不许丢掉！”

　　阿巧丽将一个绒布、草芥编制的手环塞到了迪恩的手中，很是郑重的说道，接着转身就跑回来了契克多。

　　“接触的效果……好像有点过头了……”

　　迪恩看着手心里的手环，不由苦笑道。


第五百九十七章 傀儡与狼群 Ⅰ

　　迪恩一行原路返回。

　　马车内，抱着刻耳的蜜薇儿，看着迪恩略显奇怪的模样，很好奇的想要问什么。

　　不过，最终，却依旧略显胆怯的将到嘴边的话语咽了回去。

　　她不想被丢在蛮人的部落内。

　　在蜜薇儿不出声，刻耳迷糊的沉睡，迪恩不语的时候，车厢内就只有马车车轮碾过地面的声响。

　　迪恩靠在椅背上，那枚手环早已经被他收藏了起来。

　　他努力的调整着自己的思绪。

　　想要让自己去思考关于秘术、秘传。

　　又或者说完善自己的计划。

　　但是，他此刻略显混乱的思绪，却令他很难做到这一步。

　　“哪里出现了问题？”

　　迪恩扪心自问，并没有做出任何出格，或者让人误会的事情，但是，为什么会发生之前的一幕呢？

　　实在是太令人费解了。

　　蛮族女士们给男士送手环，和翡翠贵族间男女送戒指的含义是一样的。

　　因此，才会令迪恩费解。

　　这样的费劲令迪恩在当天白天的行程中保持了沉默。

　　不过，幸运的是，大部分路途上的时候，迪恩都是这种沉默的状态。

　　所以，不论是蜜薇儿，还是虎都没有发现任何的异常。

　　至于说刻耳？

　　它更关心的是晚餐是什么。

　　本身优秀猎犬的品质，随着一丝丝的改变，早就变成了惫懒。

　　“虎，营地暂时交给你了，我天亮前会回来！”

　　迪恩这样的说道。

　　“好！”

　　虎一点头。

　　没有什么保证，但却足以让人信服。

　　而且，迪恩相信，虎会做到最好——尤其是在这种密林中时，更是如此。

　　一闪身，迪恩就消失在了黑暗中。

　　返回北方的最重要的事情之一，迪恩还没有完成——

　　不论是十二金属傀儡，还是那狼群，都是足以让迪恩惦记的东西。

　　当然，还有做为他重要辅助，化名为西德鲁的上位巫师哈林和对方的弟子杰瑞。

　　而对方的另外一位弟子汤姆，早已经被迪恩重用了。

　　按照记忆中的路线，迪恩靠近了他安排的地点。

　　并不再是靠近征服王墓地的位置。

　　为了担心不必要的麻烦，迪恩早已经转移了一个新的地点。

　　不过，现在看来，这个新的地点也不太安全了。

　　西提两位黄金强者的出现，足以令迪恩提高警惕。

　　虽然没有仔细的探查，但是迪恩可以保证，在西侧的翡翠山脉中，必然有着西提的秘密据点——尽管因为环境的缘故不可能太多，但是却不值得他去冒险。

　　因此，他准备让哈林和杰瑞，带上所有贵重的物品和他返回翡翠之都。

　　至于西侧的翡翠山脉？

　　他同样会派人侦查。

　　即使不会得到什么结果。

　　西提这次突然的行动，没有收到任何的效果，相反，还打草惊蛇。

　　以迪恩对于那位西提王的了解，对方不会留下什么手尾，而且，必然会准备更加直接的方式来扳回一局。

　　“仲夏夜……”

　　迪恩心中自语着。

　　同时，他感受到了前方诸多的亲切气息——建立在契约之上。

　　在两头体型接近驽马的雌雄贝塔狼的带领下，狼群陡然的出现在迪恩的面前。

　　嗷呜呜……

　　长长的狼嚎声，在这夜晚下响起。

　　迪恩惊讶的发现原本一百八十头的狼群，此刻的数量竟然几乎翻了一番，达到了三百的数量。

　　显然，这超出了正常的繁殖。

　　而且，每一头狼都是那样的健壮有力，身型比之一般的狼大了一倍不止。

　　下意识的，迪恩想到了哈林。

　　对方擅长的炼金术，以及他提供的战兽图腾，必然发生了什么他所不知道，但却奇妙无比的事情。

　　“少爷！”

　　远远的，在狼群后，哈林以假身份西德鲁的口吻称呼着迪恩。

　　对于这个身份，哈林表示出了十分适合、满意。

　　发须洁白，一身长袍，中有着一根成人高度法杖——算不上多么精良，但也不是大路货色。

　　“西德鲁！”

　　迪恩这样的称呼着对方，双方以符合族长、家臣的方式相互见礼。

　　虽然周围没有其他人，但是迪恩很清楚，养成这种习惯的重要性。

　　“这些狼……”

　　迪恩径直的询问着。

　　“感谢您提供的战兽图腾——它们发挥着超出我们想想的作用……数量上的变化，则是在食物充足的前提下，吞并了周围狼群的结果，它们也可以加入到契约中，被契约的力量所束缚！”

　　哈林以一种极为兴奋的口吻说着。

　　“哦，能够增加多少？”

　　迪恩颇感意外的问道。

　　“五百！虽然这不是契约的极限，但却是我们能够做到的极限！”

　　哈林神情变得黯然了。

　　对于一个钻研魔法奥秘的巫师来说，有了前人的经验，却无法实践出结果，实在是一件难熬的事情。

　　“足够的好了！”

　　迪恩则是很满意的点了点头。

　　对于契约约束的狼群数量，五百的数量，已经让迪恩感到了惊喜。

　　至于更多？

　　迪恩并没有想过。

　　第一，当初的征服王可不是以狼群而闻名歌德兹的，足以说明，就算达到了契约的极限，狼群的数量依旧无法威胁到各国。

　　第二，经历了征服王逝去后的混乱，一些魔法、契约的消失，早已经决定了想要恢复当初契约的困难。

　　因此，迪恩从没有想过依靠狼群来投入到正面的战斗中。

　　突袭的话，还差不多！

　　而这也与狼的习性相符。

　　而在正面战场上，迪恩同样不是没有准备。

　　那十二金属傀儡，就是迪恩的依仗之一。

　　他可是很清楚，十二金属傀儡所拥有的破坏力。

　　完全是靠着魔法水晶运作的十二金属傀儡，拥有着完全相当于白银级别的敏捷、灵巧，而在力量上更是超出了普通白银级别很多。

　　即使是和黄金级别相比较，也不过只相差了一线。

　　而那种只要魔法水晶充足就可以不眠不休战斗的特性，更是令其成为了战场的绞肉机，不逊色与任何国家的王牌。

　　“那些傀儡怎么样？”

　　所以，当检查了狼群后，迪恩径直的询问起来。

　　“非常棒！”

　　哈林以饱含惊喜的话语说道。

　　“在更换了核心后，它们运转完全正常，完全无法想象这是两百年前的作品——当时的炼金术工艺，达到了一个令我难以想象的地步……尤其是那些构装回路，即使我努力的去研究，也无法搞明白其中的一些作用！不过，如果按照这些傀儡的作用来推断，制造他们的大师，一定是想要完成炼金术的极致之一：人造人！”

　　面对着炼金术，哈林滔滔不绝起来。

　　对此，迪恩早已习惯。

　　边走边听着，并没有过多的插嘴。

　　对于魔法，迪恩虽然有着自身的理解，但却绝对不可能超过一位正派的上位巫师。

　　因此，迪恩很明智的保持了沉默。

　　迪恩与哈里碰面的地方，距离哈里、杰瑞所居住的地方并不远，在狼群而当护送下，仅仅是十几分钟就到了——

　　这是一个混杂着冰雪、被植被覆盖的山丘。

　　哈里将山丘掏空，而建造了一个落脚地，或者说……实验室。

　　当进入到这个洞窟，看到了那些瓶瓶罐罐后，迪恩倾向于后者。

　　“少爷？！”

　　正在记录一组实验数据的杰瑞，很是惊讶迪恩的到来，立刻从椅子中站了起来。

　　“坐吧！”

　　迪恩微笑的一摆手，看向了桌子上摆放着的【恶魔血匕】。

　　无疑，这就是哈林、杰瑞近期研究的课题。

　　事实上，在经历了高赛王都的暴乱后，目睹了莫比乌斯之子魂戮对于【恶魔血匕】的用法后，迪恩就吩咐哈林、杰瑞研究起了【恶魔血匕】。

　　尽管迪恩并不认为那位第四神子的用法就是正确的。

　　但是，迪恩却在那种用法中，找到了更加适合他的方式。

　　对于天赋【炎之附着】等级的提升，迪恩从没有想过放弃。

　　毕竟，在迪恩对于力量体系的构成中，【炎之附着】同样占据着相当的一块。

　　“怎么样，有什么收获吗？”

　　迪恩询问道。

　　“对于【恶魔血匕】我们还没有足够的了解，虽然您给予了详细的解释、讲述，但是我们依旧无法在其中找到所谓的‘魔鬼意志’——它看起来就是一把匕首，没有您所说的那种，拥有灵魂一般的特性！”

　　杰瑞诚恳的说道。

　　“我们尝试了很多种办法，包括血肉喂养——虽然这一幕很神奇，但是没有任何的灵魂波动！我认为，我们缺少了足够关键的一环！”

　　一旁的哈林补充着。

　　“‘禁忌之骨’？”

　　迪恩一怔后，下意识的反问道。

　　“嗯！”

　　哈林点头道。

　　“‘禁忌之骨’这样的东西……”

　　迪恩的眉头紧紧的皱了起来。

　　“莫比乌斯之环内，并不缺少这些‘材料’——虽然这么说有些过分，但是据我所知，莫比乌斯之环就是将‘禁忌之骨’当做材料储存的……大部分都是普通人，少部分有些来历！”

　　哈林说道。

　　“莫比乌斯之环，总是让人感到‘惊喜’！”

　　迪恩缓缓的说道，语句中没有丝毫惊喜的意味。

　　一旁的哈林、杰瑞感受到了迪恩的不满后，立刻闭嘴沉默了。

　　“这件事我会注意的，那具尸体呢？”

　　片刻后，迪恩带着歉意摆了摆手，他十分清楚，他不该在曾经是莫比乌斯之环的下属面前，露出这样的语气。

　　因此，迪恩直接转移了话题。


第五百九十八章 傀儡与狼群 Ⅱ

　　“少爷，请跟我来！”

　　哈林一躬身，示意迪恩跟他向下走去。

　　迪恩一点头，就跟了上去，在【心如止水】下，迪恩能够清晰的感知到脚下的震动——液体冲击烧瓶的震动。

　　向下的楼梯，位于眼前的洞窟的尽头，由一个简陋的楼梯相连接。

　　一共十个台阶，穿过第一、第二个台阶时，需要低头才能够通过，而以迪恩现在的身材，则几乎要半弯着腰。

　　“当时我们只是考虑了实验，没有考虑到其它！”

　　哈林表示着歉意。

　　“你们的工作本身就是完成实验！”

　　迪恩笑着说道。

　　对于迪恩来说，只要哈林、杰瑞将他交待的本职工作做好，就可以了。

　　至于其它？

　　他们两个是巫师，又不是泥瓦匠。

　　同样的，他需要的是真正的成果，并不是来这里度假的。

　　走下了台阶，迪恩一眼就看到了那位征服王的尸体。

　　事实上，对方的尸体实在是显眼无比，依旧保持着一个坐姿，身上插满了各种的胶管，这些胶管则通向了一个个的烧瓶、试管，有些烧瓶的底下则有着酒精炉子，火苗微微的跳动着，令烧瓶内的液体沸腾着——迪恩听到的震动声，就来自这里。

　　而在稍远的地方，则有着一个硕大的门。

　　很显然，征服王的尸体是从那里运进来的，而不是走和他一样的楼梯。

　　“实验一切顺利，剩下的就是时间了！”

　　哈林走到征服王的尸体旁，仔细的检查了一遍后，这才转身和迪恩说道。

　　“还需要多久？”

　　迪恩询问道。

　　“还需要四周的时间！”

　　哈林回答着。

　　“四周……很好，保持这个进度！”

　　迪恩沉吟了一下后，细算着仲夏夜的时间，最终微笑的点了点头。

　　按照现在的进度，完全能够赶得上仲夏夜。

　　“不过……”

　　哈林似乎想要说些什么，但却又有些不知道该如何开口，当迪恩疑惑的目光落在他身上良久后，这位巫师才继续的说道：“少爷，这具尸体有些不一样的地方！”

　　“不一样的地方？哪里不一样？”

　　迪恩一怔，问道。

　　“除去身体各方面的强度外，它好似还活着一般！”

　　“活着？！”

　　迪恩惊呼道，下意识的握住了【龙首大剑】的剑柄。

　　“不、不，不是您想象中的那样！我说的是好似！为了完成您的吩咐，我和杰瑞抽取了它足够多的血液，按照人体正常的血液容量，这几乎让这具尸体内的血液耗尽才对，但是，之后杰瑞检查这具尸体的时候发现，血液再一次的出现了——虽然很少，但是确实是出现了！它们被这具尸体的骨髓、肝脏，一点点的制造了出来！”

　　哈林连连摆手，然后，细细的说道。

　　“还能够造血？”

　　迪恩的眉头紧紧的皱了起来。

　　“嗯，事实上，一具接近两百年前的尸体内还有着血液，就已经令我感到惊讶不已了，但是没想到，这具尸体仿佛活着一般，还在不停的造血——虽然速度很慢，但是这个过程却是真实的存在着！”

　　哈林点了点头，双眼看着这具对他来说，相当高大的尸体，目光中带着种种的不可思议。

　　“知道为什么吗？”

　　迪恩下意识的问道。

　　不过，在问出口后，迪恩就发现了自己所问的这个问题的愚蠢。

　　如果哈林能够知道的话，绝对不会是眼前这副表情了。

　　“所诞生的新的血液，和你们抽取的血液有什么不同吗？”

　　下一刻，迪恩询问着应该有着答案的问题。

　　“没有什么不同，都很有活性，宛如活人的血液一般，但是……它们却是来自于一具尸体！”

　　哈林的话语中带着不解。

　　而在哈林的话语落下后，迪恩又一次的走到了这具尸体前。

　　与第一次见面时，并没有什么不同。

　　那种威压依旧存在，只不过，因为实力的变化，迪恩现在能够很轻松的无视这种威压。

　　征服王的面容刀削斧削一般，带着无尽的威严，与那魁梧之极的身型极为的相配。

　　即使是坐在那里，却依旧有着和迪恩平视的高度。

　　迪恩完全可以想象，当对方站起来后，那样的高度，几乎是不次于他半巨人的姿态。

　　“因为‘道路’？还是因为其它？”

　　迪恩轻声自语着。

　　对于这个几近统一了整个歌德兹的男人，迪恩从不会怀疑对方的强大，而在这样的强大下，一些在他看来非常不可思议的事情，则会变得可能起来。

　　比如：死后复活！

　　这样的猜测出现在迪恩的心底后，立刻令迪恩的眉头皱得更紧了。

　　毕竟，如果这个猜测成立的话，眼前的尸体还是尽快处理的好，要不然面对复活的征服王，绝对不是什么愉快的事情。

　　不同于现在的歌德兹，可以说是还算和平。

　　在当初的歌德兹，完全是群雄并立，要比现在乱上十倍、百倍不止，黄金、白银级别的强者，更是如同泉涌一般的出现着。

　　但是有一个人，却能够力压这些强者，以霸者之态，君临整个歌德兹。

　　那就是征服王！

　　如果不是在面对白夜是遭遇了人生的滑铁卢的话，征服王的一生就是完美的一生。

　　但即使是这样，也足以让人感到敬佩。

　　看看高赛人们身为征服王子孙的高傲，就知道那位征服王的威势了。

　　按照迪恩的猜测，将现在高赛、西提、翡翠三国的所有黄金加起来，包括那位西提王和翡翠大公，恐怕都对付不了征服王。

　　因为，按照记录，那位征服王可是以一人对抗一国的。

　　那个禁止法术，却将武技发展到了极限的白夜！

　　虽然最终失败了，但却虽败犹荣。

　　因为，征服王一人屠尽了白夜的黄金级别强者——至少三十人。

　　这是记录，并不是传说！

　　如果是传说的话，翡翠的‘女帝’陛下，还拥有百位黄金的追随者，但迪恩对此保留着怀疑的态度。

　　不过，对于‘女帝’这位同样阻止了征服王征服歌德兹脚步的陛下，迪恩却带着敬意。

　　不单单是因为‘艾露·尼克’这个名字，更因为这个名字的继承者。

　　……

　　哈林站在一旁，看着迪恩默默的与征服王的尸体对视，保持着沉默。

　　对于这样一位逝去的王者。

　　即使是巫师出身，但是哈林却依旧有着无比的敬意。

　　如果不是因为迪恩的吩咐，他根本不会做出现在这种好事亵渎尸体一般的举动。

　　“也许您会感激大人的举动，这毕竟也算是一种另类的血脉传承……”

　　哈林向着‘血脉论’，不由自嘲的笑着。

　　而后他的眼前突然有着光辉的闪动，带着几乎令他灵魂粉碎的霸道之意，令哈林下意识的就要跌倒在地。

　　不过，就在他即将跌倒的时候，那股霸道之意却消失不见了。

　　哈林站在那里，呆愣着，揉了揉双眼，看了看四周，什么都没有改变。

　　迪恩依旧站在那里，看着征服王的尸体。

　　“怎么了，哈林？”

　　迪恩发现了哈林的异常。

　　“没什么，刚刚您没有发现什么不对吗？”

　　哈林询问道。

　　“什么不对？”

　　迪恩一怔。

　　“就是、就是……”

　　以略带结巴的口吻，哈林将自己的感受说了出来。

　　“你这是因为长期接触征服王尸体，被那残余的气息影响到了——类似于面对强者的气息，不过，前者是无意识的，需要长期的积累，而后者则是针对性极强的，当下就能够的感受到！”

　　迪恩微笑的解释着。

　　“原来如此，我还以为是……”

　　哈林长出了口气。

　　“嗯，那支金色药剂的研究怎样了？”

　　迪恩一点头，询问着哈林另外一件他所吩咐的事情。

　　关于能够升华天赋的金色药剂。

　　“少爷，恕我无能为力了，除非能够大幅度的使用金色药剂本身，不然，我很难推断出原有的配方——而且，即使是我大副使用了金色药剂本身，也同样难以炼制出这样的药剂，至少，我已经辨别出其中两种药草，在一百年前就已经绝迹了，即使是去秘法岛，都没有可能找到这些药草了！”

　　一提到金色药剂，哈林立刻一脸的苦涩。

　　不同于，前两件事情，虽然进展缓慢，但却总有收获，而关于金色药剂的事情，却是根本不可能成功的！

　　面对配方中早已经绝迹的药草，他根本毫无办法。

　　“是这样吗？如果说我不需要准确配方比例，只需要其中所蕴含的药物呢？”

　　迪恩沉吟着。

　　对于能够升华天赋的金色药剂，迪恩并不愿意就这样的放弃。

　　“这个虽然有些困难，但是我应该能够做到！不过，需要再次消耗一些那金色的药剂！”

　　哈林犹豫了一下后，回答道。

　　“只要没有超过我标注的底限，可以随意使用——现在你和杰瑞收拾必要的物品，你们需要一个新的实验室了！”

　　迪恩说道。

　　“感激您所做的一切！”

　　对于此行的目的，迪恩已经告知了哈林两人，对此，哈林两人并没有什么反对的。

　　不论是在这翡翠的北方雪原附近，还是靠近翡翠之都的地方，他们的实验都不会改变，而这就是他们最大的祈求和满足。

　　很快的哈林忙碌了起来。

　　而迪恩则是再一次看向了征服王的尸体。

　　以无比凝重的姿态。

　　他一字一句的问道——

　　“你在愤怒？”


第五百九十九章 霸者长存 Ⅰ

　　忙碌的哈林已经离开了地下，因此，并没有听到迪恩掷地有声的问话。

　　而这样的话语，则是在地下回荡着，最终，消失的无影无踪。

　　迪恩眼前征服王的尸体，依旧端坐于那里，双手失去了【龙首大剑】的支撑，被哈林平放在了膝盖上，犹如是神教神庙内的一些端坐雕像。

　　但是，那些石胎泥塑般的雕像，没有一个能够拥有如同眼前尸体一般的气势。

　　更加不用说，之前令迪恩感到心惊不已的气息了。

　　没错，之前哈林感受到霸道之意，并不是他的幻觉，也不是迪恩所解释的那样。

　　而是真正存在着的！

　　迪恩也感受到了，而且，比之哈林更加的清晰——

　　在那好似要充斥整个世间，将天地倾覆的霸道中，迪恩感受到了愤怒。

　　一股燃烧一切的愤怒。

　　因此，他才会在哈林离开后，询问眼前的尸体。

　　不，不该说是尸体。

　　当迪恩感受到了那种霸道的意志后，眼前的尸体，就不算是尸体了。

　　虽然对方的情况，迪恩并不了解，但是却可以肯定，并不是真正的死亡。

　　至多，就是……假死！

　　迪恩给予了这样的形容词。

　　“你在愤怒吗？”

　　迪恩又一次的询问道。

　　但是，如同之前一般没有丝毫的回答，他下意识的伸出了手，向着征服王的身躯靠近着。

　　而就在迪恩的指尖即将碰到征服的身躯时，那股令天地倾覆的霸道之意，再次的出现了，一瞬间，就将迪恩笼罩了其中。

　　……

　　西提，某处。

　　被整个王国崇拜的西提王缓步的走在那向下的台阶上。

　　他的步伐不仅有力，而且带着一股令人臣服的气势，就好似他那满是威严的面容，脱离了少年人的天真，青年的稚嫩，步入了壮年的成熟，与王者气息，完美的结合着。

　　闪烁着坚韧、骄傲的目光扫视着石阶尽头的幽暗大门，这是一扇由两扇门扉组成的大门，高达十英尺，上面满是密密麻麻的魔法铭文，带着一股危险之极的气息。

　　感受着那种危险的气息，西提王露出了一个轻蔑的笑容，那高大、挺拔的身躯略微扭动，无比磅礴的力量，就汇聚在了那拳头上。

　　轰！

　　拳头狠狠的砸在了幽暗大门上，令周围大地颤抖的力量中，幽暗大门却是纹丝不动。

　　相反，从上面涌起了道道烈焰，一瞬间就将西提王包裹其中。

　　但是——

　　轰、轰、轰！

　　根本无视着火焰的灼烧，西提王打出了第二拳、第三拳、第四拳！

　　原本纹丝不动的幽暗大门上魔法铭文开始连连闪动着，终于再第四拳的时候，一处魔法铭文在巨大的力道下崩坏了，令幽暗大门的两扇门扉中出现了一个缝隙。

　　就仿佛是多米诺骨牌一般，一个牌子的倒下，就是所有牌子的倒下。

　　眼前的幽暗大门也是一样的。

　　轰！

　　西提王第五拳打在了这幽暗大门上，顿时，在轰鸣中，这厚达三英尺，重过于吨的门扉被砸飞了。

　　一抖身躯，无数烈焰四散飞溅，丝毫没事的西提王大踏步而入。

　　而一直跟在西提王身后，却再西提王气势下，而忽略的两人也跟了进来。

　　“陛下，按照文献记载通过了大门后，会遭遇千军万马的试炼……”

　　莫尔帝希，西提老牌黄金强者之一，这个时候提醒着他们的国王。

　　不过，西提王根本没有理会这样的提醒。

　　他的脚步根本没有丝毫停留的打算，大踏步向前，带着一往无前的气息。

　　无形无质的气息，从那高大、挺拔的身躯中散发出来，让眼前硕大的广场剧烈的抖动起来，而早就蓄势待发的箭矢，‘嗖嗖’的射出。

　　成千上万的箭矢，好似暴雨一般落下。

　　西提王继续向前走着，他的双眼甚至连看那些箭矢一眼的兴趣都欠缺，任由那些箭矢落下，靠近着他。

　　然后，所有的箭矢被吹飞了。

　　那无形无质的气息在一瞬间凝聚出了一个巨大的身影，仰天咆哮着，声浪滚滚，所有的箭矢都被吹飞了。

　　没有一支能够靠近西提王。

　　广场上暗藏的所有箭矢，都在那气息的震动下，被激射出来。

　　再没有一支残留。

　　没有停下自己步伐的西提王，迅速的靠近着远处的通道。

　　“陛下，这里是智慧的考验……”

　　莫尔帝希继续说着。

　　一旁的布伦·帕克已经开始翻白眼了，甚至自己国王实力的他没有丝毫的担心，但是身边的老友却是这样的……唠叨！

　　没错，就是唠叨！

　　同样身为西提老牌黄金强者的布伦·帕克这样的形容自己的老友。

　　因为，他知道老友这样的提醒，根本是没有丝毫用处的。

　　而事实上，就如同布伦·帕克所预料的一般。

　　西提王根本没有理会莫尔帝希的提醒，大踏步的走入了通道，与之前一般的步伐，带着一往无前的气息前进着。

　　整个通道内的前半段，很轻松的被跨过。

　　而当后半段的翻板、尖矛开始出现的时候，西提王的脚步依旧没有丝毫的停顿。

　　尖锐的长矛，再刺出后，距离西提王还有巴掌远的距离时就彻底的粉碎了。

　　那翻板，再西提王的脚掌下，没有丝毫能够翻动的意思。

　　牢牢的固定在原地，比真正的石板还要稳固。

　　很快的，西提王走出了通道，步上了那金属的台阶。

　　“这里有着他最为忠诚的守卫，它们守卫着陵墓，您需要证明您的勇气……”

　　莫尔帝希又一次开始了解释。

　　一旁的布伦·帕克则再次的翻着白眼。

　　而就在莫尔帝希话语声响起的时候，十二具金属傀儡出现在了征服王的面前，足有十英尺高度的金属傀儡，以不符合身形的敏捷，迈着看似笨拙，本该缓慢的步伐，出现在了金属台阶前，一面六个，每隔十英尺站立一个，就这样面对面的站成了两排。

　　巨大的重剑出现在这些金属傀儡的手中，被它们高高举起，交叉向下。

　　“您只需要冲过去就可以了！”

　　莫尔帝希解释着。

　　“没有谁可以让我做不想做的事情——面对剑刃，我不会逃避！”

　　西提王一字一句的说着。

　　声音浑厚有力，好似洪钟大吕般。

　　他抬起了自己的右手，水平太高，猛地握紧，然后，一拳击出——

　　轰！

　　磅礴的力道，以莫名的方式向着眼前十二具金属傀儡冲去。

　　虽然带有傀儡的木讷，但是固有的回路中的安排，令十二具金属傀儡面对不按常理出牌的西提王，并不是没有丝毫的反应。

　　它们的机簧连连响起，就向着西提王冲了过去。

　　不过，却以更快的速度崩散而回。

　　不仅仅是十二具金属傀儡，以西提王所站的金属台阶为起点，前方一百英尺范围内的一切，都支离破碎了。

　　包括，那金属的地面。

　　而在此期间，西提王的脚步并没有停留。

　　他继续迈步向前。

　　经历了一段向上的台阶，一个平台后，一段向下的台阶出现了。

　　有些陡峭。

　　但对于西提王来说，却是如履平地。

　　他一个人在前，莫尔帝希、布伦·帕克两人紧紧的跟在后面。

　　照例，莫尔帝希又开始说了起来——

　　“文献上记载，这里将是考验进入者的运气，两条左右一样的走廊完全一样，但是只有一条才是正确的！”

　　莫尔帝希很是认真的说道。

　　但是，同样的西提王根本没有理会。

　　“一个人如果相信运气的话，那么那个人就是蠢货——他念念不忘的是北方白夜！所以，左边是正确的！”

　　西提王以一种肯定的语气说着。

　　他走进了走廊。

　　突兀的一股莫名的压力出现了，这令本已经做出选择的西提王皱起了眉头。

　　那满是威严、骄傲的双眼中，出现了一抹愠怒。

　　“哼！”

　　西提王冷哼一声，略微抬起脚掌，猛地向下一剁。

　　顿时，被无数未知铭文布满的走廊地面，就变得粉碎了，甚至，连整条走廊都开始抖动起来，那位于走廊尽头的大门，在这样的抖动中，豁然开启。

　　金色的光芒开始照射进来。

　　“如果没有错的话，那里就是我们此行的目的地——征服王的墓室！”

　　莫尔帝希深吸了口气说道。

　　一旁的布伦·帕克也忍不住的认真起来。

　　对于那位两百年前再整个歌德兹掀起了无数传说的，风云人物，即使是黄金级别的强者也不会小觑。

　　“他将是一个好对手！”

　　西提王笑了，那是最为真诚的笑容，他那一直未变的步伐，不由自主的加快了。

　　不过，随着西提王进入到墓室，看到了墓室内的黄金和尸体时，他的笑容变为了失望。

　　看着那舞动着一柄战斧向他冲来的尸体。

　　失望的西提王随手一拳，转身就走。

　　轰！

　　尸体连带着战斧完全的被捣碎了。

　　“虽然你是征服王麾下的将领兰顿，令人闻风丧胆的人物——如果是活着的话，或许能够在陛下手中多支撑两招，但是一具死尸……啧！”

　　通过武器，对于尸体的身份布伦·帕克有着一些猜测。

　　不过，看着那完全成了肉泥的尸体，不由摇头叹息着。

　　然后，快步的追上了离去的西提王和莫尔帝希。

　　毕竟，这只是第一个墓地，他们手中有着三个目标，他相信总有一个是真的！


第六百章 霸者长存 Ⅱ

　　磅礴到令天地倾覆的气势中，迪恩感受着身躯、四肢好似灌了铅一般，难以自如的行动，而且这种沉重感，随着时间的推移，越发的明显起来。

　　仅仅是两三个呼吸后，迪恩就感觉如同一座大山压在自己的身上。

　　这样的感觉，令迪恩略微皱起了眉头。

　　毕竟，以他现在的实力，即使是遇到了黄金级别的强者也不会有这样的感受。

　　哪怕是达到了‘域’的程度，也无法对他造成这样打的压力。

　　除非……超越了‘域’！

　　这样的念头刚刚从迪恩心底浮现，眼前的气势就再次一变。

　　轰！

　　宛如爆炸的轰鸣声，在迪恩的耳中响起。

　　如果说之前的气势是磅礴道令天地倾覆的话，那么这个时候，则是要毁天灭地了——

　　迪恩的眼前，一道巨大的身影充斥在那里。

　　征服王！

　　那身影，被迪恩一眼认出。

　　真正的身形并没有超出迪恩对于征服王的认知，但是在这种磅礴的气势下，眼前的征服王就好似顶天立地的巨人般。

　　下一刻，【龙首大剑】出现在了他的手中。

　　然后，一剑向迪恩斩来。

　　非常的突兀，令迪恩根本没有想到。

　　或者说……即使有着准备，也无法抵御！

　　这一剑不仅快、准、狠，而且蕴含着的力量，也是令人不寒而栗的。

　　那种仿佛走在黑暗中，被无数不知名目光，牢牢锁定的感觉，让迪恩全身上下的汗毛直立而起，而与此同时征服王手中的【龙首大剑】已经落在了他的身躯上——迪恩拼尽全力的向右偏了一下头颅，令这一剑，落在了左面的肩膀上。

　　疼痛！

　　无法用言语说明的疼痛，蔓延到迪恩的全身。

　　他早在前一刻就紧紧握住，却无法斩出的【龙首大剑】，在这个时候，借着这股蔓延全身的疼痛感，直直的斩出了。

　　不过，就好似斩到了空气中一般。

　　【龙首大剑】掠过了征服王的身躯。

　　对方毫无所觉的站在迪恩的面前，而那把还在下压，准备将迪恩一分为二的【龙首大剑】却是停了下来。

　　征服王有些发怔。

　　呆愣的那种。

　　在迪恩的注视下，犹如过了一个世纪之久，征服王恢复了正常。

　　并不单单是之前那种气势滔天，却仿佛死去和傀儡一般，对方的双眼中带着一种只有活人才能够出现的神采。

　　征服王注视着迪恩，目光扫过了迪恩手中的【龙首大剑】。

　　然后，对方将那把卡在迪恩身躯中的【龙首大剑】抽了出来。

　　与之前无法言明的疼痛不同，这一次很是平常，不仅没有一点疼痛，甚至，迪恩连一点感觉都没有。

　　似乎之前发生的都是幻觉。

　　更准确的说……眼前的都是幻境！

　　迪恩心底升起了一阵明悟。

　　而几乎是下意识的，他寻求着离开这个幻境的方法。

　　不过，就在迪恩需求离开幻境的方法时，眼前的征服王却自顾自的挥舞起手中的【龙首大剑】来。

　　一时间，那磅礴的气势再次充斥在天地间。

　　然后，烈焰升腾。

　　迪恩的目光很轻易的被吸引了过去——

　　“这、这是【龙之剑术】？！”

　　已经将【龙之剑术】达到Lv5的迪恩，对于【龙之剑术】相当的熟悉。

　　当属于【龙之剑术】的【气势威猛】【不屈不挠】和【龙炎吐息】出现后，迪恩几乎是第一时间认了出来。

　　但是，同样的，迪恩发现征服王的【龙之剑术】，要远远比他所掌握的强大。

　　【气势威猛】在对方的身上就是磅礴的充斥天地，令整个天地倾覆甚至是崩裂。

　　而他的仅仅是影响到对方的心智，削减对方的属性，增加自己的属性。

　　【不屈不挠】在对方的身上就犹如是【意志】改变一切。

　　而他的却是将【意志】的十分之一，加持到判定中。

　　【龙炎吐息】，那仿佛一头真正的火焰巨龙，喷吐着龙息的场面，更是令迪恩眉头紧皱，不仅仅是因为对方的【龙炎吐息】好似没有时间间隔，更加重要的是，那种覆盖的面积，火焰的威力早已经超出了他的想象。

　　比之他达到了几近极限的冰霜力量还要强大数分。

　　更加不用说之后，那【龙炎吐息】中的火焰力量化为战铠，轻松的被如臂使指的模样了，迪恩根本连想都没有想过。

　　“我的【龙之剑术】是错误的？”

　　莫名的，迪恩心底出现了这样的想法。

　　不同于其它的秘术、秘传，【龙之剑术】从得到、学习，都是极大意外，迪恩甚至连记录【龙之剑术】的笔记，翻阅都没有翻阅。

　　根本无法得知【龙之剑术】的具体。

　　只能是有系统来‘辅助’。

　　如果说他的【龙之剑术】是错误的，那么必然是系统出现了错误。

　　“系统出现了错误？不、不可能！”

　　最大依仗可能是错误的想法，刚一出现，就几乎令迪恩心神崩溃。

　　要知道，他现在所拥有的，都是以系统做为基础的，一旦这个基础出现了问题，那么一切就都是镜花水月了。

　　他将再次的陷入到宛如上一世般的悲惨境地中。

　　“不是系统出现错误！”

　　一闪而逝的想法，令迪恩有些惊慌失措，不过，很快的，他就平复了下来——他想到了其它，他很是认真仔细研究过的秘术、秘传。

　　系统的描述、注释，并没有错误。

　　都是完全的正确！

　　那么，在其他秘术、秘传都完全正确的前提下，【龙之剑术】可能出现错误码？

　　如果是，那么系统，就有着他不知道的缺憾。

　　如果不是，那么就是眼前的征服王有问题。

　　迪恩凝神的向着征服王看去——

　　这个时候的征服王已经完全的被火焰所包围，那硕大的火焰，不停的跳动着，就犹如人的呼吸一般。

　　然后，巨大的龙首、龙翼、龙尾，从火焰中伸出。

　　并不是虚幻的，而是完整的、真正的巨龙的龙首、龙翼、龙尾等。

　　当龙爪也从火焰中探出后，这身躯庞大的火焰巨龙仰天咆哮，带着令迪恩心惊不已的龙威，径直的飞向了天空。

　　而在原地，征服王的身影依旧存在。

　　“这是……”

　　迪恩扫视了一眼飞向天空的火焰巨龙，又看了看站在原地的征服王的身躯，眉头不由自主的皱了起来。

　　他的心中出现了一些猜测。

　　但是，还没有等，迪恩再次的为自己的猜测寻找一些有力的证据，眼前的一切就消失的无影无踪。

　　他再一次的回到了那个地下的实验室。

　　眼前，征服王的尸体，依旧如同记忆中的那样。

　　而哈林、杰瑞则继续的忙碌着。

　　迪恩下意识的向着系统栏看去，没有丝毫的变化。

　　然后，感知自身。

　　同样的，也是没有丝毫的变化。

　　但是，脑海中所存在的一切，却在令迪恩感到疑惑。

　　“少爷，发生了什么吗？”

　　忙碌着的哈林，看到发呆的迪恩，忍不住的问道。

　　“没什么，想到了一些琐事！”

　　迪恩微笑的摇了摇头，并没有多说什么。

　　因为，这已经关乎到了他最为根本的秘密。

　　接下来的时间里，迪恩并没有再多余的思考什么，而是加入到了哈林、杰瑞之中，帮助着两人尽快的完成着搬迁任务。

　　在天亮前一刻，迪恩和哈林带着征服王的尸体返回了队伍中。

　　征服王的尸体，自然是经过了掩饰。

　　然后，迪恩的马车被让了出来，装着这具尸体。

　　幸运的是，迪恩的马车足够的宽大。

　　不过，即使是这样，也是拆去了一面的座椅。

　　而带着剩余绝大部分实验用具、十二具金属傀儡和狼群的杰瑞并没有出现在队伍中，除去狼群需要保密外，十二具金属傀儡，同样也需要保密。

　　他们会跟在队伍一侧，同时返回号角镇。

　　当然了，为了足够的隐蔽，这些金属傀儡与征服王的尸体一样，都经过了足够的掩饰。

　　硕大的好似舞台幕布一般的斗篷，内里被哈林描绘了‘静音’的魔法铭文，这让金属傀儡行走起来的声音无限的趋于正常，而不是如同投石车投掷时的动静。

　　迪恩在简单的解释后，令虎明白了杰瑞一行并不是敌人，而是同行者后，队伍出发了。

　　迎着初升的朝阳。

　　……

　　而在某地。

　　无比失望的西提王再次砸碎了那个‘冒牌货’，没有寻觅到真正对手的西提王返回了自己的王宫。

　　“下回一定要找到真实记载的文献！”

　　从天空落下的布伦·帕克揶揄着自己的好友。

　　“文献都是真实的！只不过，其中某处出现了意外，让我们无功而返！”

　　莫尔帝希强调着。

　　“好吧、好吧，这是意外！”

　　布伦·帕克耸了耸肩道。

　　不过，这样轻松模样的布伦·帕克在看到自己一位贴身侍从的时候，就面容严肃起来。

　　对于公事、私事，布伦·帕克分得相当清楚。

　　更何况，他深知自己这位贴身侍从是担任着什么职务，对方的出现，绝对没有什么好事。

　　“发生什么了？”

　　布伦·帕克询问道。

　　“努埃尔、芬德斯大人的任务失败了！”

　　贴身侍从这样的说道。

　　“什么？！”

　　布伦·帕克一皱眉。


第六百零一章 路途 Ⅰ

　　金丝编制而成的长袍，极为合体的穿在西提王的身上，令原本就高大、挺拔带着王者威仪的西提王，越发的让人不可直视，只剩下了从心底涌起的崇敬。

　　黄金的王冠，被西提王随手放在了一边，代表国王的权杖，则被他拿在手中缓缓的碾动着。

　　布伦·帕克一脸严肃的将事情的经过叙述了一遍。

　　“针对迪恩·肯·泽尔冈的计划失败了，而且，努埃尔还遭到了不明人士的袭击？”

　　西提王面色淡然的询问着。

　　好似死去的、失踪的不是两位黄金级别的强者，而是什么无关重要的人一般。

　　“是的，陛下！”

　　而布伦·帕克一点头。

　　此刻，这位黄金强者单膝跪地，脸上的神情凝重无比。

　　芬德斯、努埃尔，一死一失踪，对于他来说，绝对是极大的意外，很可能会牵扯到一些原本就制定的计划。

　　“去查查袭击、掳走努埃尔的人！”

　　西提王这样的吩咐着。

　　“是的，陛下！那……迪恩·肯·泽尔冈呢？”

　　布伦·帕克大声应是后，又询问着原本计划中的目标人物。

　　“不需要理会他了，我的对手只是艾露·尼克而已，任何人的消失、出现，都不会改变这个结果——之前的经历，实在是让我太失望了！”

　　西提王淡淡的说道。

　　但是，不论是莫尔帝希还是布伦·帕克，在这个时候都是略带惶恐的低下了头。

　　尤其是负责这次事情的莫尔帝希，更是在单膝跪地后，连连自诉罪责——

　　“陛下，是臣的失误，才令您……”

　　“好了，都下去吧！”

　　仿佛是无比厌烦一般，西提王挥了挥手。

　　两位西提的黄金强者立刻如蒙大赦般的退出了房间。

　　站在房间门口，两位西提的黄金强者面面相觑后，不由同时叹息着——

　　“陛下越来越强大了，但是也越来越不理会正事了！”

　　布伦·帕克说着，一侧的莫尔帝希缓缓的点了点头。

　　“不过，只要有着陛下在，我们就会有一个无比强大的国家——超过任何的国家！”

　　莫尔帝希说道。

　　“当然！”

　　布伦·帕克对此深信不疑。

　　接着，两人快步的离开了，尽管之前陪伴西提王时，两人都表现的很悠闲，仿佛不存在一般，但是这并不代表他们返回西提王宫后，还能够这样。

　　要知道，在西提王两年前就彻底的放权后，两人早已经忙得不可开交了。

　　之前那种好似探险一般的游历，对于他们来说，就是难得的假期。

　　西提王依旧坐在王位上。

　　莫尔帝希和布伦·帕克的话语，自然瞒不过他的感知。

　　而对此，西提王也不会否认什么。

　　毕竟，他是西提的国王，即使他也有着自己的追求——

　　下意识的，西提王看向了手边的请柬。

　　来自翡翠，那位女大公仲夏节的观礼邀请。

　　“我想要看到之后的世界，艾露·尼克你不要让我失望才好！”

　　空旷的大殿这样的声音，来回的回荡着。

　　……

　　迪恩一行的车队，有着哈林的加入并没有减慢速度。

　　相反，在迪恩的吩咐下，返回的速度比原本来时，要快了一倍不止。

　　说是日夜兼程也不为过。

　　因此，除去迪恩、虎、哈林三人外，剩余的人，包括蜜薇儿在内，都是极为疲惫的。

　　至于刻耳？

　　懒散的猎犬，早已经放弃了血脉中的荣耀，任何时候的都是一副没睡醒的模样，而这个时候更是在蜜薇儿的怀中打着盹。

　　“提尔领！提尔领到了！”

　　一位随行的侍卫高声的喊着。

　　顿时，整支队伍的侍卫们，精神就是一震。

　　毕竟，迪恩可是说过，到达了提尔领就能够修整的。

　　而这对于日夜兼程的他们来说，自然是再好不过的奖励。

　　因此，本就很快的车队，越发的快了起来。

　　而没有遮掩行踪的迪恩一行，老早的就被提尔领的守卫发现了行藏，再确认了是迪恩后，提尔男爵带着自己的左膀右臂，顾问伊科斯和气势爱伦尔出现在了提尔领的边缘处，在他们的身后，则是二十几名全副武装的骑兵。

　　而在更远的一点地方，则是数座相连的军营，内里士兵诸多，帐篷一顶接着一顶。

　　属于提尔家族的乳白色盾牌的旗帜，迎风飘扬着。

　　显然，这位男爵大人就如同迪恩吩咐的那样，进入到了准备战争的阶段。

　　“迪恩！”

　　看着从马车走下来的迪恩，提尔男爵高呼着，催马来到了跟前。

　　“放心吧，事情远没有我们想象中的糟糕！”

　　迪恩看着身手矫捷，从战马上跳下来的提尔男爵，指了指身后从马车中走下来的大安德，微笑的说道。

　　“战争不会爆发了？”

　　提尔男爵询问道。

　　“战争已经爆发了，不过，是蛮人们内部的战争，和我们没有太大的关系……北地骑士团也到了吗？”

　　迪恩解释着，目光扫视着那些营地，当看到了代表着沃邦家族白底绿宝石的旗帜后，忍不住的问道。

　　而还没有等到提尔男爵回答，远处数道人影就跑了过来——

　　“迪恩，怎么样？”

　　理查·沃邦这位沃邦侯爵的独子，人刚刚跳下战马就迫不及待的问道。

　　迪恩将之前的话语转述了一遍，然后，指着大安德说道：“大安德，你将一切告诉大家，我这里还有些私事需要处理！”

　　“好的，大人！”

　　大安德以毕恭毕敬的姿态回应着迪恩。

　　大安德在契克多部落中，同样的目睹了那场战争。

　　甚至，知道一些普通蛮人不知道的秘辛。

　　例如：迪恩和西提两大黄金强者的交手。

　　做为迪恩一方的人，大安德很轻易的知道了这些信息。

　　而正是因为知道了这些信息，大安德对于迪恩的态度，从原本的恭敬，变得越发恭敬，甚至，如果泽尔冈家族需要家奴、随从的话，他绝对是第一个投入其中的人。

　　能够面对两位黄金强者都让对方一死一重伤的迪恩，究竟是什么样的实力？

　　只要想一想，大安德就能够感受到无比的前途了。

　　所以，再接下来的讲述中，大安德很好的将自己的崇敬之情，融入了其中。

　　不过，并没有夸大其词。

　　但正因为如此，才越发的令在场的人感到震惊。

　　“一个人可以面对两个黄金，让对方一死一重伤？”

　　提尔男爵率先惊呼道。

　　而做为男爵顾问的伊科斯则是长大了嘴，半晌说不出话来。

　　做为男爵骑士的爱伦尔虽然看起来镇定不已，但是那呆滞的眼神，早已经说明了一切。

　　“天啊！迪恩竟然能够达到这种程度……”

　　提尔男爵的嘴中还在惊呼着。

　　一侧的理查·沃邦则是迫不及待的去找迪恩了。

　　人们没有一个会怀疑大安德所说，一个是因为大安德的品德，另外一个则是所有人都明白，不会有人会拿战争的事情开玩笑。

　　但这样的真实，却实在是有些令人难以接受。

　　当然，能够避免一场战争，是所有人都希望的。

　　即使是最正直的骑士也是如此。

　　理查·沃邦就是那位最正直的骑士。

　　不过，这位骑士，此刻的心底却是惦记着另外一件事——

　　“迪恩，你所说去翡翠之都的路上，让我当陪练，是不是真的？”

　　冲到迪恩身旁的理查·沃邦急冲冲的问道。

　　“当然！”

　　正在和哈林交代一些事情的迪恩扭过头，看着一脸通红，喘着粗气的理查·沃邦，很是自然的一点头。

　　这是他答应对方的事情，算得上是一种承诺。

　　没有必要的话，迪恩自然不会反悔。

　　“那么我们什么时候出发？”

　　理查·沃邦迫不及待的询问道。

　　“我正在和管家商量这件事情，侍卫、战马们是星夜兼程赶回来的，很劳累，马车也需要修补，还有必要的物资、补给都是要忙碌的！”

　　迪恩指了指身旁的哈林，缓缓的说道。

　　“西德鲁管家！”

　　理查·沃邦看到迪恩的示意后，这才发现了身旁哈林的存在般，立刻的，这位侯爵之子很是尴尬的行礼问候着。

　　哈林微笑的还礼。

　　而后，还是感到有些不好意思的理查·沃邦又一次的确认了迪恩的承诺后，这才匆匆的告辞了。

　　“少爷您的承诺真是让人心动啊！一位侯爵之子，都这样了！”

　　哈林微笑的说道。

　　“只是尽力的还个人情而已！”

　　迪恩这样的说道。

　　“沃邦侯爵是一个不错的贵族！”

　　哈林显然的误会了什么。

　　“嘱咐杰瑞绕开各个村镇，同样的，那具尸体除了你之外，任何人不得触碰！”

　　迪恩没有过多的解释什么，只是认真的吩咐道。

　　“是的，少爷！”

　　哈林认真的回答着。

　　而在得到了哈林的保证后，迪恩快步的走向了一侧早已经等待的提尔男爵等人。

　　虽然有着大安德做为解释，但是一些事情，还是需要他出面的。

　　不过，对面几个领主的笑容，令迪恩知道，这并不是一次情形艰难的聚会。


第六百零二章 路途 Ⅱ

　　就如同迪恩之前预料的那样。

　　这一次的聚会，很是轻松，毕竟，免除了战争的阴影，没有了生命的担忧，每一个人都是庆幸的。

　　即使是被称作‘草包’的詹尔男爵，也明白战争的恐怖之处。

　　更加不用说是提尔男爵和詹都男爵了。

　　这次的聚会大约持续了半个小时左右，迪恩就起身离开了。

　　对此，三位男爵根本没有任何的不满。

　　事实上，迪恩能够待在这里半个小时，已经足够他们感到荣幸与惊讶的了——迪恩此刻的名声，令他们只能够仰望。

　　那所谓的贵族身份，也变得无关紧要起来。

　　毕竟，如果单论贵族的身份，迪恩比他们更加的尊贵——翡翠之都一侧的领地，足以让任何贵族为止震动。

　　迪恩离开的帐篷，提尔男爵追了上来——

　　“莉莉，就拜托你了！”

　　提尔男爵诚恳的说道。

　　“好的！”

　　迪恩肯定的点了点头，但心地却是一片无奈。

　　对于那位男爵家小姐的事情，如果可以的话迪恩绝对是敬谢不敏的，但是与提尔男爵的关系，迪恩却无法将其无视。

　　不同于其他的盟友，在他还没有真正崛起前就成为盟友的提尔男爵，绝对有着非同一般的分量。

　　“迪恩，一路顺风！”

　　看到迪恩点头答应后，提尔男爵不由笑了起来。

　　虽然是十年一次的大节日，各地的郡王都会派出使者，或者亲自前往翡翠之都参加仲夏夜，一些有名望的贵族也会如此。

　　不过，在这之中，绝对没有提尔男爵这个额级别的。

　　不仅是身份上的问题，还有资金上的。

　　以提尔男爵这种捉襟见肘的财政，来回翡翠之都一趟的话，绝对会真正意义上的破产——对方的各种喜好，自然是罪魁祸首。

　　“再见！”

　　迪恩与提尔男爵告别着。

　　接着，一行人再次的出发，如同与迪恩的约定一般，侍卫们会留在这里休整一晚，而迪恩几人则是前往泽尔冈领。

　　在自己的领地内进行休整。

　　而那位北地骑士团的团长，沃邦侯爵唯一的儿子，理查·沃邦则是跟了上来。

　　“骑士团由费列尔打理，而且，没有了战争，大家立刻就会开拔返回塞安德尔要塞了！”

　　理查·沃邦看到迪恩不解的眼神，立刻解释起来。

　　“那么侯爵大人那里呢？”

　　迪恩笑问道。

　　沃邦侯爵虽然是一位很精明的老人，但是这并不代表这位老人就会如同商人一般，不顾及一些规矩。

　　事实上，这位老人有着相当固执的一面。

　　从某些方面来说，算得上是贵族的典范。

　　当然，要比另外一位侯爵开明的多了。

　　但是，任何一位郡王都无法忍受心腹骑士团团长在任务期间半途离队的，即使那个团长是自己的儿子，也是一样。

　　理查·沃邦听到迪恩的话语，就是一怔。

　　然后，脸色有些难看起来。

　　对于理查·沃邦来说，自己父亲的性格自然是了解的。

　　他显然想到了一些后果。

　　但是，这位侯爵之子，却是梗着脖子，故作强硬的说道：“父亲会理解我的！”

　　“但愿如此！”

　　迪恩看着对方的模样，微微叹息道。

　　他已经可以预料到对方的下场了。

　　一行人返回泽尔冈领，进行休整，然后以一天的时间，更换马车，安排实验器材等等琐事后，再第二天早晨出发了。

　　而在出发前，他们收到了一封信。

　　来自沃邦侯爵的信。

　　“介意我看一下吗？”

　　迪恩看着理查·沃邦难看的脸色，不由问道。

　　“当然！”

　　理查·沃邦一边说着一边就将信递给了迪恩。

　　迪恩仔细的看了一遍后，眼前信的内容大致可以分为三点——

　　第一，沃邦侯爵对于理查·沃邦擅自离开骑士团的行动很生气，暂时撤了理查·沃邦骑士团团长的职务。

　　第二，理查·沃邦将代表沃邦侯爵参加这次仲夏夜的大庆典，礼物之类的，沃邦侯爵会派人直接送到翡翠之都。

　　第三，理查·沃邦既然做出了选择，那么就在完成目标前，不允许回到沃邦郡，不然沃邦侯爵亲自打断理查·沃邦的五肢。

　　“侯爵大人，很生气啊！”

　　迪恩将信交还给了理查·沃邦，叹息道。

　　“嗯，父亲大人动真格了！”

　　理查·沃邦点了点头，同样叹息着，不过，下一刻，这位侯爵之子就以炯炯的眼神看着迪恩，道：“迪恩，帮我！只有你能够帮我了！”

　　“尽量！”

　　迪恩这样的回答着。

　　对于理查·沃邦的目标，他自然是清楚的，那位老侯爵同样清楚，而且，看得要比理查·沃邦更加的远。

　　一个郡王之家，如果没有同血脉的白银级别强者维持的话，终究是太过‘空虚’了。

　　如果不是这样的话，以那位老侯爵的手段，根本不会让人送来一封信，很干脆的就派人将理查·沃邦抓回去了。

　　出发前的小插曲，并没有让队伍耽搁行程。

　　依旧是定时出发了。

　　队伍前进的速度很快，仅仅是一天的时间，就经过了詹都男爵的领地，来到了沃邦城。

　　不过，不论是迪恩，还是理查·沃邦都没有想要在沃邦城停留。

　　迪恩是担心和老侯爵寒暄下来，耽误时间，而理查·沃邦则是担心父亲突然反悔。

　　因此，队伍直接绕过了沃邦城。

　　在距离沃邦城大约二十里外的一处背风之地，进行着休息。

　　虎和刻耳，带着数名侍卫照例进行防卫任务，而剩余的侍卫则是生火、做饭。

　　理查·沃邦则是迫不及待的等在迪恩的马车前。

　　“我们什么时候开始？”

　　等到迪恩刚一走下马车，理查·沃邦就径直的问道。

　　“随时可以！”

　　迪恩这样的回答着，并且，向着一侧的空地走去，理查·沃邦立刻得跟了上去，他看着停下脚步，站定的迪恩，询问道：“我们怎么开始？”

　　“抽出你的佩剑，尽全力的攻击我！”

　　迪恩说道。

　　“好！”

　　没有犹豫的，理查·沃邦就抽剑攻来。

　　在得知了迪恩的一系列事情后，理查·沃邦可不会再以普通人的目光看待眼前这个比他还要小几岁的年轻人。

　　实力，终究是衡量一切的标注。

　　换做其他人说这样的话，理查·沃邦肯定回事不屑一顾的。

　　而如果是迪恩所说，理查·沃邦则会最为慎重的对待。

　　呼！

　　长剑由上至下的劈砍而来。

　　剑风呼啸，看似大开大合，但却不失细腻。

　　迪恩微微向后退了一步，然后，迅速的偏转了上半身。

　　顿时，那由劈砍改为直刺的长剑，就擦着迪恩的胸前而过。

　　没有等理查·沃邦再改变招数，迪恩伸出了左手的食指、中指，轻轻的将剑刃架住，微微一用力，理查·沃邦就摔了出去。

　　“有力量、有速度，有技巧——但是，过于的呆板！”

　　迪恩很客观的评价着，然后，看着再次站起来的理查·沃邦，道：“再来一次？”

　　“当然！”

　　理查·沃邦一边点头，一边再次的冲了上来。

　　不过，相较于，第一次，理查·沃邦这次以更快的速度摔了出去。

　　“心急了，不够冷静！”

　　迪恩说道。

　　“再来！”

　　理查·沃邦爬起来，又一次的冲向了迪恩。

　　这一次，理查·沃邦学的聪明多了，他没有在第一时间，不管不顾的靠近迪恩，而是饶着迪恩转起了圈子。

　　手中的长剑，则是带起一片片的呼啸声，希望迷惑着迪恩的感知。

　　不过，当理查·沃邦又一次刺出长剑的时候，照样没有丝毫的收获，被摔倒在地。

　　“我给与你的破绽，并不是你想要的，而是一个陷阱！”

　　迪恩微笑的看着理查·沃邦。

　　而后者则是迅速的爬起来，开始了第四回合。

　　这样的摔打一直持续到了深夜。

　　直到理查·沃邦实在是爬不起来为止。

　　任由虎将对方拎进了马车，给予了一份食物后，就不再理会了——迪恩很有分寸，以大骑士级别的体质，休息一天就会生龙活虎的。

　　而迪恩则是简单的进餐后，则是开始了自己的修行。

　　并不是为了让系统承认，而是将已经被系统承认的秘术、秘传，重新的以最为传统的方式修炼一遍。

　　虽然之前在幻境中，迪恩并不承认系统出现了他所不知道的缺憾。

　　但是，征服王演练的剑术，尤其是最后巨龙与本尊的情形，却被迪恩深深的烙印在脑海中。

　　而这样的烙印，驱使着迪恩做着现在最为传统方式的修炼。

　　在他所会的诸多秘术、秘传中。

　　迪恩选择了【柔体术】。

　　除去【柔体术】是辅助秘术外，其最高等级不过Lv3的程度，对于迪恩以最短时间内探索自我修炼方式的计划，自然是有着相当的帮助。

　　如果选择【烈炽法】或者【极寒法】，两者最高等级都是Lv13。

　　恐怕到他返回翡翠之都为止，都不可能进行一次完整的修炼。

　　脑海中闪现着当初大公剑术长对于他【柔体术】的教导，迪恩从入门开始，一点一点的修炼起来。

　　先是一根手指缓慢的违反关节的转动，接着是两根、三根……

　　然后是整个手掌。

　　不知不觉，夜色越发的深沉。


第六百零三章 路途 Ⅲ

　　沉浸在修炼中的迪恩，经历着一种非常特殊的感受——

　　【柔体术】

　　在系统中的标注，无疑已经说明达到了一个等级的极限，而此刻迪恩却‘重新’开始修炼，但在迪恩选择了传统的修炼方法时，并不代表系统就不存在了。

　　事实上，系统不仅存在着，而且还给予了迪恩相当的‘干扰’。

　　迪恩脑海中有关于【柔体术】的关卡，一概的不存在，任何的一切都是一蹴而就。

　　就仿佛是水到渠成一样。

　　不过，‘传统’修炼的过程却是存在着。

　　甚至，给予了迪恩一些很特殊的明悟。

　　他以更加细致的‘感知’，感受着一切。

　　这是系统远远无法给予的。

　　以XP值提升秘术、秘传等级后，能够获得相应的属性、特效，但这样的获得却是很直接的灌输。

　　虽然在大多数人看来与学习后获得没有什么区别。

　　甚至，更加的快捷、方便。

　　但是，在一些细致的地方却是有着细微的不同。

　　因为，系统以XP值决定了一切，没有任何的‘过程’！

　　而迪恩此刻正在感受着这个‘过程’，在已经获得了结果后，再去感知这个‘过程’，这自然是奇特的。

　　当天边的太阳出现第一缕光芒，为大地带来了光明时，迪恩停下了‘传统’的修炼过程。

　　他微微的吐了口气，面带笑容。

　　这样的笑容，自然是预示着对于‘传统’修炼上的顺利。

　　事实上，其中顺利的程度，要远远超出迪恩的想象。

　　一晚上不到的工夫，【柔体术】就完完整整的被他‘修炼’了一遍，这对于设定了五天时间的迪恩来说，自然是顺利无比的。

　　而其中的一些意外收获，更是令迪恩感到惊喜。

　　此刻，他再次运用【柔体术】时，能够清晰的感受到其中的灵活，远不是之前的呆板。

　　其中的好处自然是不言而喻的。

　　“知其然，知其所以然……还好醒悟的不太晚！”

　　迪恩以家乡的一句话概括着自己的错误。

　　或者，更加准确的说是……失误。

　　他太过于依赖‘系统’了，以至于忘记了一些本质。

　　即使这些本质在大部分人看来，都是没有什么实际性作用的也是一样——这并不是所谓的追求不同，看到的就不同。

　　而是，一种心性上的不成熟，或者说是过于的骄傲。

　　至少，迪恩是这样认为自己的——没有了上一世的‘外露’，但‘内敛’后，却依旧需要警惕。

　　“我不会介意自己拥有多少‘工具’，因为，我有着自己的目标，但是，我不能够将‘工具’当做我完成目标的唯一！”

　　迪恩轻声自语着。

　　“少爷，您在说什么？”

　　一旁的哈林询问道。

　　“没什么，只是一些感悟——西德鲁，早餐后，能给我准备几张纸和笔吗？”

　　迪恩摆了摆手，然后，问道。

　　“当然，少爷！”

　　哈林一躬身，肯定的回答道。

　　野外，简单的早餐后，迪恩一行再次的出发了。

　　而就如同哈林答应的那样，在迪恩登上马车后，他获得了数张经过特殊药物处理的羊皮纸和一支巫师们常常用到的炭笔。

　　羊皮纸因为经过了药物的处理，而显得白皙、平整。

　　炭笔也被削出了一端的尖头。

　　而在还算平稳的马车内，迪恩拿着炭笔细细的描绘着——

　　关于他再幻境中看到的一些情景。

　　最为重要的，被迪恩着重画出的是那最后一幕：征服王站在原地，一头火焰巨龙却冲天而起的模样。

　　迪恩有着一些绘画功底，虽然算不上娴熟，但是描绘一些基本物体还是没有问题的。

　　尤其是，一些印象深刻的东西更是如此。

　　一天的路程，就在迪恩的绘画中度过。

　　夜晚，再次‘悉心’教导着恢复的理查·沃邦。

　　接着则是以传统方式‘修炼’各种秘术、秘传。

　　在之后几近三周的路途，迪恩基本上就是这样度过的，没有任何的例外。

　　就仿佛是上了发条的钟表一般，周而复始，准确无比。

　　一直到哈林再次提醒迪恩时，迪恩才发现自己距离号角镇，竟然只剩下了不到两天的路程，而他所会的秘术、秘传，也全部的按照‘传统’方式修炼了一遍，并且，已经开始了第二遍的修炼，那些羊皮纸上，更是画满了诸多的图案。

　　而眼前的理查·沃邦则也有了实质上的进步。

　　至少，实战的经验丰富了不少。

　　“理查，我们今天休息，明天才是你的考验，你需要做好准备！”

　　迪恩看着面前做好了准备的侯爵之子，不由摆了摆手道。

　　“今天休息？”

　　理查·沃邦一怔。

　　“休息，也是修炼中最为重要的一部分！”

　　迪恩这样的说道，然后，径直的低下头，借着火光再次看向了手中的画稿。

　　数张画稿中，绝大部分都是描绘着迪恩印象最为深刻的那一幕。

　　而从最初的略显相似，到之后的栩栩如生，则说明了迪恩非常的用心，或者说……完全的沉醉其中了。

　　就好似他现在的状态一般。

　　一旁的理查·沃邦还想要说些什么，但却被哈林阻止了。

　　“少爷这样的状态，很难得！请您不要打扰！”

　　哈林以泽尔冈家族管家的身份说道。

　　“这样的状态？”

　　理查·沃邦有些不理解。

　　“嗯，一个认识到自我的状态！”

　　哈林以巫师的口吻解释着，尽管似是而非，但是理查·沃邦却很轻易的接受了这样的解释，并且以一种专注的神情观察着迪恩。

　　很显然，这位侯爵之子误会了什么。

　　但是，哈林却没有解释什么，他只是单纯的不想要让明显思考事情的迪恩被人打扰而已。

　　至于其他？

　　哈林耸着肩膀走向了一旁的篝火。

　　他还需要负责晚餐呐。

　　……

　　“究竟是想要向我传达什么？”

　　双眼看着自己的画作，迪恩的脑海中不停的浮现着当时的情形。

　　迪恩已经肯定，征服王绝对不是单纯的演练【龙之剑术】，从对他的突然袭击开始，一直到最后的愕然而止，都是在传达着一些东西才对。

　　不过，令迪恩感到无奈的是，对方传达的方式实在是太过特殊，以至于他根本无法理解。

　　即使有了一些猜测，也很快的被他推翻。

　　深深的吸了口气。

　　迪恩的目光看向了夜空。

　　如同黑色幕布一般的夜空中，明月皎洁，繁星点点，盛夏时分，周围虫豸鸣叫，夹杂着篝火内木柴的‘噼啪’响声，一片的祥和。

　　迪恩可以清楚的听到，晚餐后，已经休息的侍卫的呼噜声。

　　同样，他可以听到虎和刻耳巡视的脚步声。

　　在另一侧，蜜薇儿则是借着篝火的亮光翻阅着某本书籍。

　　而同样在篝火旁，不过是另外一边的理查·沃邦则是坐在那里思考着什么，看起来好似发呆一般。

　　更远的地方，哈林找到了跟随着狼群的杰瑞。

　　两人细细顶对着出行、和到达号角镇后的事宜。

　　周围的一切，都仿佛是亲眼所见般，浮现在迪恩的脑海中。

　　而那原本一直纠结与脑海中的巨龙腾空的画面，不知不觉的就被淹没了。

　　若梦幻泡影般，‘啪’的一声消失了。

　　迪恩回过了神，他带着一抹轻松的笑容，讲手中的画稿细细的整理起来——既然无法想明白，那么就暂时不想了。

　　一个令人略带愕然却不意外的决定，让迪恩迅速的恢复了正常。

　　当然了，迪恩并不是放弃。

　　而是在深知自己的能力不足时，他就需要一些拥有着足够智慧的人来帮助自己。

　　例如：大公剑术长、侍卫长！

　　或者……翡翠大公本人！

　　迪恩站了起来，走向了发愣的理查·沃邦——

　　“我觉得你现在的状态很好！”

　　迪恩这样的说道，然后，指了指一侧的空地。

　　“不是说明天……”

　　理查·沃邦下意识的说道，不过，迪恩根本没有理会对方的话语，径直的向着一侧的空地走去。

　　而理查·沃邦微微一怔后，立刻欢喜的跑了过去。

　　对于每一次的陪练，他都是求之不得的。

　　因为，他每天都会有着新的收获！

　　“这算是对你最后的试炼——或许能够让你提升白银级别变得一路坦途，也可能让你彻底的失去资格……我无法保证什么，一切都需要你来做决定！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“来吧！”

　　似乎猜到了什么的侯爵之子一脸坚毅的说道。

　　“你确定？”

　　迪恩再一次的问道。

　　“我早已经没有退路了！我很清楚我的潜力并不怎么样，如果不是有着父亲大人，我连成为大骑士都难，而现在我想要成为白银骑士，即使是父亲大人也难以帮助我——我想要搏一把，刚刚我坐在篝火旁的时候，我就想明白了：与其碌碌无为，远不如搏一把！”

　　理查·沃邦高声喊道。

　　“那你准备吧！”

　　迪恩说道。

　　“早已经准备好了！”

　　理查·沃邦回答着。

　　而在理查·沃邦回答的声音刚刚落下后，眼前迪恩的气息就是一变，如同刀锋刺目一般的感觉令理查·沃邦下意识的闭起了双眼。

　　不过，很快的，理查·沃邦就反应了过来。

　　他强逼着自己睁开了双眼。

　　眼前，一片血海。


第六百零四章 返回

　　当迪恩一行的车队出现在号角镇外的时候，莱妮带着属于号角镇的官员、亲随迎了出来。

　　“迪恩！”

　　一身蓝白色礼服的莱妮站在道路一侧，与从车厢中走下来的迪恩四目相对，不禁脸上露出了一个和煦的微笑。

　　对于比预计中早回来的迪恩，莱妮自然是高兴的。

　　如果不是从小到大学习的贵族礼仪，她绝对会以更热烈的方式欢迎着丈夫回家。

　　“我回来了！”

　　迪恩同样微笑着，他上前一步将莱妮揽入怀中，脸颊、下颌紧紧贴着妻子。

　　立刻的，莱妮的脸上就出现了一抹红晕。

　　她有些羞涩的敲打了一下迪恩的后背，不过，揽着迪恩腰的手臂，却是越发的用力了。

　　片刻后，两人才松开来。

　　“咦，那是？”

　　莱妮第一眼就看到了被抬下来的理查·沃邦。

　　“沃邦侯爵唯一的儿子，一个为了达到白银级别而不惜玩命的家伙——不过，运气还算不错！”

　　迪恩回答着。

　　“是遇到迪恩你，运气才不错的！”

　　莱妮很肯定的说道。

　　对于迪恩的了解，令莱妮很清楚，迪恩不会做没有把握的事情。

　　而既然做了，那么就一定是有着相当的把握。

　　事实上，也是如此。

　　之前，在面对理查·沃邦时，迪恩嘴中所说的试炼，其实早在第一天就开始了，那一次次仿佛是为了让理查·沃邦增加实战经验的摔打，就是最终一步的前奏。

　　身在其中的理查·沃邦并没有发现，迪恩每一次都会散发出一丝的气势来磨砺他。

　　只不过，这一丝气势实在是太弱小了，弱小到理查·沃邦根本察觉不到的地步。

　　但却是真实存在着！

　　而这就是为理查·沃邦度过最后一道难关的关键之处。

　　不过，如果可以的话，迪恩绝对不愿意再做这样的事情了。

　　除去时间过长外，更多的是，所承担的风险——九死一生也不为过。

　　理查·沃邦看似是昏迷，但是之前口吐白沫倒地，浑身抽搐的模样，迪恩却是记忆犹新的，如果不是他有着相当的药剂知识，身旁也有着哈林这样擅长炼金术的巫师，理查·沃邦也许真的会成为迪恩口中那样‘悲惨’的家伙。

　　“运气？”

　　迪恩自语式的反问了一句，然后一耸肩。

　　“夫人！”

　　哈林来到了莱妮的面前，恭恭敬敬的行礼着。

　　“西德鲁管家！”

　　莱妮回礼着。

　　对于迪恩家族中的这位老管家，莱妮是相当敬佩的，对方的忠诚、能力，绝对值得所有人为之赞叹。

　　那为了主人守护祖宅十几年的故事，更是令翡翠上流社会的贵族绅士们赞不绝口。

　　同样的，这样的人，自然是会赋予重任。

　　莱妮看到了那隐蔽的马车。

　　不同于车队内其它的马车，这辆马车更加的宽大，而根据车轮的印记，则显得更加的沉重，很显然，装着什么不一般的物品。

　　不过，莱妮并没有过问。

　　即使她身为迪恩的妻子，但是当婚礼一天没有举行，那么她就一天无法真正的成为泽尔冈家族的主母。

　　一些事情，自然是无法说明的。

　　更何况，就算是成为了泽尔冈家族的主母，一些事情同样是极为隐秘的。

　　毕竟，任何时候，任何的贵族家庭，都不缺少所谓的‘只有族长能够知道的事情’！

　　“劳德！”

　　迪恩招呼着在号角镇上，他最为信赖的人。

　　“我在这里，大人！”

　　劳德走了出来。

　　“你负责帮助西德鲁管家，找一个足够大的房屋做为实验室，然后，再去翡翠之都找一些肉贩——我们需要足够的肉食！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　“好的，我的大人！”

　　劳德一愣，显然有些不明白迪恩这样做的意思，不过，依旧躬身回答道。

　　“莱妮，我带你看一些东西！”

　　迪恩扭头看着莱妮，脸上带着微笑，拉着莱妮向着号角镇的一侧走去。

　　在那里，杰瑞正带着狼群、十二具金属傀儡等待着。

　　对于这些事情，迪恩并没有打算对莱妮隐瞒。

　　甚至，一些东西本身就是要交给莱妮的。

　　除去战争外，更多的是保护。

　　现在的莱妮，虽然是一个正式的巫师，但是众所周知的，巫师的力量虽然神秘莫测，但是却需要相当的防护。

　　而在低等级的巫师中，防护的力量却是极为薄弱的。

　　迪恩可不希望莱妮因为这样的事情，而出现问题。

　　“少爷、夫人！”

　　站在一片阴影中的杰瑞走了出来，躬身施礼着。

　　“杰……”

　　莱妮按照贵族礼仪回应着对方，不过，还没有出口，当她的目光下意识的向着杰瑞身后看去时，就不由自主的呆住了。

　　那、那是什么？

　　狼群？！

　　莱妮下意识的一捂嘴，让自己不至于叫出声来。

　　做为哈维尔家族的大小姐，莱妮并没有真正意义上的离开过翡翠之都。

　　因此，不要说是狼群了，单独的狼也几乎是没有见过的。

　　毕竟，在她那位父亲的束缚中，身为一个淑女的莱妮，最多能够接触到的犬科动物也就是狗了。

　　而且，还不是猎犬，是一些只供玩赏的哈巴狗之类的。

　　莱妮的目光带着惊讶，扫视着眼前密密麻麻的狼群，随之那目光越发的惊讶起来。

　　即使没有见过狼，但是莱妮同样的清楚，狼不可能有这么大。

　　更何况，皮毛上似乎还有着魔法的印记。

　　“这是战兽？”

　　想到了某个流传在贵族之间的传闻，莱妮回头看着迪恩。

　　“嗯，还有……它们！”

　　迪恩点了点头，然后，向着另外一边指去。

　　十二具被魔法斗篷遮掩着的金属傀儡，悄无声息的出现了。

　　“金属魔像？！”

　　这一次，莱妮再也抑制不住自己的惊呼。

　　“魔像？虽然看起来和金属魔像很相似，但是它们并不是！”

　　迪恩沉吟了一下，解释的说道。

　　虽然眼前的金属傀儡和金属魔像很相像，而且，称呼也类似。

　　但是，与真正的金属魔像相比较，却有些差距。

　　这样的差距并不是实力上的，而是‘智力’上的。

　　据传闻，真正的金属魔像不仅掌握着语言，而且，还会简单的思考，完全就是炼金术中极高级别的存在。

　　而眼前的金属傀儡，自然要差了不少。

　　“仅仅是傀儡，也足以让人吃惊了——它们的工艺真是精湛！”

　　莱妮靠了过去，拉开斗篷，细细的打量着金属傀儡，忍不住的发出了惊叹。

　　“只有这样精湛的工艺，才能够发挥出应有的力量，来保护你啊！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“保护我？”

　　莱妮一怔。

　　“莫比乌斯之环、兄弟会、西提，甚至是翡翠的一些贵族等等，都是我的敌人！面对这些数不过来的敌人，如果没有真正强有力的助手来保护你的话，我怎么能够放心？”

　　迪恩很认真的说道。

　　“但是，你应该更加的需要它们……它们在战场上才能够发挥出最大的能力来！”

　　莱妮同样认真的回答着。

　　“没错，但你的安危我更加的担忧，而且，战场上，不需要它们全部出现！”

　　迪恩双目看着莱妮，后者与迪恩对视着。

　　片刻后，莱妮点了点头。

　　“我只需要两个就好！”

　　莱妮这样的说道。

　　“三个！”

　　迪恩思考了一下后，给予了最后的底线。

　　三个金属傀儡面对真正的黄金级别或许依旧无法战胜，但是拖延时间却是能够做的到的。

　　“好吧！”

　　莱妮点了点头。

　　然后，莱妮有些犹豫，或者说是不好意思的看着迪恩，呐呐的说道：“我能够研究它们吗？放心吧，我不会拆开它们的，只是单纯的研究它们的工艺，我的母亲留下的魔法书上，好像有着类似的记录！”

　　“当然没问题！”

　　迪恩看着莱妮忐忑看着自己的模样，忍不住的笑了起来。

　　对于这样的研究，迪恩自然是不会反对的。

　　因为，他很清楚，巫师提升实力的方式，并不单单是冥想、构筑法术模型。

　　一次次的实验也是极为重要的。

　　甚至，在巫师们的传统中，有着在实验中晋级的说法。

　　对此，迪恩不是很了解，但却很认可。

　　每一个人、每一个势力都有着传统，而这样的传统，则是经历了千百年的经验汇聚而成的，一个外行人，当然没有资格指手画脚。

　　至于金属傀儡的损失？

　　迪恩相信莱妮的保证。

　　“大人、大人！”

　　远处传来了劳德喊声。

　　向着莱妮示意了一下后，迪恩快步的向着声音传来的方向走去。

　　“怎么了，劳德？”

　　迪恩看着急匆匆跑来的下属，询问道。

　　“倚翠丝·德塔阁下来了！”

　　劳德如实的报告着。

　　教官？！

　　迪恩略感惊讶，然后，快步的向着号角镇内走去，在那栋属于他和莱妮的镇大厅前，迪恩看到了大公剑术长。

　　那令人注意的银白色的长发，再阳光下，散发着非同一般的光彩，令那精致的五官越发的迷人了。

　　腰间挎着长剑，身旁有着一匹白色的战马。

　　似乎发觉了迪恩的靠近。

　　微风中，大公剑术长偏转了上半身，随手将散落在风中的银白色发丝别在了耳后，露出了一个浅浅的笑容。


第六百零五章 变数 Ⅰ

　　“迪恩，你终于回来了！”

　　大公剑术长仿佛是长出了一口气般。

　　“怎么？”

　　迪恩疑惑的看着大公剑术长。

　　大公剑术长出现的时机，还有此刻的表情，都在说明着有什么重要的事情发生了。

　　“发生了一些事情……你能够现在前往翡翠之都吗？”

　　大公剑术长看了看周围诸多的人，没有直接回答。

　　“当然！”

　　心知肚明的迪恩立刻点了点头。

　　然后，迪恩简单的吩咐了一下哈林后，就与大公剑术长肩并肩的向着号角镇外走去。

　　那匹战马则暂时留在了号角镇。

　　并肩而行的两人，大公剑术长边走边语速极快的说着——

　　“因为，西提突然出现的异动，现在事情很不乐观——约克侯爵认为应该趁势出兵，讨伐西提；殿下考虑到翡翠的平民，并不想要开战，但是陛下却有些赞同约克侯爵的提议……殿下现在很被动！”

　　简单的说明了一下现在的情况后，大公剑术长忍不住的叹息了一声。

　　“出兵西提？约克侯爵真是自信十足啊！”

　　迪恩听着大公剑术长的描述后，忍不住的皱了一下眉头。

　　“不仅仅是约克侯爵自信十足，陛下也有着相当的自信！毕竟，西提一直占据着的优势，没有了——芬德斯被你斩杀，努埃尔失踪，仅剩余三位黄金强者的西提，对于现在的翡翠来说，是一个不可多得的机会！迪恩你，殿下，再加上约克侯爵的话，足以应对一切，再加上与我们结盟的高赛，这是一场必胜的战争！至少在约克侯爵、陛下看来是这样的！”

　　大公剑术长微蹙着眉头说道。

　　大公剑术长的话语，令迪恩眉头皱得越发的紧了。

　　高赛什么情况，没有谁比他更加清楚的了。

　　除去伤重未愈的‘怒剑’外，剩下那位拥有着极大名誉的‘富林克林’根本就是他假扮着的。

　　因此，高赛这个看似颇有实力的盟友，远没有想象中的强大。

　　而同样的，看似只有三个黄金级别强者的西提，则远远比想象中强大的多。

　　一旦爆发出了战争，除去翡翠大公外，迪恩并不认为剩余的人能够对抗西提王。

　　更何况，在西提中，还有着一位隐藏极深的黄金级别强者：莫尔帝希。

　　对方已经拥有了完整的‘域’，却一直伪装着自己。

　　不论最初对方的目的是什么样的，但是这个时候却给他们造成了相当的麻烦，至少约克侯爵已经开始错误判断对方的实力了。

　　而且，更加令迪恩皱眉的则是，原本做为被侵略一方的翡翠，这个时候竟然可能会变幻位置。

　　原本的血月战争……会变成什么样？

　　迪恩心底一时间变得纷乱起来，他发现他改变的东西，终于开始真正意义上的改变、干预他所知的历史了。

　　这样的感觉，自然是让迪恩不习惯的。

　　但也有点兴奋。

　　毕竟，改变历史，本身就是他的初衷。

　　只不过，迪恩却没有放松，因为，他需要改变的历史，按照他所计划的那样去改变，而不是像眼前一般横生变故。

　　“最终的结果呢？”

　　迪恩询问道。

　　“还没有最终的结果……”

　　大公剑术长顿了顿，看了迪恩一眼后，这才继续的说道：“陛下、殿下，还有约克侯爵都在等你回来，以翡翠第三位黄金强者的身份！”

　　说完这样的话语，大公剑术长就陷入了沉默。

　　迪恩同样如此。

　　两人都在为自己身份、地位的变化而努力的适应着，尤其是迪恩，再翡翠大公的麾下，多出一个黄金强者后，一些东西必然是要改变的！原本这是一个循序渐进的过程，而且，不出意外的话，以迪恩控制着的节奏，一切都会如常，没有什么太大的改变。

　　但是，约克侯爵突然的提议，却让这个节奏被打乱了。

　　“约克侯爵真是多事啊！”

　　迪恩这样的感叹着，然后，他以玩笑的口吻，对着大公剑术长说道：“没想到，某一天，我还能够成为至关重要的大人物啊！”

　　大公剑术长想要配合着迪恩笑一笑，但是，嘴角只是抽动了一下。

　　远没有之前相逢时的自然、好看。

　　甚至，连一般的笑容都比不上。

　　“放心吧！我知道自己该怎么做……毕竟，这是我最初的想法——任何人都不能够改变，不论是约克侯爵，还是国王陛下，都是如此！”

　　迪恩看着大公剑术长忧心忡忡的模样，忍不住的叹息着。

　　“殿下呢？”

　　然后，不等大公剑术长再询问什么，迪恩就径直的问道。

　　“殿下很不好，因为意见相左，陛下和约克侯爵开始针对殿下，更因为之前殿下曾以私人名义邀请西提王参加这次仲夏节，而让陛下和约克侯爵大为的反感、恼怒……他们认为殿下终究不过是个女人，根本没有能力参与到真正的大事中！”

　　大公剑术长说到这里的时候，显得很愤怒。

　　而能够让性子平和的大公剑术长这样，迪恩足以猜测出那位年轻的国王和约克侯爵做了什么了。

　　绝对不单单是言语上的讥讽而已。

　　恐怕诸多的贵族也被他们拉入到了自己的阵营中。

　　毕竟，面对‘软弱可欺’的敌人，这些贵族一向是勇猛无比的。

　　“殿下以私人名义邀请西提王参加仲夏节？”

　　深知贵族秉性的迪恩，更加关注的是这个问题。

　　虽然翡翠大公爱好和平，并且不喜欢杀戮，但是绝对不会对敌人心慈手软，她懂得该如何保护自己的领民和追随者。

　　因此，这种以私人名义发出的邀请函并不像是翡翠大公的作风。

　　“一开始这个邀请并不是殿下发出，而是陛下……但是，谁也没有想到西提竟然会派出黄金强者挑动蛮人部落，因此，最终发出邀请函的就成为了殿下！”

　　大公剑术长脸上的怒意再说这句话的时候，根本无法掩饰。

　　看着一脸怒意的大公剑术长，迪恩立刻猜到了一些猫腻。

　　“殿下对于自己的弟弟，真的是疼爱有加啊！只不过，殿下并不懂得，她这样的疼爱，究竟是怎么样的错误——从一开始的时候，殿下在王位的让步，就是一个错误，之后更是一步步的走错了……殿下还好吗？”

　　迪恩嘲讽、冷笑着，然后，他缓缓的收敛着这些情绪，又一次的询问到了翡翠大公。

　　与之前的询问类似，但却有着本质上的不同。

　　“殿下很不好！”

　　翡翠大公给予了同样的回答。

　　与之前的回答一样，都不是什么好消息。

　　“现在的会议还在继续着吗？”

　　迪恩询问道。

　　“还在继续着……已经纠缠了好几天了！”

　　大公剑术长回答道。

　　“那么，我们要加快速度了！”

　　迪恩这样说着，本就不慢的速度，又快了一分。

　　大公剑术长立刻跟了上去。

　　两道人影，迅速的消失在了道路上。

　　……

　　翡翠之都，王宫。

　　只有国王才能够使用的议会大厅内，翡翠大公、约克侯爵和年轻的国王围着圆桌坐在各自的座位上，而在三人的周围，一些大贵族纷纷站立。

　　阳光透过硕大的、彩色天窗，为整个议会大厅带来了无尽的光辉。

　　亮堂堂的一片。

　　而在这样的光芒下，年轻的国王从椅子中站了起来，他大声的说道：“机会！这是一个难得的机会！翡翠一举扭转地理劣势的机会——被西提、高赛夹在中间的劣势，即使有着翡翠山脉守护，但也让我们受到了无尽的屈辱，现在终于是我们反攻的时候了！”

　　“我们将战胜最强大的敌人，获得无尽的荣誉！”

　　年轻国王的声音，越发的高亢，颇有一种挥斥方遒的感觉。

　　“没错！这将是我们的机会——我的三万军队已经迫不及待的要建立他们的功勋了，这将是他们证明自己的时候！”

　　约克侯爵以远比年轻国王洪亮的声音喊道。

　　再加上那不高，却强壮之极的身躯，为整个议会大厅带来了一股极为浓郁的压迫感，不高，在这样的压迫感下，周围的大贵族们并没有感到不适，相反的，他们感到了战意沸腾，似乎西提已经被他们灭掉，他们已经成为了胜利者，分割着敌人的财产、土地般。

　　一股名为狂热，实质为疯狂的气息，开始在大厅内蔓延着。

　　翡翠大公坐在椅子中，她看着周围这些因为利益而变得不理智的贵族，脸上没有丝毫的表情，即使是目光掠过约克侯爵时，依旧没有变化。

　　唯有在看向那位年轻的国王时，翡翠大公的目光顿了顿。

　　而原本显得异常亢奋的年轻国王，则是突然的一滞。

　　不过，下一刻，这位年轻的国王就恢复了正常。

　　他一挥手，两个宫廷侍从，抬着一卷宛如地毯般的物品走了出来，然后，径直的在圆桌前摊开。

　　豁然是一张地图。

　　上面详细的描画着西提与约克郡，以及一侧的西翡翠山脉。

　　看到这张地图，周围的大贵族们的呼吸变得急促，眼神开始变得炙热起来。

　　当然，他们绝对不是对地图本身。

　　而是对着地图上标注出的一块块土地。

　　“诸位，这将是你们畅所欲言的时候——你们提供的策略，将会影响到这次战争的走向！”

　　年轻的国王绕过了桌子，平抬起双臂，左右环视，面带微笑的说道。

　　他已经迫不及待的迎接属于他才能够拥有的荣誉了。

　　但，就在这个时候——

　　“等等！”

　　饱含力量的低喝声中，一片刺骨的冰霜气息从议会大厅外蔓延进来。


第六百零六章 变数 Ⅱ

　　嘎吱！

　　会议大厅的门，被重重的推开，迪恩的身影出现在了那里。

　　“泽尔冈阁下！”

　　“是，泽尔冈大人！”

　　“您真是我们的英雄！”

　　……

　　当看清楚站在门外的是迪恩时，大厅内的贵族们纷纷说道，那种热情、谄媚的话语，一个个毕恭毕敬的神态，就仿佛迪恩在他们之间有着多么大的声望、名誉一般，丝毫没有了当初对迪恩视而不见，或者态度冰冷的模样。

　　迪恩冷笑的扫视了一遍这些贵族。

　　对于这些贵族前倨后恭的做法，是为了什么，迪恩自然是清楚无比的。

　　无非就是为了让这场战争顺利的开始罢了。

　　毕竟，他现在顶着的可是翡翠第三位黄金强者的名头。

　　是这次战争中不可或缺的一员。

　　即使是为了战争的胜利，这些贵族也会知道该怎么做，毕竟，为了那‘荣誉’，暂时的忍受一下‘屈辱’又算得了什么？

　　迪恩很轻易的从几个贵族的脸上的神情，猜到了这样的想法。

　　而这让迪恩的冷笑，越发的冷冽起来。

　　“泽尔冈卿，请到这里来！”

　　远处，年轻的国王向着迪恩招了招手，以极为平易近人的态度指了指圆桌旁，仅剩余的椅子道。

　　迪恩默不作声的走了过去，坐了下来。

　　他的目光看向了约克侯爵和翡翠大公。

　　前者依旧倨傲，对着迪恩点了点头，算是一种极限。

　　而后者却是神情平静，甚至，带着一丝黯然，即使面对迪恩也只是努力的露出一个笑意后，就再次的沉静在那里了。

　　迪恩的目光顿了顿，然后，向着那位年轻的国王看去。

　　他知道，眼前年轻的国王就是让翡翠大公心情低落、感受背叛的罪魁祸首。

　　对此，迪恩自然是愤怒的。

　　不过，迪恩并没有大声质问、斥责什么。

　　对于‘翡翠大公以个人名义私下邀请西提王’一事，迪恩可以肯定在场的人，十有八九是知道怎么回事的。

　　但是，为了更加符合自己的利益，他们装聋作哑的当做不知道。

　　毕竟，将这件事情推到翡翠大公的头上，才符合他们的利益。

　　事实上，削弱翡翠大公的威名，就一直是他们想要做的，一个强大到足以扭转任何局面的王室成员，是每一个贵族都不愿意看到的。

　　而这一次，终于被他们抓到了机会。

　　甚至，不需要他们过多的做什么，翡翠大公的弟弟，年轻的国王，艾克·尼克就帮助他们做到了最好。

　　想着这些贵族的龌蹉，和年轻国王的急于证明着自己，迪恩不由讥讽的笑了起来。

　　既有对前者的，也有对后者的。

　　“泽尔冈卿，你有什么建议、策略吗？如果有的话，请提出来，我们这里可以畅所欲言！”

　　年轻的国王根本没有看到迪恩脸上的讥讽，他只看到了笑容，而且，他将这样的笑容，当做了一种认可。

　　盲目的国王，径直的询问道。

　　“陛下，我有一个不太成熟的想法！”

　　迪恩这样的说道。

　　“说吧！”

　　年轻的国王径直的说道。

　　“我干掉了芬德斯，让努埃尔失踪，如果接下来开战，我将会面对莫尔帝希、布伦·帕克或者是西提王中的一个……”

　　“嗯！”

　　迪恩拉长了语调，年轻的国王点了点头，认同了这样的说法。

　　事实上，关于这场战争的任何安排，都离不开黄金强者的对战。

　　或者说，国家之间，本就是以黄金强者为主的战争。

　　而一旁的约克侯爵和某些贵族们，却似乎发现了什么，他们纷纷皱了皱眉头。

　　而仿佛是证明着约克侯爵和某些贵族的发现一般，下一刻，迪恩就很是直接的说道——

　　“既然我面对了西提五大黄金强者中的三位，那么这场战争，我要五分之三的收益，土地、人口、财富！”

　　迪恩一字一句，认真的说着。

　　“不可能！”

　　约克侯爵大声的吼道，周围的贵族们也纷纷的附和着。

　　“那么一半总可以了吧？我认为这和我所面对的是成正比的！”

　　迪恩故作思考的向后退了一步。

　　“迪恩·肯·泽尔冈，你是在戏耍我们吗？你身为陛下的臣子，翡翠的贵族，就是这样展示你的忠诚、荣誉的吗？”

　　约克侯爵怒气冲冲的盯着迪恩。

　　“忠诚？荣耀？”

　　迪恩看着怒气冲冲的约克侯爵，不由冷笑起来，他坐在那里环顾着四周，那如同刀子一般的目光，令被看到的贵族们纷纷闪避，不敢对视。

　　最终，迪恩的目光又回到了约克侯爵的身上。

　　“至少我比某些人忠诚，有荣誉，更符合翡翠贵族一说——一群利欲熏心、贪得无厌的家伙！”

　　迪恩缓缓的说着，语气中带着浓浓的嘲讽。

　　甚至，是毫不留情的辱骂。

　　“什么？”

　　“你在说什么？”

　　“你在侮辱我们的荣誉！”

　　……

　　听到迪恩带着辱骂的话语，周围的贵族们纷纷压抑不住怒气，高声的冲着迪恩吼叫着，有些更是想要冲向迪恩。

　　不过，下一刻，他们就仿佛想到了什么般，立刻停下了脚步。

　　然后，对着迪恩，发出了更加疯狂的叫骂声。

　　“你这是在和整个翡翠的贵族们为敌！”

　　约克侯爵再也抑制不住怒气，狠狠的一掌，拍在了桌子上。

　　砰！

　　沉闷的响声中，实木的桌子，四分五裂，那碎片再余力下，就要想着四面八方飞舞。

　　不过，一层厚厚的冰霜，在下一刻就将其覆盖了。

　　被拍打的四分五裂的桌子，被冰霜‘粘’在了一起。

　　而整个大厅的温度，随着冰霜的出现而骤然间下降了许多，令不少贵族颤颤发抖起来。

　　“和整个翡翠的贵族为敌？难道我之前就不是了吗？还是您认为他们之前恭维我两句，就已经化敌为友了？您不会这么天真吧？”

　　迪恩收回了放在桌面上的手掌，微笑的看着约克侯爵。

　　而这一次，即使是怒气勃发的约克侯爵，都没有说什么。

　　因为，这一切都是事实。

　　从迪恩出现在翡翠之都开始，所经历的一些事情和数次投机取巧的赌斗，早已经将其推到了，所有翡翠贵族的对立面上。

　　尤其是沃尔夫家族的覆灭，更是令诸多翡翠贵族恨迪恩到入骨。

　　除去库斯特家族外，迪恩几乎在翡翠之都内，连一个盟友都没有。

　　而现在，那个狡猾的尔曼·库斯特称病在家，连这样重要的会议都没有参加，因此，在场的贵族几乎都是迪恩的敌人。

　　“更何况，与他们为敌又怎么样？一群色厉内荏的小人罢了！”

　　看着没有再次开口的约克侯爵，迪恩特意的顿了顿后，一字一句的看着眼前的贵族们说道。

　　“混蛋！”

　　“该死的家伙！”

　　……

　　迪恩接二连三的侮辱，终于令眼前贵族中几个脾气暴躁的家伙忍不住了，他们向着迪恩冲来，想要和迪恩厮打。

　　不过，还没有靠近迪恩。

　　一层肉眼可见的冰霜就从地面覆盖到了他们的身躯上。

　　下一刻，数具冰雕就出现在了大厅中。

　　“泽尔冈卿，你在干什么？”

　　看到数具冰雕的出现，年轻的国王再也无法置身事外了，他当即喝道。

　　“陛下，是他们想要攻击我的！我只是反击而已……而且，我没有用全力反击，仅仅是一点力道罢了！不然的话，在场的诸位除去约克侯爵和殿下外，没有谁能够活的下来！”

　　迪恩看着年轻的国王，淡淡的说道。

　　而随着这句话出口，周围本还愤慨、激动的贵族们纷纷的后退，一直退到了大厅的边缘处，仅留下那几座冰雕待在原地。

　　“你是在威胁我？”

　　年轻的国王瞪视着迪恩。

　　“当然不是，我只是在阐明自己观点后，遭受到了反驳，然后，有些家伙言语间无法说服我，只能够动手表示自己的勇武，却被我反击下冻成了冰雕——整个事情的经过大概就是这样，陛下您在一旁旁观，应该看得清清楚楚才对！”

　　迪恩没有正面的回答，而是反问着。

　　“你、你这是颠倒黑白！”

　　年轻的国王抬起手，指着迪恩怒斥着。

　　“向陛下您学习而已！”

　　迪恩不咸不淡的回答着。

　　然后，不在等对方说话，他站了起来，走到了翡翠大公面前，弯腰，伸出手臂：“殿下，教官找您有重要的事汇报！”

　　翡翠大公没有说话，仅仅是点了点头，抬起手，放在了迪恩的手臂上，任由迪恩牵引着向外走去。

　　而当迪恩和翡翠大公即将离开大厅时，一声恼怒的吼声传来——

　　“你们以为离开了你们，我就什么都做不到吗？”

　　年轻的国王，这样的吼着。

　　“能！当然能！有很多人愿意在这个时候‘帮助’您，但绝对不是我们！”

　　迪恩脚步略微的停了一下，然后，头也不回的离开了。


第六百零七章 变数 Ⅲ

　　翡翠王宫外，迪恩与翡翠大公一前一后走着。

　　翡翠大公的手依旧放在迪恩的手臂上，任由迪恩牵引着向前而行，整个人有些魂不守舍，或者说是呆滞。

　　迪恩扭过头看着翡翠大公。

　　被自己唯一的亲人背叛，这样的滋味绝对不好受。

　　他有过类似的感觉，因此，很理解翡翠大公这个时候的状态。

　　所以，并没有多说什么。

　　只是冲着跑过来的大公剑术长、侍卫长比划了一个禁声的手势，然后，轻轻的将手臂从翡翠大公的手掌中抽出。

　　而这似乎唤醒了翡翠大公般。

　　身躯一颤，翡翠大公抬起头看向了迪恩。

　　“迪恩……”

　　“殿下，一切就都交给我吧！”

　　翡翠大公想要说些什么，迪恩却抢先一步道。

　　“狠狠的教训那些家伙，真是的，一群卑鄙无耻的家伙！”

　　一旁的大公侍卫长怒气冲冲的比划了一下拳头。

　　“艾琳！”

　　大公剑术长皱着眉轻拍了一下好友，大公侍卫长还想要说些什么，但是看到翡翠大公后，却什么都说不出来了。

　　“我想要去休息……迪恩如果可以的话……拜托你了！”

　　翡翠大公想要说些什么，不过，最终什么也没说，仅仅留下一句拜托。

　　而后，翡翠大公，在大公剑术长、侍卫长的陪同下，一起向外走去，在王宫的一侧，一辆属于翡翠大公的马车早已经等待在了那里。

　　迪恩目送着马车离去，然后，转身向着王宫外走去。

　　为了节约时间，他和大公剑术长直接徒步而来，并没有乘坐马车。

　　因此，这个时候的返回，迪恩同样需要徒步。

　　迪恩一个人行走在王宫内，没有侍卫、侍者的阻拦，或者说……侍卫、侍者远远的看到迪恩后，就很自觉的绕开来。

　　显然，在短短十几分钟的时间内，议会大厅内发生的事情，已经传遍了整个王宫。

　　并且，可以预见的是，在接下来的几个小时内，这件事情就会传遍整个翡翠之都，被那些有些人得知。

　　对此，迪恩并不介意。

　　甚至是，乐意如此的！

　　在一些事情上，迪恩不需要掩饰。

　　就好似之前，他公开着支持着翡翠大公一般。

　　这并不是他隐藏自身的秘密或者是一些无法诉说的事由。

　　而是，这本身就是他心中所想。

　　如果让他违心的和约克侯爵、年轻的国王、贵族们虚与委蛇的话，如果没有翡翠大公的存在，迪恩或许会考虑。

　　但翡翠大公是存在的。

　　因此，一切变得很干脆。

　　至于这会引起的后果？

　　迪恩自然是心知肚明的。

　　除去他个人会受到极大的非议外，整个泽尔冈家族也会再次的遭到排挤。

　　当然了，这并不是说他没有盟友。

　　至少那位称病的尔曼·库斯特同样会站在他的身边。

　　而对方也同样是整个翡翠之都中，为数不多能够看清楚整个事态的人。

　　面对西提的挑衅，不应容忍，直接反击？

　　这样的话语虽然激动人心，但却不符合实际情况。

　　如果真的是一个宛如铁板一般的翡翠的话，这样做自然是没有什么问题，但是现在的翡翠？

　　说是千疮百孔都不为过！

　　贪欲熏心的贵族。

　　居心叵测的莫比乌斯之环。

　　窥视着一切，游离其中的兄弟会。

　　还有大大小小，迪恩知道的不知道额组织分布其中。

　　这些势力，都在等待着‘再进一步’的机会。

　　而战争无疑是最好的机会。

　　‘你们以为离开了你们，我就什么都做不到吗？’

　　脑海中再次浮现了年轻国王的话语，迪恩轻轻的笑了起来。

　　“您当然能，要知道现在的您绝对是被密切的关注着——他们巴不得您提出帮助啊！”

　　仿佛是自语一般，迪恩走出了王宫。

　　沿着那大大的斜坡缓步而下。

　　不过，当迪恩走到了翡翠王宫前的大广场前时，一道身影由下而上，正好的挡在了迪恩的面前。

　　这是一位上了年纪的老人。

　　从他那花白的胡须、头发就能够看得出来，不过，光洁、红润的面容，就好似婴儿一般，尤其是身上带着一股和熏的气息，更是让人舒服不已，当那双包含仁慈的目光向着你看来时，你总会不由自主的沉浸其中，倾述着自己心中的苦闷、忧愁。犹如面对最为尊敬的长者一般。

　　但是，迪恩看向对方的眼神却是带着冷漠。

　　“泽尔冈阁下！”

　　这位看似和善、仁慈的长者，以一种意外的语气，向着迪恩打着招呼。

　　“雷默枢密主教！”

　　迪恩冷笑的回应着对方。

　　雷默，神教两大枢密主教之一，坐镇翡翠北方四郡。

　　对方看似是一位和善、仁慈的长者，但是能够被那位大祭司派出，掌管神教在翡翠北方的一切，足以说明问题了。

　　或者说，是神教在整个翡翠的一切。

　　南方，在翡翠大公的麾下，神教的势力很难插手其中。

　　事实上，按照原本的历史，当神教吞并了莫比乌斯之环后，仅有的两位枢密主教，一跃出现了七位。

　　而在七人中，雷默是地位最为尊崇的那个。

　　仅仅弱于那位神教的管理者：大祭司。

　　甚至，对方还掌管了神教的‘暗堂’，被称之为光辉下、阴影中的大祭司。

　　而能够做到这样的程度，对方自然不可能是心慈手软的人。

　　至少，历史上翡翠的覆灭，也有着对方的一份功劳。

　　“泽尔冈阁下，真的如同传闻中的一样啊！不仅有着自身的骄傲，而且对艾露·尼克殿下是那样的忠心耿耿，竟然愿意放弃这样的好机会！”

　　雷默枢密主教缓缓的说道。

　　“机会？在我看来只不过是贪婪下的愚昧罢了！”

　　迪恩再次冷笑了一声，回答着对方。

　　“是吗？泽尔冈阁下，您真的是太过骄傲了……您不会认为，翡翠缺了您之后，就无法运转了吧？”

　　年长的枢密主教笑了起来。

　　“当然不是！毕竟，您出现在这里，已经足以说明一切了！”

　　迪恩摇了摇头。

　　“原本我还打算和您共事的！”

　　仿佛很是惋惜，年长的枢密主教叹息着。

　　“可是我却对此，没有丝毫的兴趣！”

　　迪恩很是肯定的说道。

　　接着，两人不由自主的同时再次迈开了步伐，就这样的擦肩而过了。

　　迪恩目视前方，似乎根本没有注意到身后的枢密主教一般。

　　而年长的枢密主教也是如此。

　　但是，在两人擦肩而过的台阶处，却是无声无息的碎裂了，化为了一滩粉末。

　　随后夏日的风吹过，那些粉末、灰尘在风中悄然消失。

　　而那处台阶就仿佛是根本不存在般。

　　迪恩缓步向下，当走出了广场时，他才停下了脚步，抬起了自己的左手——

　　再手掌外侧的部分，有一些乌黑。

　　仿佛被烈焰熏陶后的乌黑。

　　“以火焰做为‘道路’，驱动着‘圣火’……”

　　迪恩低声自语着，然后，静静的注视着那片乌黑，在他自身强大的自我恢复力下，迅速的恢复着。

　　迪恩双眼微眯，细细的感受着对方的‘力量’。

　　而在王宫的入口处，雷默同样的停下了脚步，此刻，他的左臂、连带着半边身躯都已经被冰霜覆盖，在这炎炎夏日中，冒着丝丝的寒气，将周围一片空间都径直的拖入到了数九寒冬中。

　　“泽尔冈……不愧是冰霜王者的后裔！”

　　注视着自己身躯上的冰霜，年长的枢密主教缓缓的说道。

　　然后，一瓶闪烁着洁白光辉的‘圣水’出现在了他的右手中。

　　扒开瓶塞，瓶中闪烁着光辉的‘圣水’径直倒在了那些冰霜上。

　　顿时，厚厚散发着寒气的冰霜，瞬间解冻了。

　　年长的枢密主教，抖了抖袖子，蒸干了整个衣袖，缓步的走入到了王宫内，向着议会大厅而行着。

　　……

　　迪恩在即将离开翡翠之都的时候，被意外的人拦住了——

　　“嘿，大人物，好久不见！”

　　奥伊洛带着微笑，抱着肩膀出现在了迪恩的面前，打着招呼。

　　身旁站着的是‘大力者’希力克。

　　“欢迎来到翡翠之都！”

　　迪恩微微一愣，随即就反应了过来，两人应该是代表着高赛来参加翡翠之都的‘仲夏夜大典’的。

　　“仅仅是嘴上的欢迎吗？做为地主的你，难道没有实质性的表示？亏得我之前，还有着很多的期待！”

　　奥伊洛略显‘幽怨’的看着迪恩。

　　“来吧，去我的领地，让我一尽地主之谊！”

　　迪恩笑着说道。

　　“乐意之至！”

　　早就等着这句话的奥伊洛立刻连连点头，身旁的‘大力者’希力克则是更加的干脆，转身向着翡翠之都的城门走去。

　　迪恩和奥伊洛相视一笑，快步的跟了上去。

　　而一道人影则是在人群中若隐若现，当看到迪恩三人的离去后，略微犹豫了片刻，并没有追上去，而是隐入了人群中，快速的消失不见。


第六百零八章 变数 Ⅳ

　　走出了翡翠之都的城门，继续向着号角镇前行时，奥伊洛和‘大力者’希力克同时松了口气——

　　“没跟上来！”

　　‘大力者’希力克这样的说道，一副心有余悸的模样。

　　“多亏大人物在，不然的话，我们绝对小命不保——那家伙如跗骨之蛆般，一直跟着我们，寻找着下手机会……原本以为来翡翠就是一次放松的旅行，但是没想到竟然比高赛王都之前的建国纪念庆典的剑术比赛还要危险！”

　　奥伊洛脸上带着满满的无奈。

　　“大人物，你准备怎么做？”

　　奥伊洛看向了迪恩。

　　“努力的让一切，都恢复原状！”

　　迪恩这样的说道。

　　话语中没有更多的惊诧，或者激愤。

　　对于奥伊洛、希力克两人身后的跟踪者，他在与对方见面的时候，就若有所觉了，再加上奥伊洛不着痕迹的提示，这并没有什么值得惊讶的。

　　而对于翡翠的现状，迪恩同样不会激愤。

　　因为，迪恩很清楚任何的激愤只会影响到他的判断。

　　“那个跟踪者，你们有什么线索吗？”

　　迪恩询问道。

　　“线索？我们连靠近都不敢靠近对方——只能够肯定是黄金级别的强者，在我们进入翡翠之都前一刻，将我们盯上了；如果不是我和希力克先行一步进入到翡翠之都的话，大人物恐怕你就得给我们两人收尸了！”

　　奥伊洛苦笑着摇了摇头，解释起来。

　　“黄金级别的强者……”

　　迪恩皱眉凝思起来。

　　不一会儿，他就有了一些猜测。

　　将遥远的白夜抛开，能够出现在翡翠附近的黄金级别强者十分有限，而其翡翠最先被刨除了嫌疑。

　　翡翠大公绝不会做伤害盟友的事情，那位约克侯爵则是一心一意的想要和西提一战，自然不会对奥伊洛、希力克两人下手。

　　而如果按照现在的局势来说，西提自然是最有可能。

　　杀了奥伊洛、希力克，两个代表着高赛的使者，足以让翡翠、高赛双方陷入到一场无法说清楚的风波中去。

　　不过，先不说西提剩余的两位黄金强者，单单是西提王就不会做这样的事。

　　对方的高傲，绝对是远超所有人想象的。

　　而在抛开了翡翠、西提后，迪恩怀疑的范围再一步的缩小了。

　　神教、莫比乌斯之环、兄弟会。

　　三个同样拥有黄金强者的组织出现在了迪恩的心底。

　　而很可能加入到翡翠一方，与翡翠暂时拥有了共同利益的神教，则是又一步的被排除。

　　那么就剩下了兄弟会和莫比乌斯之环。

　　其中，兄弟会有着自己的传统，没有雇佣的话，绝对不会出手。

　　而莫比乌斯之环则一向是唯恐天下不乱。

　　因此，莫比乌斯之环最有可能！

　　“有怀疑的目标了？”

　　奥伊洛看着迪恩思考的模样，忍不住的问道。

　　“嗯，兄弟会和莫比乌斯之环，前者只需要金普顿，就会出手，而后者，则是唯恐天下不乱——他们都有可能！”

　　迪恩点了点头，说出了自己的猜测。

　　“兄弟会、莫比乌斯之环……”

　　奥伊洛面对这样的猜测，不由和希力克面面相觑。

　　“我现在回高赛，还来得及吗？”

　　希力克哭丧着脸问道。

　　“你说呢？”

　　奥伊洛翻了个白眼，没好气的反问道。

　　兄弟会，名声足够大的阴影组织，被杀手、刺客们尊崇为圣地的组织，不仅势力强大、遍布在翡翠、西提、高赛三国，而且，拥有着极高的信誉度。

　　只要付得起金普顿，就会接任务。

　　而且，还拥有着黄金级别的刺客。

　　是任何一个势力都不会忽视的组织。

　　莫比乌斯之环，就更加的不用说了，曾经在翡翠制造的‘血祭’，以及两个月前在高赛所作所为，都是令奥伊洛和希力克记忆犹新的。

　　甚至说，是让所有高赛人都记忆犹新的。

　　毕竟，高赛王都，都差点被毁灭了，而死去的人，更是数以万计。

　　简单的说，两个组织，任何一个都是难缠的，足以令人寝食难安的。

　　“大人物，这段时间我们需要在你的领地度日了！”

　　奥伊洛看向了迪恩。

　　不同于之前的玩笑话，这一次，奥伊洛的神情很是认真。

　　“没问题！我之前不是说过了，让我一尽地主之谊！”

　　迪恩一点头，微笑的说道。

　　“我也说过了，乐意之至！”

　　奥伊洛跟着笑了起来。

　　一旁的希力克则是再次长长的松了口气，一副再次死里逃生的模样。

　　“怕死的家伙！”

　　奥伊洛笑骂着拍打了一下希力克。

　　“怕死怎么了？自从上次之后，我才发现，生命才是最宝贵的，没有了生命，生命都不是……如果不是女王陛下的挽留，我已经会高赛北方养老了！”

　　希力克振振有词的说着。

　　而他这副模样，则让奥伊洛感到了丢人。

　　这位迪恩上一世的‘佣兵王’一捂脸，显然羞于和希力克为伍。

　　“生命是宝贵的，但是……有些东西，远远的超出了生命本身的价值！”

　　一侧的迪恩并没有鄙夷希力克，只是淡淡的说道。

　　“没错，信念才是最重要的！”

　　奥伊洛立刻附和着点了点头。

　　“我认为是……执着！”

　　迪恩说着，然后，加快了脚步。

　　“执着？等等、等等大人物，我这里还有女王陛下给你的信件！”

　　奥伊洛和希力克都是愣了愣，接着，快步的向着迪恩追去，尤其是奥伊洛，更是连连的喊道。

　　三人渐行渐远，一会儿就不见了踪影。

　　……

　　翡翠之都，某处。

　　之前，一直跟踪奥伊洛和希力克的人影，出现在了房间中。

　　即使是在白天，这处房间也被黑暗所笼罩。

　　厚重的窗帘，遮挡了窗外的阳光，同样，也让房间内，刺鼻的药水味，越发的浓郁。

　　不过，这道人影却是毫无所觉。

　　他走到了房间正中央的位置，拉开了一把椅子坐在那里，静静的等待着。

　　整个过程，就好似机器人一般的呆板、别扭。

　　片刻后，房间中的一道皎洁的月光闪过。

　　莫比乌斯之环的圣女出现在了这道人影面前，所带起的光芒，也照亮了眼前人影的面容。

　　黑红色的长发，越发的幽深，笔直的眉毛直插发髻，炯炯有神的双眼中带着说不出的冷酷，笔挺的鼻梁，鼻尖略微带钩，嘴唇微抿，勾勒出一个残忍的弧度。

　　芬德尔！

　　原高赛的亲王，芬德尔！

　　不过，与原本的芬德尔相比较，现在的芬德尔，越发的气息幽深。

　　就好似一处幽深的水潭，深不见底般。

　　“芬德尔，你好似没有听懂我的命令——我说让你好好的在这里等待，而不是独自离开去做一些不必要的事情！”

　　即使是带着怒气，苏珊娜的声音依旧是那样的好听，令人不自觉的沉迷其中。

　　“我没有出手！”

　　芬德尔的声音沙哑、干涩，就好似两个木头片的敲打，远没有之前的浑厚有力。

　　“我讨厌狡辩的男人——芬德尔，既然我能够让你获得现在的一切，我同样也能够让你再次的失去……哼，看来你是忘记了！”

　　苏珊娜缓缓的说道，然后，她清晰的感受到了芬德尔的不满，那种包含愤怒、杀意的目光，令苏珊娜冷哼了一声。

　　而随着苏珊娜的冷哼，芬德尔立刻摔倒在了地上。

　　被压抑的惨呼声，随着一阵阵的闷哼，由芬德尔的嘴中传出，而一根根的青筋从芬德尔的脸上崩起。

　　就好似蚯蚓一般，不住的扭动。

　　令芬德尔看起来越发的狰狞。

　　“高赛的亲王殿下，现在的滋味好受吗？”

　　看着芬德尔的模样，苏珊娜轻笑了起来。

　　痛苦的芬德尔自然是无法回答，他只能够将身躯蜷缩起来，咬着牙抵御着那好似散发自灵魂深处的痛苦。

　　不过，这样的做法，自然是微乎其微的。

　　芬德尔先是头顶着地板，膝盖缩在胸口，然后，下一刻，他的下半身就猛地伸直，整个身躯摔倒在地板上，接着再次卷缩。

　　只不过，是向后卷缩，让芬德尔的身躯成为了一个对折形，骨头更是嘎巴、嘎巴的断裂。

　　这样的行为，反反复复，足足持续了十分钟左右，才停了下来。

　　并不是芬德尔抵御过了这番痛苦，而是苏珊娜完成了自己的惩罚。

　　站在月光中的苏珊娜，笑吟吟的看着虚弱瘫倒在地的芬德尔，她的声音依旧迷人、让人沉醉——

　　“芬德尔殿下，您明白了您现在的处境吗？您不在是高赛的亲王殿下，而是我们莫比乌斯之环的神子，我希望您以能够懂得莫比乌斯之环的教义——我不希望您因为一些错误，而受到惩罚；毕竟，您可是第一个站在我这边的莫比乌斯之子呐！”

　　苏珊娜一边说着，一边拿出了一块手绢，轻轻的为芬德尔拭去了额头的汗水。

　　而瘫软在地的芬德尔，一动不动，也没有说任何一句话。

　　“好好休息吧！属于我们的战争就要开始了！”

　　苏珊娜声音轻柔的安慰着芬德尔，似乎是在和最亲密的人对话一般，一层月光从她的身上分出，将芬德尔笼罩其中，那折断的骨头，开始迅速的愈合起来。

　　而芬德尔再次的闷哼了一声。

　　那种骨头愈合时的麻痒之感，绝对是另外一次酷刑。

　　听到了这声闷哼，苏珊娜的笑容越发的灿烂了。


第六百零九章 欧尼东的遗产 Ⅰ

　　夜晚，号角镇。

　　莱妮在厨娘的帮助下，总算是做出了一顿还算丰盛的晚餐。

　　如果将烧焦的牛排，没有熟的浓汤，以及略微有些粘牙的沙拉都抛开的话，这就是一顿让人满意的晚餐了。

　　显然哈维尔家族的大小姐的厨艺，远远没有她的茶艺那样有名。

　　“要不、要不我让厨娘……”

　　莱妮坐在餐桌的一侧，看着一桌的食物，显得很不好意思。

　　“不用！”

　　迪恩一边说着，一边拿过了餐盘，以极快的速度吃了起来。

　　虽然厨艺差了一些，但是对于曾经依靠生吃某些阴暗角落内小生物的迪恩来说，这样的厨艺却是足够的好。

　　莱妮看着迪恩吃饭的模样，忍不住的轻笑了起来。

　　她从一侧站了起来，挥了挥手，让厨娘、侍者们离去后，走到了迪恩的身后，为迪恩盛汤、夹菜。

　　当迪恩停下后，她伸出手放在迪恩的肩膀上，缓缓的揉捏着。

　　“这个是我刚刚学会的，还有些不太熟练……”

　　莱妮小声的说着，蓝宝石般的双眸中，带着微微的羞涩。

　　“谢谢！”

　　隔了半晌，迪恩这才缓缓的说道，带着一份歉意，他深吸了口气，偏转过头，由下至上的看着莱妮的面容。

　　灯光下，是那样的柔和，令人舒服。

　　“对不起！”

　　迪恩停顿了片刻后，再一次的开口了，然后，迪恩摆了摆手，阻止了莱妮的询问，而是自言自语般的说道：“让我先说……如果现在不说的话，我担心一会儿我会没有勇气——我原本希望给予莱妮一个安全、舒适的环境，让你陪伴着我度过一生，但是、但是，现在可能会出现一些误差……”

　　骤然的，莱妮揉捻着迪恩肩膀的手一紧，这令迪恩的话语一顿，他继续看着莱妮，询问道：“不是其它，只是我没有办法再给你一个安全、舒适的环境了，你还愿意跟着我吗？”

　　“仅仅是这样？”

　　莱妮微笑着问道。

　　“大概最初会是这样，之后、之后……会更加的严重——污言秽语、猜忌、辱骂都会出现，还可能会颠沛流离！”

　　迪恩沉吟的说道。

　　“这又怎么样？”

　　莱妮笑容不变的反问道。

　　“这一切并不是为了你，而是因为殿下……我感觉对你不公平！”

　　迪恩看着莱妮说道。

　　“你对殿下有爱慕之心吗？”

　　莱妮很直接的问道。

　　“我想要报恩，不论是殿下，还是你——殿下对我的救命之恩，而你……则是我的初恋，我希望我的初恋是我的妻子！”

　　迪恩与莱妮的双眼对视着，没有丝毫的闪避。

　　“这就足够了！”

　　莱妮微微上前一步，半弯着腰，让迪恩的头靠在自己的胸前，她将下颌放在迪恩的头上，轻声说道。

　　“做为你的妻子，我支持着你所作出的一切决定，而你的苦难，我也将与你一同承受！”

　　莱妮的声音轻柔，就好似两人初见时的微笑。

　　令迪恩心神沉醉，不愿放弃。

　　“谢谢！”

　　迪恩的手放在莱妮的手上，再一次的说道。

　　餐厅中，气氛淡然中带着宁静。

　　妻子为丈夫祝福着。

　　丈夫感激着妻子，同时，放下了心中最后一丝丝的疑虑。

　　迪恩很清楚，他现在面对的是什么。

　　被利益蒙蔽了理智的翡翠贵族们，正在想方设法的开启战争。

　　但是，这些利欲熏心的家伙，根本没有了解到自己想要吞噬的猎物，究竟是什么，那是一个令人惊诧的凶兽。

　　不单单是最高战力的差距，普通战力的比较，更是相差了不知一筹。

　　除去直属约克侯爵的士兵外，迪恩并不认为其它的城防军、地方军，有着能够和西提军队一战的能力。

　　尤其是当西提，可以在第一时间直接调动四万至五万士兵，其中更会出现不少于一万骑兵的时候。

　　迪恩对于这次战争根本没有报任何的希望。

　　但是，他该如何阻止这次战争呢？

　　就算他让约克侯爵、国王、贵族们放弃了，但是西提会放弃吗？

　　不要忘记了，本身西提才是血月战争中的侵略者。

　　他们对于土地、财富、人口的渴望，并不比翡翠的贵族少多少。

　　因此，战争是无法避免的！

　　但却，可以做更多的准备，抢占一些先机！

　　迪恩再次深吸了口气，心中有了最后的决定。

　　……

　　黑夜下，皎洁的月光径直的洒下。

　　迪恩站在月光与建筑物交叉后的阴影中，【胧影间呼术】让他的身形越发的隐蔽，就仿佛是自身化为了阴影般。

　　他的脚步似慢实快，但却没有带起任何的声响。

　　当转过了眼前的街道后，迪恩停下了脚步。

　　这里正是那位兄弟会中兴头领欧尼东，在笔记中隐藏着地图上，所标注的位置。

　　由亚利安德带着那些新训练出的下属，帮助迪恩寻找到的。

　　并且，再三确认过。

　　“大人！”

　　亚利安德从阴影中走了出来。

　　一如既往的，这位刺客，穿戴着斗篷，遮挡着自身的面容。

　　“里面的通道，我已经打通，各种陷阱全部的清除了，但是并没有大人您提过应该注意的东西——这就是一间废弃的实验室！”

　　亚利安德如实汇报着。

　　对于要寻找的地方，迪恩并没有详说，只是说再找一些特殊的物品。

　　因此，亚利安德并不知道这里是欧尼东留在翡翠之都的一个秘密实验室，不然的话，出身兄弟会的亚利安德绝对不会这样一副口气。

　　“帮我守在这里！”

　　迪恩走进了一旁的房间，看着已经开启的地道，对着一旁的亚利安德吩咐道。

　　“是的，大人！”

　　亚利安德躬身应是，同时，递过了一支火把。

　　点燃了火把，迪恩纵身跳入了地道中。

　　借着火焰的光芒，迪恩很轻松的看到了周围的情况——

　　这是一个高足有十英尺，宽则差不多七八英尺左右的通道，由岩石砌成，地面干燥、却带着一股郁气。

　　很显然，这里经过了特殊处理，但却被长期封闭。

　　扫视了一眼身后的墙壁、梯子，迪恩缓步向前。

　　一路上各种箭矢、翻板、毒剂随处可见。

　　不足一百英尺的道路，简直是每隔一英尺就会出现一个陷阱。

　　尽管并不是很高级，但却让人烦不胜烦。

　　而在通道的尽头，则是一个被废弃的实验室。

　　同样的，因为经过了特殊处理，而没有沾染什么灰尘，但却有着一丝腐朽，而且，如同亚利安德所说，这里没有任何值得注意的东西。

　　实验器材本身都是一些上了年代的古董，但却和现在的实验器材没多大的区别。

　　而在容器中，则没有任何的药剂。

　　完全就是一副废弃的模样。

　　而在周围，也没有任何的密道、密室。

　　对此，迪恩并不感到意外，以亚利安德的能力，想要找一些被隐藏的东西，是根本无法瞒的过他的。

　　而没有找到的话，则是真的没有。

　　或者，已经超出了一般的认知。

　　迪恩下一刻拿出了那属于欧尼东的巫师笔记——虽然内里的书页，在变化已经只是一张地图了。

　　迪恩的右手拿着这本笔记，在这实验室内缓步的走着。

　　这本笔记之前拥有的变化，已经说明了其不凡之处，而到达目的地后，却没有丝毫的收获，显然是没有找到关键点。

　　而很自然的，这本笔记就成为了迪恩所能够找到的关键点。

　　仿佛是为了证实迪恩的猜测一般，当他拿着这本笔记靠近实验室的墙壁后，这本笔记的封皮开始站发出了光芒。

　　迪恩很熟悉的，淡淡的、柔和的光芒。

　　在这光芒中，这本笔记自身产生了一种巨大的力道，向着墙壁飞去。

　　迪恩并没有阻拦，而是静观其变。

　　毕竟，现在的一切，看起来都是符合着他的猜测。

　　光芒无比的浓郁，然后，再次变得淡然。

　　当光芒彻底的散去后，那本笔记同样的消失了！

　　不过，一条密道出现在了迪恩的面前。

　　相较于之前走过的通道，眼前的密道很是狭窄、低矮，以至于迪恩通过时，不仅需要半弯着腰，而且有时候还得很别扭的侧着身子。

　　尤其是，当迪恩还得提防可能出现的陷阱时，前进的速度并不快。

　　不过，在大约半个小时之后，迪恩依旧来到了密道的尽头。

　　一扇锈迹斑斑的小铁门。

　　迪恩检查了片刻，确认没有任何的危险后，他缓缓的推开了铁门——

　　铁门的重量要比想象中的轻一点。

　　或者，更加准确的说，宛如鸿毛一般的没有丝毫重量。

　　而在门后，一个硕大的空间，出现在迪恩的面前。


第六百一十章 欧尼东的遗产 Ⅱ

　　眼前这个空间硕大无比，即使聚集两三百人都不会显得拥挤。

　　一个个堆放整齐，宛如货架般的架子，率先出现在迪恩的眼前，在上面摆放着诸多物品——

　　武器、盔甲、药物等等，应有尽有。

　　而且，都做了特殊的处理，上百年的时间，都让它们光洁如新，更加重要的是，其中不乏魔法武器、盔甲。

　　迪恩的目光扫视着周围。

　　眼前的一切，并没有出乎他的预料。

　　或者说，本来一切就在他的预料中。

　　当迪恩得到了那张地图后，确定是在翡翠之都内时，迪恩对于欧尼东将密室设置在翡翠之都内的目的，就有了猜测。

　　毕竟，欧尼东虽然是一位巫师，但更是兄弟会的中心头目。

　　当站在刺客的角度上，考虑这件事的时候，眼前密室的作用，自然是不言而喻的。

　　刺杀！

　　或者叛乱！

　　迪恩向着另外一侧有着的小门走去，当确认一条直接通往翡翠王宫，一条通往翡翠之都外时，迪恩真实了自己的猜测。

　　不过，这并不是迪恩最为想要的。

　　他需要的是，欧尼东可能留下的关于兄弟会的一些秘术、秘传。

　　这才是迪恩的目标。

　　毕竟，不论是【胧影间呼术】，还是【替身九死法】，迪恩都是极为需要的，尤其是后者，这种和灵魂相关的秘术，更是迪恩现在最为迫切需要的。

　　但是，在这里，迪恩并没有找到他想要的。

　　虽然在一个书架上，发现了诸多的书籍，但却没有一本是秘术、秘传。

　　“仅仅是将这里当做了藏兵洞吗？”

　　迪恩皱了一下眉头，轻声叹息着。

　　最终的目标没有达成，但是也不算是没有收获——

　　迪恩的目光看向了通往翡翠王宫的通道。

　　接着，推门而入。

　　……

　　翡翠王宫，国王的书房。

　　年轻的国王坐在椅子中，他的面前那位年长的枢密主教正坐在那里，静静的倾听着眼前国王的话语——

　　“我会开发教区给神教，但是，你需要保证对付西提王！”

　　年轻的国王，以一种极为笃定的口吻说道。

　　事实上，艾克·尼克从没有像现在一刻，感觉自己更像是一国之主。

　　看着对面枢密主教恭敬的模样，他的内心，被一股自得所填满。

　　看到了吗？

　　我也是可以做到的！

　　年轻的国王心底默默地想着。

　　“这是当然的！”

　　年长的枢密主教点了点头，然后，他以一种慎重的口吻说道：“关于教区的分布，我希望有一个明确的议程，这是为了我们更好的合作！”

　　“没问题，约克卿之后会和您详细的讨论！”

　　年轻的国王很享受对方面对他时的谨慎态度，嘴角不由微微上翘。

　　“那么我将和约克卿详谈！”

　　年长的枢密主教站了起来，毕恭毕敬的向着年轻的国王告辞。

　　看着对方离去的背影，年轻的国王不由轻笑出声。

　　他似乎看到了最为高兴的事情一般。

　　“我将证明，我才是最适合王位的人……”

　　年轻的国王，这样的自语着。

　　不过，一抹声音，却将其打断——

　　“您的王位来自于殿下相让，而她这样的相让，并没有丝毫的鄙夷或者目的，仅仅是认为您更加的适合成为国王而已！”

　　迪恩缓步的从阴影中走了出来。

　　“泽尔冈卿？！”

　　年轻的国王惊讶的看着出现在自己面前的迪恩，他几乎是下意识的问道：“你怎么可能出现在这里……你想要干什么？！”

　　话语问了一半，年轻的国王显然想到了什么，立刻变得疾声厉色起来。

　　“来人，来人啊！有刺客！”

　　年轻的国王高声的喊道。

　　只不过，这样的声音，虽然传出了书房，但是却没有一个人回应。

　　不仅仅是王室的两位白银，埃兰克、艾力没有任何的回应。

　　甚至是连一个普通的侍卫都没有出现。

　　“陛下，请您安静！”

　　迪恩上前了一步，低喝道。

　　顿时，年轻的国王就下意识的向后退去，不过，坐在王位上的年轻国王的后退，自然是只能够在王位上挪动，从迪恩的角度来看，就仿佛是蜷缩了一般。

　　“你知道你在干什么吗？泽尔冈卿！”

　　年轻的国王似乎察觉到了自己的不雅，他尽最大努力让自己保持着王者的尊严，然后，故作镇定的问道。

　　“当然，我很清楚自己要干什么——不过，请您放心，我不会真正意义上的伤害您，只是需要您消失一段时间！毕竟，您是殿下的亲弟弟，我不想看到殿下伤心！”

　　迪恩一边说着，一边伸手向着年轻的国王抓去。

　　年轻的国王并没有坐以待毙，但是他的反抗却是那样的无用——

　　黄金的权杖，径直的砸在了迪恩的手臂上，但却没有让迪恩伸出手臂的速度慢上哪怕一丝一毫。

　　有力的手掌，一把捏住了年轻国王的喉咙。

　　略微的用力后，这位年轻的国王就晕了过去。

　　迪恩拎着对方，抬起手划出了一横一竖两道——

　　嗤！

　　顿时，一道锋锐的十字型剑气就穿透了王座。

　　黄金的王座，被一分为四，地面上也留下了深深的痕迹。

　　任何人看到这一幕，都会认为这是神教出手。

　　而恰巧的，刚刚雷默才离开！

　　一些看似巧合的误会就是这样产生的，当然了，为了安全起见，迪恩还做了一些安排——

　　比如，在那些晕倒的侍卫，和两位王室白银的身上，留下一些诸如莫比乌斯之环的印记：一些莫比乌斯之环特有的毒药。

　　乍看下，很是不起眼，但是细细追查的话，绝对是足够的显眼。

　　神教！

　　莫比乌斯之环！

　　这一对同根生的组织，相互之间的龌蹉，迪恩能够猜测。

　　不论是那位莫比乌斯之环的圣女苏珊娜，还是掌管着神教的大祭司，两人都绝对是恨不得对方去死。

　　而在这样的基础上，想要挑动双方，并不是一件困难的事。

　　迪恩拎着年轻的国王退回到了欧尼东的密道内——一处位于池塘内的密道，很是隐蔽，为迪恩省去了相当的功夫。

　　一路返回，再次出现在那空旷的密室时，迪恩以绳索将年轻的国王捆绑了起来。

　　堵住嘴，并且，又给对方的后脖颈补了一击。

　　而当做完这一切后，劳德出现在了这里。

　　我们的税务官看着被捆绑的年轻国王，顿时，那双眼睛就瞪得老大，而那嘴更是下意识的张开，完全无意识的颤抖着。

　　“大、大人，这是陛、陛下？”

　　劳德仿佛是求证一般的询问着迪恩，整个过程更是因为胆战心惊而变得结结巴巴。

　　“嗯！接下来的几周，需要你来看管他了！”

　　迪恩一点头，径直的说道。

　　“可是、可是，这是陛下啊！”

　　劳德哆哆嗦嗦的说道。

　　“所以，我才需要你来看管——我们的陛下是在清醒的时候，被我掠来的，他很清楚是我做了一切，而你做为我最忠诚的下属之一，我如果出了什么事情的话，你自然也是跑不了的……要不然被斩首，要不然就是被吊死，没有其它的可能！”

　　迪恩看着哆嗦不已的劳德，缓缓的说道。

　　“我看好陛下，就能够活吗？”

　　劳德瞪大了双眼，以近乎祈求的方式询问道。

　　“当然，而且，可以活得很好！”

　　迪恩保证道。

　　“好、好的！”

　　劳德咬了咬牙，点头道。

　　然后，他仿佛是想到了什么一般，以一种极为隐晦、却又包含惊诧的目光看向了迪恩，问道：“大人，您绑架了陛下，是想要？”

　　话语并没有说完，但意思却是明显不已。

　　“当然不是，我只是为了让翡翠度过眼前的难关！”

　　迪恩掷地有声的说道。

　　话语中带着令人不自觉的信服，劳德看着迪恩，然后，用力的一点头道：“我知道了，大人！”

　　再次叮嘱了劳德一些注意事项，然后，将那种令人无力的药剂交给了对方后，迪恩快步的离开了地下。

　　如果没有这样的药剂，迪恩绝对不敢让劳德这几乎普通的人，去看守那位年轻的国王。

　　虽然对方远没有达到白银级别，但是大骑士的实力，依旧是有的，足以随意的捏死劳德。

　　……

　　夜晚过去，当白昼来临的时候，翡翠王宫内爆发出了无与伦比的慌乱。

　　国王，竟然失踪了！

　　当约克侯爵看到那被十字型剑气切割的王座，以及地下深深的痕迹时，直接恼怒的大吼道：“雷默！”

　　“不是我干的！”

　　这位年长的枢密主教立刻回答道。

　　“那你能够告诉我，这是谁干的吗？”

　　约克侯爵指着那被切割的王座，大声质问道。

　　“能够让我检查一下吗？”

　　年长的枢密主教这样的说道。

　　“哼！”

　　约克侯爵冷哼了一声，不过，却让开了道路。

　　年长的枢密主教走上前去细细的观察着那被切割的王座，眉头立刻的皱了起来——确实是出自神教的【十字剑术】的进阶【凄惶十字剑】！

　　这一点，他确认无疑。

　　但是，这样的确认，却令他越发的迷惑起来。

　　雷默很清楚，在眼前神教即将崛起的时候，是不可能有人干出这样的事情。

　　除非……

　　想到了什么的雷默，起身看向了约克侯爵——

　　“我能够看看那些被迷晕的人吗？”

　　年长的主教这样的问道。


第六百一十一章 对峙 Ⅰ

　　当仔细检查了第一个被迷晕的侍卫后，雷默之后的检查速度不可抑制的快了起来，就好似是找到了什么诀窍一般。

　　而看着雷默的模样，约克侯爵的眉头却是皱了起来。

　　他可以肯定，雷默有了发现。

　　而且，是非常至关紧要的发现。

　　“你找到什么线索了？”

　　约克侯爵这样的询问道。

　　“已经大致锁定了敌人，而且，明白了敌人为什么要真么做了！”

　　雷默长长的叹息着。

　　对于神教和莫比乌斯之环间的秘辛，身为枢密主教的雷默，自然是相当清楚的，双方虽然算得上是同根而生，但是却是不共戴天的仇人。

　　在暗地中，早已经你来我往的战斗了不知道多少次。

　　各有损伤。

　　而这，也让双方本就是敌对的关系，越发的水火不容起来。

　　“敌人是谁？”

　　约克侯爵询问道。

　　“敌人是……抱歉，我无法言明！”

　　雷默目光扫过了那被切割的王座，最终，什么也没有说。

　　因为，说出了莫比乌斯之环，他根本无法解释【凄惶十字剑】的存在。

　　难道他要说出，我们神教和莫比乌斯之环本是同根生，然后，因为理念而分道扬镳，最终成为了生是不共戴天的仇人？

　　这样的话语，一旦说出口，神教多年积累下的名声绝对会毁于一旦。

　　甚至，一些谜团也会变得清晰起来。

　　例如：翡翠之都二十年前的‘血祭’！

　　因此，雷默绝对不会吐露一个字。

　　“你！”

　　而这令约克侯爵气愤不已，他全身近乎颤抖前来，然后，猛地一拳捣向了雷默。

　　砰！

　　雷默没有阻拦，也没有防御，任由这样的一拳捣在他的身上。

　　而后整个人，如同断线的风筝般，向后飞出，坠落在地，连连呕血。

　　“约克侯爵，我可以向您保证，这件事绝对不是神教所为，而是那些敌人——虽然我无法说出敌人的身份是谁，但是我可以向您保证，将陛下带回来！”

　　雷默没有理会自己的伤势，而是，径直的站了起来，对着约克侯爵申诉道。

　　“我希望您能够相信我！”

　　雷默再次的说道。

　　“好，就算我相信你，那么你多会能够将陛下带回来？”

　　约克侯爵双眼直视着雷默。

　　“三天，最多三天！”

　　雷默这样的保证着。

　　“好，我等你三天！”

　　约克侯爵一点头。

　　“感谢您的信任！”

　　雷默一躬身，身形有些踉跄的离开了王宫，而就在雷默离开王宫的时候，翡翠大公带着自己的侍卫长、剑术长，以及迪恩出现了。

　　“殿下！”

　　约克侯爵向着翡翠大公行礼道。

　　“怎么样？艾克……”

　　翡翠大公询问着，语气中、神情里，满是担忧。

　　很显然，即使是年轻的国王做出了那样的事情，对于翡翠大公来说，对方依旧是她的弟弟。

　　“陛下，只是失踪，而雷默枢密主教已经有了线索！”

　　约克侯爵这样的回答着。

　　“什么线索？”

　　翡翠大公径直的问道。

　　“雷默枢密主教没有说，不过，我选择相信这位枢密主教阁下！”

　　约克侯爵回答着。

　　“你选择相信雷默枢密主教，是因为这道十字型剑气吗？”

　　迪恩缓步走到了被切割的王座旁，带着微笑指了指了那王座。

　　“泽尔冈阁下，你什么意思？”

　　约克侯爵带着冷哼，询问道。

　　“没什么，我只是好奇这里有着这么明显的痕迹，那你为什么还会选择相信雷默枢密主教？”

　　迪恩微笑的问道。

　　“因为，他毫不防御的接了我一拳，宁肯拼着受伤，也要证明自己的清白！”

　　约克侯爵又一声冷哼。

　　“哦？这样吗？那么如果这是苦肉计？或者说……”

　　迪恩微笑不变，但是语气中却多了一分莫名的意味。

　　“你认为是我勾结神教，做出了这样的事情？”

　　约克侯爵仿佛是受到了极大的侮辱般，怒吼起来。

　　“不无可能——殿下已经不想要参与到这次的事件中，你和神教将会共同应对西提王，陛下虽然有着决策，但是实在是太弱小了，弱小到根本无法反抗什么的地步，不论是你还是神教，都是如此！他唯一可以依靠的只有殿下，但是他却在某些人的话语下，选择了背离殿下……这么说来，似乎一切都能够说通啊！”

　　迪恩收敛了微笑，面色平静的看着约克侯爵。

　　“一个贵族，怎么也不比自己创造一个国家来的好吧？您说是吗，约克侯爵？”

　　迪恩一字一句的问道。

　　“混蛋，你这是污蔑！”

　　约克侯爵怒吼着，下一刻，就向着迪恩冲来。

　　那硕大的拳头，带着一层巨怪手臂的虚影，仿佛是铁锤一般向着迪恩打来。

　　轰！

　　迪恩抬起了拳头，毫不保留的和对方的拳头碰撞在了一起。

　　就好似是成吨的炸药爆炸一般。

　　让王宫内的所有人都感觉到耳中一阵轰鸣。

　　爆炸声中，迪恩略微的后退了两步，约克侯爵一步未退，但是全身上下，涌起了一片冰霜。

　　“污蔑？我认为这说不定是事实，而您现在的状态，则是恼羞成怒！”

　　迪恩微笑的走向了约克侯爵，在对方挣脱冰霜前一刻，手掌再次的放在了冰霜上，顿时，那冰霜就以肉眼可见的速度变厚、越发的冷冽起来。

　　“殿下，我认为现在这种情况，需要您来主持大局，毕竟，不论是您的血脉、还是身份都是最合适的！而约克侯爵，有着相当的嫌疑，我认为需要暂时关押，当然，还有那些贵族，我希望能够有专人一一审问他们，或许能够发现什么有用的线索！当然了，还有那位枢密主教，我希望直接和对方谈一谈！”

　　迪恩转过身，看着站在不远处的翡翠大公，缓缓的说道。

　　“可是，艾克……”

　　“陛下已经失踪，但是翡翠还在——希望您能够明白，您是陛下的姐姐，曾经将王位让与了陛下，但是当陛下失踪后，您需要在这个位置上，完成您的责任，这是您的血脉，赋予您无法推卸的任务！还有……殿下，请您考虑一下翡翠的平民——他们才是真正无辜的！约克侯爵等人，他们希望攻打西提获得更多的土地、财富和人口，但是您是否明白，西提也是这样呢？”

　　翡翠大公想要说些什么，但是话语好没有说完，就被迪恩打断了。

　　“出现在翡翠北方的努埃尔、芬德斯就是最佳的证据——他们绝对不是单单挑动蛮人的内讧，而是将我牵涉其中……而这是当我翡翠第三位黄金强者的名头传出去后，才发生的事情，您不会不明白其中的含义吧？”

　　迪恩凝视着翡翠大公。

　　一旁大公剑术长和侍卫长，同样以一种极为期待的目光看着翡翠大公。

　　做为翡翠大公的挥下，她们更加的希望翡翠王者的位置，是由她们这位大人掌管，而不是那个忘恩负义的家伙。

　　“好吧！我暂时代替艾克！”

　　翡翠大公最终点了点头。

　　对此，迪恩并没有感到意外。

　　他深知翡翠大公无法抛弃翡翠的民众，就如同他很清楚该如何挑动约克侯爵的怒气一般。

　　一切……都如同他的计划！

　　“教官，请您派人接管整个王宫，然后，派人将之前与我们参加会议的贵族‘请’来——请您不要客气，有任何反抗的话，直接以雷霆手段处理……现在是一个很特殊的时期，任何犹豫，都会让我们承受不必要的损失！”

　　迪恩扭头看向了大公剑术长。

　　“我知道了，迪恩！”

　　大公剑术长神情凝重的一点头，转身就快步的离去。

　　“我呢？我呢？我干什么？”

　　大公侍卫长兴致勃勃的指着自己，询问着迪恩。

　　“您当然是陪在殿下的身边，顺带看管我们这位侯爵大人！”

　　迪恩指了指约克侯爵的冰雕。

　　对方被厚厚的冰霜所覆盖，但是并没有失去生命，相反，他的双眼还能够转动，只不过，想要破冰而出，却还是有些困难。

　　单一的极致，无疑是强大的。

　　但是，弱点也会变得明显无比。

　　当没有合理的手段弥补的时候，那弱点就是致命的。

　　就好似面前的约克侯爵。

　　单比力量，迪恩自愧不如，尤其是当对方的拳头，在力量的加固下，不停的发生质变，更是令迪恩望尘莫及。

　　不过，在其他方面，对方却是差了太多。

　　不论是在敏捷上，还是在其它的力量上，都是如此。

　　因此，哪怕这个时候，在层层冰霜下的约克侯爵表现的无比愤怒，但却依旧无能为力。

　　可以想象，当这位约克侯爵破冰而出的时候，将会是怎么样的狂暴、愤怒。

　　但……那已经不是迪恩所顾及的了。

　　那个时候，一切都已经尘埃落定了。

　　“那你要去哪？”

　　大公侍卫长看着迪恩询问道。

　　“当然是寻找那位雷默枢密主教！”

　　迪恩这样的说道，然后，冲着翡翠大公行了一礼，快步的向着王宫外走去。


第六百一十二章 对峙 Ⅱ

　　在一间偏僻的静室内，阳光透过天窗散入。

　　空气中浮动着无数肉眼可见的尘埃，雷默盘膝坐在尘埃中，手中的传讯水晶连连闪烁着——

　　“大人，事情大致就是这样！”

　　年长的枢密主教结束了自己的话语。

　　“苏珊娜……”

　　闪烁的传讯水晶中，一阵平和的声音响起，听到这声音的人，顿时犹如春风拂面般的舒适，令人向往。

　　“大人，我已经派人前去寻找罪人，只是，最后需要您做为审判者出场！”

　　年长的枢密主教对着传讯水晶微微一躬身，似乎眼前并不是传讯水晶，而是他心目中的那位大人物一般。

　　恭敬、乃至虔诚。

　　“好的，我知道了！”

　　平和的声音结束了对话，闪烁的传讯水晶停止了闪烁。

　　年长的枢密主教，将其小心的拿起，放在了静室的小隔间内——这不仅是他和神岛唯一能够联系的传讯水晶，同样的，也是他返回神岛唯一的钥匙。

　　而在做完这一切后，年长的枢密主教身形有些踉跄的走向了自己的卧室。

　　之前约克侯爵的一拳，虽然在最后时刻收回了大半力道，但就算这样，也绝对不是常人能够承受的。

　　如果他不是已经达到了黄金级别的话，那一拳足以让他致命。

　　而即使这样，再硬生生挨了对方一拳后，他依旧受到了极重的伤势。

　　进入自己的卧室，年长的枢密主教，打开了床头的柜子。

　　其中，数值闪烁着光辉的药剂，径直的印入了眼中。

　　没有犹豫的，年长的枢密主教拿起了其中的一支，扒开了瓶塞。

　　可就在年长的枢密主教即将吞服这药剂的时候，一阵急速的破空声想了起来！

　　当即，这位年长的枢密主教就向着一旁闪身跳跃。

　　啪、啪……

　　那些闪烁着光辉的药剂，被箭矢打碎了。

　　一道人影从阴影中，走了出来。

　　“泽尔冈阁下？”

　　年长的枢密主教惊讶的看着走出来的迪恩，然后，马上说道：“我已经做了妥善的安排，三天之内，必然能够找到陛下！请您相信我！”

　　此刻，这位年长的枢密主教，依旧认为迪恩是为了那位国王的失踪而来。

　　事实上，对于这件事，他是早有预料的。

　　他并不认为约克侯爵就能够主持大局，至少，在有翡翠大公时，是不可能的。

　　唯有获得了翡翠大公的同意，才算是真正的获得了认可。

　　而迪恩做为翡翠大公挥下的最强者，自然是代表翡翠大公而来，即使出现的方式并不友好，但却没有真正意义上的杀机。

　　无疑，这是怀疑与气愤！

　　年长的枢密主教心底连连转动着，然后，为了表示自己真的没有丝毫的恶意，甚至，连手中的药剂都放到了一边的桌子上。

　　“请您相信我！”

　　年长的枢密主教又一次的重申道。

　　“当然，我相信！毕竟，你们和莫比乌斯之环，本就是一体两面的！”

　　迪恩微笑的点了点头，然后，特意放慢了语速，一字一句的说着。

　　“你怎么可能……”

　　心底最大的秘密之一被揭破，令年长的枢密主教一怔，瞪大了双眼看向了迪恩。

　　而这个时候，迪恩则是再次身形闪动。

　　不同于之前刻意收敛了杀意，这一次的迪恩，杀意盎然的盯着自己的目标。

　　本能的，年长的枢密主教就向后退去。

　　之前在翡翠广场前的‘接触’，就已经令他明白，自己和迪恩相比较，相差了一筹，而这个时候，受了伤的他，更加不可能是迪恩的对手。

　　必须要恢复伤势，才有一拼之力！

　　因此，下一刻，这位年长枢密主教就扑向了桌子上的药剂。

　　而就在，他拿起这瓶药剂的时候，那些之前被箭矢打碎的圣水药剂，却突然发出了‘嗤、嗤’的响声，原本带着白色光辉的液体，骤然间变得黝黑，而且，还冒出来阵阵的恶臭，而这浓郁的恶臭，仿佛如影随形般的向着他手中，正好拿起的圣水药剂涌来。

　　下意识的，年长的枢密主教就将手中，上一刻还视为救命稻草的圣水药剂扔到了一边。

　　啪！

　　透明的玻璃瓶，径直的碎裂了。

　　里面的药剂，就如同之前的圣水药剂般，变得黝黑、冒出来恶臭。

　　“怎么可能？！”

　　年长的枢密主教不可置信的看着这一幕，而他的身躯，则被迪恩牢牢的抓在了手中，极寒的冰霜开始覆盖这位年长的枢密主教全身。

　　“污染圣水药剂，并没有你想象中的那么困难——就如同你们当年掩盖的‘血祭’，也没有你们想象中的那么万无一失！”

　　迪恩看着对方，极寒的冰霜越发的厚重起来，掠夺着这位年长枢密主教的最后一点生机。

　　“你到底是谁？”

　　年长的枢密主教盯着迪恩，全身上下冒起阵阵白色的圣火，期望可以抵御极寒的入侵。

　　“我是谁？当然是迪恩·肯·泽尔冈了！”

　　迪恩微笑着，抓着对方的手臂，再一次的用力。

　　这一次不仅仅是冰霜，巨大的力量也涌入了这位年长枢密主教的身躯。

　　噗！

　　一口鲜血从这位年长枢密主教的嘴中喷出，然后，整个人双眼涣散、无光，最终在冰霜的覆盖下，失去了生命的气息。

　　一颗光球从对方的身躯中飞出，融入到了迪恩的身躯中。

　　【XP+1500】

　　一个远远没有达到黄金级别的XP值。

　　显然，对方的伤势相当的严重。

　　不过，迪恩并没有因此而感到什么不满，相反，这样受伤严重的对方，才是他最想要面对的！

　　不然，他根本没有把握，无声无息的将对方‘带走’！

　　检查了一下眼前的房间，确认没有任何的遗留后，迪恩直接抓起了冻成冰雕的枢密主教，向外而去。

　　……

　　翡翠之都，地下。

　　欧尼东建成的密室内，年轻的国王已经苏醒了过来。

　　他下意识的扭动身躯，但是全身无力的状态，令他这一动作变得艰难无比，而且，绳索的捆绑，更是让他动弹不得。

　　不过，这样的动作，却让一旁的劳德反应了过来——

　　“陛下，您醒了？需要食物吗？”

　　带着谄媚的笑容，劳德来到了年轻国王的面前，点头哈腰的问道。

　　“你、你是劳德？”

　　年轻的国王看着面前的劳德，略微回忆后，就确认了对方的身份。

　　因为，曾经想要拉拢迪恩的缘故，对于迪恩身边的一些人，这位年轻的国王可是下了相当的功夫研究的。

　　所以，这位年轻的国王很是轻松的认出了劳德。

　　不过，下一刻，这位年轻国王的心中，就被怒气所填满了。

　　他想到了自己当初为了拉拢迪恩所作出的努力，而迪恩却这样的对待他。

　　一瞬间，年轻的国王，就连连的吼道：“放开我！快点放开我！你知道你在干什么吗？难道你想和泽尔冈一样被吊死吗？”

　　一边吼着，年轻的国王一边剧烈的挣扎起来。

　　“陛下，您想要吃点什么吗？”

　　仿佛是根本没有听到年轻国王的问话，也没有看到对方的挣扎吧，劳德继续谄笑的问着。

　　“混蛋！我一定要吊死你！”

　　面对着装傻充愣的劳德，年轻的国王怒吼着。

　　不过，下一刻，他就变得气喘吁吁起来——那种虚弱药剂，要比想象中的有用，毕竟，是特意针对白银级别的药剂。

　　以大骑士的实力服下，不仅大幅衰弱了服用者的身体素质，而且，还让服用者的体力变得宛如孩童。

　　“陛下，您想要吃点什么吗？”

　　劳德又一次的问道。

　　谄笑未变，问话的内容也没有改变。

　　面对着这样的劳德，本就气喘吁吁的年轻国王把眼一闭，接着将头扭到了一边，根本不在理会劳德了。

　　而看到这一幕，劳德则是微微松了口气。

　　不过，很快的，劳德就再次的苦笑起来。

　　事实上，到现在为止，他都仿佛是身在梦中一般。

　　自己的大人，绑架了国王，然后，他被命令看守着国王。

　　这其中的信任，劳德自然是能够感觉的到。

　　但是，如果可以的话，劳德翡翠希望，自己的大人，能够以另外一种方式，给予他足够的信任，而不是，眼前这种实在是令他提心吊胆的任务。

　　“真是会死人的啊！”

　　劳德扫视了一眼年轻的国王，心中默默的想道。

　　踏、踏！

　　略显沉重的脚步声响了起来。

　　劳德下意识的站了起来，拿起了一旁的短剑，紧张的盯着远处的通道，而那位原本闭着双眼的年轻国王也睁开了双眼，带着期待向着通道内看去。

　　不过，当看到走进来的是迪恩后，顿时，年轻国王期待的眼神，就被黯然所代替。

　　但是，接着就是愤怒。

　　而就在这位年轻的国王准备怒斥迪恩时，他那刚到嘴边的话，却是不由自主的咽了下去——

　　一座冰雕被迪恩拎着走了进来。

　　虽然面容有些模糊，但是对于这个冰雕，年轻的国王并不陌生。

　　“雷默枢密主教？！”

　　年轻的国王惊呼道。

　　而在听到这个名字后，一旁的劳德又是一个哆嗦，他已经完全被自己大人的胆量所震惊了。

　　“大人、大人，这是？”

　　劳德颤颤巍巍的问道。

　　“就如同陛下所说的，雷默枢密主教的……尸体！”

　　迪恩缓缓的说道，目光看向了年轻的国王。

　　立刻的，年轻的国王就在这样的目光下一阵退缩。


第六百一十三章 对峙 Ⅲ

　　在迪恩的目光下，年轻的国王下意识的向后退缩着。

　　不过，似乎是认为自己这样退缩，是有失尊严的事情，他立刻努力的挺直了腰板，高声叫喊道：“泽尔冈，你想要干什么？绑架了我，杀害了雷默，你想要投靠西提吗？”

　　这样的问话，是掷地有声的。

　　甚至，是带着一抹正气凛然，即使是一旁的劳德都是侧目不已。

　　显然，他也有些搞不清楚，自己的大人，究竟是不是如同年轻国王所说的那样。

　　“投靠西提？”

　　迪恩笑了起来，包含着戏谑、嘲讽。

　　“如果我投靠了西提，我可以保证自己活得比现在快乐一百倍，更不会出现那么多痛苦的回忆！”

　　迪恩说着，有些令年轻国王和劳德不太明白的话语。

　　不过，大致的意思还是明白的。

　　迪恩绝对没有投靠西提。

　　“那你是为了什么？不满足于自己的地位，想要从贵族变成王室吗？”

　　年轻的国王冷冷的盯着迪恩问道。

　　“王室？我并不认为，那是我想要的！”

　　迪恩笑了笑，带着一丝不屑。

　　“那你究竟是为了什么，将我绑架，杀害了雷默枢密主教？”

　　年轻的国王不解的看着迪恩。

　　“因为，我想要让翡翠不遭受灭国之祸！”

　　迪恩一字一句的说道。

　　“灭国之祸？！”

　　年轻的国王一怔，然后，露出了与迪恩前一刻一般无二的不屑，他看着迪恩，径直的说道：“泽尔冈，你知道你在说什么吗？灭国之祸？现在我们拥有着绝对的力量，想要战胜西提，并不是一件困难的事情……”

　　“没错、没错！一旦战争开始，即使殿下再怎么不愿意，也会被你绑上战车，然后，还有着神教的支持，再加上我和约克侯爵，高端的战力，足以超过西提，而在高端战力拥有了绝对优势下，战胜西提只不过是一个时间上的问题，对吧？”

　　迪恩先是点了点头，然后，反问道。

　　“没错！”

　　年轻的国王并没有感到生命羞愧，径直的点了点头。

　　“在我反驳你之前，我想要问你——对于殿下，你就没有丝毫的愧疚吗？”

　　迪恩看着年轻的国王。

　　“对于王姐……我会再战争胜利后，亲自道歉的！”

　　年轻的国王沉吟了片刻后，这样的说道。

　　“战争胜利后？哈，真是好说辞！”

　　迪恩讥讽的一笑。

　　“你不相信我？”

　　年轻的国王脸色一沉，对于这样的不相信，他感到了侮辱。

　　“不、不是不相信你，而是‘战争胜利后’——这句话，您说的实在是太过轻巧了，您从来没有明白战争的可怕，或者说……您并没有看清楚，聚集在您身边的贵族们、神教之所以愿意聚集在您的身边，向着西提发动战争的根本！”

　　迪恩一边说着，一边再次看向了年轻的国王，以凝视的姿态说道：“利益——他们看到了完全能够获得的利益，不论是土地、人口还是财富！而如果这个‘利益’变得不存在呢？一场原本在计划中很快就会结束的战争，被拖入到了泥潭，变得天长日久，不可估量后，您认为他们还会这样坚定不移的站在您的身边吗？”

　　“你凭什么肯定，这场战争会被拖入到泥潭，变得天长日久？”

　　年轻的国王根本不相信迪恩的说辞。

　　“因为，西提早已经磨刀霍霍了——在你生出了要和西提开战的想法时，西提已经准备了许久，两个黄金级别强者出现在翡翠北方挑动蛮人内讧，只不过是一个开始，如果让他们成功，蛮人必然会大举入侵沃邦郡，吸引翡翠的注意力，这个时候，他们的大军则会迅速的突破约克郡，直接对翡翠之都兵临城下！”

　　迪恩回答着。

　　“即使这样，也不能够说战争会被拖入泥潭，我们的高端战力具有绝对的优势！更何况，约克侯爵已经将约克郡打理的如同铁桶一般，就算是西提入侵，也不可能被迅速的突破！”

　　年轻的国王皱了一眉头，他思考着迪恩所说，并不认为那是谎言，不过，他却绝对不会认为迪恩会是对的。

　　“高端战力我们具有优势？这是您的第一个错误——除去殿下外，任何人面对那位西提王都会迅速的惨败，包括您信赖的援兵们！跟何况这些援兵，真的值得信赖吗？陛下，一些事情您并不知道，如果您知道了的话，您一定会为自己之前的所作所为，羞愧到无地自容的！至于约克侯爵对于约克郡的打理？我并不愿意直接评价，事实会告知我们一切的！”

　　迪恩摇了摇头，转身向外走去。

　　“泽尔冈！”

　　看着准备离去的迪恩，年轻的国王大吼起来。

　　“劳德，好好照顾陛下！”

　　迪恩并没有理会年轻国王的大吼，径直的对着劳德吩咐道。

　　“是的，大人！”

　　劳德躬身应是。

　　……

　　翡翠王宫，国王书房——

　　“殿下，我没有找到雷默枢密主教！”

　　迪恩回禀着。

　　“没有找到雷默枢密主教？难道之前的事情是神教自导自演……”

　　翡翠大公一愣，脸色变得凝重了起来。

　　如果事情真的如同她猜测的那样，一切将会变得糟糕透顶。

　　“不过，我发现了一点其它的线索——关于莫比乌斯之环和神教的！”

　　迪恩压低了声音。

　　“莫比乌斯之环和神教？”

　　翡翠大公看向了迪恩。

　　“是的，我发现莫比乌斯之环和神教应该有着某种联系——至少在那位雷默枢密主教的卧室，我发现了属于莫比乌斯之环教徒的行踪……双方远不是想象中敌对的关系那么简单，应该类似于盟友！”

　　迪恩点了点头，很是认真的回答道。

　　“盟友？！”

　　翡翠大公的眉头皱了起来。

　　一旁大公剑术长、侍卫长也是面面相觑。

　　莫比乌斯之环和神教竟然是盟友？

　　如果这个消息是真的话，那么一些既定的事实、历史，恐怕会出现翻天覆地的扭转。

　　例如：二十年前发生在翡翠之都的‘血祭’！

　　“那个莫比乌斯之环教徒的行踪？”

　　翡翠大公询问着。

　　“对方的行踪，在我的掌控之内！”

　　迪恩肯定的回答道。

　　这并不算是谎言。

　　有着奥伊洛、希力克提供的线索，迪恩已经大致锁定了一个范围，细细寻找的话，想要找到蛛丝马迹，并不是什么困难的事情。

　　“那这件事情，交给你了，迪恩！”

　　翡翠大公说道。

　　“好的，殿下！”

　　迪恩一躬身，顺势站到了一旁，大公剑术长则走了出来，继续报告着之前的事情——关于那些贵族的事情。

　　“他们并不配合，所以，我诉诸于武力——不过，控制在了一个范围内，并没有真正意义上的伤及性命！”

　　大公剑术长说着。

　　“有线索吗？”

　　翡翠大公询问道。

　　“拷问还在继续，不过，因为人数众多，至少明天之前才会得到确切的消息！”

　　大公剑术长回答道。

　　“嗯！”

　　翡翠大公点了点头，目光再次放到了桌面上。

　　这是一封私人名义的回信，来自西提，出自那位西提王之手。

　　回信的内容很简单：对方答应了前来翡翠之都，参加‘仲夏夜’大典，并且，希望她能够和对方一战。

　　对此，翡翠大公除去感受到那浓浓的战意外，还有一种迫切的危机感。

　　这是一场不能够输的战斗！

　　因为，一旦输了的话，西提和翡翠的战斗将会不可避免的爆发！

　　而翡翠，并没有做好万全的准备！

　　“殿下！”

　　迪恩轻声呼唤着翡翠大公，后者抬起头看向了迪恩。

　　“我认为我们应该提前做好准备了……不论是从哪种角度出发，我们都不应该被动的等待，而应该主动——即使您输了，我们也要避免蒙受更大的损失！”

　　迪恩指了指那封回信。

　　“殿下怎么可能会输！”

　　大公侍卫长瞪大了眼看着迪恩，显然对于迪恩的说法很不满。

　　只不过，那看似粗狂的感觉，依旧难逃女性的本质，即使瞪大了双眼，有的也是一种嗔怒罢了，远远达不到男性愤怒时的感觉。

　　更何况，即使是达到了迪恩也不会介意。

　　他深知大公侍卫长并没有恶意。

　　“殿下与西提王的战斗，我希望殿下能赢——所以，我更加想要让殿下没有后顾之忧的去战斗！”

　　迪恩停顿了一下后说道。

　　“没有后顾之忧？”

　　大公侍卫长一愣。

　　“翡翠之都的老弱妇孺全部迁往北方的塞安德尔要塞！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“塞安德尔要塞！”

　　书房内剩余的人就是一愣，大公剑术长看向了迪恩，她柔声说道：“这是不是有些过于谨慎了？”

　　显然，对于塞安德尔要塞在场的人都是有着一定了解的，知道它是为了什么而存在着。

　　“教官，这不是过于谨慎，而是必须要做的！”

　　迪恩一字一句的说着。

　　没错，这是必须要做的。

　　因为，他很清楚，上一世翡翠大公为什么会被困死在翡翠平原的落月谷内。

　　就是为了给予平民们更多撤退的时间。

　　而这样的错误，对于迪恩来说犯一次就足够了。

　　“殿下，请让老弱妇孺全部撤离，青壮年编为民兵，召集各地郡王武装前来翡翠之都——既然与西提的一战不可避免的话……我希望能够和西提决一死战！”

　　说着，迪恩右手握拳锤击在自己的胸口。

　　发出了‘砰’的闷响。


第六百一十四章 接管 Ⅰ

　　迪恩拳头锤击胸口的声音，就好似捶打在书房内所有人的心口一般。

　　“殿下，既然无法避免……请让我们决一死战！”

　　大公剑术长单膝跪地，脸上在没有了往日中的柔弱，话语中更是带着一股凛冽、刀锋，仿佛那绽开的白蔷薇下，凸起的尖刺。

　　这，才是真正的白蔷薇。

　　“战斗什么的我最喜欢了！”

　　发出了一声大笑，拥有着男儿都没有的豪气的大公侍卫长，同样的单膝跪地，她昂着头，看着翡翠大公，高声喊道：“我终生的愿望就是在殿下您的麾下战斗到死……这一次战争，请让我充当先锋！”

　　声音掷地有声，在书房内回荡。

　　翡翠大公看着麾下三个最为可靠的人，最终，点了点头。

　　“既然不可避免，那就……战吧！”

　　翡翠大公一字一句的说着，她扶起了自己的侍卫长、剑术长，然后，拿起了自己的佩剑【天平】，将手放在剑柄上，深深的吸了一口气，猛地拔出——

　　锵！

　　剑刃与剑鞘的摩擦，带起了嘹亮的响声。

　　而翡翠大公的声音，却更加的响亮。

　　她说道：“召集各地郡王武装前来翡翠之都……与西提决一死战！”

　　……

　　整个翡翠之都，以一种令人惊讶的效率运转着。

　　少了那些贵族的掣肘，有着翡翠大公的威望，一道道的信息通过传讯水晶传向了翡翠的西面八方的聚集点。

　　而后，无数的猎鹰腾空而起，骑手策马而出。

　　将这一条条同样的消息，传递到了整个翡翠的各个角落。

　　“既然是一场国家与国家之间的决战，那么，我不希望出现拖后腿的人……约克郡的事情，我去替殿下解决！”

　　迪恩说着这样的话语，就带着自己的随从出发了。

　　那种信心和笃定的态度，令大公剑术长下意识的停止了阻止的话语，等到回过神想要询问迪恩的信心来自哪里的时候，迪恩早已经消失的不见了。

　　对此，大公剑术长苦笑摇了摇头。

　　不过，对于迪恩，大公剑术长却没有任何的怀疑。

　　她相信，迪恩能够说到做到。

　　迪恩一直以来的表现，早已经给她竖立了这样的信心。

　　而后大公剑术长不再关注这件事情，她开始将精力投入到了其它地方。

　　一场战争绝对不是简单的事情。

　　除去有主帅的运筹帷幄外，还需要部下的勤勉尽责。

　　主帅有翡翠大公，自然是毫无问题。

　　而部下，在翡翠之都内，却没有一些可靠的。

　　你说那些被关押的贵族？

　　那些家伙不给添乱就是好事。

　　至于帮忙？

　　大公剑术长根本是想都没有想。

　　“姑母、喀秋和梅里伯爵即使是星夜兼程，有着大部队的拖累也不可能太快的赶到……必须要去拜访一下那位库斯特大人了！”

　　大公剑术长脑海中念头迅速的转动着，很快就有了决定。

　　下一刻，大公剑术长就向着翡翠财务大臣的府邸而去。

　　这次见面注定是愉快的，不足半个小时的会谈，大公剑术长就带着‘痊愈’的财务大臣出现在了翡翠王宫，加入到了战争的筹备中。

　　而与此同时，迪恩也出现在了约克郡约克城内——

　　随从们还在骑马奔波，而迪恩则是速度全开的奔波。

　　因此，当随从们还没有摸到约克郡的边时，迪恩已经走进了约克城，并且，直直的向着军营走去。

　　一项秉承着军人传统的约克城，看着突然出现的迪恩，顿时，有些如临大敌。

　　他们并不是不认识迪恩。

　　相反，对于这个能够和他们侯爵不分上下的男人，他们相当的熟悉。

　　而正因为这样，才会让他们感到紧张。

　　毕竟，翡翠之都传回来的消息并不好。

　　有关‘约克侯爵参与到了国王失踪’一事的消息，虽然只是短短的两天，却已经是传得沸沸扬扬。

　　说什么的都有。

　　有说约克侯爵是被污蔑的，也有的说约克侯爵却是参与其中。

　　而且每种说法都是有理有据，令人真假难辨。

　　所以，整个约克城，或者说是整个约克郡都是万分的紧张。

　　塔门·约克，这位素有‘小约克’之称的约克侯爵长子，更是直接赶到了约克城，向父亲最忠诚的骑士隆德询问着事情的经过。

　　不过，却什么都没有得到。

　　而在这个时候，侍卫传来了迪恩前来的消息，顿时，这位约克侯爵的长子就迫不及待的冲了出去。

　　甚至，根本没有听到隆德的呼唤。

　　迪恩大踏步的向前，不论是周围的眼光，还是那低低的议论声，都不是他停下脚步的理由，即使是看到冲过来的塔门·约克，迪恩的步伐依旧没有停止。

　　“想在这里说？合适吗？”

　　迪恩很是简单的一句话，就将有着千言万语的塔门·约克的嘴堵住了，这位约克侯爵的长子，跟在迪恩的后面，快步的进入到了军营大帐。

　　“泽尔冈阁下！”

　　隆德这位老骑士向着迪恩打着招呼，迪恩以骑士礼回应着对方。

　　“究竟发生了什么，泽尔冈阁下？”

　　而一旁约克侯爵的长子则是忍耐不住了。

　　迪恩看向了这位有着‘小约克’之称的塔门·约克，不得不说约克侯爵的长子，确实和约克侯爵很像。

　　不仅仅是外貌、形象上的，还有着性格上的。

　　虽然那种骄傲并没有显现，但是急躁却和约克侯爵一模一样。

　　“国王陛下失踪了，现场有着神教秘术的痕迹，而且，雷默枢密主教刚刚离开，但是约克侯爵认为雷默枢密主教没有嫌疑，放任对方离开，接着……雷默枢密主教失踪了，而且，我们还发现，神教似乎和莫比乌斯之环有着不清不楚的关系！”

　　迪恩看着塔门·约克一字一句的说着。

　　不过，每说一句，眼前的‘小约克’就愣一下，当迪恩说完后，这位‘小约克’已经彻底的呆愣在了原地。

　　“怎么会？怎么会这样？”

　　塔门·约克站在那里喃喃自语着。

　　“侯爵大人怎么样？”

　　“是啊，父亲大人怎么样了？”

　　老骑士隆德询问着，这也让塔门·约克回过了声，跟着问道。

　　“没有任何的生命危险，但是被限制了自由——毕竟，这次的事情牵扯很大！”

　　迪恩如实的说道。

　　“可、可是以侯爵大人的性格……”

　　老骑士隆德有些犹豫的问着，一旁‘小约克’的神情也有些不太自然起来。

　　显然，两个对于约克侯爵来说，绝对是亲近的人，对于约克侯爵的脾气是一清二楚的。

　　即使是犯了错，约克侯爵也不是会轻易承认的。

　　“我出手了，用了点小技巧，暂时困住了约克侯爵，而我现在来是想要暂时接管约克郡的兵权——对于西提的战争，你们应该有所耳闻！”

　　迪恩说道。

　　老骑士隆德和塔门·约克面面相觑。

　　这两个消息对于两人来说，一个比一个令他们震惊。

　　首先，约克侯爵竟然会被制服，这才让他们有些不太相信。

　　但是，除去制服外，约克侯爵又怎么两天没有传回消息呢？

　　其次，关于迪恩暂时接管约克郡兵权的事情。

　　如果说这是在其他郡王的领地，迪恩说出这样的话语，就已经会被这些郡王当做生死大敌了，但是约克郡不一样。

　　在约克侯爵还不是侯爵，也不是郡王的时候，这里曾是翡翠国王的封地。

　　之所以会成为约克侯爵的，或者说之所以有约克侯爵的出现，就是因为，曾经逝去的翡翠老国王无比的信任约克侯爵。

　　而且，约克侯爵也同样给与了老国王相应的忠诚。

　　约克郡的士兵，永远是国王的士兵。

　　约克郡的骑士，永远是国王的骑士。

　　这是约克侯爵的誓言，而正因为有着这样的誓言，约克郡才能够被翡翠王室插手，也有着被插手的理由。

　　“我能否将这个消息禀告父亲大人？”

　　最终，塔门·约克开口了，这位‘小约克’虽然脾气急躁，但绝对不是不分轻重的人。

　　甚至，从某些方面来说，是一个很聪明的人。

　　他没有急于回答一切。

　　他选择去见自己的父亲一面，然后，将由自己的父亲告知一切。

　　毕竟，从他人口中听到的一切，实在是令他感到不可思议。

　　同样的，也是在试探着迪恩的态度，或者说……底线。

　　以此来分析，迪恩或者说是翡翠大公究竟是为了什么、想要什么！

　　“没问题！”

　　迪恩一点头。

　　对于这一点，迪恩并不需担心。

　　约克侯爵，迪恩实在是太过了解了，而正因为这样的了解，他才会让对方的长子和对方见面，甚至说……这才是让对方出现在战场上的最好的理由。

　　西提王将由翡翠大公去对付。

　　但是剩余的，莫尔帝希和布伦·帕克，迪恩并没有把握一个对付两个。

　　其中一个，肯定需要约克侯爵出面才行。

　　当然了，这是一个需要技巧的‘邀请’。

　　迪恩正在脑海中认真、详细的构思着整个过程。

　　老骑士隆德和塔门·约克则是在听到迪恩的肯定回答后，不由长出了一口气，至少从迪恩的态度来看，事情并没有发展到最不好的地步。

　　“我们什么时候出发？”

　　塔门·约克询问道。

　　“随时可以！唔……德伦·约克，你的弟弟呢？”

　　迪恩肯定的回答着，然后，目光扫过大帐，发现本该出现在这里的一个人，却并没有出现。

　　“应该是在赶来的路上吧？”

　　塔门·约克有些不太确定的说道。

　　老骑士隆德摇了摇头，表示自己也不知道。

　　顿时，迪恩的眉头皱了起来。


第六百一十五章 接管 Ⅱ

　　迪恩对于德伦·约克，这位约克侯爵的次子，从不会大意、轻蔑。

　　甚至，这种重要的程度，要超过约克侯爵本身。

　　毕竟，约克侯爵的脾性，足以让了解他的人该怎么做，乃至延伸到了‘小约克’，这位约克侯爵长子的身上，都是无比适用的。

　　但是，德伦·约克不行。

　　这位有着‘约克’姓氏的约克侯爵的次子。

　　不论是从做事的方法，还是性格上来说，都是另外一种人。

　　更加的充满‘智慧’。

　　或者，更加直白、简单的说：阴险狡诈。

　　对方从不会因为自己的身体不适合习练秘术而放弃对于约克家族族长位置的觊觎，而且，似乎正因为这样，反而对于这个位置越发的急不可耐起来。

　　迪恩不知道这是约克侯爵的教育失误，还是在德伦·约克的周围有人在‘筹谋划策’。

　　但是，有一点可以肯定。

　　随着历史上那个时间的到来，并且，稍微的转变。

　　说不定，这位侯爵次子的计划，也有了稍微的变化——

　　“我认为德伦·约克阁下，也应该前往翡翠之都！”

　　迪恩这样的说道。

　　老骑士隆德没说什么，而侯爵长子更是没有什么反对的。

　　毕竟，这是要去见约克侯爵，他们的父亲，不是吗？

　　……

　　提角城。

　　虽然被称之为为城，但是远远比不上约克城和瑟斯城。

　　实际上，也是如此的。

　　做为约克侯爵的次子，他有着掌管家族领地的权力和荣誉。

　　而在约克郡内，有着两大六小，一共八个领，其中最大的无疑是约克城，由约克侯爵掌管。

　　而剩下的一大六小几个领地中，塔门·约克掌管着瑟斯城。

　　至于德伦·约克，则掌管着剩余六个小领中的五个，而实质上则是两个，因为按照约克侯爵的吩咐，除去提角城外，包括号角镇在内的四个镇子，算是一领。

　　最后一领则是由老骑士隆德掌管。

　　对此，没有人会异议。

　　除去德伦·约克外！

　　尤其是当被充作一领的号角镇四个镇子输给了迪恩后，德伦·约克的不满越发的浓郁了。

　　既有着来自于父亲的责骂，也有着来自于周围人的耻笑。

　　为此，他不得不寻找一些‘解压’的方法。

　　而最好的方法，无疑就是再次对迪恩出手。

　　不过，结果就是众所周知的，迪恩寻找约克侯爵‘亲切、友好’的洽谈了一次。

　　同样的，他再一次遭受到了责难。

　　而这一次的责难，更是令他心生绝望。

　　因为，约克侯爵很直白的告诉他，他让他的父亲失望了，因此，约克家族的继承人绝对不会落在他的身上。

　　对此，德伦·约克对于父亲的不满，压抑到了极点。

　　所以，他选择了一条路——

　　要知道，约克家族的人丁并不兴旺，除去他固执的父亲外，就是那个愚蠢的哥哥，以及他了。

　　如果他那个愚蠢的哥哥突然不幸遭遇意外的话，约克家族最终会落在谁的手中，那自然是不言而喻的。

　　尤其是现在这样复杂的情况下，更是令德伦·约克看到千载难逢的机会。

　　因此，他联络了面前的人。

　　或者更加准确的说，是面前人的大人。

　　“伯爵大人对于阁下的善意非常的欣喜……”

　　带着略微谦卑的口吻，眼前的中年男子微微躬身行礼着。

　　这是一个衣着得体的男子，即使穿戴着一些伪装，也是那样的一丝不苟，让人一看就能够感受到某些大贵族家族才能够有的气息。

　　事实上，也是如此。

　　做为德尔伯爵的管家之一，虽然不是最为贴身的那种，但是所拥有的能力依旧是常人难以想象的。

　　不同于看重军功的约克侯爵、沃邦侯爵。

　　也不同于乐于结交一些真正有能力人才，而不在乎出身的霍什伯爵。

　　自始至终，德尔伯爵的家族就保持着一切贵族的传统，讲究血脉、出身、礼仪，以及一切一切值得贵族在乎的东西。

　　因此，即使是一个管家，也有着令人惊叹的礼仪、风度。

　　当然了，德伦·约克同样如此。

　　哪怕是在他心中有着迫切不已的计划时，这种礼仪、风度，更是越发明显。

　　因为，他很清楚焦急可能会让他丧失最大的主动权。

　　而主动权，在任何的时候，都是一张不错的筹码，尤其看上去一切都不利于你时，这将会是一张王牌。

　　“能够获得德尔伯爵的友谊，我同样感到了荣幸！”

　　德伦·约克不慌不忙的回应着。

　　而之后，双方更是进行了足足十分钟的寒暄，才进入到了主题——

　　“我需要一个更加符合我的位置！”

　　侯爵次子很是隐晦的说道。

　　“当然、当然，我就是为了这件事而来！”

　　德尔伯爵的管家连连点头。

　　即使再隐晦的东西，当双方经过数次的互通有无后，隐晦也会变得无比的透明起来，尤其是贵族们的一些‘传统’。

　　更是，让人心知肚明了。

　　对于贵族来说，族长的位置，绝对不是长幼之分，而是能力之争。

　　因此，抛开旁系外，嫡系血亲间的明争暗斗，并不少见。

　　至于更加直接的杀戮，虽然少见，但绝对不是没有。

　　“约克郡将和德尔郡成为真正的兄弟之盟！”

　　德伦·约克说着。

　　不过，这一次德尔伯爵的管家只是笑眯眯的看着德伦·约克没有说话。

　　如果这就是筹码的话，绝对是连谈的必要都没有了，他直接返回德尔郡就会。

　　参与到刺杀一位侯爵、郡王继承人的事件中，仅仅是为了一个盟约，实在是太幼稚、可笑了。

　　“提角城！”

　　德伦·约克再次说道。

　　德尔伯爵的管家笑容越发的真诚了，只是依旧没有开口说话，显然，这还不够打动他。

　　“再加两万金普顿，这是我的极限！”

　　德伦·约克沉声道。

　　土地，对于德伦·约克来说同样是相当重要的，约克城他没有办法做主，那是由他的父亲掌管着的，而剩余的一领，那位老骑士同样的德高望重。

　　至于瑟斯城？

　　那将是他的新城池，他绝对不会拿出去的。

　　因此，提角城就是极限，而且，还是等到他彻底掌控了约克家族之后才能够兑现。

　　如果对方还不满意的话，他必然需要换一个盟友了。

　　“德尔伯爵必然牢记我们双方的友谊！”

　　德尔伯爵的管家开口了。

　　他已经获得了远超他任务的东西，自然是不会放弃的。

　　土地，对于每个贵族来说，都是最值得留恋的东西。

　　“我们应该签订一份契约！”

　　德尔伯爵的管家说道。

　　“这是当然的！”

　　德伦·约克绝对不会反对。

　　任何时候，任何的承诺，没有契约做为凭证，都将是无力的。

　　速度很快，数分钟后，一张崭新的契约出现了，一式两份被双方拿在手中，然后，双方再次的相视一笑。

　　就当他们还想要说些什么的时候——

　　砰！

　　破门声响起，那本该是坚固无比的大门，被直接踹飞了。

　　脸色阴沉的塔门·约克和老骑士隆德出现在了那里。

　　啪！

　　毫不留情，老骑士隆德上前就给了德尔伯爵管家一记耳光，然后，一个重拳，就狠狠的击打在对方的小腹上。

　　“德尔伯爵？好、很好，我想我们侯爵大人，很乐意和这位伯爵大人聊一聊！”

　　老骑士的话语几乎是从牙缝中挤出来的一般。

　　能够被约克侯爵赐予一领，并且从约克侯爵还未发迹时就跟随左右，老骑士对于约克侯爵，乃至约克家族的忠诚都是毋庸置疑的。

　　因此，面对分裂约克家族的人，老骑士根本不会留手。

　　更何况，对方还是一直向约克家族时候的德尔郡人。

　　如果不是要留下对方当证人的话，老骑士直接就将对方的脑袋斩下了。

　　拎着连连呕吐，几近昏迷的德尔伯爵管家，老骑士走向了迪恩。

　　至于德伦·约克？

　　老骑士尽管感到了无比的失望，但是却无法参与其中，因为，这已经是约克侯爵的家事了。

　　塔门·约克看着自己的弟弟。

　　看似平静的眼神中，带着无尽的怒火。

　　“我的运气啊！总是那样的差！”

　　除去在破门而入时，德伦·约克显得很是吃惊外，之后，这位侯爵次子迅速的恢复了平静，哪怕是面对自己的兄长，他也能够保持平静。

　　或者说……骄傲！

　　没错，就是骄傲！

　　迪恩清晰的看到了德伦·约克表情中的含义。

　　为此，他并不感到理解。

　　“相反，塔门你的运气总是那样的好……不论是身体、还是天赋，都是那样的好——好到了，我做出任何的努力，都无法抵得上你随意的一次突破！相反，我如果做得不好，就会受到无尽的斥责，而你……只需要随意的驱除一些强盗、土匪，就再次的获得了父亲大人的赞赏！”

　　塔伦·约克缓缓的说道，他的目光回视着自己的兄长。

　　塔门·约克咬着牙，没有说话。

　　“但是，告诉你——父亲大人也有错的时候！”

　　德伦·约克突然的暴躁起来。

　　而这让怒火重重，早就无法忍耐的塔门·约克的拳头——

　　他要好好的让自己的弟弟清醒一下。

　　他要打醒自己的弟弟！

　　不过……

　　砰！

　　塔门·约克的拳头被挡住了，被德伦·约克挡住了。

　　很轻松的那种。

　　“你真的以为……我不如你！”

　　德伦·约克低吼着，宛如野兽。


第六百一十六章 接管 Ⅲ

　　德伦·约克的声音宛如嘶吼的野兽，而那身躯则从瘦弱变得强壮，就好似吹气球一般，而与塔门·约克相撞的拳头，更是充斥着力量。

　　砰！

　　没有丝毫的意外，塔门·约克被击退了。

　　侯爵长子以不可思议的目光看着自己的弟弟。

　　显然，他并不明白为什么不适合秘术修炼的弟弟会有着这样的实力，刚刚，仅仅是单纯力气上的爆发，已经超出了普通白银级别的限制，几近达到了白银高段。

　　“塔门，你永远不明白我经受了什么！”

　　看着塔门·约克惊讶的面容，德伦·约克笑了起来，而在他的身后，一道略显巨大的虚影若隐若现起来。

　　“我不知道你经受了什么，但我知道，要替父亲教训你！”

　　塔门·约克低吼道，同样的，在他的身后一道虚影也若隐若现起来。

　　巨怪！

　　毫无疑问的，两道虚影都是巨怪。

　　不同于约克侯爵那样的庞大、真实，但也有着五六分相似，而当兄弟两人交手起来的时候，更是宛如两只巨怪再厮杀一般。

　　没有什么技巧，甚至，连策略都没有。

　　就是你一拳、我一脚这样的互攻着，可以说，完全的继承了约克侯爵的‘简约’风格。

　　众所周知的，约克侯爵就极其的不擅长技巧，战斗中完全就是直来直往的依靠力气压人。

　　不过，令迪恩感到惊讶的却是德伦·约克。

　　以迪恩这个时候的眼光，能够很轻易的看出，德伦·约克应该是利用一些特殊的手段为自己改造了‘器官’。

　　不然的话，以对方不适合修炼秘术的体质，根本达不到现在这样的手段。

　　而据迪恩所知，除去一些隐秘的个人外，能够完成器官改造的组织并不多见，除去秘法岛外，就只剩下了……莫比乌斯之环！

　　而后，迪恩很轻易的将秘法岛抛开了。

　　毕竟，埃德蒙实验室早已经不存在了。

　　“是莫比乌斯之环吗？”

　　迪恩猜测着。

　　而就在迪恩猜测的时候，约克侯爵的长子、次子的战斗已经进入到了白热化的地步，在不需要技巧，单纯比拼力气的情况下，这种战斗显然不会耗费多少时间。

　　此刻，两人就好似摔跤一般，四臂缠绕的扭打在一起。

　　谁也不愿意放开。

　　而这让站在一旁的老骑士隆德万分的焦急起来。

　　他不愿意看到任何一人受伤。

　　即使是做出大逆不道行径的侯爵次子，也是一样。

　　但是，他自问没有能力分开两人，所以，下意识的，他向着迪恩看去。

　　不过，观测中的迪恩，并没有理会这样的目光，迪恩的注意力完全的放在德伦·约克的身上，如果对方真的是莫比乌斯之环的棋子。

　　那么……计划自身是需要改动的。

　　谁也无法知道，德伦·约克为了完成自己的目的，究竟付出了什么。

　　吼！

　　迪恩的目光还在观测着，而侯爵的长子、次子则是再次的怒吼起来，他们全身上下肌肉虬结、青筋崩起，身后的虚影越发的真实。

　　不过，有些地方却明显的不一样。

　　侯爵长子背后的虚影即使战意盎然，也没有显得狰狞。

　　而侯爵次子背后的虚影却是狰狞不已，当然，并不是邪恶，而是……痛苦。

　　“德伦，你……”

　　做为对战者的侯爵长子，立刻发现了自己弟弟的不妥当之处，他看着口鼻流血的德伦·约克下意识的一皱眉。

　　不过，却被德伦·约克找到了机会，一拳打在了胸口。

　　“我很好！没有什么时候，是比现在更好的了！”

　　侯爵次子这样的吼道。

　　仿佛是叫嚣，但却隐藏着一种不为人知的骄傲。

　　“你想战死吧？”

　　迪恩突然的出现在了德伦·约克的面前，双眼仔细的盯着这位侯爵次子，细细的观察着；然后，他确定了自己的猜测。

　　对方并没有改造、替换‘器官’。

　　而是硬生生的以‘燃烧’的方式来完成【巨怪之力】的运作。

　　无疑，这样的‘燃烧’是致命的。

　　显然，这位侯爵次子不打算活下去了。

　　至于为了什么？

　　迪恩心中有着一些猜测。

　　既有着不想面对自己的父亲，也有着想要打败自己兄长，证明自己父亲错了的骄傲。

　　“泽尔冈！”

　　看着出现在面前的迪恩，侯爵次子咬牙切齿的叫喊着。

　　然后，径直的向着迪恩扑去。

　　不同于面对自己兄长时，还有着一分保留，面对迪恩这样的仇人，侯爵次子想也不想的就是最大力量的攻击。

　　那虚影越发的狰狞，本人更是不仅口鼻流血，双眼也开始流出了血迹。

　　迪恩抬起了手掌，穿过了对方的双臂，落在对方扑了身躯的肩膀上——

　　“你冷静一些会比较好！”

　　随着迪恩的话语，冰霜开始迅速覆盖在侯爵次子的身躯上，并没有完全的覆盖，而是将对方的头颅留在了外面。

　　在迪恩以传统的方式‘重修’秘法、秘传后，虽然包括【极寒法】在内的秘术威力没有提升，但是控制力是进一步的获得了加强。

　　做到这种有意识控制范围内的冰冻，变得越发的简单起来。

　　“塔门·约克阁下，带上你的弟弟，还有那位德尔伯爵的管家，我们去见约克侯爵吧！”

　　迪恩这样的吩咐道。

　　“我不去！”

　　没有等侯爵长子靠近，这位次子就大声的喊了起来，并且以一种超乎寻常的方式挣扎着——完全不顾自身损伤的那一种。

　　迪恩再一次的抬起了手，加固了冰霜。

　　顿时，侯爵次子就好似是实验室内被固定再解剖台上的青蛙般。

　　但这并没有令这位次子放弃——

　　“泽尔冈，你认为这样做有用吗？艾露·尼克根本无法统治一个王国，她的仁慈会让整个翡翠都为她陪葬，而她的友善将会被当做软弱可欺，翡翠的灭亡就是从这一刻开始……”

　　恶毒的话语从德伦·约克嘴中说出。

　　没有丝毫的顾忌，万分的肆意妄为。

　　而这么做的缘故，自然是为了激怒迪恩。

　　“你没有自杀的勇气，所以……想要激怒我？”

　　迪恩平静的看着德伦·约克，径直的反问道，然后，没有等待对方回答，迪恩就轻笑了起来：“殿下掌管翡翠的话，翡翠不会为殿下陪葬，也不会被软弱可欺，更加不会灭亡……因为，我愿意为殿下撑起她不愿意看到的世界——殿下只需要看到光明就好，黑暗、阴影一侧有我就足够了！”

　　“你认为你这么做，艾露·尼克就会感激你吗？当她知道这一切的时候，就是你们决裂的时候，你认为你是谁？阴影中徘徊的英雄吗？”

　　德伦·约克瞪视着迪恩。

　　显然，这位没有父亲、兄长鲁莽、激动的侯爵次子，猜到了什么。

　　“我不需要殿下的感激，这没有必要，我只是在报恩——回报殿下给予我的恩情，至于决裂？”

　　迪恩顿了顿，这才笑着说道：“我已经准备好了！”

　　一边说着，迪恩一边看向了侯爵长子和老骑士。

　　“我们出发吧！如果可以的话，我建议你们将德伦·约克阁下的嘴巴堵住——他之前没有勇气自杀，但是不代表一会儿没有！”

　　迪恩微笑的说道。

　　立刻的，侯爵长子就扯下了自己的衣襟，塞进了自己弟弟的嘴巴里，而这让侯爵次子怒目而视。

　　“走吧！”

　　迪恩说着，径直的向外走去。

　　扛着自己弟弟的侯爵长子和拎着俘虏的老骑士快步的跟了上去。

　　一行人没有停留，直奔翡翠之都的王宫。

　　……

　　理查·沃邦不知不觉中，有了一丝意识。

　　而随着这丝意识的出现，他就感觉到了头疼，剧烈的头疼。

　　仿佛，脑袋被人劈成了两半一般。

　　不过，随后一股清凉的感觉出现在他的额头上——

　　“啊！”

　　带着呻吟声，理查·沃邦睁开了双眼，他向着一旁看去，蜜薇儿正在拿起湿毛巾，看到睁开双眼的理查·沃邦不有惊喜的问道：“你醒了？”

　　“嗯！”

　　理查·沃邦点了点头，感受着疼痛远去，他四处张望。

　　这是一间很大的房间，除去迪恩的侍女蜜薇儿外，那个叫做虎的侍卫，还有猎犬刻耳也在，还有两个不认识的人。

　　实力很强，有白银级别！

　　理查·沃邦很轻松的就辨认出了奥伊洛和希力克的实力。

　　而这样的轻松辨认，则让理查·沃邦一愣。

　　随后，他惊喜的发现了自己的变化。

　　虽然没有直接打到白银级别，但是却触碰到了白银级别的门槛。

　　“好运的小子，竟然能够让大人物帮忙！”

　　一侧奥伊洛看着苏醒的理查·沃邦不由叹息着。

　　虽然这样的方法，很多人都知道，但是具体的实施起来，却是相当的麻烦。

　　因为，你需要有一个黄金级别的强者作为辅助。

　　其次，受益者得做好不成功便成仁的准备。

　　因此，理查·沃邦的成功实在是让人赞叹运气太好了。

　　“你们是？”

　　理查·沃邦看着奥伊洛和希力克，良好的家庭教养，令他下意识的问道。

　　“我们是……”

　　奥伊洛刚想要回答，却突然的脸色一变，他整个人拽起理查·沃邦就向外跑去，虎则是抱起蜜薇儿，希力克紧随其后。

　　至于刻耳？

　　最先跑出房间的就是这头猎犬。

　　轰！

　　就在众人跑出了房间后，巨大的爆炸将整个房屋炸上了天。

　　烈焰滚滚中，一道人影若隐若现。

　　那种略微泄露出的气息，令奥伊洛、希力克如临大敌。

　　因为，他们对于这个气息并不陌生。


第六百一十七章 接管 Ⅳ

　　自从来到翡翠，靠近翡翠之都后，这股气息，就宛如是倾倒的山峰般，笼罩着奥伊洛和希力克。

　　在生死危机面前的记忆，两个雇佣兵出身的高赛人，绝对是刻入了灵魂的。

　　所以，当感受到这股气息后，奥伊洛没有犹豫的径直喊道：“快点联系大人物，这不是我们能够对付得了……”

　　话语，还没有说完，那在火焰中若隐若现的身影就出现在了奥伊洛的面前。

　　快速无比！

　　甚至，奥伊洛连防御的架势都没有摆出，就被击飞了。

　　砰！

　　闷响声中，奥伊洛就好似被灌入了巨大力道的篮球，在地面上迅速的弹动，然后，砸入了远处的房屋。

　　“奥伊洛！”

　　希力克大声的喊道。

　　“没事！”

　　几近破碎的房屋中，奥伊洛抱着一个孩子走了出来，他的身后是一对惊慌失措的夫妇，看着两人，奥伊洛包含歉意的说道：“抱歉了，打扰到你们平静的生活了……赶紧离开，这里的一切，我会事后赔偿的！”

　　奥伊洛将孩子交给了年轻的夫妇，催促着对方离开。

　　当这对年轻的夫妇真正离开后，奥伊洛却是脸色一变。

　　噗！

　　一口鲜血，怎么得抑制不住的喷了出来。

　　然后，身形踉跄，险些跌倒在地。

　　在这突如其来的攻击中，奥伊洛因为自身的秘术、秘传技巧，并没有受到真正的致命伤，但是重伤却是肯定的。

　　再加上之前为了避免伤及无辜，更是使用了一些其它的秘传技巧，而这令奥伊洛伤上加伤。

　　“混蛋！”

　　希力克看到奥伊洛的模样，冲着那道身影怒吼起来，整个人的身躯开始膨胀，一颗足足需要三人合抱的大树，径直的被希力克拔了起来，当做武器，向着那道身影就挥舞了过去。

　　“幼稚！”

　　那道身影，面对着希力克气势汹汹的攻击，冷冷的说道。

　　任由粗壮的树干砸在了自己的身躯上。

　　无声无息的，那刚刚被拔起，还绿意葱葱的大树，在触碰到那道身影的时候，竟然以肉眼可见的速度瞬间枯萎了。

　　当掠过那身影后，整棵大树，就这样的化为了一滩碎末。

　　“希力克松手！”

　　奥伊洛的喊声响起。

　　听到这样的喊声，希力克本能的松手后退。

　　不过，即使是这样，他依旧感受到了一股令他全身发冷的力量，好似生命都要被夺走一般。

　　“这是什么力量？”

　　面对着这种诡异的力量，希力克下意识的问着奥伊洛。

　　“不知道！”

　　奥伊洛苦笑的摇了摇头，然后，目光看向了那道身影，他以尽量平和的口吻，询问着：“芬德尔殿下，您能说明一下，您拥有了什么样的力量吗？”

　　“芬德尔殿下……亲王芬德尔？！”

　　希力克惊讶的看向了那道身影。

　　即使是一旁火光冲天，但是那帽兜好似施加了魔法烙印，依旧是一片幽影，令人无法看清楚佩戴者的真实面容。

　　“奥伊洛、希力克，还有虎……”

　　芬德尔目光扫过两人，再看向了不远处的虎，根本无视着周围纷乱的人群。

　　眼前的三人，曾经都是他想要拉拢的人，为了更顺利的登上王位。

　　只不过……

　　一想到自身现在的状况，芬德尔忍不住的呼吸一滞。

　　痛苦激起了愤怒，而愤怒演变成了杀意。

　　不过，很快的，这样的杀意就被他再次压了下去。

　　因为，他等待的目标还没有出现。

　　一旦目标出现的话，眼前的三个人，顺手除去就好。

　　“很荣幸，您能够认得我们——不过，您来这里，肯定不是为了我们，而是因为大人物……或者更加准确的说是大人物的妻子！”

　　奥伊洛苦笑的看着面前的芬德尔。

　　之前那毫不掩饰的杀意，令奥伊洛很轻松的确定了一件事。

　　对方根本不是为了他们而来，不然的话，杀意不会那么的直接。

　　而在这里除了他们之外，能够被当做目标的，自然只剩下了迪恩的妻子：莱妮。

　　“她在哪？”

　　芬德尔冷声问道。

　　“您一定在号角镇内寻找过来，但是却没有找到那位女士，这次迫不得已的袭击我们，想要让那位女士主动的站出来……不过，您放心吧，不论您怎么做，那位女士也不会站出来的——因为，她根本没有在这里！”

　　奥伊洛回答着。

　　下一刻，带着一些自嘲，奥伊洛仿佛是自语一般，说道：“如果说之前，我对大人物所谓的警惕还有些不以为然的话，那么这个时候，我才是真正的佩服了——真的有人可以无视大人物的名头啊！毕竟……同样达到了黄金级别！”

　　这样自语般的自嘲，就好似最直接的讥讽般，再一次的激起了芬德尔的怒气。

　　他看着眼前值得注意的三人，缓步的靠近着。

　　他准备下杀手了。

　　不过，脑海中响起的声音，却让芬德尔不得不停止了行动。

　　没有任何的话语，他冷冷的扫视了眼前几人一眼，整个人就这样的消失在原地。

　　噗！

　　随着芬德尔的消失，奥伊洛又吐了一口鲜血。

　　“怎么样，奥伊洛？”

　　希力克担忧的问道。

　　“死不了，快点联系大人物，不然，一会儿我们就得真死了！”

　　奥伊洛勉力的开着玩笑。

　　不过，一旁的人谁也无法笑出来，即使是刚刚苏醒的理查·沃邦也在感受到芬德尔的威势后，知道麻烦大了。

　　……

　　翡翠王宫，地牢。

　　被冰封的约克侯爵，没有任何一刻停止挣扎，而在他的挣扎下，那厚厚的冰层，开始出现了一道道的裂纹。

　　看得出，在这样下去的话，约克侯爵破冰而出，只不过是时间上的问题罢了。

　　不过，同样的，约克侯爵并不认为迪恩会给他这样的机会。

　　“那个家伙一定计算好了时间，会在最恰到好处的时间点上出现！”

　　约克侯爵对此十分肯定。

　　甚至，他自认为把握了迪恩的心思。

　　“想要通过一次次的准确把握，让我生不起反抗之心，乖乖的当做囚徒？不要痴心妄想了，泽尔冈！”

　　心底的愤怒，并没有让约克侯爵丧失理智。

　　相反，这个时候的约克侯爵相当的清醒。

　　甚至，他还难得的制定了计划。

　　他准备大大的‘延缓’自己破冰的时间，给迪恩制造出一个误区，然后，趁着对方放松的时候，在一举破冰而出。

　　对此，约克侯爵相当的有把握。

　　他已经大致的掌握了眼前坚冰的坚固度了。

　　如果不是他四肢被固定，无法发挥出力道的话，也不过是四五拳的事。

　　而现在，虽然大大的延迟了时间，但是却并不是没有机会！

　　而就在约克侯爵还准备完善自己计划的时候，地牢的大门打开了。

　　看着走进来的自己的长子，自己的侍卫长，以及被冰冻的次子。

　　顿时，这位约克侯爵就是一愣。

　　而在这一愣后，则是汹涌的怒气。

　　“泽尔冈，你竟然对我的次子下手，我和你不死不休！”

　　几乎只能够称之为咆哮的吼声，从那坚冰中传出，瓮声瓮气的很不清晰，但谁都能够感受到这位侯爵的愤怒。

　　而那坚固如同钢铁的坚冰上，一道道裂纹瞬间出现。

　　显然，眼前看到的一切，令约克侯爵不管不顾了。

　　要知道，他的次子没有经过任何的训练，修行过任何的秘术、秘传，冻在这样的坚冰中，几乎就是有死无生的。

　　儿子，都要死了。

　　如果约克侯爵还有所顾忌，那么也就不是约克侯爵了。

　　砰！

　　坚冰上，一个硕大的窟窿，被硬生生的崩裂出来，约克侯爵如同疯虎一般的从窟窿中扑出，拳头带着万钧之力，就向着最后走进来的迪恩打去。

　　轰！

　　没有闪避，迪恩一拳挥出。

　　紧接着就是让整个地下颤抖的爆炸声。

　　迪恩的身躯连连后退了五六步，而约克侯爵则依旧是站在原地没有动弹。

　　同样的，在他的拳头上，又是一层冰霜笼罩着。

　　“你以为还能够冻得住我！”

　　带着这样的吼声，约克侯爵又一次不管不顾的挥拳。

　　不过，却被一旁的塔门·约克、老骑士制止了——

　　“父亲大人，等等！”

　　“等等，大人！”

　　不分先后的喊声响起，令约克侯爵的拳头一滞，而远处并没有进攻的迪恩，则彻底的让这拳头静止了下来。

　　不过，约克侯爵的警惕性，依旧十足。

　　“怎么回事？”

　　在询问自己长子和侍卫长的时候，约克侯爵依旧不忘提防着迪恩。

　　“父亲大人，是这么回事……”

　　塔门·约克认真详细的将来龙去脉说了一遍。

　　整个地牢内，就只有塔门·约克的讲述的声音。

　　而当这样的声音停止后，就陷入了一片寂静，落针可闻。

　　约克侯爵阴沉着脸，转过身，看向了冻在冰块内的次子，一拳挥出。

　　“父亲，不要啊！”

　　“大人！”

　　塔门·约克、老骑士纷纷惊呼。

　　而德伦·约克则好似早有预料般，很是平静的闭上了双眼。


第六百一十八章 合作？ Ⅰ

　　砰！

　　啪啦、啪啦……

　　约克侯爵的拳头径直的击打在了坚冰上，立刻，那仿佛钢铁般的坚冰就破碎开来，令德伦·约克毫发无损的从坚冰中解脱了出来。

　　而在做为这一切后，约克侯爵转过身看着迪恩——

　　“我同意你之前的提议，塔门和隆德会协助你调集约克郡的士兵！”

　　如同实质的目光落在迪恩的身上，约克侯爵一字一句，语气僵硬的说道。

　　“当真正战争开始的时候，您依旧需要出现在战场！”

　　面对着这样的目光，迪恩丝毫没有退让，虽然语气没有约克侯爵僵硬，但是却铿锵有力。

　　该如何面对约克侯爵，恐怕当世没有谁比迪恩更加的清楚了。

　　“当然！”

　　约克侯爵立刻回答道。

　　“感激约克侯爵您的深明大义！”

　　迪恩微笑的回应着对方。

　　只不过，这位侯爵大人，却是根本没有理会的转过身，摆了摆手。

　　对此，迪恩毫不在意，他的目的已经达到了，这就足够了。

　　走出地牢，感受着夜风，迪恩思考着。

　　在有了约克侯爵的承诺后，他计划中最难的一部分，已经彻底的完成。

　　不仅是军队，还有高端战力。

　　约克侯爵的承诺，足以解决一大半问题。

　　至于其他的？

　　其他的郡王，会弥补，翡翠之都的城卫军，也会弥补一部分。

　　当然了，那位德尔伯爵可能会出现一些问题。

　　不过，迪恩相信约克侯爵会解决好的。

　　或者说……相较于约克侯爵的重要性，德尔伯爵远远不值一提。

　　不仅仅是个人的实力，还有势力，都是如此。

　　而就在迪恩思考着如何尽善尽美的时候，他随身携带的通讯水晶响了起来。

　　接通了通讯水晶，从里面传来了虎的声音。

　　简单言语的汇报后，迪恩面沉似水。

　　有人袭击了号角镇，为了绑架莱妮。

　　对于这件事情，迪恩是有过预料的，不然的话，也不会将莱妮悄然的转移到了其它的地方，只是令迪恩没有想到的，原本他预留给那些狗急跳墙贵族的陷阱，竟然会被莫比乌斯之环袭击，而且这个袭击者、绑架者竟然会是芬德尔！

　　“你投靠了莫比乌斯之环……”

　　迪恩想着那个几乎和他纠缠了一世的对手，竟然做出了和他上一世类似的决定时，眉头不由的一皱。

　　迪恩并不是感叹命运的捉弄。

　　而是在思考着对方的危险性！

　　他很清楚，莫比乌斯之环拥有着一些禁忌的东西，如果舍弃一些东西的话，真的能够迅速的强大起来。

　　而且，芬德尔貌似已经这样做了。

　　对方黄金级别的实力足以说明一切！

　　“真是你不死，我难以心安！”

　　迪恩轻声自语着，然后，整个人消失在了原地。

　　他向着号角镇而去。

　　迪恩并没有掩饰自己的速度，因为，谁也不知道，对方会不会再来上一次，或者，去其它的镇子。

　　虽然他尽量做出了安排，让损失变得最小，但是如果可以的话，迪恩对于这样的损失，是一点都不想要见到的。

　　迪恩的身影化为了狂风肆虐而过。

　　翡翠之都街道上的卫兵却是视若不见，数天来，迪恩不止一次这样的出现，第一次时，卫兵们还追逐、警告。

　　不过，随着迪恩身份的曝光，这样的事情就彻底的没有了。

　　这本身就是令人追逐权力的最现实的一面。

　　但是，迪恩并不享受其中。

　　如果可以的话，他宁肯如同普通人一般徒步，或者，干脆驾驶马车出现。

　　因为，那代表着他没有什么重要的事情。

　　一路疾驰的离开了翡翠之都，进入到了通往号角镇的道路上。

　　而就在迪恩即将到达号角镇的时候，一道明亮的月光，陡然落下，迪恩顿时停住了脚步，警惕的看向了那月光中朦胧的人影——

　　“泽尔冈阁下，我们又见面了！”

　　莫比乌斯之环圣女苏珊娜令人沉迷的声音再一次的响起。

　　“没想到你这么快就养好了伤势啊！”

　　迪恩讥讽的提起了之前‘救市会’的事情。

　　“当然了，莫比乌斯之环的强大，远远不是泽尔冈阁下您看到的那样——有兴趣和我一起追寻世间的真理吗？”

　　苏珊娜丝毫没有因为提到‘救市会’，联想到受伤的自己而感到什么怒气，相反，她兴致盎然的又一次的向着迪恩发出了邀请。

　　“世间的真理？”

　　迪恩听到这个词汇一愣，随即笑出声来。

　　对于这个词汇，或者说这个命题，迪恩暂时是不会感兴趣的。

　　更何况，就算是感兴趣，也绝对不可能和莫比乌斯之环一起追寻，只需要稍微的联想一下，迪恩的脑海中就不由自主的浮现出那挂着一具具尸体的肉钩，解剖了无数生命的石台，以及一个个装满了各种器官的玻璃瓶。

　　迪恩可不会认为这是世间的真理。

　　“看来泽尔冈阁下对于我们的误会很深啊！”

　　听到迪恩的笑声，苏珊娜同样轻笑的摇了摇头。

　　“不过，有着那些叛徒的宣传，你们想要不误会都很难，即使有些事情根本就是那些叛徒做的——泽尔冈阁下，您应该察觉到了神教和莫比乌斯之环的一些关系了吧？”

　　面对着这样的问话，迪恩没有回答，算是默认了。

　　“没错，神教和莫比乌斯之环本来是一体的，只是因为那些叛徒的缘故，而让莫比乌斯之环一分为二……他们自称神教，污蔑莫比乌斯之环是邪教——可事实上呢？正好相反，他们才是最大的污秽之源！世间之恶！”

　　说着说着，苏珊娜的语气就变得凶狠、狰狞起来。

　　连那让人沉迷的功用都变得微乎其微，可见对于神教，这位莫比乌斯之环的圣女，恨到了骨子里。

　　“您让芬德尔袭击我的领地，在我返回的必经之路等着我……您不会就是向我提这些吧？”

　　迪恩不动声色的看着苏珊娜。

　　对于神教和莫比乌斯之环间的事情，他要远远比苏珊娜想象中知道的多的多。

　　而也正是因为如此，他有些猜到了对方的目的。

　　再加上对方主动提出这件事的目的性是那样的明确。

　　答案呼之欲出！

　　“当然不是！”

　　苏珊娜摇了摇头，然后，很是诚恳的说道：“合作，我希望我们能够合作，共同面对神教的大祭司！”

　　“合作，您确定您没开玩笑？要知道我们本身就是敌对的！”

　　对方的话语完全符合迪恩的猜测，不过，迪恩此刻却是惊讶的低呼起来。

　　“你和我的敌对，远远不是仇恨——而我和那个叛徒的敌对，才是真正的仇恨，如果不可能杀了他，我将无颜面对真神！”

　　苏珊娜愤恨的语气再一次的浓郁起来。

　　然后，苏珊娜深吸了口气，继续的说道：“泽尔冈阁下，眼下您是我唯一能够想到可以提供帮助的人了——虽然艾露·尼克殿下最为合适，但是这位殿下的性格太过刚强，绝对不会和我说这么多，而那位约克侯爵同样如此，唯有您才有这样的可能！”

　　“哦，看起来你稳操胜券吗？如果我直接拒绝呢？你是不是就该诉诸武力了？既然有了芬德尔这样的帮手，那么……你是否还有其他的帮手呢？”

　　迪恩挑了一下眉头，话语中带着诸多的试探。

　　“怎么会呢？如果芬德尔他们真的能够起到作用的话，我就不会来寻求您的合作了！”

　　苏珊娜轻笑了起来，然后，抬了抬手臂。

　　立刻的，月光中就出现了亲王芬德尔的身影。

　　而这位亲王刚一出现，就带着无比愤恨的神情看着迪恩，似乎看到了不共戴天的仇人一般。

　　不论是迪恩，还是苏珊娜，都能够清晰的听到对方捏紧了拳头的脆响与靴子用力与地面摩擦的响声。

　　很显然，这位芬德尔亲王会随时的扑上来与迪恩厮杀。

　　“您是否在气愤领地被袭击的事情？”

　　苏珊娜似乎根本没有看到芬德尔的模样，而是径直的看向了迪恩。

　　“我说我不介意，您相信吗？”

　　迪恩微笑的反问道。

　　“那好，如果您答应和我合作，一起对付那个叛徒的话，事成之后芬德尔可以随意交给你处置！”

　　苏珊娜毫不犹豫的说道。

　　而这样干脆利落的话语，顿时令迪恩惊讶无比。

　　不过，更加令迪恩惊讶的是芬德尔的神情，按照他对对方骄傲性格的了解，听到这样的话语，绝对会感受到侮辱才对。

　　而现在，对方虽然表现出了气愤，但却远远没有达到他预料之内的程度。

　　“不仅被用【神之血】改造，而且还加入了束缚吗？”

　　迪恩心底升起了一阵明悟。

　　在芬德尔出现的刹那，缺少了‘月光’的遮蔽后，迪恩胸膛内的【神之血】就再一次变得灼热、饥饿起来。

　　有过数次经历的迪恩，自然知道这是怎么回事。

　　芬德尔之所以一跃成为了黄金级别，就是接受了【神之血】的改造。

　　不过，很显然。这样的改造有着相当的限制。

　　首先，芬德尔被控制了，这是毋庸置疑的。

　　其次，对方并不算是真正意义上的黄金级别强者。

　　而是……残缺的！


第六百一十九章 合作？ Ⅱ

　　对于残缺的黄金级别强者，迪恩并不陌生。

　　毕竟，曾经的迪恩，就是这样一个层次！

　　仅仅只有身体属性的某一方面踏入到了黄金级别，但是其它方面却都有所欠缺，更加不要说是黄金级别的标志‘道路’！

　　不过，眼前芬德尔的残缺，又和一般的残缺不同。

　　对方某方面的属性应该踏入到了黄金级别中，同样的，也应该有着‘道路’。

　　但是，这个‘道路’却在抵触着芬德尔！

　　“以某种手段，催化了【神之血】吗？”

　　基于对【神之血】的认知，迪恩猜测着。

　　而这样的认知，则是在很早之前，迪恩就明了的。

　　任何人对于莫名的存在于自己身体内，心脏旁的存在，自然是有着相当的别扭与忌惮，迪恩也不例外。

　　因此，他总是在一些空闲时，尝试着了解【神之血】。

　　虽然没有了解到根本，但是【神之血】的一些特性，迪恩却是知道的清清楚楚。

　　不仅能够相互吞噬，而且，【神之血】中蕴含着‘道路’的气息。

　　没错，就是‘道路’的气息。

　　可以说是血脉中的力量，但又不单单是力量，而是更高层次的东西。

　　当然，尤为重要的一点——

　　极度危险！

　　如果没有正确的服用、激活方法，直接就会引来死亡。

　　因此，即使是迪恩面对直接获得一份‘道路’的传承，也没有丝毫的犹豫，直接无视了【神之血】。

　　如果是上一世山穷水尽的时候，迪恩同样会不考虑的去激活【神之血】。

　　但是，这一世的迪恩，拥有了自身真正的‘道路’后，他绝对不会冒险去激活【神之血】。

　　即使，这很可能代表着第二条‘道路’。

　　因为，其中所承受的是死亡的风险！

　　在没有完成一些事情前，迪恩绝对不允许自己死去。

　　迪恩目光从芬德尔的身上，转移到了苏珊娜的身上——

　　“事成之后？您好像没有任何的诚意！”

　　看着这位莫比乌斯之环的圣女，迪恩冷笑连连。

　　事成之后？

　　他有百分之百的把握，事成之后，就是双方撕破脸皮的时候，而到了那个时候苏珊娜还愿意舍弃一个黄金级别的助力？

　　哪怕是残缺的黄金级别，也是不可能的事。

　　这样的鬼话，真的是连鬼都不会相信。

　　“诚意？这样都不够吗？”

　　苏珊娜貌似苦恼的摇了摇头，接着，沉吟了片刻后，她再次的说道：“帮助翡翠和西提进行战斗？”

　　迪恩没有说话，只是冷笑了起来。

　　和莫比乌斯之环并肩作战？

　　先不说对方会不会设置什么陷阱、圈套，单单是有着翡翠大公的存在，他们就不可能所谓的并肩作战。

　　翡翠之都二十年前的‘血祭’，父亲的逝去，绝对是翡翠大公心中最深的痛楚。

　　即使迪恩会违背翡翠大公的一些意志，但那是建立在最终目标达成的基础上，而不是真正的伤害翡翠大公。

　　所以，对方的提议，迪恩根本不会考虑。

　　“您真是一个难伺候的人啊！”

　　苏珊娜感叹着。

　　不过，下一刻，这位莫比乌斯之环的圣女，声音就变得凝重起来。

　　她说道：“但是，我却需要您的帮助——或许这样做，有失礼仪，但是为了除掉叛徒，我顾不了那么多了！您必须要帮助我们……不然的话，我和我的属下，会在翡翠境内，掀起新的‘血祭’！想必在这个时候，不论是泽尔冈阁下您，还是那位翡翠大公，都不愿意看到这样的情况吧？”

　　看着对方凝重的神情，听着对方仿佛迫不得已，却又必须要为止的话语。

　　迪恩又一次的笑了。

　　冷冷的笑容中，带着浓浓的讥讽。

　　迪恩可以肯定，对方再一开始就是这样的计划。

　　之前，种种不过就是掩饰罢了。

　　“苏珊娜殿下，对于邪恶等负面的判定，我无法说清，但如果是虚伪的话，真的是让人讨厌的——所以，我有着一个提议……”

　　迪恩特意的拉长了语调。

　　“什么提议？”

　　苏珊娜询问道。

　　“当然是……放手一战！”

　　迪恩放声一吼，层层宛如湖水一般的涟漪，就出现在了周围的空气中，一瞬间就搅动了周围的月光。

　　【巨吼术】

　　虽然月光只是微微的抖动，下一刻，就恢复了原样，但是这对于迪恩来说却是足够了。

　　【巨吼术】从来都不是迪恩的杀招！

　　仅仅是为了牵制敌人而已！

　　迪恩膨胀的身躯，迅速的进入到了半巨人的姿态，冰霜开始以肉眼可见的速度覆盖着周围的地面。

　　呼！

　　好似北地冰原上的强风，迪恩硕大的拳头，带着巨大的力量，夹裹着冰霜，一瞬间就将苏珊娜和芬德尔笼罩了进去。

　　“真的是您的风格啊！”

　　苏珊娜轻笑了起来，周围的月光连连抖动，从那根本无法触摸的虚幻，变得有形有质起来。

　　一股完全不同于迪恩的冰寒。

　　或者更加准确的说是……阴冷的力量开始在这月光中蔓延，然后，化作了一个巨大的，比之迪恩此刻半巨人身躯都毫不逊色的拳头，狠狠的打出。

　　轰！

　　一大一小两个拳头碰到了一起。

　　那看似巨大的拳头上，直接出现了层层的裂纹，然后，迅速的被冰霜覆盖，向着苏珊娜蔓延而去。

　　不过，还没有靠近苏珊娜，眼前宛如实质的拳头，就再次的化为了月光。

　　没有了凭依，冰霜的力量，径直的化为了一滩寒气。

　　在空气中，带起了层层的冰棱子。

　　呼！

　　迪恩深深的吐了口气，顿时，这些冰棱子就打着旋向着苏珊娜旋转而去，在空气中发出了‘嗖、嗖’的破空声。

　　冰棱子掠过了苏珊娜的身躯，带起了层层涟漪，然后，从苏珊娜的身躯后旋转而出。

　　“泽尔冈阁下，我可是‘月光’，怎么可能会被冰霜伤害呢？倒是您，之前那一下的滋味，绝对不好受吧！”

　　苏珊娜轻笑的看着迪恩，双眼中绽放出了更多的神采。

　　迪恩没有回答，而是，再次一拳击出。

　　下一刻，双方又是一次碰撞。

　　轰！

　　这样的爆炸声中，迪恩的身形略微的一顿。

　　远比上一次在地下室时，更加清晰的一股阴寒的力量，顺着双方碰撞的拳头，开始侵入到了他的身躯内不停的肆虐起来。

　　呼！

　　冰霜依旧存在，烈焰却毫无滞涩的覆盖着迪恩的身躯。

　　【烈炽法】！

　　灼热的火焰，一瞬间清除了那阴寒的力量，而【神之水晶】开始迅速修补起迪恩残余的伤势。

　　“去死吧！”

　　一直潜伏在侧的芬德尔，看着身形一顿的迪恩，仿佛是抓到了什么机会般，他跃起到半空中，带起层层火焰向着迪恩覆盖而去。

　　苏珊娜看着眼前的一幕，没有出声阻止，仅仅是微笑的。

　　而下一刻——

　　覆盖在迪恩身躯上的火焰，并没有消失。

　　而是，开始冻结了。

　　以一种违反常态的姿势，这由烈焰形成的旋风，从覆盖迪恩的末端开始被冻结，冰霜沿着烈焰本身向着半空中的芬德尔蔓延而去。

　　芬德尔不可置信的看着这一幕。

　　他无法想象自己十拿九稳的必杀一击，竟然会被这样反制！

　　即使迪恩躲闪，或者硬生生的扛下来，芬德尔都不会这样的惊讶。

　　但是，用冰霜冻结烈焰……

　　心底涌起的惊骇想法，没有领芬德尔停留，他身形连连闪动，从空中落在了苏珊娜的身后，惊疑不定的看向被层层冻结火焰包裹着的迪恩。

　　而站在原地的苏珊娜的双眼却变得异彩连连，就好似一对阳光下璀璨的宝石般。

　　砰！

　　轰啦！

　　沉默的锤击声中，迪恩从冰霜中走了出来，巨大的身躯没有丝毫的滞涩，相反，他身上的气息越发的浓郁了。

　　尸山、血海。

　　黄金竖瞳。

　　一一的出现，扭曲着周围的实物。

　　“泽尔冈阁下，您这是要将我们一网打尽吗？以艾露·尼克殿下的速度，这个时候应该马上就到了……而我，也得到了我想要的答案——真是感激不尽！”

　　苏珊娜一把抓住了芬德尔，说着令迪恩感到莫名的话语。

　　下一刻，化作了一道光芒消失在了迪恩的面前。

　　那被气势扭曲的实物，不论是尸山、血海，还是黄金竖瞳，都无法阻挡这光芒的离去。

　　而就在苏珊娜消失的下一刻，一道身影出现在了天边。

　　翡翠大公！

　　以极快的速度，落在了迪恩身边的翡翠大公，打量着四周。

　　“莫比乌斯之环？”

　　残留的一些气息和负能量，令翡翠大公猜测着。

　　“嗯，莫比乌斯之环的圣女苏珊娜和芬德尔！”

　　迪恩点了点头，如实的回禀着。

　　“芬德尔投靠了莫比乌斯之环？”

　　翡翠大公惊讶无比。

　　毕竟，芬德尔可是高赛正统王室出身，绝对不是什么旁支远亲。

　　“不仅投靠了，而且，还相当的被重用着！”

　　解除了半巨人姿态的迪恩抬起自己的右手。

　　只见在那修长的手掌上，有着一片好似焦黑的印记。

　　“火焰……不、不到，这是枯萎！”

　　翡翠大公细细的感受着眼前大约一个指头大小的焦黑印记，很快的发现了其中的猫腻，而后焦黑的印记在【神之水晶】的修补下，迅速的散去。

　　“以火焰做为表象，但本质却是枯萎的力量……殿下，您听说过这样的秘术、秘传吗？”

　　迪恩询问着。


第六百二十章 端倪

　　“没有！至少在翡翠、高赛、西提和自由联邦内没有这样的秘术、秘传，但是，白夜无法确定……那里的流派不仅隐秘，而且数量太多！”

　　翡翠大公思考了片刻后，摇了摇头。

　　“那么，这应该就是芬德尔的‘道路’了！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　而在迪恩的心底，却是再一次的思考着之前的一幕。

　　不仅仅是芬德尔激活【神之血】后获得的道路，还有着苏珊娜奇怪的态度。

　　就如同芬德尔无法完全掌握自己的‘道路’，一直被抗拒着，但却可以使用‘道路’的力量一样，那位莫比乌斯之环的圣女并没有尽全力！

　　这一点，迪恩是肯定的。

　　不然对方不可能连‘域’都不展开。

　　而且，绝对不是因为担心翡翠大公赶到的缘故，对方所选择的‘道路’，想要逃命的话，实在是太过方便。

　　就好似刚刚，迪恩想要阻拦都难以做到。

　　除非，他也达到了‘域’。

　　“她究竟要干什么呢？”

　　联想着对方出现后的一言一行，迪恩皱着眉头思考着。

　　在这种关键时刻，他绝对不会允许有这样意外的存在出现，搅乱他的整个计划。

　　大祭司？大祭司！

　　思考中的迪恩，突然想到了苏珊娜嘴中提到最多的人。

　　尽管绝大部分的时候，苏珊娜都是以‘叛徒’代替了，但是对方神教大祭司的身份是不会改变的。

　　“为了对方而来……”

　　迪恩的眉头锁的更紧了。

　　之前苏珊娜话语中没有丝毫的掩饰，一切都是光明正大的，但在这样的光明正大中，却暗暗含着引导。

　　不论是透露莫比乌斯之环和神教的真正关系，还是说出自身的目的。

　　苏珊娜都是在引起他的注意！

　　让他去注意那位神教的大祭司！

　　瞬间，迪恩心底浮现了新的猜测——

　　“雷默会将翡翠之都发生的一切都回禀神教，而这次来的并不是暗堂的大祭司，而是那位神教首领，原莫比乌斯之环的大祭司？！或者说……神教再次一明一暗，连莫比乌斯之环都无法掌握确切的信息，因此，才需要我做为探路石子？”

　　迪恩张开嘴，长长的出了口气。

　　他无法保证自己的猜测是正确的，但这却是他根据现在得到的信息，而推论出来的最有可能的。

　　“殿下，神教和莫比乌斯之环间的关系可以确定了……”

　　扭过头，迪恩看向了正在一旁静静等待的翡翠大公。

　　以一种较为婉转，但却属实的话语，将一切经过讲述了一遍。

　　“如果是这样的话，那么当初‘血祭’时发生的一些不合理情况，就变得合理起来，为什么那么多人都毫无所觉，父王和约克侯爵一起却被偷袭重伤……一切不过是神教和莫比乌斯之环的双簧，为的就是让神教能够在翡翠生根发芽！”

　　翡翠大公微蹙着眉头，手掌紧紧的握着剑柄。

　　对于翡翠大公来说，二十年前的‘血祭’，绝对是最为难过的回忆之一。

　　可以说，一夜之间天翻地覆。

　　迪恩对于这段时间发生的事情，同样知道的不对，翡翠大公并没有向谁提起过，但是他可以肯定，这段日子是翡翠大公生命中最为难熬的日子之一。

　　“那个时期的神教和莫比乌斯之环或许是演双簧，但是现在……他们却应该是真的反目成仇了——在利益的趋势下！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　在不知道事情经过的情况下，迪恩不知道该怎么样的劝说、安慰翡翠大公。

　　但他知道该如何转移翡翠大公的注意力。

　　“现在并不是最好的时机，甚至，将会演变成一个很差的情况……与西提不可避免的战争，将会吸引我们绝大多数的注意力，而莫比乌斯之环和神教却是很可能坐收渔翁之利！”

　　翡翠大公深思着。

　　“很可能坐收渔翁之利，但也很可能斗得两败俱伤，事实上，我很倾向于后者——因为，我们和西提的战斗，注定了我们不会参与其中，这让他们双方少了相当的顾及，很可能会不顾一切的开战！而这个机会……他们双方都已经等了很久了！”

　　迪恩微笑的说道。

　　根据历史，确实是这样的，神教和莫比乌斯之环，在常人不知道的某块区域进行了一次决战。

　　最终，神教胜出，获得了难以想象的收获。

　　而当经历了时间的沉积后，这样的收获变为了可见的实力，七大枢密主教，可谓是令整个歌德兹都为之侧目了。

　　可惜，西提王再一次的出现在人们的视野中。

　　如果没有西提王的话，迪恩相信神教统一翡翠、高赛和西提也不过是时间上的问题。

　　但很可惜的是，西提王在与翡翠的战斗中也获得了难以想象的成长，以近乎君临天下的姿态，将神教的一切部署都扭转了。

　　西提王与七大枢密主教一战，七大枢密主教当场六位战死，剩余一位在战后第三天，就伤重不治而亡。

　　而这仅仅是人们知道的，至于不知道的？

　　有关于暗堂和西提王的战斗？

　　虽然不为人知，但迪恩相信，应该更加的凶险。

　　翡翠大公点了点头，认同了迪恩的说法。

　　然后，她略显沉吟的询问着。

　　“迪恩，莫比乌斯之环透露了艾克的下落吗？”

　　“没有，在我还没来得及试探的时候，就已经迫不得已的和对方战斗了！”

　　迪恩神情如常的摇了摇头。

　　而翡翠大公的神情则略带黯然。

　　“殿下！”

　　看着神情黯然的翡翠大公，迪恩从怀中掏出了一张纸——上面正是他返回翡翠之都时，所画的有关于征服王、巨龙的画。

　　这是其中的一幅。

　　原本在返回翡翠之都后，迪恩就想要向翡翠大公请教的，可是一连串的事情，令迪恩此刻才找到了一个恰当的机会。

　　“这是？”

　　看着迪恩递过来的画，翡翠大公不由一怔。

　　虽然迪恩没有达到真正画师的地步，但是整幅画依旧将想要表达的东西，全部的描绘了出来，足够翡翠大公辨认。

　　“征服王？”

　　带着不太确定的口吻，翡翠大公向着迪恩询问道。

　　“嗯，就是那位！”

　　迪恩点了点头回答着。

　　“我很偶然的机会看到了这副画，一直感觉其中有着什么更深的意思，但我却不能够理解……殿下，您有什么发现吗？”

　　迪恩询问道。

　　“这是抗争！”

　　翡翠大公这样的说道。

　　“抗争？！”

　　迪恩一震，下意识的再次看向了自己亲手画出的画，然后，整个人却是不由自主的陷入到了回忆中。

　　他想起了征服王面对天空，却化龙吼叫的模样。

　　那最后的飞起，并不是他所理解的腾空飞行，而是……要和天空决战。

　　“和天空决战？”

　　迪恩喃喃自语着。

　　“并不一定是天空！”

　　翡翠大公摇了摇头，她抬起头，看着夜幕下的星空，翡翠绿般的双眸中倒印着那些星辰的光辉，她说道：“天空……在诸多的古书中，所代表的另外一个意思！”

　　“诸神！”

　　迪恩下意识的回答道。

　　对于古书，迪恩同样阅读过，而且数量并不少，因此，他很清楚在古书中，天空所代表的意思是什么。

　　诸神的领域！

　　传闻中，天空的太阳就是，歌德兹诸神的城池：黄金城所演化而来。

　　当然，对于这个传说，迪恩基本上是不会相信的。

　　因为，按照他的理解，诸神只是更加强大的人或者其它的生物而已。

　　从那古书中流传下来，关于诸神的只言片语，则让迪恩对于自己的猜测十分的笃定。

　　首先，根据那些古书记载，诸神曾经发生过战争。

　　其次，诸神有着喜怒哀乐，并且，还有着妻子、后裔，其中不乏凡人血脉——血脉论的又一大支持点。

　　第三，也是最为让迪恩肯定自己猜测的一点。

　　那就是所谓的诸神曾经和凡人一起生活过。

　　虽然那被称之为神城的城池早就没有了踪影，但如果古书记载的是真的话，迪恩肯定这些诸神就是强大一些的人类。

　　只不过，对方的强大，远远超出了常人的想象。

　　“嗯，就是诸神——征服王在对抗诸神，在高赛的王室中，一直有着这样的传闻，同样的，在翡翠王室的传闻中，则有着女帝陛下，是诸神的眷顾者一说……虽然是传闻，但是应该会有一些事情的原型，可惜在征服王突然的逝去后，不论是翡翠，还是高赛，都出现了记录的断层，根本令人难以知道当时发生了什么！”

　　翡翠大公点了点头道。

　　“记录断层……有关于剑之君王、泰坦之皇、大贤者、隐者、曦日之风这些英雄？”

　　迪恩问道。

　　“不仅仅是这些英雄，还有当时诸多的情况，包括征服王、女帝本人，都很模糊，令人难以确定——而且，最让我疑惑的是，按照当初的战争规模，整个歌德兹早已经该本毁灭才对，但是……歌德兹却完好无损，只是那些强者、英雄们纷纷了无音讯！”

　　翡翠大公语气中带着浓浓的不解。

　　“失落的历史？”

　　迪恩微微眯起了双眼，然后，很快的，他摇了摇头，对着翡翠大公说道：“对此我很感兴趣，但是现在显然不合时宜——如果安然的度过了这次和西提的战争，我想我会去寻找一下其中的真相！”

　　“你，还有大家一定会都没事的！”

　　翡翠大公这样的说道。


第六百二十一章 前夜 Ⅰ

　　简单的交谈，再次确认了一些事情后，迪恩和翡翠大公暂时分开。

　　翡翠大公自然是返回翡翠王宫，而迪恩则是返回号角镇。

　　不过，翡翠大公却让迪恩完成了手边的事后，去翡翠王宫找她。

　　对此，迪恩自然是没有异议的。

　　迪恩先行返回号角镇——

　　即使莱妮等并不在号角镇，但是身为号角镇的领主，一些事情迪恩却是必须要处理的。

　　幸运的是，苏珊娜只是为了引他出现，而不是为了杀戮。

　　号角镇除去两栋房屋和数个人受到了轻伤外，基本上没有丝毫的大碍。

　　而让迪恩有些意外的则是理查·沃邦了。

　　这位沃邦侯爵唯一的继承人，不仅比迪恩预计中的早了三天苏醒，而且，还顺利的迈过了一直以来的桎梏。

　　“真是感激不尽！”

　　理查·沃邦看着面前的迪恩，径直的单膝跪地，以最为隆重的礼仪感谢着迪恩。

　　对于理查·沃邦来说，从大骑士级别进入到白银骑士级别，不仅仅是实力上的变化，还有着多年夙愿的达成。

　　以及，沃邦家族的发展。

　　一个拥有白银级别的郡王和一个白银级别的郡王，看似相差不大，但是却有着本质上的区别。

　　因此，理查·沃邦对于迪恩的感激是刻骨铭心的。

　　“你能够完成那样的试炼，更多的是因为你自己，我只是顺手帮了你一把而已！更何况，我们是朋友，不是吗？”

　　迪恩微笑的扶起了理查·沃邦，以叮嘱的口吻，继续说道：“你需要更多的磨砺，才能够让你的基础更加的夯实——所谓的潜力，绝对不单单是血脉，基础同样的重要！”

　　“知道了！”

　　理查·沃邦郑重的点了点头。

　　“大人物，这里可是有重伤员的！”

　　一旁的奥伊洛有气无力的挥舞着手臂，示意着自己的存在。

　　“放心吧，你很快就能够痊愈的！”

　　迪恩这样的说着，同时蹲下身体，检查着奥伊洛的伤势。

　　外伤已经被蜜薇儿处理了。

　　但是一股枯萎的气息正在奥伊洛的身躯中若隐若现，不停的吞噬着奥伊洛的生命力。

　　很显然，如果不管不顾，即使是白银级别的奥伊洛，也最终难逃一死。

　　不过，由迪恩出手，自然是没有问题的——

　　示意其他人，暂时离开后，一层冰霜随着迪恩的手掌放在奥伊洛的胸前，而覆盖奥伊洛全身，令奥伊洛暂时昏迷。

　　接着，迪恩松开了对【神之血】的控制。

　　那半透明的细丝由迪恩的掌心进入到了奥伊洛的身躯中，开始吞噬着奥伊洛体内，残余的枯萎之力。

　　大约几秒钟后，一切就完成了。

　　“小心点将奥伊洛扔到一个热的浴缸里，他醒来后，一切就正常了！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　周围的人立刻的忙碌起来。

　　而当一切都忙碌完后，已经来到了黎明前一刻。

　　迪恩冲着虎打了个手势后，悄无声息的消失在了镇子上。

　　当迪恩再一次出现时，已经是距离号角镇数公里外的一处隐秘的丛林内了。

　　而这里，自然是莱妮等人真正的所在。

　　带着轻轻的呜咽声，两头好似战马大小的雌雄贝塔狼，悄无声息的穿过了周围茂密的枝叶，出现在了迪恩的身旁。

　　迪恩伸出手，轻轻的抚摸着两头雌雄贝塔狼的脑袋。

　　与抚摸刻耳的方式类似。

　　而两头雌雄贝塔狼则显得对迪恩越发的亲昵、顺从，既有着契约的缘故，同样也有着迪恩实力气息变化的缘故。

　　一些对于人来说，很好的掩饰，对于动物是没有丝毫作用的。

　　仅仅是对于危险的直觉，就能够让动物，轻易的分辨出一个人的实力。

　　而有着契约、战兽图腾加身的雌雄贝塔狼，早已经是半炼金生物了，这样的直觉更是达到了一个极致。

　　灌木匆匆而动。

　　十五头护卫狼也跟着出现了。

　　虽然没有达到贝塔狼好似战马般大小，但却远远超出了普通狼的范畴，或者说，这支数量足有三百的狼群，全部都是超出了普通狼的范畴，向着半炼金生物转换着。

　　“走吧！”

　　迪恩出声说道。

　　两头贝塔狼极为聪慧的带起了路。

　　一直想着丛林内深入，而那些护卫狼则带着其它的狼散开在丛林内。

　　有着这些狼，完全顶的上最为优秀的巡逻兵。

　　迪恩跟在两头贝塔狼的身后，进入到了丛林的深处，在一片类似丘陵地前停下了脚步，不用贝塔狼细细的指引，迪恩已经看到了伪装后的金属傀儡——被层层枝叶缠绕，一动不动，在夜晚看来就是奇形怪状的大树。

　　即使是白天，如果不是距离的极近的话，也是不可能发现的。

　　对此，迪恩暗自点头，感到了满意。

　　无疑，哈林和杰瑞就是按照他的吩咐做的，没有丝毫的打折扣。

　　服从命令、谨慎的下属，自然是获得了迪恩的赞赏——

　　“做的不错！”

　　当迪恩走进了层层枝叶掩盖后的实验室，看着忙碌的哈林和杰瑞，立刻的说道。

　　“这是应该的！”

　　哈林和杰瑞立刻起身回答着，然后，哈林带着一抹急切询问道：“号角镇那里？”

　　虽然身处丛林，但是在这片丘陵地带，却依旧能够看到号角镇，尤其是在晚上，号角镇突然出现火光后，更是如此。

　　“没事，莫比乌斯之环的人想要见我罢了！”

　　迪恩摆了摆手，淡淡的说道。

　　然后，也不等哈林再问，就指了指远处一大堆的玻璃试管，问道：“这支‘龙血药剂’还有多久能够完成？”

　　“两天！”

　　哈林很是肯定的回答道。

　　“两天吗？足够了！”

　　迪恩沉吟着。

　　仲夏节还有三天就会开始，那个时候，西提王一定会出现。

　　而这支由征服王尸体内血液提纯而出的‘龙血药剂’，虽然无法确定能够达到什么程度，但是迪恩可以肯定，能够让他的实力再进一步。

　　这种时候，这样的进步，自然是令人感到欣喜的。

　　“那具尸体呢？有什么变化？”

　　迪恩继续的询问道。

　　“没有，和之前一样——新的血液再缓慢的产生，但整个身躯却没有一点的生机……”

　　一边说着，哈林一边摇着头。

　　对于征服王的尸体，实在是令哈林的一些认知被彻底的推翻了。

　　不单单是这新产生的血液，还有对方身体的坚固度，比之星辰铁都要坚硬，但却有着相当的活性，就好似是一个活人，而不是一个死去两百年之久的人。

　　迪恩细细的听着哈林的汇报。

　　对于征服王的尸体，迪恩才是最有兴趣的那个。

　　毕竟，这具尸体将他拉入到那种幻境中的事情，可是只有迪恩自己一个人知道的。

　　当与哈林详细的交谈外之后，迪恩向着一侧走去。

　　在这里是莱妮和她最为忠诚的仆人，所在的实验室。

　　之所以，这样说。

　　是因为，莱妮对于金属傀儡爆发出了超乎迪恩想象中的热情，整个人几乎就是沉迷其中，即使是迪恩走进来，都没有引起莱妮的注意。

　　摆了摆手，示意那位老仆人不要打断自己的妻子后，迪恩和对方走了出来。

　　“我第一次见到莱妮这样认真！”

　　迪恩长长的叹息着。

　　“大小姐和小姐一样，都是有着卓越天赋的人……尤其是大小姐，不仅继承了小姐的血脉，而且，还有着超乎寻常的聪慧！”

　　霍克毫不犹豫的赞美着莱妮。

　　其中，大小姐自然是指莱妮。

　　而那位小姐，说的则是莱妮的母亲：西托利亚女士。

　　对于这位西托利亚女士，迪恩知道的并不多，只是从莱妮的嘴中，还有眼前的仆人嘴中，得到过只言片语。

　　应该是来自自由联邦的秘法岛，有着相当的巫师天赋，年纪轻轻就达到了上位巫师的程度。

　　对了，还给莱妮留下一本记载了巫师修行方式的魔法书。

　　除此之外，迪恩就没有更多的了解了。

　　当然，对于眼前老仆人霍克对于西托利亚女士的类似爱慕、尊敬、崇拜糅杂而成的感情，迪恩也知道一二。

　　只不过，这样的事情，注定了不能够用话语多说。

　　“莱妮一直保持这样吗？她的休息还有三餐？”

　　迪恩询问着。

　　“放心吧，我会照顾妥当的，毕竟，小姐以前也是这样……时间好快啊！小姐离开我已经这么久了，大小姐也到了这个年纪，而我应该很快就能够去陪伴小姐了！”

　　霍克一边说着一边抬起手掌，看了看自己皱纹遍布的双手，然后，轻轻的笑了起来。

　　显然，对于这位老仆人来说，他的任务即将完成，可以坦然的去见他追随的那位女士了。

　　“霍克，你……”

　　“迪恩，我知道你想说什么，但是有你在大小姐身边，我很放心——我知道自己的寿命极限在哪里，所以，之后就需要拜托你了！”

　　迪恩想要安慰，或者转移对方的注意力，但话还没有说完，就被这位老仆人打断了。

　　“我保证，且发誓——以……名字启示！”

　　面对着老仆人双眼的注视，迪恩缓缓的说道。

　　那个名字是真实的，但却是含糊的，除去迪恩外，任谁也无法挺清楚。

　　或者说……那样古怪的读音，根本不该出现在歌德兹上。

　　之后，迪恩缓步的离开了这里。

　　再确认了一切后，他还有些事情要做，没有更多的时间耽搁。

　　当然在此之前，必须要返回翡翠王宫一趟。

　　对于翡翠大公这样的吩咐，迪恩可是相当好奇的。


第六百二十二章 前夜 Ⅱ

　　翡翠王宫。

　　迪恩径直的走向国王的书房，一路上的侍卫、侍者纷纷躬身行礼，恭敬无比。

　　在书房的门前，大公侍卫长则是尽职的站在那里，看到走进的迪恩，径直带着微笑，推开了房门。

　　以两人的关系，自然是不需要更多的寒暄，相视一笑，微微颔首后，迪恩就走进了书房。

　　“殿下！”

　　看着坐在书桌后正在忙碌批阅着文件的翡翠大公，迪恩轻声呼喊着。

　　事实上，如果不是时间太过于紧迫的话，迪恩绝对会站在一旁静静的等待着——他讨厌在做一件事情的时候，被人打扰。

　　因此，在别人忙碌一件事情的时候，迪恩同样不会去打扰别人。

　　听到了迪恩的轻呼，翡翠大公从成摞的文件中抬起了头，示意迪恩坐下，然后，揉了揉太阳穴。

　　“艾克积攒下的公文……有的地方，太过有失偏颇了！”

　　翡翠大公轻声叹息着。

　　“陛下的年纪，注定了陛下，无法做到真正的客观——任何突发的事情，都会影响到陛下对于原本一件事的看法，而这很自然的造成了，原本没有的改变！”

　　迪恩事实就是的说道。

　　对于那位年轻的国王，迪恩并没有真正意义上的恶感。

　　但是，对方在这个时期确实是一位极不称职的国王，不仅听信谗言，而且还有些昏庸，哪怕对方自认为这是最好的解决方式，也无法改变其他人对于这位一意孤行的年轻国王的看法。

　　“朝令夕改、命令中言语不明……”

　　翡翠大公一边说着一边就苦笑了起来。

　　显然，身为真正的上位者，翡翠大公比迪恩对于这样的做法的危害，了解的更深。

　　“这个是给你的！”

　　翡翠大公对于自己弟弟的话题，很快就结束了，她拿着一个盒子走到了迪恩的面前，将盒子递给了迪恩。

　　“这是？”

　　迪恩接过了盒子，目光看向了翡翠大公。

　　“白银级别、黄金级别的骑士洗礼药剂！”

　　翡翠大公这样的回答着，然后，她的目光与迪恩对视，神情中带着歉意的说道：“原本我想要以一个更加正式、隆重场合给你进行白银、黄金骑士的洗礼，但是现在……”

　　话语没有说完，但其中的意思，却是显而易见的了。

　　“任何的洗礼，都只不过是一次过场……您的心意，才是最让我宝贵的！”

　　迪恩微笑的摇了摇头。

　　对于迪恩来说，早已经不需要一些繁文缛节或者贵族礼仪来铸就自己的荣誉了，他很清楚自己想要做什么。

　　而在完成自己目标的同时，他又需要什么。

　　虽然到现在为止，他还是十九岁的外表，但是内里装着的却是一个极为成熟的灵魂。

　　“迪恩，能够把你的手给我吗？”

　　翡翠大公这样的说道。

　　“当然！”

　　迪恩没有任何犹豫的将自己的右手递给了翡翠大公。

　　略微清凉、柔软的触感中，迪恩的右手被翡翠大公握在了手中，手背朝上，翡翠大公的另一只手轻轻的放在了迪恩的手背上。

　　一抹越发清凉的感觉出现在迪恩的手背上。

　　还没有等迪恩细细品味，就消失的无影无踪。

　　而当翡翠大公抬起了手掌时，一个很是特殊的印记出现在了迪恩的手背上——

　　翠绿色的纹饰，好似一座小小的山峰。

　　但如果细看的话，则又变成了一团龙卷。

　　这个印记从清晰，变得若隐若现，直至彻底消失。

　　而在彻底消失时，迪恩得到了系统的提示。

　　【检测未知力量规则，辨认中……】

　　【获得：晨风之印】

　　【晨风之印：这是‘风’的恩赐，如果细细领悟，你将会获得更多；效果：消耗10点精力，获得3敏捷的加成，持续30秒】

　　没有任何的等级标注，与【猩红之灾厄】一样。

　　这让迪恩惊讶不已，他心中涌现了无数的猜测，不过，当看到脸色突然变得苍白起来的翡翠大公，却是莫名的一紧。

　　“殿下！”

　　迪恩轻呼道。

　　“没事的，只是有些劳累……这是我当初答应你的仲夏节礼物，原本是另外一份，但是随着你实力的增加，那些都不合适了，只有这个最为合适——杀戮之道的强大是毋庸置疑的，但是它所带来的风险也是一样的……我不会强求你改变自己的道路，只是希望你能够有更多的选择！”

　　翡翠大公微笑的看着迪恩。

　　“但是，殿下您……”

　　“真的没有事情，当你触摸到了‘域’的极限时，你就能够明白，我这个时候只是筋疲力尽而已……迪恩我想要休息了！”

　　翡翠大公的微笑没变，但是却难以掩饰那种疲惫感。

　　“好的，殿下！”

　　迪恩点了点头。

　　他有很多话想要说，但是在这个时候却根本说不出口。

　　因为，他很清楚，翡翠大公此刻的状况，要比本人说得严重的多，至少绝对不是单纯的筋疲力尽而已。

　　离开了书房，紧皱着眉头的迪恩快步的向外走去。

　　甚至，连和大公侍卫长都没有打招呼。

　　他的心底变得纷乱不已。

　　而直到迪恩走出了翡翠王宫时，迪恩的心才再次的平静下来。

　　只不过，一抹苦笑出现在迪恩的嘴边。

　　“殿下，您让我欠下的恩情越发的大了……我该怎么还？”

　　迪恩低声自语着。

　　赋予一个人类似‘道路’的存在，这对于任何人来说，都是不可思议的。

　　迪恩同样是第一次接触到这样的事情。

　　但，这并不代表迪恩不清楚其中所代表的含义。

　　即使翡翠大公说，这仅仅是她当初答应给予迪恩的‘礼物’。

　　可是，这个礼物实在是太贵重了。

　　因为，这样的礼物，绝对能够让一位白银巅峰，顺利之极的进入到黄金级别中。

　　而在翡翠大公的挥下，除去剑术长、那位梅里伯爵已经触摸到了门槛外，剩余的两位郡王，包括翡翠大公侍卫长在内的人，都是白银巅峰。

　　简单的说，翡翠大公给予其中任何一人这样的‘礼物’，都足以令她们达到黄金级别。

　　也为翡翠再多添一位黄金级别的强者。

　　但是，翡翠大公却没有这么做。

　　其中，必然有着诸多的限制，不然以翡翠大公的无私，绝对不会吝啬。

　　因此，迪恩绝对不会相信翡翠大公所说的只是筋疲力尽而已。

　　而几乎是在与西提王决战前，翡翠大公突然这样做。

　　则令迪恩多了一分猜测——

　　“殿下，您实在是一个不会撒谎的人啊！您又要准备牺牲自己了吗？您的任何要求，我都会答应，但是，这一次……”

　　迪恩的嘴角泛着苦笑。

　　不过，这一抹苦笑，很快就被坚毅所代替。

　　然后，他加快了步伐，向着翡翠之都的平民区走去。

　　按照原定的计划，这里就是他的下一站——而迪恩并没有改变的打算。

　　……

　　“泽尔冈大人，我已经动员了能够全部动员的人，天亮后，第一拨人就能够向着沃邦郡出发了！”

　　在一间位于翡翠之都平民区的民居内，莫桑医生正在向着迪恩汇报着。

　　“我会派出一支队伍，沿途护送，各地的郡王、领主也会帮忙！”

　　迪恩点了点头道。

　　“这一次……真的有这样严重吗？”

　　莫桑医生犹豫了片刻后，最终询问道。

　　“要比你想象中的还要严重……让那些父亲、丈夫、儿子们，好好的向着自己的家人告别吧！这或许是最后的机会了！”

　　迪恩深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“是这样吗？”

　　莫桑医生低低的自语着。

　　然后，快步的向着外面走去。

　　迪恩坐在房间中，微微的眯起了双眼，在他的耳边，即使不聚精会神，都能够清晰的听到一阵阵压抑的哭声。

　　这是属于母亲、妻子、女儿们的。

　　而更加幼小的孩子们，则并没有加入其中。

　　即使他们属于被撤退的一群人，但是，他们的年纪并不能够让他们理解，自己的父亲为什么留下了，而他们却要跟着母亲离开。

　　“战争、战争……”

　　迪恩喃喃自语着。

　　……

　　阳光又一次的散落在翡翠之都上。

　　不同于往日的繁忙，今天早晨的翡翠之都，几乎是人声鼎沸。

　　一辆辆大小不一、款式不一的车子汇聚在翡翠之都的主干道上，缓缓的向着翡翠之都外行去，上面坐着的都是年纪十岁以下的孩子。

　　十岁以上的？

　　帮着母亲们拉着一辆辆的车子。

　　三两位母亲，在三四个大孩子的帮助下，带着剩余的孩子、家产，离开了翡翠之都。

　　他们的丈夫，孩子的父亲跟在后面，默不作声的推着车子，尽着自己身为男人的责任。

　　而当来到城门口后，男人们叮嘱着长子。

　　话语不多。

　　大部分都是寥寥几句。

　　说完，就向着城门一侧走去。

　　那里是……兵营。

　　接过简陋的武器后，男人们的身份从父亲、丈夫、儿子，变为了民兵。

　　大公剑术长站在兵营的最高处，看着越来越多的民兵，她握剑的手掌，指节都发白了。

　　因为，她很清楚，这场战争后，眼前的民兵究竟能够活下来多少。

　　即使每年总有六周的时间，他们进行过训练也是一样！

　　那样的六周训练时间，和真正的战争相比较，实在是太脆弱了。

　　简直就是不堪一击般。


第六百二十三章 到来 Ⅰ

　　站在高台上，大公剑术长看着眼前的一切。

　　当她的视线所触及的范围内，出现了数张稚嫩的面孔时，她克制不住的说道：“这一切都是不公平的！他们不应该出现在这里！”

　　下意识的，大公剑术长就要向着高台下跳去，前去阻拦那几个明显年龄不够，顶替了自己父亲而来的年轻人。

　　不过，还没有等她行动，一张有力的手掌就出现在了她的肩头。

　　将她死士的按在原地。

　　“迪恩？”

　　大公剑术长不解的看着迪恩。

　　“教官，每个人都会有着自己的选择，即使是在他人看来是错误的——他们顶替了自己的父亲，愿意替自己的父亲承担兵役的责任，这在他们看来就是必须要这么做的……也许他们认为他们的家庭离不开自己的父亲，而可以离开他们吧！”

　　迪恩微微摇了摇头，示意大公剑术长不要冲动。

　　“可是、可是，他们明显还是孩子！”

　　大公剑术长皱着眉头，心中的理念和眼前看到的一切，正在激烈的冲突着。

　　“正因为如此，你才更加应该遵从他们的意愿——您也许无法理解，他们是冒了多么大的风险这样做的，心中又承受了什么……如果您真的想要帮助他们，请您不要在此刻出声，因为，这会让他们更加的难堪！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“那我就这样的看着吗？”

　　大公剑术长沉声问道。

　　“不，您要在这短短几天的时间内，以更加严苛的手段来训练那些年轻人——让他们活下来，远远要比让他们难堪来的好！”

　　迪恩再次摇了摇头。

　　然后，转身大踏步的离去。

　　有的人是勇士，但有的人却是懦夫。

　　这就好似硬币的两面一般，任谁都无法忽视。

　　尤其是面对战争时，更是如此。

　　迪恩不会鄙夷那些懦夫，但也不会赞赏那些年轻人为‘勇士’，做为一方战争的参与者，他没有资格去做这些。

　　他只知道，他应该让他所在的阵营获得胜利。

　　仅此而已。

　　……

　　一队人迈着整齐的步子，穿梭在翡翠之都平民区的小巷子内。

　　如果放在平时，这样的队伍自然是扎眼无比。

　　但是，在今天这个时候，却是根本没有什么人去注意。

　　整个翡翠之都平民区内，几乎所有的人都去了城门的方向，根本没有什么人留下。

　　因此，整个平民区显得无比的肃静。

　　只剩下了那整齐的步子声。

　　啪、啪、啪……

　　每一下，都好似是鼓点般。

　　而走在队伍最前面的则是一个仅有左臂的壮汉，在他的身后跟着三个面容严肃的年轻人。

　　四个人无疑是整支队伍的领头者。

　　在穿过了小巷后，独臂壮汉一抬手，顿时，整支队伍就停了下来。

　　“应该是这里！”

　　三个年轻人中，身背长弓的那个说道。

　　“这里有大人留下的印记！”

　　三个年轻人中，面容普通的那个很快就有了发现。

　　“什么人？！”

　　在三个年轻人中，处于领导位置的那个，并没有看向同伴发现的印记，而是目光看向了身后的一片阴影。

　　踏、踏！

　　带着两声明显的脚步声，身披斗篷的亚利安德走了出来。

　　而看到是亚利安德后，整支队伍明显松了口气。

　　“大人在这里等着你们！”

　　亚利安德指了指身旁的房屋，这样的说着，同时以怪异的眼神打量着领头的年轻人。

　　对于自己潜行匿踪的技术，亚利安德相当的有自信。

　　不要说是同级别的了，即使是高一级别，也不可能发现他。

　　但是，此刻却被一个比他低了一个级别的年轻人发现，这实在是有些不可思议。

　　不过，他并没有忘记迪恩的吩咐。

　　径直的将队伍引入到了一旁的房屋中。

　　“大人！”

　　领头的四人进入到房屋内后，看到坐在那里的迪恩，纷纷行礼。

　　“哈克、西伦、马赫、查德！”

　　迪恩面带微笑的扫过眼前的四个下属。

　　这些来自费查伦骑士团的下属，将是他在战场上最为重要的依仗——相较于其它郡王的武装，迪恩无疑更加相信自己的。

　　“大人，现在骑士团经过数次的扩编，尤其是进驻号角镇后，人数直线增长，能够参与到这次战争中的人数有两千人，武器、装备，都是由隆郎阁下精挑细选出来的……我们已经做好了随时冲锋的准备！”

　　担任着副团长的哈克铿锵有力的说道，一旁的西伦、马赫和查德，同时附和。

　　“你做的很好，哈克！”

　　迪恩毫不吝啬自己的夸赞。

　　事实上，莱妮早已经将骑士团的发展如实的告诉了他，而这样的发展结果，自然是喜人的。

　　以不计金钱做为前提下，催生而出的费查伦骑士团，早已经不是那偏远领主的地方骑士团了，较之一般的郡王武装丝毫不逊色，甚至，还要强出一些。

　　毕竟，那些郡王的武装，可没有办法离开领地进行一次又一次的‘实战’。

　　只有经历了鲜血的战斗，才可以称之为骑士团。

　　对此，哈克是如实的执行着。

　　迪恩站了起来，向着身后一侧走去，一抬手就将那篷布扯了下来。

　　顿时，一件件散发着不一样光芒的武器、盔甲出现在了众人的面前。

　　魔法武器？！

　　魔法盔甲？！

　　看到这一幕，众人就是一愣。

　　“大人、这是……”

　　哈克略显激动的看着迪恩。

　　“嗯，这些是给你们准备的……这里的魔法武器、盔甲，并不算很多，但是足够装备费查伦骑士团最早的那批成员——有了这些魔法武器、盔甲，他们才能够在你们的带领下，成为真正的尖刀！当然，还有那些药剂！”

　　迪恩看着哈克，点了点头道。

　　“吾等愿意追随大人的脚步，一同冲锋！”

　　哈克四人同时单膝跪地。

　　曾经的誓言，又一次的被郑重其事的说出。

　　“带上这些魔法装备，召集费查伦骑士团的所有成员，开赴约克城！”

　　迪恩说道。

　　“是，大人！”

　　哈克四人同时应是，然后，招呼着外面的下属，快速的行动起来。

　　而迪恩则是径直的走向了外面。

　　静静的看着自己的下属，很快将房屋搬空，迅速离开。

　　毫无疑问，这些魔法装备、药剂就是来自于欧尼东的那个密室。

　　面对着战争，将这些东西闲置在一侧，可不是迪恩的作风。

　　任何的魔法装备，只有将其武装在人的身上，才能够发挥出最大的作用。

　　对此，迪恩自然是明白的。

　　恰好，他有着这样一支可以绝对放心的队伍。

　　“亚利安德，带着你的人，立刻启程，前往西提——一切都按照原地的计划行事！”

　　看着远去的哈克等人，迪恩出声道。

　　“是，大人！”

　　亚利安德一躬身，向后退了两步，就进入到了阴影之中。

　　“战场……可绝对不只在约克城外！”

　　迪恩一字一句的说道。

　　……

　　约克城，在‘小约克’的配合下，迪恩很快接管了一切——

　　“泽尔冈大人，约克城内驻扎的两万轻步兵，五千重步兵，三千骑兵已经全部的就绪了！”

　　塔门·约克躬身说道。

　　“这将是我们最大的底牌之一！”

　　迪恩这样的说着。

　　事实上，也是如此！

　　做为翡翠北方最大的屏障之一，约克城内常驻的近三万人马，足以令人侧目。

　　要知道，这并不是所谓的郡王武装，或者地方骑士团。

　　而是，真正意义上，不用去生产、讨生活，只是不停训练、战斗的职业军人，相较于那些郡王武装、地方骑士团半民半兵的骑士团，要强大了不止一筹。

　　更加不用说是，那些临时被拼凑出的民兵团了。

　　一千职业军人VS一万的民兵团，胜利者一定是前者。

　　不仅仅是装备等差距，平时的训练、战斗更是决定了一切。

　　要知道，所谓的民兵，一年中只有六周农闲的训练时间，而且，能够将这六周训练彻底完成的，也没有几个。

　　而训练的教官也大都是睁一只眼闭一只眼。

　　毕竟，他们也不想浪费这样的时间。

　　而职业的军人则不一样，如同约克城内的近三万驻军，每天出去吃饭、睡觉外，就是训练、战斗。

　　除去个别的节日外，根本不会停止。

　　这样的士兵，战斗力可想而知。

　　“泽尔冈大人，北方的霍什郡王、德尔郡王、沃邦郡王派出的代表到了！”

　　老骑士快步的走进营帐汇报着。

　　“请他们进来！”

　　迪恩说道。

　　片刻后，三个人大踏步的走了进来——

　　都是白银级别的实力。

　　其中有两个熟人。

　　霍什郡的莫特·卡尔和沃邦郡的希瓦。

　　而剩余的一个自然是迪恩‘并不熟悉’的德尔郡王代表了。

　　“见过尊敬的北地守护者、北方四郡的统帅阁下！”

　　德尔郡王的代表径直的躬身行礼。


第六百二十四章 到来 Ⅱ

　　德尔郡王的代表，是一位身形修长的中年人，嘴唇上、下颌上留着细密的胡须，大的、有序的波浪卷长发垂在两肩，一顶宽檐帽戴在头顶，白色高耸着的鸠尾随着他的欠身行礼而左右晃动着，灰褐色的披肩外套下，鲜红色的贴身劲装上，数枚金色的扣子闪闪发光，将袖口处的白色丝边，衬托的越发的耀眼。

　　“能够见到北地守护者、北方四郡的统帅阁下，真是我托菲特的荣幸！”

　　又一次的问候时，这位德尔郡王的代表，不着痕迹的将自己的名字告知了迪恩。

　　事实上，不需要对方这样的‘明说’，迪恩对于眼前这位德尔郡王的代表，也不会陌生。

　　托菲特，德尔郡王的顾问。

　　不仅拥有着白银级别的实力，而且，还极为擅长游说，是一个十分懂得取舍的人，在上一世的血月战争中，德尔郡王和约克侯爵次子的龌蹉交易中，对方占据了一个相当重要，却极为不光彩的位置。

　　至于对方口中，对于迪恩的尊称？

　　北地守护者，是因为迪恩解决了蛮人的内讧，令沃邦郡免于了蛮人的侵袭后，由理查·沃邦嘴中传出的称呼。

　　一开始只是一个戏称，但是随着时间的流逝，这个戏称却逐渐有了变化。

　　尤其是，当翡翠大公将统领北方四郡武装的职责交给他，且约克侯爵也表现出了配合后，这样的戏称则变为了称号，几近被确认了下来。

　　其中有着造势，也有着必须。

　　对此，迪恩保持了默认。

　　因为，这对于整个战争，都是有利的。

　　对于他来说，同样如此——

　　【获得新称号：北地守护者】

　　【北地守护者：当你身处翡翠北方作战时，你将获得全属性+1的属性加成，并且你的生命、精力、体力恢复速度提高10%】

　　【获得新称号：北方军统帅】

　　【北方军统帅：当你率领翡翠北方四郡的武装时，所属骑士团、民兵士气+5（战斗力提高5%）；而每个下属骑士、士兵、民兵杀死的敌人，你将获得其中10%的XP值】

　　当眼前的托菲特再以‘北地守护者’‘北方四郡的统帅’称呼他时，系统做出了反应。

　　迪恩扫视了一眼两个称号。

　　中规中矩，没有任何的特异。

　　但是，对于现在的他来说却是相当契合的。

　　尤其是后一个【北方军统帅】和他的基础技能【军事组织】配合的话，足以扭转翡翠兵弱的缺点。

　　当然了，其中获得的40%的XP值分成，则让迪恩微微松了口气。

　　战争对于拥有系统的迪恩来说，永远是最好获得XP值的时候，在迪恩原本的计划中，他还特意的安排了一些在战争顺利的情况下，任何更多的获取XP值的备用计划。

　　不过，随着称号【北方军统帅】的出现，这样的备用计划显然不用了。

　　“称号与基础技能，能够提升30%的战斗力……”

　　迪恩随着这样改变，而开始思索起来。

　　即使这样的增幅无法涉及到黄金级别，但是对于次级战斗力远远弱于西提的翡翠来说，只需要布置得当，也能够获得相当的收获。

　　毕竟，白银级别强者的数量，翡翠要远远的少于西提。

　　“又多了一分把握！”

　　迪恩心底这样默默的想道。

　　“泽尔冈大人，您？”

　　迪恩沉默的思考，令眼前的托菲特变得有些不安起来，迪恩的反应实在是有些超出他的预料，既没有愤怒，也没有欣喜。

　　而是一副沉思的模样。

　　这实在是让他无法确定迪恩对于德尔郡究竟是什么态度。

　　当那位德尔郡王的管家之一和约克侯爵次子一起被押入牢笼的消息传到了德尔郡后，包括德尔郡王在内的人，都感到了惶恐。

　　他们可是很清楚，他们所做的事情，究竟是怎么回事。

　　任何一个贵族都不会这样善罢甘休。

　　因此，德尔郡王派出了他，前来翡翠之都，寻找能够缓和、迂回的方法。

　　而托菲特更是在第一时间选准了目标：迪恩。

　　毕竟，约克侯爵是一位黄金级别的强者，想要让一位黄金级别的强者‘缓和’情绪，自然是需要一位同等分量的强者才行。

　　而在翡翠之都，这样的人选只有两个。

　　迪恩和翡翠大公。

　　很显然，翡翠大公是绝对不可能的，对方的性格，一旦知道这样的事情，只会坚定不移的站到约克侯爵一侧。

　　因此，迪恩就成为了唯一的选择。

　　而在面对这唯一选择的时候，带着德尔郡王命令的托菲特，不仅放下了属于白银级别强者的尊严、荣誉，还变得有些谄媚。

　　“托菲特阁下，抱歉！想到了一些其它的事情，走神了！”

　　迪恩面色淡然的摆了摆手。

　　“当然，身为北方四郡的统帅，您必然是操劳的……”

　　托菲特微笑着，再次向着迪恩行礼。

　　而看着对方谄媚的模样，迪恩立刻知道了对方在上一世，为什么能够游说成功约克侯爵的次子了。

　　首先，对方有着白银级别的身份，这是足以让人尊敬的身份。

　　其次，对方自己并不拿自己白银级别的身份当回事。

　　而有了这两点后，一切就都变得顺理成章了。

　　被一个白银级别的强者恭维、献媚，绝大多数的人，都是无法抵御的。

　　不过，迪恩自然例外。

　　迪恩拥有的实力，注定了迪恩，不会在乎一个白银级别的恭维。

　　而他所知道的事情真相，更是让他明白自己所在的位置。

　　“德尔郡王与约克侯爵的事情，是两个家族的私事，泽尔冈家族不会参与，而现在是军议！”

　　迪恩很直接的说道。

　　同时，一股令人心悸的气势，开始在他的身躯内酝酿着。

　　任何人面对这样令人心悸的气势，都会不自觉的低头，深怕有所冒犯。

　　就仿佛是被一头远古的凶兽盯着一般，如果敢对视的话，就是被吞噬的下场。

　　“当、当然、当然！”

　　托菲特看到了迪恩的双眼，那种猩红一闪而逝，但却让他全身如坠冰窖般，不仅发冷，而且更加令他恐惧的是，全身好似冻僵了一般，动弹不得，任由人宰割。

　　这、这是……

　　感受着迪恩的力量，托菲特不敢有丝毫反抗。

　　任何的传闻，都远不如亲身体验。

　　传闻中，迪恩有着媲美黄金级别的实力。

　　但是，这个‘媲美’，并不是真正意义上的等同。

　　因此，很多人在心底并不以为然，甚至，一些心思善妒的人，很是龌蹉的认为，这是迪恩的自卖自夸而已。

　　托菲特也曾有过这样的想法。

　　不过，那是之前了。

　　而现在？

　　托菲特站在那里全身颤抖的模样，就足以说明一切了。

　　同样的，霍什郡的莫特·卡尔和沃邦郡的希瓦也是心底一凛。

　　对于迪恩，他们原本认为自己很了解，但是这一刻，却同样的无法真正意义上的看清楚了！

　　也许……真的会成为翡翠第三位黄金级别强者！

　　心底这样的变化，让他们收敛了一些情绪，变得毕恭毕敬起来。

　　“莫特·卡尔阁下、希瓦阁下、托菲特阁下，你们三位带来了霍什郡王、沃邦郡王和德尔郡王准确的消息了吗？”

　　迪恩坐在那里，一字一句的问道。

　　声音不高，但是在那莫名气势的渲染下，却好似闷雷般，轰轰的敲击在眼前三位白银级别强者的心间。

　　“当然，郡王大人已经整顿骑士团，足有五千人，向着约克城开赴而来！”

　　在迪恩话音刚刚落下的时候，托菲特就第一个说道。

　　“霍什郡的五千人也已经在路上了！”

　　莫特·卡尔第二个说道。

　　“为了安置那些平民进入塞安德尔要塞，需要大量的人手，沃邦郡只能够派出北地骑士团！”

　　希瓦如实的说道。

　　“很好！”

　　迪恩冲着希瓦微微颔首示意。

　　相较于德尔郡、霍什郡来说，沃邦郡虽然只派出了三千人，但是对于北地骑士团的精锐，迪恩是有了解的，而且，诸多平民进入北方的事宜，也都由那位老侯爵接手；此刻，还能够将最精锐的力量派出，足以说明了这位老侯爵对于翡翠的忠诚。

　　至于德尔郡、霍什郡？

　　霍什郡王一向不以军力闻名，五千人自然是民兵混杂。

　　而德尔郡的话，对于所谓的骑士团五千人，迪恩同样不抱太大的希望。

　　以那位德尔郡王的性格，即使有着最精锐的部队，也不会派到约克郡的战场来。

　　“有了北地骑士团，机动力会进一步的提升，唯一需要考虑的就是北地骑士团到达的时间……”

　　迪恩的目光看向了一侧的沙盘。

　　在那里有着约克郡附近至翡翠之都的全部地貌。

　　他的双眼一眨不眨，再一次的陷入到思考中。

　　不仅仅是骑兵方面相差数倍，步兵也相差了一半，就算有着其它三郡，连带南方和翡翠之都的援兵，面对西提时，兵力上依旧不占上风！

　　最多就是补齐步兵上的差距而已！

　　骑兵……

　　想到这，迪恩的眉头就不由自主的一皱。

　　而看着迪恩面对沙盘沉思的模样，周围的人并没有出声打扰，他们都静静的等待着。

　　踏、踏、踏……

　　一阵急速的跑动声，打破了这样的寂静。

　　“发现西提大军！”

　　一个急促的声音响起。


第六百二十五章 到来 Ⅲ

　　为了隐蔽，战马早在百公里之外就舍弃了。

　　事实上，做为约克郡内，最优秀的侦骑，艾特自身奔跑的速度就远远的超出任何优秀的战马，再加上他特殊的天赋，令他成为了约克郡，乃至翡翠北方最优秀的侦骑。

　　搜寻西提大军的动向！

　　这就是他这次的任务。

　　而对于这一次的任务，或者说，每一次任务，艾特都不会放松警惕，都是无比重视。

　　在与其他的侦骑分散开后，他就带着自己的‘伙伴’乌迪，开始深入到了西提的领土。

　　抬了抬手臂，一直养精蓄锐的乌迪，立刻振翅飞起。

　　没错，就是飞起！

　　乌迪，是艾特的伙伴，只不过是，一个相当特殊的伙伴：猎鹰。

　　不同于其他的侦骑手段，艾特能够被称赞为约克郡、乃至翡翠北方最为优秀的侦骑，乌迪功不可没。

　　当然，这也是建立在艾特特殊的天赋上。

　　与乌迪轻松的交流，并且，拥有相同的视野。

　　众所周知的，猎鹰的双眼，能够在高空，寻找到十几公里外地面上芝麻粒大小的猎物。

　　蹲伏再灌木丛内，艾特接着伙伴的双眼，查看着四周。

　　这已经是他第三次这样做了。

　　而且，与前两次不同，这一次已经深入到了西提的领土。

　　因此，艾特越发的谨慎起来。

　　事实证明，这样的谨慎是多么的需要。

　　就在乌迪搜寻的时候，数支骑兵队伍出现在了他的附近。

　　西提侦骑！

　　艾特只需要看到对方的配备和装扮，就瞬间的辨认出了这些骑兵的身份。

　　这些骑兵并没有就留，而是策马而过，径直的向着翡翠的方向前行着。

　　至于对方想要干什么？

　　自然是不言而喻的！

　　同他出现在西提领土上的目的是一样的，查探对方的虚实。

　　艾特越发的小心了。

　　在他遇到西提侦骑的时候，艾特就明白，他已经靠近了西提的大军，而根据这些侦骑出现的方向，艾特锁定了一个大致的范围。

　　然后，他的伙伴乌迪，对着那里展翅高飞。

　　不过，艾特吩咐乌迪，并没有真正意义上的靠近。

　　虽然猎鹰飞在高空，很是隐秘，但是，一些强者对于这样的窥视依旧有着相当的敏锐感。

　　所以，经验丰富的艾特早有了一套行之有效的观测方法。

　　迂回向后！

　　没有直接从队伍的最前面进行观测，而是绕到了队伍的后面。

　　不仅能够有效的降低被发现的几率，而且，还能够更细致的查看目标。

　　而这一次的查探却令艾特倒吸了一口凉气。

　　他根据军务常识，细细的分辨了一下人数后，就急匆匆的召回了自己的伙伴。

　　因为，他心底涌起了危机感。

　　而就在艾特迅速撤离的数分钟后，数道人影就出现在了灌木丛周围——

　　“竟然跑了？”

　　一道人影很是惊讶。

　　“警惕的家伙！”

　　另外一道人影评价着。

　　“只有这样才好玩啊！不然的话，翡翠也太弱了！”

　　又一道身影轻笑着说道，然后，转身向着一侧走去，在那里站着二十余人，不仅气息沉稳，凝实，而且每一个都仿佛是出鞘的刀剑般，令人不寒而栗。

　　白银！

　　仅仅是目测，所有看到的人都会得到这样的评价。

　　但是，这二十余白银，却恭敬的战在一辆硕大的马车旁。

　　这是由横六竖八，四十八匹高头大马拉着的马车，六匹战马为一排，相互间隔，由金色的边框实木固定。

　　其宽度足有三十英尺。

　　但是，与后面车厢相比较，却差了不止一筹。

　　那宽大的车厢，奢华、尊贵，就好似是一座移动的小型宫殿般。

　　金丝帘下，一道雄伟的身影，在其中若隐若现。

　　一股霸绝天下，威视众生的气息，在这朦胧的身影上，清晰可见。

　　任何人在看到的一瞬间，就会被其气势所摄，无法心生反抗，恨不得顶礼膜拜。

　　“陛下，应该是翡翠的侦骑，不过，很警觉……需要我们抓他回来吗？”

　　之前探查的白银强者，单膝跪地的汇报着。

　　“不需要，继续前进吧！”

　　西提王淡淡的说道。

　　“是，陛下！”

　　白银强者躬身回应。

　　接着，西提王的马车再一次的启动了。

　　速度很快，且平稳无比。

　　任何的阻碍，都在马车通过的前一刻被粉碎，不论是树木、还是石块。

　　二十四位白银，就如同最卑微的随从一般，负责着这样的活计。

　　但是，没有任何一个抱怨、不满。

　　他们都甘之如饴般的为西提王服务着。

　　就如同那马车上的西提国徽般——

　　被众多骑士簇拥的国王。

　　……

　　拼尽了全力，艾特星夜兼程的返回了约克城。

　　在距离大帐还有十几英尺的时候，他就径直的高喊道：“发现西提大军！”

　　然后，周围的侍卫，迅速的让开道路，令艾特能够径直的进入到大帐内。

　　“大人，发现西提大部队了！”

　　艾特单膝跪地，向着眼前的迪恩汇报着。

　　“在哪里？多少人？”

　　迪恩指着沙盘问道。

　　“就在西提距离翡翠的边境处百公里内，人数大约有……十万！”

　　艾特如实的回禀着。

　　“什么？”

　　“多少？”

　　……

　　在艾特说出这个人数后，大帐内立刻发出了阵阵的惊呼，每个人都被这样的人数震惊到了，即使是有着心理准备的迪恩，都是忍不住的一皱眉。

　　“安静！”

　　迪恩沉声一喝。

　　身上淡淡的血腥味混杂着的龙威，令大帐内的人心底一悸，迅速的安静了下来。

　　“详细的说明一下！”

　　迪恩的目光看向了艾特。

　　对于眼前的艾特，迪恩虽然不是很熟悉，但是对方的名号，迪恩还是听说过的，约克郡第一侦骑。

　　能够有着这样的名号，迪恩并不认为对方会谎报军情。

　　“是的，大人！我深入到了西提的领土……因为，对方派出了相应的侦骑，而让我寻找到了对方的大部队，其中，大部分是步兵！不过……至少有三万骑兵！”

　　艾特详细的叙述着自己所了解到的一切。

　　“三万骑兵？！”

　　大帐内再一次的发出了惊呼。

　　不过，随着迪恩目光的扫视，而纷纷噤若寒蝉的闭上了嘴。

　　“十万，至少三万骑兵……”

　　迪恩微眯起的双眼中，寒光闪烁着。

　　这是要比历史上血月战争中，几乎多出一倍的人数，尤其是骑兵的数量，更是整整的翻了一倍。

　　这对于本就处于劣势的翡翠一方来说，很是不利。

　　虽然骑兵无法参与攻城，但是其本身拥有的机动性，却是令其他兵种望尘莫及的。

　　而驻守的翡翠一方，想要出击也是很难。

　　即使对方的步兵会晚一步到达，但是整个约克城内的骑兵才三千不到，翡翠之都内的骑兵数量，也不会超过这个数目。

　　哪怕有着重步兵可以牵制，但依旧相差的太远了。

　　如果再等到对方的步兵到来，除去依靠着坚城防御外，就没有其它的方法了。

　　至于高端战力？

　　注定是会被牵制的，根本难以投入其中。

　　除非是，双方不管不顾，都对准了对方的军队出手，以另外一种极端方式来决定战场的胜利。

　　先不说，这样的方式根本不会被翡翠大公接受。

　　即使，翡翠一方想要这样做，西提一方也绝对不会答应。

　　毕竟，西提一方不论从哪一方面来看，都要强于翡翠。

　　任何人在有着足够优势的时候，都不会放弃自己的优势，即使是一个白痴。

　　“由号角镇开始，约克郡所有剩余的平民开始进入翡翠之都，不允许在任何地方留下一粒粮食，任何的水井、水源，都给我放入毒药！”

　　片刻后，迪恩一字一句的说道。

　　听到这样的命令，在场的人都是一愣。

　　“泽尔冈大人……”

　　塔门·约克有些犹豫的看着迪恩。

　　将剩余不愿意离开家园去北方的平民撤入翡翠之都，这一点在场的人是都理解的，带走所有的粮食，他们也明白其中的意思。

　　但是，给水井、水源投毒，却是让人犹豫的。

　　“这件事情，我会和殿下解释！执行命令吧！”

　　迪恩坚决的说道。

　　“是，大人！”

　　周围的骑士们，一同躬身应是。

　　然后，快速的离开大帐，各自的行动起来。

　　而迪恩则再次的走到了沙盘前，他的目光紧紧盯着沙盘上两国的边境。

　　迪恩可以肯定，西提的军队，一定是骑兵先行，步兵在后，双方保持一个较为微妙的距离，能够首尾兼顾。

　　“如果能够拉开他们的距离……”

　　迪恩默默的想着其中的可能性。

　　但是，很显然，这并不容易。

　　不过，同样的，即使再不容易，也无法阻止迪恩接下来的行动。

　　“杰瑞，你可以行动了，前往翡翠的边境！”

　　迪恩掏出了一枚传讯水晶径直的吩咐道。

　　“是，大人！”

　　杰瑞的声音清晰的传出，然后，消失。

　　下一刻，整个大帐内，就剩下了迪恩一人。

　　寂静无声。


第六百二十六章 到来 Ⅳ

　　“殿下，事情的大致经过就是这样！”

　　站在由约克郡的数位随军巫师搭建起来的传讯魔法阵前，迪恩详细的将之前得到的消息一五一十的转述了一遍。

　　“嗯！必须要……这么做吗？”

　　翡翠大公点了点头，然后，略带犹豫的向着迪恩问道。

　　“殿下，您的仁慈，不应该笼罩在敌人的身上，因为……那会让更多无辜的翡翠平民受到牵连！”

　　迪恩沉声道。

　　对于该如何劝说翡翠大公，迪恩是有着相当把握的。

　　翡翠大公是仁慈没有错，但绝对不是盲目的，她很清楚敌人和自己国家平民的区别。

　　“好吧！我会让库斯特阁下将你需要的药物带去！”

　　最终，翡翠大公再次的点了点头。

　　而后，整个通讯结束。

　　迪恩转身坐在了椅子中，双手微微揉了揉发胀的太阳穴。

　　以他如今的体质，即使连续一两个月不休息，都是可以轻易支撑的，但是在约克城仅仅待了两天不到，迪恩就已经感觉到了疲劳。

　　那种事事亲为，各种突发的意外，实在是让他应接不暇。

　　这并不是迪恩不愿意放权，要刻意的执掌大权。

　　事实上，如果有更多可靠帮手的话，迪恩绝对不介意放权。

　　但是……

　　除去那位塔门·约克和理查·沃邦外，迪恩并没有找到什么可靠的帮手。

　　那位老骑士也能够算是半个。

　　而整个约克城，几近三万士兵，仅仅两个半帮手，无疑是不够的。

　　即使塔门·约克能够以‘小约克’的名义，很好的获得这些士兵的支持也是一样。

　　毕竟，他们现在面对的绝对不单单是士兵的问题。

　　后勤补给、前线侦骑、整个约克郡的布防等等，都是需要迪恩参与其中的。

　　唯一算得上幸运的就是，上一世的经历，令迪恩不至于手忙脚乱。

　　简单的休息。

　　虎端着餐盘从帐篷外走了进来。

　　“大人，午餐！”

　　依旧是那种简短的话语，不过，其中怪异的感觉少了很多，听起来就是翡翠之都周边的乡音一般。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，接过了餐盘，开始享用自己的午餐。

　　来到约克城，迪恩除去虎和刻耳外，当然不会随身带着厨娘，因此，这份午餐是来自于约克城的军营。

　　军营中的食物，虽然不够美味，但是却有着足够的分量。

　　看看那占据了整个餐盘三分之二的烤肉就知道了，要知道，这餐盘面的大小，也就比迪恩身下的椅子面小一圈而已。

　　肥瘦混杂的烤肉上，浇着黑色的胡椒汁。

　　并没有事先切开，而迪恩也不介意直接用双手撕扯。

　　烤肉被撕开，一条或一块的送入到了迪恩的嘴中，胡椒的微辣中，带着一抹香气，应该是香草的味道。

　　迪恩看得出，这绝对是因为他现在身份的优待了。

　　啊呜呜！

　　一旁的刻耳轻呼着，来回蹭着迪恩的裤腿，那意思自然是不言而喻。

　　迪恩笑着撕扯了一块巴掌大小的烤肉，向着一侧跑去，立刻的，刻耳就径直的跃起，以远超普通猎犬的速度，将这烤肉叼在了嘴中，然后，跑到迪恩的脚边卧下，不停的吞咽起来。

　　整个午餐大约持续了十分钟。

　　当虎拿着餐盘离去时，那位财务大臣库斯特到了。

　　迪恩惊讶的看着眼前的库斯特。

　　按照迪恩的设想，即使对方立刻从翡翠之都出发，马不停蹄，来到约克城也得傍晚时分才对。

　　当然，除去对方比他想象中的更早来到约克城外，就是对方的脸色了。

　　非常的难看！

　　库斯特的年纪并不小了，但是在迪恩的记忆中，对方应该是非常健康才对，但是眼前，对方不仅脸色带着灰白，还微微的发青。

　　一副大病未愈的模样。

　　“库斯特阁下，您之前的称病？”

　　迪恩询问道。

　　“我是真的病了——被一群无知的人，气得吐了血！”

　　库斯特一边说着，一边对着自己心腹挥了挥手，立刻那位中年人走到了大帐外，与虎并肩而立。

　　“吐血？！”

　　迪恩惊讶的看着眼前的老人。

　　他从不知道，对方竟然会对翡翠有着这样深厚的感情。

　　“当然不仅仅是因为翡翠，更加主要的是因为他们的愚蠢！”

　　库斯特面对着迪恩惊讶的眼神，显得非常的坦然，他径直的说道：“一群被糊弄的，连真假都无法分辨的家伙！”

　　迪恩没有说话，静静的听着对方说道。

　　“之前德隆·沃尔夫担任军务大臣的时候，一直掌管着翡翠的情报部门，没有谁能够插手，而当德隆·沃尔夫被你干掉后，情报部门被陛下接管，只是……这所谓的情报部门，早已经形同虚设了！不仅仅是对内，即使是对外，也没有丝毫的用处——之前，我还有着一分幻想，认为还有希望，但是当从你这里得到了西提大军行动时，我就知道，一切都完蛋了！那些家伙除去被收买的外，应该都死了！”

　　库斯特坐在迪恩的面前语气急促的说着。

　　有不满，有愤怒，更多的却是悲哀。

　　“这是显而易见的！”

　　迪恩淡淡的说了一句。

　　对于翡翠所面临的情况，没有谁比迪恩更加的了解。

　　内忧外患！

　　就是对翡翠最好的形容。

　　外地环视下，内部不停的争斗，而且，还被蒙蔽了双眼、双耳。

　　站在一个客观的角度上来看，如果这样都不被灭国的话，实在是说不过去了。

　　不过，迪恩必须要扭转这一局势。

　　为了他心中的那份被欢喜、被痛苦填满的执念。

　　“西提至少准备了五年的时间，但是五年内我们没有收到一点风声——传回来的消息，都是一切太平……德隆·沃尔夫该死！”

　　库斯特咬牙切齿的说道。

　　很明显，翡翠整个情报部门的失职，就是从这位前任军务大臣开始的。

　　甚至……还可能有着其它的可能。

　　对于这个可能，迪恩不想要过多的理会，现在去理会，也得不到什么有意义的结果。

　　毕竟，西提的十万大军已经靠近翡翠的边境了。

　　西提已经成功的完成了他们前期的战略部署。

　　如果不是因为有着翡翠大公在，迪恩可以肯定，西提早已经挥兵而下了。

　　“德隆·沃尔夫该死，所以，他死了！”

　　迪恩以这样的话语，结束了眼前的话题，他看着面前的库斯特，等待着对方之后的话语，他不相信对方急匆匆的从翡翠之都赶来，就是和他聊一些聪明人都能够猜到的事情。

　　“特瑞克！”

　　库斯特这样的呼唤着。

　　那位中年人再次的走进了帐篷。

　　“迪恩，你见过的，他是我最信任的手下——不仅有着出众的实力，而且还训练了相当的下属……我们现在需要奇兵！”

　　库斯特指着中年人说道。

　　“刺杀？”

　　迪恩一挑眉头，很是轻易的猜到了库斯特的计划。

　　“嗯！”

　　库斯特重重的点了点头。

　　“你的目标呢？十万大军中的军官？”

　　迪恩不动声色的继续问道。

　　“不、不，那里强者云集，即使是特瑞克也无法忽视，所以，我们要去西提本土制造慌乱——那些领兵的将领也是有着家人的！”

　　库斯特缓缓的说着，本来就灰白的脸色越发的白了，几乎没有了丝毫血色。

　　“去吧！”

　　迪恩这样说道。

　　“这件事情，在事后我会向殿下禀明——一切的罪责，将由我来承担！”

　　库斯特深吸了口气说道。

　　“你？当然不够……记得带上足够的解毒、抵抗瘟疫的药剂！”

　　迪恩说着，扭头看向了就要离去的特瑞克，声音清晰的提醒着对方。

　　特瑞克全身一震，扭头看了一眼迪恩，快步的离开了。

　　而坐在原地的库斯特则是眉头一皱，然后，惊骇的看着迪恩。

　　“迪恩，你、你……”

　　库斯特的声音中满是颤抖。

　　“虽然这样说可能很晦气，但是……如果翡翠灭亡的话，我想拖着对手一起死！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“你知道这样做的话，你的名声……”

　　库斯特苦笑的看着迪恩。

　　“我不在乎！”

　　迪恩微笑的说道。

　　是啊，当经历了失去一切后，迪恩又怎么会在乎所谓的名声呢？

　　在之前，他获得、拥有名声，也不过是为了现在这场战争服务而已。

　　当这场战争结束后，这样的名声根本就不需要了。

　　不论是好的，还是坏的。

　　不论是英雄，还是……恶魔。

　　迪恩只会坦然承受。

　　而他的妻子，将和他站在一起。

　　这对于迪恩来说，就足够了。

　　嗯，足够了。

　　一旁，库斯特看着神情平淡的迪恩，他没有在迪恩的身上看到任何的掩饰、虚伪和做作。

　　显然，迪恩就是真的这样想的。

　　“这、这样做……迪恩，你究竟是为了什么？如果仅仅是为了战争的话……”

　　库斯特皱着眉头，不解的看着迪恩。

　　迪恩笑了笑，什么也没说。

　　一些事情，注定了，不会有太多人理解。


第六百二十七章 直面 Ⅰ

　　夜幕。

　　库斯特在一个小时前离开，当那足够的药物送到后。

　　而在将这些药物转交给约克城的巫师，并且由塔门·约克负责后，迪恩就再次回到了大帐。

　　迪恩相信塔门·约克会做的足够好。

　　对方是天生的军人，对于命令，会一丝不苟的执行。

　　“大人！”

　　以泽尔冈家族老管家的身份，哈林站在大帐外等待着迪恩。

　　“进来吧，管家！”

　　迪恩说着，当先走进了大帐。

　　虎很是自觉的再次充当起了守卫，站在了大帐外。

　　“大人，您要的东西炼制好了！”

　　哈林从怀中摸出了一个匣子。

　　咔！

　　匣子在脆响中打开，一支装有金红色液体的锥形瓶，出现在了迪恩的眼前。

　　那装在瓶中的液体，仿佛是沸腾一般的翻滚着，但是却没有带起任何的气泡，仅仅是闪烁着金红色的光辉。

　　就好似是火焰一般。

　　‘龙血药剂’！

　　迪恩和哈林都是这样的称呼着这支药剂。

　　不过，与真正龙血药剂不同，这支‘龙血药剂’的来源是征服王的血液，并不是真正的巨龙。

　　但是，不论是迪恩，还是哈林都不认为这支‘龙血药剂’会次于真正的巨龙——征服王的实力是一切的保证。

　　“就如同大人您预计的那样，它会在略微削弱您后，为您带来足够强大的力量！”

　　哈林看着打量‘龙血药剂’的迪恩，缓缓的说道。

　　“任何的收获，都要有着失去！”

　　迪恩这样的说着。

　　对于眼前的‘龙血药剂’会让自己失去什么，得到什么，迪恩远远比哈林清楚的多。

　　毕竟，当初的他，可不单单服用过一支类似‘龙血药剂’的药剂，只不过，从没有一支能够像‘龙血药剂’一般的高级。

　　当然了，越是高级的东西，越是难以承受。

　　就如同他当初服下由楮尔德·德芬迪的血液炼制的类似药剂，虽然获得了【心灵暗示】，但是却让生命值上限－10。

　　这在现在看来，自然是不算什么的，但是对于当时的迪恩来说，还是有着犹豫。

　　不过，面对‘龙血药剂’，迪恩却不会犹豫。

　　因为，他知道自己得到的要远远超过失去的。

　　哈林很快就离开了。

　　迪恩坐在椅子中，在他面前的桌子上一字排开的放着四支药剂。

　　白银、黄金骑士洗礼药剂。

　　天赋升华药剂。

　　和‘龙血药剂’。

　　迪恩看着面前的药剂，略微思考着——

　　因为，力量、体质两项属性几近极限的缘故，白银、黄金骑士洗礼药剂，在属性方面，根本不会带来多么大的提升。

　　至多，就是天赋中的某项提升。

　　而天赋升华药剂也是如此。

　　除非，迪恩能够完成黄金级别的蜕化。

　　而这也是迪恩一直犹豫的事情。

　　西提王为什么强大？

　　除去自身的血脉、天赋外，无非就是对方在十九岁进行大骑士洗礼时，一跃成为黄金级别，完成了蜕化。

　　之后，白银、黄金骑士洗礼药剂，为他带来了莫大的好处。

　　令其能够在同级别中，彻底碾压对手。

　　不仅仅是征服王，翡翠大公也同样如此！

　　因此，如果可以的话，迪恩不介意模仿西提王、翡翠大公的道路。

　　但是，现在所面对的情况……

　　几乎是下意识的，迪恩的目光看向了‘龙血药剂’。

　　他并不是没有选择！

　　只是，需要搏一搏运气。

　　“运气？真是令人爱恨不明……”

　　迪恩这样轻声自语着，然后，一把扒开瓶塞，将‘龙血药剂’一滴不剩的倒入了嘴中。

　　……

　　仲夏节，也称为仲夏夜或长夜，是一个充满了音乐和爱情的庆典。

　　因为，在这一天，未婚的少女们会被允许自由活动，甚至，‘躲藏’在树林中，等待着心上人前来‘狩猎’。

　　当然，婚约也是在那一天订下的。

　　不过，今年的仲夏节却有些不一样，不仅没有了音乐，而且，翡翠的人们更是连笑容都收敛了。

　　即使原本八月第一周的后三天，全部都是仲夏节也是一样。

　　“真是厄兆！”

　　理查·沃邦站在帐篷外，抬起头看着阴沉沉的天空，那厚厚的乌云几乎像是要坠落一般的压在人们的头顶上。

　　令所有人都感觉到心中沉甸甸的。

　　按照传统，仲夏夜一旦出现坏天气的话，通常预示着饥荒或者瘟疫。

　　因此，没有一个人会喜欢在仲夏夜出现坏天气。

　　“对翡翠来说，是的！”

　　一旁的塔门·约克点头道。

　　而这让理查·沃邦的笑容越发的无奈、苦涩起来。

　　“好了，你已经马上就是白银级别的强者了——虽然在这次的战斗中，黄金级别才是主角！”

　　塔门·约克用力的拍打了一下理查·沃邦的肩膀。

　　虽然双方在数天前还只是初见，但是类似的脾性、经历，再加上相同的身份，却让两人迅速的成为了无话不说的好友。

　　因此，塔门·约克很清楚理查·沃邦在想什么。

　　“我原本以为，这次我的父亲会以我为荣的！”

　　理查·沃邦耸着肩膀。

　　“相信我，我们的父亲都在以我们为荣！”

　　塔门·约克正色说道。

　　看着塔门·约克认真的模样，理查·沃邦点了点头，然后，跟在好友身旁，向着军营外走去。

　　在那里，沃邦郡的希瓦、霍什郡的莫特·卡尔和德尔郡的托菲特已经等待多时了。

　　三位白银级别的骑士，带着大约百人的骑兵队伍，与两位郡王继承人回合。

　　之后，他们径直的向着约克城外而去。

　　而数位白银级别的骑士，则是在马上低声交流着——

　　“西提王真的会在今天来吗？”

　　“泽尔冈大人说会来的！而且，之前的侦骑也已经确认了！”

　　“泽尔冈大人呢？”

　　“好像是因为一些事情耽搁了，所以，会晚一点到！”

　　“什么事情，竟然会比现在的事情还重要？”

　　“这个需要你去问泽尔冈大人了！”

　　……

　　做为约克郡和沃邦郡的继承人，塔门·约克和理查沃邦在队伍的最前面，两人并没有阻止这样的交谈。

　　除去，身后白银骑士的身份外。

　　还因为，他们也在好奇着迪恩究竟会被什么样的事情耽搁。

　　只不过，这样的讨论显然没有得出最终的答案。

　　而当来到了约克城外大约十公里位置的时候，这样的讨论结束了。

　　这里是约克城对外的第一个岗哨。

　　平时驻扎着大约五十人左右。

　　而在今天，这些士兵显然得到了提前的吩咐，不仅盔明甲亮，而且一个个的精神抖擞，看到靠近的队伍，纷纷行礼。

　　虽然在前方还有两个岗哨，但是按照礼仪，这里就是最佳的接待位置了。

　　一行人并没有下马，而是就这样骑在马上，以一个小型的方阵排列在哨塔外，而哨塔处驻扎的士兵，更是一个个雄赳赳的站立。

　　似乎，要显示自己的与众不同般。

　　虽然，他们不论在塔门·约克，还是理查·沃邦，亦或者是几位白银骑士眼中，都是一样。

　　时间一分一秒的过去。

　　大约半个小时后。

　　砰！

　　远处阴沉的天空，突然一朵翠绿色的烟花绽放了。

　　“来了！”

　　看到这朵烟花的众人，立刻精神一震。

　　所有人，都知道这是侦骑的信号。

　　代表着那位西提王已经靠近了。

　　立刻的，一行人开始调整自己的状态。

　　他们有着自身的尊严、荣誉，并且，代表着家族，以及，整个翡翠。

　　哪怕双方会在下一刻撕破脸，但是在没有撕破脸的前一刻，他们都必须要保持自己以最佳的姿态面对即将到来的西提王。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　巨大的响声中，夹杂着地面的颤动。

　　当那由四十八匹高头大马拉着的马车，出现在一行人面前的时候，即使已经有了心理准备，但是包括塔门·约克、理查·沃邦在内的所有人，依旧是心神震荡。

　　仿佛是一座小型的宫殿般。

　　西提王的马车就这样的出现在翡翠众人的面前，以一种突兀的方式，带着说不清的尊贵。

　　而二十余位分散在马车四周的白银，更是毫不留情的释放着自己的气息。

　　顿时，翡翠一方，前一刻还努力表现自己的士兵们，就变得颤颤巍巍起来。

　　并不是他们不够勇猛、优秀。

　　能够驻守哨塔，早已经说明他们足够的勇猛、优秀。

　　仅仅是因为实力上的差距，令他们根本无法反抗而已。

　　踏、踏！

　　塔门·约克跳下了战马，站在了这些士兵的身前，阻挡着对面西提白银骑士的气势侵袭——做为约克郡的继承人，面对着这样的情况，有着‘小约克’之称的塔门·约克自然是不会后退的。

　　同时，理查·沃邦也站在了塔门·约克的身边。

　　理查·沃邦想得很简单，对方是敌人，而塔门·约克是朋友，该帮谁，自然是一目了然的。

　　“是西提王陛下吗？”

　　塔门·约克冲着好友一点头后，就径直的喊话道。

　　迪恩并不在，在场的人，只有他合适。

　　而随着这样的喊声，好似宫殿一般的车厢内，一道视线看向了塔门·约克。

　　对方没有回应。

　　但仅仅只是这样一道视线，就足以让塔门·约克知道车厢内就是西提王！

　　因为，他在这样的视线注视下，已经全身颤栗，无法动弹了。

　　除了西提王外，没有其他的可能。

　　“你是翡翠的使者吗？”

　　马车旁，一位西提白银询问道。

　　但是，全身颤栗的塔门·约克却连嘴也张不开，自然是无法回答着。

　　“啧，这就是翡翠的礼仪吗？”

　　西提白银冷笑着。

　　而就在他准备继续嘲讽时，却突然感觉到一股浓烈的危机感笼罩在他身上，几乎是下意识的，这位西提白银抬头看向了天空。

　　不仅仅是这位西提白银，周围几乎是所有的人都抬头仰望天空。

　　一道巨大的身影，在乌云中若隐若现。


第六百二十八章 直面 Ⅱ

　　乌云中，一道巨大的黑影盘旋、穿梭。

　　搅动着云层起起伏伏，骤然间聚散离合，那硕大的头颅、巨大的血黑色身躯，锋锐的爪牙，蝠翼般的翅膀、和粗大却细长的长尾出现在了所有人的面前。

　　“巨、巨龙！”

　　略带颤抖的声音从西提白银中响起。

　　而那惊慌失措的模样，丝毫让人无法联想到这是一位白银级别的强者。

　　不过，这个时候，根本没有人去注视这位西提白银了，他们的目光早已经被云中巨龙所吸引了。

　　不论是西提的白银，还是翡翠的白银，都可以肯定，这是一头真正的、传说中的巨龙。

　　并不是所谓气势化形后的产物。

　　虽然气势化形后的身影，很真实，但是再真实，也会带着一丝半透明的通透感。

　　但是，眼前的巨龙，却根本没有一丝半透明的通透感，有着的只是真实！

　　吼！

　　云中的巨龙盘旋而下，带着震耳欲聋的龙吟。

　　当那足有百英尺的身躯，从半空中俯冲而下的时候，仅仅是带起的气势，就让任何人都为之变色。

　　而当这样的气势，故意的集中在一个或者几个人身上的时候，更是宛如山崩地裂般，令人难以承受。

　　“啊！！”

　　带着一声惊叫，之前冷笑出声的西提白银就这样的跌倒在了地上。

　　而且，不仅如此，那巨龙双翼扇动而出的劲风，更是吹着这位西提白银不停的翻滚着，就好似是皮球一般。

　　看到这一幕的翡翠人，即使心中惊讶于传说中消失的巨龙再次出现，但却并不妨碍他们耻笑出声。

　　顿时，这样的笑声让西提的白银们纷纷脸色难看起来。

　　数个脾气急躁的白银下意识的就要向着罪魁祸首出手。

　　不过，当他们看到了那巨大的身躯，尤其是感受着身躯上带来的万物压服的气势时，这些西提白银不由自主的停下了动作。

　　巨龙，传说中的黄金生物。

　　之所以称之为黄金生物，是因为，每一头巨龙在成年后，都是黄金级别的。

　　而眼前身长足有百英尺，魁梧无比的巨龙，显然是成年的。

　　挑战一个黄金级别的存在，尤其还是传说中的生物，即使是西提白银心高气傲也是有些犹豫的。

　　不过，有一个人却是不会犹豫——

　　西提王！

　　这位正值壮年的王者，不知何时走出了马车，站在车厢前，抬起头看着那俯冲、盘旋的巨龙，然后，猛地一拳击出。

　　轰！

　　空气好似炸裂了一般，翻滚着气流，将周围吹得人仰马翻，而那拳头的力道层层叠叠的聚集在一起，直直的‘刺’向了半空中的巨龙。

　　吼！

　　又是一声龙吟，粗大的龙颈上，血黑色的鳞片陡然间闪烁起了蔚蓝色的光芒，那硕大的龙头猛地向后扬起，让后再向前击出，一道蓝色的洪流随之从龙嘴中喷出。

　　龙息！

　　任何知道巨龙这种传说生物的人，都能够明白这是什么。

　　因此，不需要任何人提醒，除去西提王之外的所有人，开始纷纷的后撤。

　　而后的结果，则是证明着他们这样的选择，是多么的正确——

　　层层叠叠的拳风和洪流般的蓝色龙息毫无花俏的碰撞在了一起。

　　顿时，整个天地为之一静。

　　然后，就是一阵史无前例的爆炸。

　　轰！

　　整个天地为之颤抖，那被乌云遮盖的天空，顿时，裂开了一道口子。

　　阳光从这裂开的云层中，直接射下，铺盖在了那巨大的龙身上，血黑色的身躯，在这一刻骤然间散发着如同水晶般的光泽，耀眼无边。

　　这一刻，在阳光下，这传说中的生物，散发着惊心动魄的魅力。

　　不过，在这样的魅力下，却是极度的危险——

　　拳风、龙息不停的对撞、消耗。

　　化为了劲风、冰晶。

　　然后，劲风夹杂着冰晶，翻滚着涌向了四面八方。

　　仅仅是几个呼吸的工夫，除去西提王所在的马车外，周围半径上百英尺内，就被冰雪覆盖了，而这并不是结束。

　　相反，仅仅是开始而已。

　　洪流般的蓝色龙息丝毫没有停止的意思。

　　同样，那层层叠叠的拳风，也如同无穷无尽般。

　　周围的人，不论是西提，还是翡翠，都是一退再退。

　　就算是白银级别的强者，也已经被眼前的战斗惊呆了，他们从没有想到会有这样惊心动魄的战斗发生。

　　换做是他们，不论面对哪一个，恐怕都不能够支撑一下。

　　同时，一个疑问在他们心底升起。

　　眼前的巨龙从哪里来的？

　　对于征服王和最后一条巨龙的传说故事，在场的人不说耳熟能详，但是最起码是都知道的。

　　而且，从征服王后，整个歌德兹却是没有再出现过一条巨龙。

　　哪怕是遥远的白夜，都没有过这样的传闻。

　　那么……眼前这条巨龙是从哪来的？

　　呼！

　　扑面而来的冰霜，令理查·沃邦不停的向后退着。

　　虽然已经接近了白银级别，但是和真正的白银级别，理查·沃邦还是稍有差距的，而这样的差距，注定了他不能够如同真正的白银级别一般游刃有余。

　　当然了，要比那些普通骑兵好太多了。

　　至少，他在躲闪的时候，脑子里还能够浮现出一些画面，还能够进行一些思考。

　　“迪、迪恩……他是泽尔冈阁下！”

　　想到了什么的理查·沃邦突然高呼起来。

　　而周围正在后撤的翡翠人却是一怔，然后，几个知道一些事情的白银却是若有所思起来。

　　迪恩·肯·泽尔冈。

　　泽尔冈，冰霜王者的姓氏。

　　而在最初，那位霜精灵女王却和征服王有过一段感情纠葛，并且，有过一个孩子。

　　无疑这个孩子，拥有着冰霜和巨龙的血脉。

　　甚至可以说，只要是泽尔冈这个姓氏的翡翠人、高赛人，都有着这样的血脉。

　　但是，拥有着这样的血脉，并不代表一切。

　　翡翠冰霜贵族、高赛冰霜贵族，是有着不少出色的人，但是碌碌无为的更多——血脉论一直被诟病的地方。

　　但是有一点，是可以认可的。

　　迪恩，是近百年来，冰霜贵族中最为出色的继承人之一。

　　如果有一天，这样的天才，突然出现了‘返祖’的现象，虽然让人无比惊讶，但是却并不是无法接受。

　　想到了这些后，翡翠一方的白银们，眼神都是变了一变。

　　他们看向了那半空中巨大的身影，表情不一。

　　有的无比欣喜，有的忧心忡忡，而有的则干脆是变得惶惶不可终日。

　　但不论他们怎么改变，眼前的战斗，他们依旧是旁观者，根本不可能插的上手。

　　劲风四射，冰霜覆盖。

　　西提王抬起头的面容上突然露出了一个微笑。

　　从面无表情，到展露微笑，虽然仅仅是一个细微的变化，却让眼前的王者更多了一份魅力，摄人心魄。

　　“没有想到除去艾露·尼克殿下外，还有这样的惊喜！”

　　西提王轻声自语着。

　　然后，他的拳头微微的向后一收，接着，就要再次的击出。

　　而就在这个时候，那半空中巨大的身影却是猛地一顿，然后，一股比之前更加浓烈的威压，就这样的出现了。

　　宛如实质一般。

　　将周围拉入到了尸山血海中。

　　希律律！

　　顿时，拉着那小型宫殿的战马，纷纷的惊嘶起来。

　　即使是有着缰绳的栓套，也开始不安的刨蹄，下一刻，必然是要奔逃。

　　西提王一皱眉，那刚刚后收的拳头，没有立刻击出，而是向着眼前受惊的马儿一放。

　　立刻的，上一刻还惊着的马儿，瞬间就安静了下来。

　　不是单纯的蛮力压服，还带着一种特别的韵味。

　　一种即使是白银级别，都难以发现的韵味。

　　吼！

　　半空中的巨龙，盘旋而起，直直的冲向了云层。

　　不过，巨龙并没有钻入到云层中，而是在靠近了云层后，就一个反转，径直的向着地面再次的俯冲而下。

　　但是，这一次，巨龙并没有选择任何一个目标。

　　径直的选择了一片空地。

　　而且，那巨大的身躯也开始不断的缩小。

　　当快要接近地面的时候，已经缩小了数十倍。

　　而当‘巨龙’双脚稳稳落在地面的时候，已经化作了人形。

　　“迪恩！”

　　“泽尔冈阁下！”

　　看着那站在冰霜上的人影，即使之前有了一定的心理准备，这个时候翡翠的几位白银骑士，也是吃惊不已。

　　真的是迪恩！

　　刚刚的巨龙真的是迪恩！

　　之所以会晚来，就是为了完成之前的血脉变化吗？

　　太惊人了！

　　几位翡翠白银心底纷纷不由自主的想着。

　　然后，带着人迅速的靠近了站在那里的迪恩。

　　而迪恩对于之前的呼喊，还有这个时候翡翠一行人的靠近，并没有理会，他的双眼看着远处的西提王，目光中带着一种前所未有的平静。

　　西提王似乎对于这个新出现的，有资格成为对手的人，很感兴趣。

　　以一种较为欣赏的目光打量着迪恩。

　　似乎在寻找迪恩的不同般。

　　双方注视、打量，令现场其他的人大气都不敢出，生怕打扰到两位强者。

　　而这样的气氛足足持续了一分钟后，做为翡翠的使者，迪恩率先开口了——

　　“迪恩·肯·泽尔冈，见过西提王陛下！”

　　迪恩这样的说道。


第六百二十九章 龙化

　　“迪恩·肯·泽尔冈……泽尔冈？”

　　西提王自语着迪恩的名字，而后，略带恍然的眼神看向了迪恩。

　　冰霜王者与征服王的名声，西提王自然是不会陌生。

　　不过，他更加感兴趣的却是之前迪恩的龙化。

　　那是一种极为特殊、强大的力量，而且，西提王能够感受到，在龙化后迪恩的那种无与伦比的变化。

　　就好似眼前，保持着人形的迪恩，虽然很强，但却令西提王根本没有多少兴趣。

　　但是，龙化后的迪恩，却让西提王感觉到了欣喜。

　　对于任何一个能够值得他出手的对手，西提王总是保持着这样的欣喜。

　　而很快的，这样的欣喜，就越发的浓郁起来。

　　因为，天边翡翠大公的身影，已经出现了。

　　蓝白色的裙甲，金色的长发以简洁的方式盘在脑后，即使是在飞行中，也没有显得一点累赘，翡翠绿般的双眸，在扫过战场的一瞬间，就锁定在了西提王的身上。

　　那是一个令她感到惊讶、重视的对手。

　　西提王也是同样如此——

　　“艾露·尼克殿下！”

　　西提王的双眼中浮现了一抹炙热。

　　并没有丝毫男女之情，仅仅是因为一个好对手的出现而炙热。

　　他从马车上走了下来，向着从半空中落下的翡翠大公走去。

　　两位代表着各自国家的王者，以一个较为沉默的方式，开始了第一次会面。

　　不过，却没有任何一人感到奇怪。

　　毕竟，这是决定两个国家命运的一战。

　　不论是翡翠一行，还是西提一行，都很明白，双方的战争已经开始了。

　　即使厮杀还没有开始，但是最重要的环节已经启动了。

　　当眼前的两位王者交手时，就是一切开始时。

　　而就在所有人注意力都放在西提王和翡翠大公身上时，迪恩却是略微分散了一下自己的注意力，查看着自己的系统信息栏——迪恩在寻找着，在他喝下了‘龙血药剂’后，他的身躯发生的任何细致变化的记录。

　　【受未知力量激发，生命上限－100】

　　【体内巨龙血脉增加……】

　　【获得极限变化：龙化】

　　【龙化：只在初代、次代龙裔身上才能够拥有的变化，是巨龙血脉的证明；效果：消耗500XP，进行一次30秒的30英尺巨龙变化，将会获得龙之体质】

　　包括生命上限的减少在内，刚开始发生的一切，都在迪恩的预料之内。

　　毕竟，这种特殊的手段，不可能不带来副作用。

　　就好似当初炼化那位楮尔德·德芬迪的血脉一样，唯一的区别就是‘龙血药剂’的级别很高，造成的副作用更大而已。

　　而就在一切如常，迪恩准备查探【龙化】时，他的体内。

　　或者，更加准确的说，在被称之为魔龙之狱的某个未知空间内，一些和他有着契约关系的存在，开始蠢蠢欲动了。

　　迪恩甚至连反应都没有反应，整个人就在此陷入到了浑噩的状态，只能够模糊的观察着一切！

　　那些身形庞大的巨龙，随着他龙族血脉的浓郁，而争先恐后的利用契约的力量，涌入到他的身体内。

　　而这样的涌入，自然是不怀好意的。

　　甚至，可以说，恶意满满。

　　它们都是为了占据这具身躯而来。

　　只不过，最开始的时候，因为这具身躯的‘血脉’实在是太过稀薄，令他们根本没有力量完成通道罢了。

　　而现在，随着‘龙血药剂’的服用，一切都变得顺理成章了。

　　对此，迪恩万分的焦急。

　　他自然是不愿意自己被夺取身躯。

　　但是，他却没有任何的办法改变眼前的现状。

　　只能够被动的看着一切，然后，被动的接受一切。

　　【检测到未知灵魂能量与血脉相符……可吞噬……】

　　【消耗1000XP，吞噬未知灵魂能量】

　　……

　　【检测到未知灵魂能量与血脉相符……可吞噬……】

　　【消耗1000XP，吞噬未知灵魂能量】

　　……

　　【检测到未知灵魂能量与血脉相符……可吞噬……】

　　【消耗1000XP，吞噬未知灵魂能量】

　　……

　　这样的信息清晰无比的出现在系统的信息栏内，足有十条至多，令迪恩一览无遗。

　　而同样的，【龙化】的变化，更是显而易见的。

　　【龙化：只在初代、次代龙裔身上才能够拥有的变化，是巨龙血脉的证明；效果：消耗500XP，进行一次60秒的100英尺巨龙变化，将会获得龙之体质Lv4、龙之力量Lv4、龙之敏捷Lv2、龙之鳞甲Lv2、龙翼Lv1、龙威Lv1、龙息Lv3（火焰与冰霜）】

　　【龙之体质Lv4：在原有体质基础上增加20%，并且任何体质判定+4的优势判定】

　　【龙之力量Lv4：在原有力量基础上增加20%，并且任何力量判定+4的优势判定】

　　【龙之敏捷Lv2：在原有敏捷基础上增加10%，并且任何力量判定+2的优势判定】

　　【龙之鳞甲Lv2：皮肤将会获得固定坚韧度为+2的优势判定，面对元素抗性+10】

　　【龙翼Lv1：飞行速度、灵巧+5%】

　　【龙威Lv1：在进行心智、威压、气势判定时固定+1的优势判定】

　　【龙息Lv3：将加持15%龙裔身躯内冰霜与火焰两种力量，冰霜为锥形覆盖，火焰为远程火球打击】

　　“吞噬了那些龙魂后的变化？”

　　翻阅了记录信息后的迪恩，很容易得出了这样的结论。

　　然后，他有些皱眉的看着自己积攒许久，却因为这次意外而告罄的XP栏——

　　1120XP。

　　这是迪恩现在的XP总值，而在他原本的记忆中，这个总值应该是11620才对。

　　“收获很大，消耗很大……”

　　迪恩很客观的评价着自己面对的一切，不过，下一刻他的眉头就皱了起来。

　　不单单是因为每次【龙化】都消耗500XP的缘故。

　　还有着‘魔龙之狱’的缘故。

　　对于‘魔龙之狱’，迪恩一直是抱着相当警惕的态度。

　　就如同对待【神之血】一般，对于任何不属于自己身体内，自然生长出来的东西一样，迪恩都是警惕不已的。

　　更何况，‘魔龙之狱’给他的感受就相当的不好。

　　哪怕处于一种浑浑噩噩的状态，接触到‘魔龙之狱’，但迪恩相信自己的本能直觉。

　　而刚刚的一切，则无疑使证明了迪恩的本能直觉。

　　那所谓的契约，或许会带来一定的利益，但是同样的，带来的还有无尽的风险。

　　如果没有系统……

　　如果没有足够的XP值……

　　这样的假设一出现，就让迪恩的眉头皱的越发的紧了。

　　虽然之前处于浑浑噩噩的状态，但是迪恩可是清晰的感应到‘魔龙之狱’中那些拥有着真正力量的家伙并没有出现，涌入到他身躯内被吞噬、同化的都是一些无关紧要的小楼咯，或许是由这些真正的拥有力量家伙派出来的，也或许是自己行动的。

　　而不论哪一个，对于迪恩来说都不是好消息。

　　因为，这将预示着他，需要足够多的XP值，才能够应付一切。

　　而这个足够多的XP值，显然不是小数量。

　　几乎是下意识的，迪恩想起了那头拥有着恒星般身躯的庞然大物，仅仅存在的一只独眼，带着深邃的黑色扫视过自己的巨龙。

　　如果刚刚是对方涌入了他的身躯，会是怎么样的情况？

　　系统能够再次以不菲的XP值吞噬对方？

　　还是，被对方反客为主？

　　随着更多假设的出现，迪恩的眉头已经紧紧的锁在了一起。

　　……

　　“真是白痴！”

　　某片混沌的空间中，一声戏谑的声音响了起来。

　　“少了一些家伙后，虽然我会怀念，不过，眼下空出不少地方，真是让人感到宽松、舒适的环境啊！”

　　另外一个幸灾乐祸的声音响了起来。

　　“宽松、舒适？你们早已经忘记了自己的光辉，只懂得在这监牢中，寻找着自己的存在感！”

　　包含嘲笑的声音，毫不留情的讥讽着。

　　“那么，你呢？你有什么高尚的行为吗？面对着唯一的机会，你也不给予了‘契约’吗？别告诉我，你当时是因为一时兴起！”

　　戏谑的声音反问着。

　　“我是为了出去！我要离开这个鬼地方！”

　　包含嘲笑的声音重申道。

　　“哦，那么您找到方法了吗？如果找到的话，请告诉我们一声——要知道，我们可是迫不及待了！”

　　幸灾乐祸的声音以同样讥讽的声音反问着。

　　而这样的对话，很自然的引起了争吵。

　　接着，更多的‘契约’存在，加入其中。

　　顿时，混沌的空间内，变得乱哄哄的一片。

　　“安静！”

　　那带着绝对威严的声音响起了。

　　即使是在混沌中，那犹如恒星大小的身躯，依旧充斥着迫人的压力，它那独眼扫视着四周，顿时，周围的争吵变得安静起来。

　　“我们的合作者，做得很好——他证明了自己的价值，我们现在只需要静静等待，并且，不时的给予一定的帮助就好……我们脱离这个囚笼的时间不会太远了！”

　　独眼巨龙缓缓的说道。

　　没有任何一条巨龙敢于反驳。

　　因此，在独眼巨龙的话语落下后，整个混沌空间变得寂静一片。

　　“乔……你等着吧！”

　　只剩下了，独眼巨龙的呢喃。


第六百三十章 星空 Ⅰ

　　迪恩收回了自己的视线，全神贯注的看向了翡翠大公与西提王——

　　两位王者身边一股突如其来的劲风，让花草树木折断，岩石粉碎，一道硕大的龙卷，从无形到有质，仅仅是数个呼吸的工夫。

　　而这并不是两位王者真正的交手。

　　仅仅是，气势碰撞后的自然现象。

　　但是，这样的自然现象，却令在场的大部分人都为之骇然，与看到之前迪恩所化的巨龙时，几乎一般无二。

　　因为，这道龙卷风实在是太大了。

　　不仅仅直径达到了上百英尺，更可怕的是，它接天连地！

　　天空中厚重的乌云，就好似被一只巨大、有力的手掌搅动着一般，随着这道龙卷的转动，而转动。

　　一道道闪电，骤然间出现。

　　天空中，电舞银蛇间，就好似是打开了一扇通往异世界的大门。

　　乌云层的变化，并没有令阳光照下。

　　相反，乌云越发的厚重，令整个天地变得更加的昏暗起来。

　　而站在这片天地下，所有人都感觉到了胸腔中的压抑。

　　既有着来自于头顶厚重的乌云，也有着来自于那两位王者的压力。

　　普通的士兵、骑兵们已经退出了更远的距离。

　　白银级别的骑士，也再次的后移。

　　他们的本能告诉着他们再待在原地是多么危险的事情。

　　唯有迪恩，站在原地一动不动，双眼紧紧的盯着翡翠大公和西提王。

　　而就在这个时候，两位王者动了——

　　几乎是不分先后的，两位对峙的王者，从原地消失了。

　　在普通人根本无法看清的前提下，出拳、挥剑。

　　轰！

　　西提王的拳头直直的击打而出，推动着他面前的空气，层层叠叠的形成了宛如实质的‘长矛’，直直的刺向了翡翠大公。

　　而翡翠大公手中的长剑【天平】，则散发出了一阵耀眼的光芒，犹如闪电般穿过了‘长矛’。

　　咔！

　　由空气层层叠叠形成的‘长矛’，径直的从中被斩裂。

　　长剑【天平】一瞬间，就出现在了西提王的面前。

　　看着近在咫尺的长剑，西提王没有任何的惊慌、愤怒，他面带微笑，神情中充斥着无法掩饰的欣喜。

　　接着，右拳挥出。

　　相较于左拳的威势，西提王的右拳却显得有些‘弱小’。

　　没有丝毫的劲风不说，速度还相当的慢。

　　就好似孩童玩耍时打出的一拳。

　　但是，这只是普通人的感受，包括迪恩在内，所有白银级别的骑士看到这一拳后，都是面色一变。

　　因为，从他们的心底，生出了一股无法闪避，绝对会被打中的想法。

　　而迪恩则在这一拳中看到了一些较为熟悉的东西。

　　“这是……”

　　迪恩看着这一拳，脑海中莫名的闪过了征服王在幻境中挥舞巨剑的模样。

　　虽然一个是拳头，一个是巨剑，但却都有着极为相同的本质。

　　而还没有等迪恩细细分辨，这看似无害的一拳，却是骤然一变。

　　或者，更加准确的说，是改变着周围的一切。

　　那接天连地的龙卷风变慢了，旋转的乌云变慢了，即使是翡翠大公劈到面前的一剑，似乎也变慢了。

　　迪恩甚至能够感受到自己也变慢了。

　　一种说不清的力量再束缚着他的身躯，让他不由自主的变慢。

　　迪恩眉头一皱，用力的挣扎着。

　　几近是拼尽了全身的力气，才从这样的束缚感中，勉强的挣脱出来。

　　不过，这并没有令迪恩感到任何的开心。

　　相反，他的眉头皱得越发的紧了。

　　因为，他并不是那个被西提王锁定的人，只不过是被殃及的池鱼而已。

　　如果说，他此刻真正的面对西提王，又会怎么样？

　　开启【山岚】或者【龙化】能否挣脱？

　　这样的想法，不由自主的出现在了迪恩的心底。

　　相较于迪恩的挣脱，周围的白银们、普通士兵们就没有那么幸运了。

　　白银级别的骑士，还能够勉强保持镇定。

　　而那些普通士兵面对着这样的变化，却只能是惊呼连连了。

　　战马更是不住的嘶鸣着。

　　在这样的惊呼中，一道平和的声音响起——

　　“我的剑誓为守护——公平、正义、忠诚……怜悯！”

　　翡翠大公轻吟着，劈出的长剑被她竖立在眼前，越发璀璨的光辉从这把长剑上绽放而出，当‘怜悯’二字出口的时候，带着无尽光辉的长剑【天平】，再一次的刺出。

　　“封禁！”

　　好似一道真正的闪电划过了天空。

　　在翡翠大公的低喝声中，翡翠大公整个人出现在了西提王的身后，而西提王依旧保持着之前出拳的姿势。

　　那种莫名的束缚感消失了。

　　天地间的一切，再次的恢复了正常。

　　龙卷、乌云，还有站在地面上的人们、马儿。

　　噗！

　　西提王的右拳表面上，出现了一道细微的伤痕，鲜血喷射而出。

　　“怎么可能？”

　　“陛下怎么可能会受伤？”

　　……

　　看到这一幕的西提白银骑士们，纷纷发出了不可置信的呼声，他们无法接受这一结果。

　　而相较于自己的手下，西提王却是显得很坦然。

　　甚至说，极为的高兴。

　　“艾露·尼克殿下，你是一个让人尊敬的对手——不论是你的剑术，还是你的品德……之前的一剑，应该对准我的要害！”

　　西提王转过身看着不远处的翡翠大公，笑着说道。

　　“我不想要建立更多的仇恨，我的人民他们需要和平……”

　　翡翠大公缓缓摇了摇头。

　　“仇恨，这种东西根本是无谓的！在绝对的力量下，任何的仇恨，都是渺小的！我们不应该铭记仇恨，而是要追寻力量与可敬的对手——我很幸运，终于遇到了对手和可敬的对手！”

　　西提王先看了地面的迪恩一眼后，才再次看向了翡翠大公。

　　“我们不能够停止战争吗？”

　　翡翠大公问道。

　　“当然！你获得胜利，或者我获得胜利，都可以停止这场战争——你在为你的人民而战斗着，同样的，我也在为我的人民而战斗着……身为王，这样的身不由己，你应该早有觉悟才对，而不是在这个时候，还抱有侥幸！”

　　西提王顿了一下。

　　然后，接着说道：“因为，这会让你的剑，变得迟钝！”

　　翡翠大公再一次的摇了摇头。

　　她看着手中的长剑【天平】，脸上浮现着一抹苦笑。

　　“我身为王的觉悟？很早以前，我就知道这样的觉悟，但是……我的信念却让我无法接受这样的觉悟！所以……我的剑只能够贯彻我的信念，而不是提醒我身为王的觉悟！”

　　翡翠大公一字一句的说着。

　　苦涩逐渐的转变为坚毅。

　　就如同她说的一样，她无法接受身为王的觉悟，但却绝对可以贯彻自己的信念。

　　“信念之剑？”

　　西提王微微沉吟着，然后，又一次的笑了起来。

　　“好对手，果然是好对手——接下来，我要全力以赴了，为了你这样的好对手！”

　　笑声中的西提王，身形开始膨胀。

　　瞬间，就达到了十英尺的高度。

　　不过，这样的增长并没有停止，足足再拔高了三英尺后，才停了下来。

　　十三英尺的高度，身躯强壮到了一个极限的西提王，全身上下的气势越发的威猛如涛，一股股骇人的气浪涌向了四面八方。

　　那接天连地的龙卷风，在这样的气浪冲击下，变得七扭八歪。

　　而地面上的人，除去迪恩、两方白银之外，更是径直的被吹飞了。

　　迪恩一方的白银，立刻身形闪动，救助着己方的士兵。

　　尤其是塔门·约克更是一脸的焦急。

　　毕竟，这些士兵都是约克郡的精锐！

　　迪恩并没有参与到救援之中，他微微抬起头，看着西提王半巨人的姿态——那是比他开启【山岚】之后，更加巨大的身躯。

　　而其中，蕴含的力量，更是令人惊讶。

　　仅仅只是看到眼前这一幕，迪恩就明白那是远超【山岚】加成的力量。

　　“仅靠肌肉的变化，就带起这样的劲风……不对，其中蕴含着某种技巧！”

　　迪恩的双眼微微眯起，很快就发现了一丝不同。

　　而随着西提王的动作，这样的不同，越发的明显起来——

　　西提王微微吸气，向后仰着身躯。

　　一股特异的力量，随着西提王的吸气，而在他的身体内蹿动、积攒着。

　　最终，汇聚在了那拳头上。

　　接着，拳头击出。

　　砰！

　　咔、咔咔……

　　沉闷的响声中，被压缩到了极致的空气，发生了质变。

　　在其他人的视线中，一道道蜘蛛网一般的裂纹出现在西提王的拳头前方，向着翡翠大公处极速的蔓延着。

　　犹如空间被打碎了一般。

　　锵！

　　长剑【天平】上出现了一阵金属的嗡鸣。

　　璀璨的光芒，耀眼无比。

　　当那长剑挥出的时候，犹如是坠落的星辰。

　　在昏暗的天际带起了一道亮线。

　　直直的坠入到了那破碎的空间中。

　　接着……

　　一切宛如静止了般。

　　眼前的龙卷风、乌云，全部都从天地间消失。

　　或者说，眼前的天地消失了，展现出的是最真实的一面——

　　星空。

　　无尽的星空。

　　在星空下，六道身影屹立其中。


第六百三十一章 星空 Ⅱ

　　最为真实的天空，出现在众人的面前。

　　点点繁星间，瑰丽的色彩，玄奥的转动，简直美丽到梦幻。

　　众人无不失神，仰望。

　　即使是迪恩也不例外。

　　他也是第一次看到‘退下’外衣后的天空。

　　不过，很快的，迪恩的目光，就被出现在星空下的六道身影吸引了。

　　这六人身披制式的长袍，看不清面容。

　　但是，实力却极为的强大。

　　仅仅是散露出的气息，就是黄金级别的。

　　而这足以让迪恩为之警惕。

　　仿佛是为了证明迪恩的警惕是多么的正确一般，突然出现的六人，直接出手了。

　　并不是单一对着翡翠大公，或者是西提王。

　　而是同时对着两人出手。

　　六颗形状不一的水晶出现在他们的手中，六人汹涌的力量，灌入到了水晶中后，立刻一层极为特殊的力场出现在翡翠大公、西提王的身边，将两人包裹其中。

　　然后，猛地收缩。

　　翡翠大公、西提王就好似没有了实质的虚幻气体，就这样的被收进了其中。

　　而做为这一切的六人，立刻就要向着星空远遁。

　　“站住！”

　　一声爆喝中，迪恩阴沉着连阻拦在了六人的面前，他的目光来回扫视着六人，想要寻找到蛛丝马迹。

　　虽然没有见识过之前那种特殊的力场，但是，迪恩却能够大致猜到这个力场的作用。

　　无非就是传送。

　　只不过，并不是主动性质的传送，而是被动限制的传送。

　　或者说……流放性质的陷阱。

　　而根据迪恩在秘法岛上学过的知识，这样的流放性质的陷阱，并不是无非追寻的，而是可以确定位置的。

　　很自然的，这个确定位置的时空锚，就应该在这六个人中的某一个身上。

　　迪恩的爆喝，并没有令六人有所停留。

　　他们依旧向着前方的星空而行着。

　　呼！

　　没有犹豫，迪恩一拳砸出，冰霜覆盖着的拳头，一瞬间就让极寒的力量，在这星空下爆发出来，似乎要将一切冻结般。

　　但是，这样的一拳并没有让六人停下。

　　砰！

　　六人中的五人将五只手掌叠加在一起，令迪恩的拳头无功而返。

　　不仅仅是无功而返，迪恩的身躯更是仿佛受到了猛烈的锤击般，向后不停的退去。

　　不过，这样的退去，换来的则是迪恩越发疯狂的进攻。

　　整个身躯在半空中迅速的膨胀、变化，当那血黑色的巨龙之躯出现的时候，六个缓步向前的身影，却是不由自主的一怔。

　　“没有想到，又出现一个值得注意的目标……”

　　突兀的，六个身影中的看似领头的那一个突然开口说话道。

　　略微怪异的通用语，带着浓浓的鼻音，就好似一个得了重感冒的外乡人一般。

　　而伴随着这样的话语，六个身影略微的移动了一下脚步，就好似六人一体般的，微微测过身躯，躲开了龙化后迪恩的扑击。

　　然后，一股特殊的力量从六人中的某一人身上升起，形成了一片若隐若现的盾牌。

　　抵挡着那蓝色洪流般的龙息。

　　冰霜以睥睨的姿态，开始在这片星空下蔓延，蓝晶色的冰棱子，带着极强的力道，冲击着那面盾牌。

　　砰、砰、砰！

　　沉闷的敲击声，不断的出现。

　　连绵不绝间，就好似是一面被连续敲打的战鼓一般。

　　不过，那若隐若现的菱形盾牌，却有着超乎想象的坚固，看似岌岌可危，但却固如金汤一般的防御着迪恩的龙息。

　　吼！

　　愤怒的吼声从龙化的迪恩身躯中迸发而出。

　　巨龙脖颈出血黑色的鳞片，不仅闪烁着蔚蓝色的光芒，一层红色也开始在上面闪现起来。

　　下一刻——

　　轰！轰！轰！

　　直径超过三十英尺的火球，夹杂在冰霜洪流中，狠狠的撞击着那面盾牌。

　　在冰与火的交替进攻下，本来固若金汤的半透明盾牌，开始出现了裂纹，然后，这裂纹迅速的扩大。

　　砰！

　　当一声闷响传来的时候，半透明的盾牌彻底的破碎了。

　　而支起了这面半透明盾牌的神秘人则是口喷鲜血，整个人变得摇摇欲坠起来。

　　不过，很快的，就又有一人接替了这个人——

　　虚空的力量在这个人的手中汇聚着。

　　然后，猛地击出。

　　顿时，一道肉眼可见的冲击波就冲向了龙化后的迪恩。

　　而迪恩不躲不闪的继续俯冲着。

　　冲击波狠狠的撞在了迪恩龙化后的身躯上，一片耀眼的光芒，将迪恩笼罩其中。

　　“嘿，他完蛋了！”

　　发出了冲击波的神秘人冷笑着。

　　周围剩余的神秘人们，并没有发对这一说法。

　　因此，当迪恩巨大的龙躯，从那耀眼的光芒中冲出的时候，这些神秘人就不由的为之一呆。

　　吼！

　　下一刻，伴随着一声怒吼，蔚蓝色的冰霜洪流径直的将这个神秘人淹没了。

　　即使是黄金级别的强者，面对着这样的龙息，也不可能以身体抵抗。

　　所以，那神秘人，径直的化为一座冰雕从半空中摔落。

　　一颗乳白色的光球融入到了迪恩的身躯中——

　　XP+4000。

　　一个极为让人惊讶的XP数值。

　　不过，这个时候，迪恩可没有工夫理会这些。

　　化为巨龙的他，猛地冲向了剩余的五个神秘人。

　　龙息再一次的喷吐而出。

　　但是，出乎迪恩预料的是，那个之前受到重伤的神秘人，就这样的被看似领头的那个神秘人扔了出来，带着万钧之力。

　　不仅阻挡在了他的龙息喷射的轨迹上，而且，将他前进的道路也已经封死了。

　　砰！

　　冰霜将这受伤的神秘人冻成了冰雕，然后，被迪恩拍击而出。

　　令迪恩再次获得了4000的XP值。

　　但是，趁着这阵工夫，剩余的四个神秘人的身影，突然变得虚幻起来。

　　这是对方即将彻底消失的信号。

　　“等等！”

　　迪恩疾声厉喝着。

　　以更加猛烈、迅捷的姿态，冲向了这些人。

　　只不过，巨大的龙躯，并没有接触到实物，而是从四人的身影中穿梭而过。

　　迪恩不信邪的再一次盘旋反冲。

　　但是，得到的结果却是一样的。

　　而面对着这样疯狂的迪恩，剩余四个神秘人，丝毫没有因为失去同伴等等因素而受到影响，他们每一个都突然的爆发出一阵阵怪异的笑声。

　　似乎，看到了一幕有趣的情景。

　　“想要找我们就来天空之城吧！当然……你需要活下来！”

　　领头的神秘人这样的说着，然后，抬起了手。

　　立刻的，那虚空的力量就再一次的聚集起来，以一种极为特殊的方式，向着迪恩激射而出。

　　如果说之前的冲击波是显而易见的话，那么这一次的攻击，就是极为隐晦的。

　　而且，拥有着无与伦比的速度、力量。

　　砰！

　　迪恩飞行中的龙躯，胸膛处被重重的击打着，在天空中猛地向后退着。

　　本来坚固之极的鳞片，骤然间破碎，血肉横飞。

　　轰！

　　迪恩极力控制着身躯，但却只能够让自己以一个稍微别扭的姿势着陆——重重的摔在了一侧的地面上。

　　巨大的龙首，努力的抬高着。

　　但是，视线却变得模糊不已。

　　他只能够看到四道身影骤然消失不见。

　　而后，星空再一次的消失，众人所熟知的天空，又一次的出现了。

　　不过，看着再次出现的天空，众人却一阵阵的发愣。

　　不论是翡翠，还是西提，都是如此。

　　他们所追随的人，竟然就这样不明不白的消失了？

　　而且，刚刚出现的人，究竟是什么人？

　　还有天空之城，这和那个巫师们的聚集之地，又有什么关系？

　　无数的疑问从众人的心底升起。

　　“迪恩！”

　　理查·沃邦猛地回过神，向着迪恩所在的地方跑去，周围的翡翠白银们也纷纷跟了上去。

　　这个时候的迪恩，早已经接触了【龙化】的状态。

　　整个人极为萎靡的半跪在地面上。

　　“怎么样？”

　　理查·沃邦跑到了迪恩的身旁连连询问着。

　　“西提的白银呢？”

　　迪恩没有回答，而是这样的询问道。

　　“他们在注视着这里！”

　　理查·沃邦瞬间明白了什么，不着痕迹的扫视了一眼远处后，这样的说道。

　　“给我一支治疗药剂！”

　　迪恩说道。

　　立刻的，一支带着荧光的治疗药剂出现在了迪恩的面前，一把接过治疗药剂，迪恩咬开瓶塞，就将整支药剂灌了进去。

　　一股暖流开始在身躯中蔓延着。

　　但是，却在胸口处被死死的堵住了。

　　就好似水库的大坝一般，将那药剂的药力全部的拦截了，令其无法真正意义上的治疗着迪恩的伤处。

　　事实上，如果不是迪恩的胸腔内有着【神之血】，这个时候的他已经没命了。

　　他能够清晰的感受到，对方的攻击，是被【神之血】承受了大半。

　　而剩余的一小半的伤势，则被【神之水晶】‘顽强’的治疗着。

　　之所以说是‘顽强’。

　　是因为，对于各种伤势无往不利的【神之水晶】，面对这次的伤势，起的作用微乎其微。

　　不过，比之几近毫无效果的治疗药剂，却是好了不知道多少倍。

　　深吸了口气，迪恩缓缓的站了起来。

　　他的目光看向了西提的白银们。

　　迪恩能够清晰的从这些西提的白银眼中看出浓浓的恶意和犹豫不定。


第六百三十二章 来袭 Ⅰ

　　西提的白银骑士们，站在原地，气息深沉。

　　他们以一种审视的目光查看着迪恩。

　　期望从中找到他们想要看到的。

　　不过，当看到迪恩缓缓站起来的时候，这些西提白银骑士们却是感到失望的——

　　迪恩没有真正意义上的丧失战斗力！

　　虽然可以肯定受了伤，但却无法探查伤势有多严重！

　　两个领头的白银骑士相互对视着，然后，抬手一挥。

　　顿时，所有的西提白银们，就开始缓缓的后撤，接着速度骤然的加快，风驰电掣般。

　　而迪恩却是双眼一眯，杀意盎然。

　　之前，这些西提白银们想要干什么，他可是感受的一清二楚，不仅是要在他伤重的时候，趁火打劫，而且，对于他的杀意，更是清晰无比。

　　很显然，之前的一幕，已经让这些西提白银对他有了足够深刻的印象。

　　对于这样的敌人，迪恩自然是不会放过。

　　但是，就在迪恩准备出手的时候，一股恶意再次的袭来——

　　魔龙之狱！

　　在被称之为魔龙之狱的某个未知空间内，那些和迪恩有着契约关系的存在，在感受到迪恩身躯的虚弱后，又开始蠢蠢欲动了。

　　虽然同之前不一样，迪恩有了反应。

　　但是，这样的反应，并不能够令迪恩改变结果。

　　仅仅是一瞬间，迪恩就陷入到了那种浑浑噩噩的状态中。

　　那些拥有庞大龙躯的身影，又一次开始争先恐后的涌入迪恩的身躯。

　　然而，这些巨龙又一次的失算了，迪恩受伤了没有错，但是迪恩受伤影响到的只是身体而已，灵魂并没有任何的受创。

　　而与灵魂相关的一切，也都完好无损。

　　因此，结果注定了——

　　【检测到未知灵魂能量与血脉相符……可吞噬……】

　　【消耗1000XP，吞噬未知灵魂能量】

　　……

　　【检测到未知灵魂能量与血脉相符……可吞噬……】

　　【消耗1000XP，吞噬未知灵魂能量】

　　……

　　【检测到未知灵魂能量与血脉相符……可吞噬……】

　　【消耗1000XP，吞噬未知灵魂能量】

　　……

　　一连八次，这样的信息迅速的闪过迪恩的视野。

　　而后，那些疯狂涌入的巨龙之魂们，就如同受惊的鸟雀般，以比之前更快的速度散去了。

　　那种惊慌失措的感觉，即使迪恩在浑浑噩噩中，也能够清晰的感觉到。

　　而后，血脉激发出的天赋，【龙化】再一次开始变化起来。

　　【龙化：只在初代、次代龙裔身上才能够拥有的变化，是巨龙血脉的证明；效果：消耗750XP，进行一次75秒的120英尺巨龙变化，将会获得龙之体质Lv5、龙之力量Lv5、龙之敏捷Lv2、龙之鳞甲Lv4、龙翼Lv1、龙威Lv1、龙息Lv4（火焰与冰霜）】

　　【龙之体质Lv5：在原有体质基础上增加25%，并且任何体质判定+5的优势判定】

　　【龙之力量Lv5：在原有力量基础上增加25%，并且任何力量判定+5的优势判定】

　　【龙之敏捷Lv2：在原有敏捷基础上增加10%，并且任何力量判定+2的优势判定】

　　【龙之鳞甲Lv4：皮肤将会获得固定坚韧度为+4的优势判定，面对元素抗性+20】

　　【龙翼Lv1：飞行速度、灵巧+5%】

　　【龙威Lv1：在进行心智、威压、气势判定时固定+1的优势判定】

　　【龙息Lv4：将加持20%龙裔身躯内冰霜与火焰两种力量，冰霜为锥形覆盖，火焰为远程火球打击】

　　无疑，有着‘补药’的进补，【龙化】再一次的强大了。

　　但是，随之而来的却是每一次变化时XP值的增加。

　　750XP！

　　这样的XP值已经超过了，迪恩现有剩余的XP值，而且即使迪恩拥有原本的XP值，750XP值，也绝对不是一个小数目。

　　而这注定了【龙化】只能够当做杀手锏来用，无法成为常规的战斗方式。

　　这是迪恩从恍惚、浑浑噩噩中苏醒过来，查看了【龙化】的变化后，脑海中升起的第一个想法。

　　然后，迪恩打量四周。

　　这个时候的他早已经不在约克城外的第一哨塔附近了。

　　而是在一间宽大的房屋内的一张大床上。

　　周围人影憧憧的。

　　“迪恩，你醒了？”

　　“泽尔冈阁下，您醒了？”

　　……

　　随着迪恩双眼的睁开，头部的扭动，周围的人全部都聚拢了过来。

　　理查·沃邦、塔门·约克都在。

　　而在两人的身后则是老骑士隆德和几个身穿长袍的巫师。

　　“泽尔冈阁下只是一时虚脱，只需要休息两天，以泽尔冈阁下的实力就能够全部的恢复了！”

　　其中一位巫师这样说道。

　　“感谢您所做的一切，托勒大师！”

　　老骑士回应着对方，然后，邀请对方到外面。

　　看起来双方的关系不错，那位巫师不仅冲着迪恩行了一个巫师礼，而且面对理查·沃邦、塔门·约克都是微笑致意。

　　“托勒大师是我父亲的顾问——虽然是挂名的，但是人很不错！”

　　塔门·约克看到疑惑的迪恩，立刻解释的说道。

　　“我昏迷了多久？”

　　迪恩则是径直的询问道。

　　那种浑浑噩噩的状态，并不是完全的失去知觉，但是想要准确的辨别时间或者是一些其他的事情，却是相当困难的。

　　至少，迪恩现在还做不到。

　　“三个小时左右！”

　　理查·沃邦指了指床头的沙漏，很是准确的回答着。

　　“我的父亲、白蔷薇、黑玫瑰阁下都在等您醒来……”

　　塔门·约克略带询问的说着。

　　“邀请他们过来！”

　　迪恩一边说着一边坐了起来，很是利索的站直了身躯。

　　之前胸口处的伤势已经彻底的痊愈了。

　　既有着【神之水晶】的功劳，也有着‘吞噬’那些龙魂的作用。

　　“真是阴魂不散……”

　　一想到那些魔龙之狱内的龙魂，迪恩就眉头紧锁起来。

　　两次吞噬，都绝非偶然！

　　第一次，是在他血脉中龙血成分的增加，为这些巨龙提供了机会。

　　那种看似突然，却极为疯狂的方式，令迪恩相信，这不是一次凑巧，那些巨龙之魂显然等待了许久。

　　第二次，在他身躯深受重创时。

　　对方显然认为这是一个相当好的机会，所以来趁火打劫了。

　　不过，却再次偷鸡不成蚀把米。

　　“必须要有充足的XP值储备！”

　　迪恩心中暗暗想道。

　　虽然迪恩可以肯定，经过两次失利，魔龙之狱中的魔龙们短时间内绝对不再送上门来，但是他也绝对不想要挑战一下没有XP值，缺少系统的帮助下，他该如何面对那些魔龙。

　　迪恩可以预料，那绝对不是什么好事。

　　而后，迪恩的眉头再次紧锁。

　　他想到了今天突然出现的神秘人。

　　对方绝对是有备而来！

　　不论是那种特殊针对性的布局，还是时机的把握，都足以说明一切。

　　尤其是布局中的那个道具，更是令迪恩心惊不已。

　　虽然翡翠大公和征服王正在全心全意的交手，无法顾及更多其他的外在，但是能够同时困住两人的道具，依旧是让人心惊的。

　　至少，迪恩从没有在歌德兹上，听说过这样的道具。

　　至于是神秘人本身的力量困住了翡翠大公和征服王？

　　虽然六个神秘人都是黄金级别的强者，领头的那个更是极为的强大，但是和翡翠大公、西提王相比较，却是相差了不止一筹。

　　如果是正面对战的话，六个神秘人或许能够略微抵抗，但失败却是早已经注定的了。

　　“天空之城……天空之城……”

　　迪恩下意识的想到了对方离开时留下的信息，忍不住的喃喃自语起来。

　　对于天空之城，迪恩了解的不太多。

　　只知道那里是巫师的聚集之地，有着极为浓重的巫师学术氛围，是不少巫师心目中的圣地。

　　如果说那里制造出了这种特殊的道具，迪恩也是相信的。

　　但是，那里突然的出现六个黄金级别强者，尤其其中一个明显是达到了‘域’层次的，迪恩是不相信的。

　　如果天空之城真的有这样的力量，那么自由联邦早已经改变了在歌德兹的处境了。

　　毕竟，迪恩可是相当清楚，秘法岛和天空之城的隐秘关系。

　　“和天空之城有什么关系？是真的出自那里？还是栽赃嫁祸？”

　　迪恩思考着。

　　一个又一个的想法从迪恩的心底升起。

　　然后，又一一的被否决。

　　直到约克侯爵，大公剑术长、侍卫长出现，迪恩这样的思考才算是停了下来。

　　“迪恩！”

　　面色凝重的大公剑术长同迪恩打着招呼。

　　身后的大公侍卫长，也没有了往日嘻嘻哈哈的笑容，整个人无比的严肃。

　　而本就严肃、古板、固执的约克侯爵这个时候则是面沉似水。

　　“坐！”

　　迪恩示意着三人。

　　“究竟发生了什么？殿下和西提王为什么都失踪了？”

　　刚一坐下，大公侍卫长急躁的脾气就再次的复发了，径直的询问道。

　　“有出乎我们预料的人闯了进来！”

　　迪恩开口说道，他很是详细的将整个过程都讲述了一遍，没有任何的遗留。

　　而约克侯爵、大公剑术长和侍卫长三人在听后，则是静静不语。


第六百三十三章 来袭 Ⅱ

　　房间内随着迪恩的话语声落下，而陷入了一片沉寂中。

　　只剩下几人略显粗重的呼吸声。

　　即使是黄金级别的约克侯爵，在这个时候也表现得异常惊异——即使他从自己儿子的口中，得知了事情的大概，但是从迪恩嘴中的再次复述，显然是更加的可信。

　　没错，就是更加的可信。

　　并不是出于什么友情、亲情之类的。

　　迪恩与约克侯爵两人间，也根本没有这些东西存在。

　　单单的只是因为实力！

　　约克侯爵认可迪恩的实力，所以，他更加相信迪恩所说。

　　“六个黄金级别？天空之城？”

　　一旁的大公剑术长、侍卫长则没有约克侯爵繁琐，她们对于迪恩有着毫无保留的信任；大公剑术长皱着眉头低声轻轻呢喃着，迪恩话语中透露出的信息。

　　“不太可能是天空之城……虽然那里还算不错，但绝对没有六个黄金级别的骑士，更加不用说，其中一个是‘域’！”

　　约克侯爵在一旁摇了摇头。

　　对于天空之城，这位翡翠久负盛名的黄金强者显得很熟悉。

　　“对方最后留下的话语，有可能是陷阱……但也是线索——是我们除去两具尸体外，唯一得到的线索！”

　　迪恩在旁边点了点头，赞同着约克侯爵的说法。

　　事实上，在刚刚独自思考的时候，迪恩就大致否定了六个神秘人来自天空之城的猜测。

　　毕竟，这个猜测如果成立的话，自由联邦早就大变样了。

　　“那两具尸体并没有更多线索！”

　　大公剑术长摇了摇头。

　　在这样很可能存在线索的尸体上，大公剑术长自然是不会大意的。

　　因此，早在来到约克城后，她就将两具尸体检查了一遍。

　　只不过，没有丝毫的收获。

　　“我想要再检查一下！”

　　迪恩说道。

　　“交给我了！”

　　一旁一直保持沉默的大公侍卫长站起来说着，然后，快步的向外走去。

　　不一会儿，就拎着两具带着冰霜的尸体走了进来。

　　很显然，正是因为有着冰霜的保护，才能够让两具尸体保持着完整。

　　不然，不论是高空摔落，还是被击打，即使是黄金级别，也难以保持完整。

　　迪恩蹲在两具尸体前，首先他观察了对方的服饰，然后，查看着对方的面容。

　　服饰没有什么奇特的，都是长袍帽兜。

　　面容也是如此，和歌德兹上的人类似。

　　然后，对方的随身物品内，也没有丝毫有别于歌德兹的。

　　“对方谋划了很久，他们一直在等待着殿下和西提王动手的时机，身上不可能留下线索！”

　　大公剑术长看着站起来的迪恩，缓缓的说道。

　　“所以说……对方嘴中的天空之城，更加可能是陷阱了！”

　　一旁的约克侯爵沉吟的说道。

　　“不过，他们为什么要突兀的留下这样的线索？”

　　然后，这位侯爵不解的皱起了眉头。

　　迪恩微微眯起双眼，回忆着与神秘人寥寥几句的交谈，那句由对方领头者所说的‘没有想到，又出现一个值得注意的目标……’话语，顿时出现在了心底。

　　“他们还想要俘虏我！”

　　迪恩这样的说道。

　　“俘虏你？”

　　大公剑术长、侍卫长一怔。

　　“嗯，当我追击他们的时候，他们中领头的那个曾说过‘没有想到，又出现一个值得注意的目标……’很显然，他们最初的目标就是殿下和西提王，但是我的出现却是一个意外，令他们有些措手不及，而又不想放弃我这个目标的话，只能够再布一个局！”

　　迪恩点了点头，语气缓缓的说着。

　　“他们为什么这么做？”

　　脾气急躁的大公侍卫长忍不住的问道。

　　“不知道——他们突然出现，布局埋伏了殿下和征服王，然后，还想要引我去天空之城，只因为我表现出来的【龙化】令他们意外的感兴趣……而对于其他的，他们却没有丝毫的兴趣，不论是土地、还是财富，都是如此；毕竟，他们当时六个人的组合，想要这些的话，在歌德兹垂手可得！”

　　迪恩摇了摇头，分析着那些神秘人的动机，可是却毫无所获。

　　而房间内，则再次的陷入到了一阵寂静。

　　每个人都是眉头紧锁。

　　片刻后，约克侯爵看向了迪恩——

　　“你的身体痊愈了吗？”

　　约克侯爵这样的问道。

　　“嗯！支撑一场战斗，没有问题的——西提的人马开始行动了吧？”

　　猜到约克侯爵要说什么的，迪恩点了点头，然后询问道。

　　“刚刚侦骑传回的消息，西提的十万大军已经跨过了边境线，直奔约克城而来——最多两天，就要兵临城下！”

　　约克侯爵回答着。

　　“可恶的西提，他们难道不担心自己的国王吗？”

　　大公侍卫长用力的一砸面前的桌子，在‘砰’的一声中，整个桌子顿时的四分五裂。

　　“西提和我们不一样——在西提王之前，他们虽然有着对国王的尊重，但是更多的时候，却是各自为政，并不是郡王那种，而是真正全部属于自己的，不需要向国王纳税；而等西提王出现后，才有了一丝转变，不仅要向国王纳税，而且还要分割土地、人口！所以说，如果西提王突然失踪了，除去少部分人外，剩余的西提人都是会兴高采烈的！”

　　大公剑术长轻声叹息着。

　　然后，这位剑术长略显自嘲的一笑：“而且，不正是因为西提这样的‘传统’，认为西提会一直陷入内战，才让我们麻痹大意的吗？”

　　“统一西提的是西提王，失去了西提王的西提，依旧不弱，但却变得没有了最尖锐的爪牙！”

　　约克侯爵一边说着，一边看向了迪恩。

　　其中的含义，不言而喻。

　　“我知道轻重缓急，我会去天空之城寻找殿下，但是会在这场战争结束后！”

　　迪恩给与了一个肯定的答复。

　　“那么……我们明早出发，我绝对不会被动的等待西提大军的到来！”

　　约克侯爵提议着。

　　“好的！”

　　迪恩点了点头。

　　而在得到迪恩的承诺后，约克侯爵径直的站了起来，向外走起。

　　咔嚓！

　　一道闷雷响起，电光霍霍间，带起了阵阵的凉风。

　　酝酿了整整一天的暴雨，在这个时候，倾盆而下。

　　豆大的雨滴，砸在房顶、窗户上，发出了噼啪、噼啪的响声。

　　“该死的厄运！”

　　约克侯爵这样的嘀咕了一声，快步的向着约克城的大帐走去——他需要制定一些计划，不仅仅为了主动出击，而且还为了布置防御。

　　做为一个合格的郡王，并且担任过军务大臣的约克侯爵来说。

　　战略的部署，是必须要的。

　　……

　　房间内，随着约克侯爵的离去，大公剑术长、侍卫长也同时离开了。

　　迪恩看得出两人的心情沉重，想要说一些宽慰的话语，却是怎么也无法说出口。

　　只能是互道晚安。

　　而在所有人离去后，迪恩则将贴身侍从虎叫了进来——

　　“去联系隆郎阁下，让他以最快的速度来见我！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　“是，大人！”

　　虎躬身应是，然后，快步的消失在雨幕之中。

　　呜呜呜！

　　带着一阵呜咽声，刻耳靠在了迪恩的腿上，低下头颅不停的蹭着迪恩的膝盖。

　　“放心吧！我没有那么脆弱……曾经的我，经历过真正的绝望！”

　　感受到自己猎犬对自己的安慰，迪恩忍不住一笑，他将手放在了刻耳的头上，轻轻的抚摸着，柔声说道。

　　呜呜！

　　刻耳歪着头看着迪恩，显然不理解自己主人所说话语的意思，即使它足够的聪明，但也只是和其它猎犬相比较而言。

　　“没事的！”

　　迪恩拍了拍刻耳的脑袋。

　　立刻的，刻耳就爬卧在迪恩的脚边，眯起了双眼，呼吸变得悠长起来。

　　而迪恩则是坐在椅子中，静静的思考着。

　　……

　　翡翠大公与征服王失踪的消息，即使被迅速的掩盖了，但依旧被一些有心人得到了。

　　“终于动手了吗？我也能够行动了！”

　　莫比乌斯之环圣女发出了阵阵轻笑。

　　……

　　大海某处岛屿。

　　一位面容平和的中年人放下了手中的传讯水晶，嘴角忍不住的微微上翘。

　　……

　　秘法岛。

　　巫师塔塔主摩尔迪斯皱着眉头看着面前的克耶。

　　“消息是真的？”

　　摩尔迪斯沉声问道。

　　“已经可以确定了，翡翠大公和征服王被设伏布局，然后，不知所踪——使用的手段很诡异，并不是我们所熟知的！”

　　负责巫师塔契约室的克耶原本就脸色苍白，而当他郑重其事时，那脸色就越发的苍白了，甚至，带着一种惨白的感觉。

　　似乎随时会倒地毙命一般。

　　“嗯，我知道了！”

　　摩尔迪斯挥了挥手，示意克耶可以离去了。

　　“塔主大人，那些人是？”

　　克耶向后退去，不过，在退到门口时，却是忍耐不住好奇询问道。

　　“那些家伙一直都是我们最大的敌人！”

　　摩尔迪斯意味不明的说着。

　　那双略显浑浊的双眼看向了巫师塔外的星空，整个人都变得晦暗不明起来。


第六百三十四章 来袭 Ⅲ

　　大雨从昨天深夜开始，就一直笼罩在翡翠的约克郡上空。

　　就好似天河倾泻一般，哗哗作响。

　　一直到今天的中午时分，都没有丝毫停下的意思。

　　反而，越来越大了。

　　这样太过充足的雨水，对于任何人来说，都不是什么太好的消息，农夫需要担心田地被雨水浸泡，猎人则要担心山洪和泥石流，商人们则需要担心路途。

　　当然了，担心路途的远远不只是商人们。

　　西提的大军也在这样的大雨中，速度越发的慢了，尤其是那数量庞大的骑兵，为了照顾自己的战马，更是变得小心翼翼起来。

　　一个上午，仅仅前进了十公里不到，西提大军就不得不安营扎寨了。

　　中军大帐内，莫尔帝希正在听着下属的汇报。

　　很显然，这不是什么好消息，莫尔帝希的眉头自从下属的汇报完成后，就没有松开过，甚至皱得越发的紧了。

　　“陛下，您究竟遇到了什么？”

　　莫尔帝希低声念叨着。

　　西提王的失踪，令莫尔帝希原本的计划，变得‘捉襟见肘’起来。

　　不仅仅是大军中，各个头领开始阳奉阴违起来，就连布伦·帕克也多出了其它的心思。

　　而还不到一天的时间，莫尔帝希就感觉到了浓浓的疲劳。

　　他从没有发现，再缺少了西提王的制约后，看似强大的西提，竟然是这样的虚有其表，甚至是……不堪一击。

　　踏、踏、踏！

　　略显沉重的脚步声响起。

　　布伦·帕克走了进来，脸色略显阴沉，一言不发的坐在了莫尔帝希的对面。

　　莫尔帝希本身就是一个沉默、古板的人，布伦·帕克没有开口说话，莫尔帝希当然不会先开口。

　　两人就这样的对视着，沉默着。

　　最终，还是布伦·帕克忍不住了。

　　“莫尔帝希，为什么要调换队伍前进的顺序？”

　　布伦·帕克声音低沉的问道。

　　“正常的调换！”

　　莫尔帝希语气不变，甚至语调都不变的说道，古板之极。

　　“正常的调换？”

　　布伦·帕克冷笑了起来，他看着莫尔帝希，声音越发的低沉了：“莫尔帝希你从来不是一个合格的上位者，即使玩弄一些手段也是这样的生硬——队伍的调换，你无非就是想要让那些不听话的人，率先和翡翠人交手罢了！”

　　莫尔帝希没有回答，算是默认了。

　　“不过，失踪的并不是陛下，对方的翡翠大公同样也失踪了——你认为翡翠人还有几成战斗力？”

　　布伦·帕克反问着。

　　莫尔帝希双眼看着面前的布伦·帕克，但却依旧保持者沉默。

　　“即使有着所谓的泽尔冈、约克侯爵，他们又能够怎么样？我们这边有你、有我，即使、即使……陛下不在了，也是可以的！”

　　布伦·帕克特意顿了顿后，这才说道。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　莫尔帝希怒视着布伦·帕克。

　　“当然知道！这是一次预谋已久的布局、伏击，陛下和那位翡翠大公都是毫无还手之力，对方派出了六位黄金级别的强者，以及使用了特殊的道具……我不认为陛下和那位翡翠大公能够幸免，所以，我需要尽早的做出打算！”

　　面对着莫尔帝希的怒视，布伦·帕克表现出了一副坦然的面容。

　　而这样的坦然，激怒了莫尔帝希。

　　腾的一下，莫尔帝希站了起来，一把抓住了布伦·帕克的衣领，将对方拉到了自己的眼前后，一字一句的说道：“你的忠诚呢？你的荣誉呢？”

　　“我的忠诚给予了陛下，但是现在陛下不在了——动动你的脑子吧，你认为对方布局了这么久，会让自己失败吗？或者……你认为对方仅仅是表现出来的这样吗？我敢肯定这只是对方一小簇的力量而已，对方必然有着更加庞大的背后势力！因此，即使是陛下，也是难以幸免的！”

　　布伦·帕克轻轻的挣脱了莫尔帝希的手掌，微微向后的退了一步，一边撸平自己的衣领一边说道。

　　嘎吧、嘎吧！

　　莫尔帝希瞪视着布伦·帕克，拳头死死得攥紧。

　　而布伦·帕克则仿佛是根本没有看到一般，继续的说道：“至于我的荣誉？我的实力为我带来了一切荣誉，这并不关……”

　　砰！

　　话语还没有说完，布伦·帕克就被莫尔帝希一拳打在了脸上。

　　布伦·帕克上半身以一个夸张的幅度后仰着，但是却没有摔倒，而下一刻，就腰部用力，再次站直了身躯。

　　轻轻那指尖掠过，没有留下丝毫痕迹的脸颊，布伦·帕克轻笑了起来。

　　“我们算是正式的决裂了吗？”

　　布伦·帕克这样的问道。

　　“滚出去！”

　　莫尔帝希低吼道。

　　“真是可惜，原本你和我联手的话，一切都会变得更加容易……不过，这样也好——我也不想和别人分享我应得的一切！”

　　布伦·帕克摊了摊手，转身就向着大帐外走去。

　　“以这场战争做为胜负吧！胜利的人得到一切，输了的人失去一切——很符合西提的传统，不是吗？”

　　在即将离开的时候，布伦·帕克略微停留了一下，一语双关的说出了这样的话语。

　　然后，没有再次的停留。

　　莫尔帝希看着消失在雨幕中的好友，眉头紧紧的皱起。

　　他从没有像现在这样，感觉到自己好友的陌生。

　　“你之前的一切都是伪装吗？”

　　莫尔帝希喃喃自语着。

　　有些萧索，也有些黯然。

　　不过，很快的，莫尔帝希就再次抬起了头，目光穿透层层雨幕看向了那急速靠近的两道身影，整个人一闪身，就消失在了大帐中。

　　……

　　冲着约克侯爵打了个手势，迪恩瞬间加快了速度，然后跃上了半空——

　　冰寒的力量，开始从他的身躯上蔓延而出。

　　立刻的，周围落下的雨滴，就被迅速的冻结了，而当迪恩的身躯快速的旋转起来的时候，这些被冻结的雨滴，就好似是激射而出的弩箭般，覆盖着下面西提大军的前锋大营。

　　嗖、嗖、嗖……

　　密集、犀利的射击破空声，连成了一片。

　　然后，痛苦、哀嚎声，就成为了主旋律。

　　没有什么太过高明的技巧，面对着这些普通士兵，迪恩完全就是以力量碾压。

　　如法炮制的三次之后，原本看起来军容肃穆的前锋大营，就变得破烂不堪，尸体层层叠叠，伤员更是数不胜数。

　　“喝呀！”

　　一声怒吼中，两个白银级别的骑士跃上了半空中。

　　两人一左一右，以夹攻的方式，来阻止着迪恩的进攻。

　　事实上，如果可以的话，两个西提白银绝对不想要这么做。

　　但是，如果再让迪恩这样继续下去的话，西提整个前锋大营就要彻底的报废了。

　　那个时候，就算他们两个没事，也会被莫尔帝希斥责，甚至是惩罚。

　　毕竟，他们前不久才刚刚阳奉阴违了那位大人的命令。

　　一想到那位的古板、严酷，两个西提白银不得不出战。

　　坚持一下！

　　只要坚持一下，等到莫尔帝希大人来了，就可以了！

　　两个西提白银这样的想着。

　　因此，出手的时候，丝毫没有留情，完全就是拼尽全力的——之前他们的同僚，可是已经带回了关于眼前这位的准确信息。

　　黄金级别的实力，是毋庸置疑的。

　　而且，还能够和他们的陛下初步交手不落下风。

　　面对这样实力的迪恩，如果他们还想要留手的话，那简直是自寻死路。

　　略带灼热的气息在两把长剑上荡漾着。

　　运转着秘术的两个西提白银，不仅力量、速度大增，还带上了一些类似【烈炽法】的效果，让自身的长剑划过雨幕的时候，带起层层的水蒸气。

　　荡漾而出的水蒸气，一瞬间就将迪恩周围笼罩了进去。

　　让迪恩整个人看起来都变得朦胧起来。

　　而这正是两个西提白银所需要的。

　　在水蒸气出现的一瞬间，两个西提白银表现出了非凡的配合，进攻的线路略微变化，一斩迪恩的咽喉，一刺迪恩的小腹。

　　那速度更是比之前快了三成不止。

　　嗖！嗖！

　　两把长剑就出现在了迪恩的咽喉、小腹前。

　　没有丝毫的表情，迪恩就这样抬起了双手，似慢实快的将两把长剑抓在了手中，冰霜的力量瞬间蔓延。

　　两个西提白银的脸上还保持着一分攻击有效的欣喜，但是整个身躯就被冻僵了，失去了生命的气息。

　　砰、砰！

　　两具尸体从半空中跌落，以冰雕的姿态，在地面上砸下了数个大坑。

　　感知着那快速接近的气息，扫视了一眼一阵屠杀，尤其是两个白银的贡献后，迅速达到1560的XP值，迪恩停止了行动，与约克侯爵并肩站立，等待着对面黄金强者的到来。

　　虽然这是最为简单获取XP值的仿佛，但是迪恩并没有忘记自己来到这里是为了什么。

　　他现在需要面对的是对方的高端战力，而不是一些小卒子。

　　至于XP值？

　　支撑两次【龙化】的XP值，对现阶段的迪恩来说足够了。

　　而剩下的那些小卒子？

　　只要还在战场，迪恩就相信，这些小卒子背负的XP值，早晚都是他的。


第六百三十五章 主场 Ⅰ

　　轰！

　　带着一阵巨大的爆炸声，一道人影率先的出现在了迪恩和约克侯爵面前。

　　这是一个衣着得体的中年人，整个人略显消瘦，但却骨架极大，整张脸上带着一种极为特殊的傲气。

　　一种被压抑后，开始喷涌而出的傲气。

　　“布伦·帕克！”

　　迪恩一眼就辨认出了对方的身份。

　　西提老牌黄金强者之一的布伦·帕克。

　　而相较于布伦，帕克，西提的另外一位老牌黄金强者的出现则要显得逊色不少。

　　缓缓的从雨幕中走出，任由雨水将自身淋湿、浸透，就仿佛是普通人一般。

　　不过，明显的，迪恩要更加提防后面出现的这位西提老牌黄金强者，看向对方的目光，都充斥着警惕。

　　莫尔帝希，西提最老的黄金强者。

　　比之布伦·帕克都要成名早二十年左右。

　　而在那个年代，则是曾经的高赛王、翡翠王活跃的年代。

　　迪恩身旁的约克侯爵，在那个时候也不过是大骑士至白银骑士左右的实力。

　　简单的说，约克侯爵和布伦·帕克、高赛的‘怒剑’等是同辈人。

　　翡翠大公、西提王等则可以看成一辈。

　　迪恩则是最新生代的力量。

　　而眼前的莫尔帝希则是最老的一批人，也是硕果仅存的。

　　而事实上，也是如此！

　　将遥远的白夜抛开，单单计算翡翠、高赛、西提和自由联邦，能够和莫尔帝希同辈的高赛王、翡翠王早已经死去。

　　秘法岛上的巫师塔主更是换了两代不止。

　　对于这位硕果仅存的老人。

　　有的人心怀敬意，也有的人鄙夷不已。

　　因为，莫尔帝希的光芒早已经被西提王所掩盖，所有人只认为莫尔帝希‘很普通’，就是一位黄金强者。

　　但熟知历史的迪恩却很清楚，莫尔帝希绝对是最被低估的黄金强者。

　　因为，对方不仅‘道路’达到了极限，触摸到了‘域’，还真正意义上的完整掌握了‘域’。

　　比之对方身旁的布伦·帕克强了不止一筹。

　　而这样的实力放在翡翠、高赛、西提三国中也绝对是位列前五，甚至是……前三。

　　除去翡翠大公和西提王外，没有人敢说稳赢对方。

　　即使是此刻的迪恩，面对对方也是十分的警惕。

　　因为，对方的‘道路’是：水！

　　润物细无声，无处不在的‘水’！

　　所以，在对方出现后，迪恩没有等约克侯爵开口，就径直的走向了莫尔帝希——迪恩以实际行动来表明自己选择的对手。

　　而由约克侯爵去对方布伦·帕克。

　　和莫尔帝希的‘水’相比较，布伦·帕克的‘力’对于约克侯爵来说，更加的合适一些。

　　而就如同迪恩预料的那样，约克侯爵和布伦·帕克开始了旗鼓相当的战斗——

　　轰！轰！轰！

　　约克侯爵和布伦·帕克好似两个莽汉一般，挥舞着拳头，你一拳我一拳的打了起来，每一次的碰撞、击打，都好似成吨的炸药爆炸般，震得周围的人耳膜欲裂。

　　而两人则仿佛是打得兴起般，毫不退让的战斗着。

　　一时间，就好似上千响的鞭炮被点燃了般。

　　只不过，这鞭炮的响声则仿佛是在开山一般。

　　周围西提的前锋营，早已经狼狈的撤去，伤员也被远远的抬离，只剩下了那些帐篷、杂物和尸体。

　　迪恩、莫尔帝希面对面站立着。

　　丝毫没有受到约克侯爵和布伦·帕克战斗的影响。

　　两人相互打量着。

　　莫尔帝希惊讶着迪恩的年轻与实力，随后，一股杀机开始在莫尔帝希的心头蔓延——他绝对不允许迪恩这样的存在，继续的活下去。

　　因为，这会给西提造成大麻烦。

　　尤其是当西提王失踪后。

　　尽管对于自己的国王有着绝对的信心，但是莫尔帝希同样承认一点，那就是对方布局这么久，才设伏袭击了西提王和翡翠大公。

　　那么一定是准备完全的！

　　而在对方准备完全，自身措手不及下。

　　哪怕是西提王，也会遇到麻烦。

　　想要返回西提，绝对不是短时间内的事情。

　　而在这段时间内，他必须要替自己的国王守护整个国家，等到自己的国王归来。

　　而迪恩这样的敌人，自然是必须要铲除的。

　　清晰的感知到了对方的杀意。

　　迪恩不由双眼微眯，精光四射间，同样的杀意升腾。

　　几乎与莫尔帝希的想法类似。

　　迪恩同样不允许如同莫尔帝希这样的存在继续的活在这个世上，在翡翠大公失踪，而他必然要去寻找翡翠大公的下落时，如同莫尔帝希这样的存在，实在是太过危险了。

　　迪恩绝对不愿意看到，等到自己某一天返回翡翠时，整个翡翠插着别的国家旗帜。

　　因此，莫尔帝希必须死！

　　布伦·帕克也不例外！

　　而迪恩相信，约克侯爵一定会做到最好。

　　而他也需要做到最好。

　　两股杀意，毫无保留的对撞着。

　　夹杂着无形的气势，就仿佛是原地刮起了十二级的飓风般，周围的一切开始被吹飞了，即使是扎得很结实的牛皮帐篷，也在这个时候飞上了天空。

　　但雨滴却没有被吹飞。

　　依旧是啪嗒、啪嗒的落下。

　　带着一丝微不可查的力量，这些雨滴就如同是被一个看不见的细丝穿起来的珍珠般，连绵不绝的连成一片，向着迪恩落下。

　　不仅仅如此，地面的积水，也被这微不可查的力量串联着。

　　当天空的雨滴和地面的积水，被这力量连在一起的时候，刹那间就形成了一个‘水’之牢笼，而迪恩则站在这个牢笼最中间的位置上。

　　咔、咔咔……

　　冰霜的力量蔓延四周，没有等到雨滴真正意义上的落下，就被冻成了一颗颗的冰晶珠子，落在了地面上。

　　而随后，地面上积水，也开始被冰霜覆盖。

　　一个呼吸后，由迪恩所站位置为圆点的半径一百英尺内，变得冰天雪地。

　　‘水’之牢笼还没有形成，就彻底的改变了存在的形式。

　　迪恩的目光看着对面身体漂浮半空中的莫尔帝希，手中冰寒的力量蔓延半空，让那落下的雨滴形成了一支支箭矢，向着对方射去。

　　嗖嗖嗖……

　　连绵不绝的破空声中，‘莫尔帝希’的身躯径直的被射穿了。

　　哗！

　　一滩积水，从半空中落下。

　　“冰霜的力量……”

　　莫尔帝希的声音从迪恩的身后远处响起。

　　迪恩转过身看着那里。

　　一滩积水缓缓的隆起，就好似被一双无形的大手揉捏一般，片刻后，就变为了莫尔帝希的模样。

　　与之前没有什么两样，依然是被雨水将自身淋湿、浸透的模样。

　　以一种平静的目光看着迪恩，莫尔帝希缓缓的说道：“我最为讨厌的力量之一……因为，它对我有克制！”

　　莫尔帝希平静的目光注视着迪恩，以更加平静的语气诉说着。

　　“不过，今天你很幸运！”

　　迪恩指了指天空中不停飘落的雨滴。

　　连绵不绝的大雨中，莫尔帝希有着出乎预料的主场优势。

　　当然，迪恩更加庆幸的是，不是在大海上遇到对方。

　　对于莫尔帝希来说，一个人在大海上覆灭一支舰队，实在是太过容易了。

　　历史上，翡翠大公打造的海军，就是几近被对方一人覆灭，而且前后不超过五分钟。

　　“那就是你的不幸了！”

　　莫尔帝希以古板的言语回答着，然后，径直的抬起了手臂，高过头顶。

　　顿时，天空中落下的雨滴一顿。

　　接着，就以超乎想象的速度向着莫尔帝希手中汇聚着，人们抬起头诧异的看着那从半空中改变了轨迹的雨滴，接着骇然的发现，一颗巨大无比的水球正在莫尔帝希手中呈现着。

　　从直径十几英尺到数百英尺，仅仅是一个呼吸的工夫。

　　而莫尔帝希的脸上没有丝毫的吃力、疲惫。

　　就如同迪恩所说的那样，这样的大雨，对于莫尔帝希来说实在是太有利了，可以轻易的将自身的力量发挥到极致。

　　“水，总是被人无视着——因为，它们看起来很柔软，而且，没有丝毫的力量……但是，当成千上万滴水聚集在一起的时候，它将呈现出不可匹敌的力量来，是任何人都无法忽视的！”

　　莫尔帝希一字一句的说着，同时，手掌上方的水球越来越大。

　　而下方的迪恩却被一股股的水流‘围困’着。

　　上百支手臂粗细的水流，灵活无比的，抽打、缠绕着迪恩。

　　虽然，下一刻就被冰霜的力量冻结，但是，更多的水流却在迪恩身旁汇聚着。

　　冰霜的力量透过迪恩的身躯，蔓延向他立足而过的任何地方。

　　水被一次次的冻结。

　　但是，更多地面的积水却是前仆后继。

　　“我说过了，你是不幸的——在今天这个日子……奔流激葬！”

　　莫尔帝希看着迪恩的动作，然后，高高抬起的手臂，缓缓向下。

　　立刻的，那足有一千英尺直接的水球，带着一片呼啸，向着迪恩砸下。


第六百三十六章 主场 Ⅱ

　　轰！

　　随着这枚足有一千英尺直径的水球砸下，立刻周围响起了，犹如山峰倾倒般呼啸声，而当这枚水球狠狠的砸在地面上，更是连大地都开始抖动，仿佛地震般。

　　哗、哗……

　　水浪波涛汹涌，瞬间，将周围的一大片地面淹没。

　　而本该在地面上的迪恩则是瞬间没有了踪影。

　　暴雨下，莫尔帝希漂浮在半空中，面色如常的看着这一切，然后，手掌猛地下压。

　　顿时，那水浪的波涛就是一静。

　　接着，就开始凶猛的旋转起来，形成的漩涡，将周围的一切都卷入、撕碎。

　　很显然，之前水球单纯砸下的力量，并不是所谓的‘奔流激葬’，眼前的这才是。

　　‘水’的力量在这一刻达到了一种极致。

　　一种呼之欲出质变随时会产生。

　　但是，莫尔帝希却很好控制着。

　　在有关于迪恩的消息传回来之后，他就已经将这个能够【龙化】的年轻人当做了假想敌，他在等待着对方【龙化】。

　　然后，给予真正的致命一击。

　　“来吧，让我见识一下真正的巨龙！”

　　莫尔帝希低声呢喃着。

　　而随着这样的呢喃，他在暴雨中的身影，变得朦胧不清，就犹如雾气，弥漫在整个暴雨中，变得飘忽起来。

　　而那呼之欲出的力量，也在这一刻彻底的绽放。

　　一道道莫尔帝希的身影悬浮空中。

　　足足二十个之多，他们的手中都绽放着‘水’的力量。

　　就好似一根根穿插而过的丝线。

　　组成了一张硕大的网。

　　轰！

　　水流漩涡在一声爆炸中，冲天而起，涌向了那硕大的网。

　　而莫尔帝希，则宛如最为出色的捕猎者，在这一刻，瞬间的撑开了这张大网。

　　水流涌进了大网，带着地面上被搅碎的一切。

　　但……

　　却没有迪恩！

　　所有漂浮在空中的莫尔帝希都在同一时刻皱眉，显然，这出乎了他的预料。

　　而就在这个时候，一道身影猛地出现在一个莫尔帝希的身后，手中冰霜的力量一瞬间就笼罩了对方。

　　咔、咔咔……

　　眼前的莫尔帝希刹那间变为了一座冰雕，从半空中跌下。

　　但是，这并没有令剩余的莫尔帝希停止动作。

　　那硕大的网，猛地一个回抖，再次的罩向了迪恩。

　　但迪恩却以超乎莫尔帝希想象的速度，躲避过了巨网的抖罩，并且再次出现在了一个莫尔帝希的身后，将其变为了冰雕。

　　“你的速度……你的底牌吗？”

　　皱着眉头的莫尔帝希看着迪恩，然后，露出了一个恍然的神情。

　　迪恩没有回答，而是再次的加速冲向了莫尔帝希。

　　在之前，那巨大的水球砸下的时候，迪恩想也不想的就开启了【山岚·岚之迅】，然后是【晨风之印】、【军用剑术（翡翠）】，以及……【疾闪】！

　　【山岚·岚之迅】5.29的敏捷加成。

　　【晨风之印】3的敏捷加成。

　　【军用剑术（翡翠）】0.6的敏捷加成。

　　至于【疾闪】？

　　更是有着三次，分别为4.00、4.50和3.0的敏捷加成。

　　虽然有着一些限制，但是，迪恩此刻最大的敏捷值31.98。

　　一个几近极限的敏捷数值。

　　早已经超越了绝大部分的黄金级别强者。

　　就如同莫尔帝希所说的，算得上迪恩的一张底牌。

　　毕竟，大部分的时候，迪恩都是以单纯的力量、冰霜来示人，而在拥有了【龙化】后，巨龙形态必然成为了别人提防的重点。

　　对此，迪恩知道的一清二楚。

　　所以当莫尔帝希的‘奔流激葬’出现的时候，迪恩根本没有想要用【龙化】来解决面前的危机。

　　因为，迪恩相信，莫尔帝希就在等着他用出【龙化】。

　　事实上，也是如此。

　　那硕大的巨网，突如其来的水流吸力，都证明了迪恩的猜测。

　　如果是以巨大的巨龙身躯应对，之前的水球碾压，之后的水流旋转或许都能够轻松应对，但是之后的那一幕，却是难以应付了。

　　而迪恩绝对不想要以自己的身躯来尝试一下那由‘水’组成的巨网。

　　毕竟，人的身体中，也是有水份的。

　　面对着以‘水’为域的莫尔帝希，迪恩自然是需要以更稳妥的方法来战斗。

　　因此，速度就成为了此刻迪恩的战斗风格。

　　而这样的方式对于迪恩来说，并不陌生，甚至是相当的熟悉。

　　那种一击即走，在狭窄范围内腾挪踪跃的战斗方式，几乎是刻印在迪恩灵魂中的。

　　一个个的莫尔帝希化作了冰雕，从半空中跌落。

　　但是，在暴雨中，一个个的莫尔帝希再次的出现了。

　　似乎根本是无穷无尽的。

　　而这正是莫尔帝希嘴中所说的‘你的不幸’！

　　对方的‘域’，再加上这暴雨，形成这种对方近乎无穷无尽、不死的现象。

　　迪恩很清楚，想要击败对方，除去将对方拉入一个类似沙漠的环境外，就是在一瞬间，将对方所有的身躯全部杀死。

　　‘域’虽然强大，但并不是无所不能的。

　　当‘道路’达到了一个极致后，‘域’很自然的就会出现。

　　而随着‘域’的出现，对于拥有‘域’的黄金强者来说，将会出现两个最为显著的变化——

　　第一，对周围环境小幅度的改变。

　　第二，对自身的改变。

　　例如：莫比乌斯之环的圣女，她不仅能够自身化作月光，还能够制造一个由‘月光’组成的‘域’，形成防御、攻击。

　　而且，在真正的月光下，威力倍增。

　　眼前的莫尔帝希也是如此。

　　不过，也不是没有缺点。

　　因为，最初‘道路’的选择，形成的‘域’，也有着克制一说。

　　那位莫比乌斯之环的圣女，绝对不愿意在烈日当空下和人战斗，因为，不仅没有任何的增幅，还会让自己的实力被大幅的削减。

　　莫尔帝希也是如此。

　　如果对方身处在沙漠之中，不要说是眼前的一个个分身了，恐怕所谓的‘奔流激葬’都用不出来。

　　不过，眼前暴雨不停，不要说是沙漠了，连点干燥地都没。

　　显然，这是一场长时间的战斗。

　　唯一算得上幸运的是，熟知莫尔帝希一切的迪恩，在交手前，就已经有了预料。

　　至于为什么不等暴雨停歇，再和对方战斗？

　　约克城的巫师预测出，这场暴雨至少要持续一周。

　　就算暴雨影响了西提军队前进的速度，但是一周的时间足以让他们在边境线和约克城间打个来回了。

　　而如果让莫尔帝希出现在约克城外，就算约克城城坚墙高，且有魔法防护和数门魔法大炮，但是面对着莫尔帝希的‘奔流激葬’，又能够防御几次？

　　所以，哪怕知道出战不利。

　　迪恩也同意了约克侯爵半路截击的提议。

　　“力量、速度、冰霜、火焰……还有龙化……泽尔冈你真是太危险了！”

　　半空中，雨幕下，所有的莫尔帝希缓缓的说道。

　　而随着莫尔帝希的话语，本就密密麻麻的暴雨，下得越发大了。

　　但是，仅仅是在莫尔帝希和迪恩所在的一片范围。

　　其它的地方，并没有什么改变。

　　“小范围的改变环境……‘域’的能力真是好用！”

　　迪恩没有表露惊讶，仅仅是耸了耸肩。

　　“希望接下来，你也能够如此的自信！”

　　莫尔帝希以很是古板的语气说着，然后，所有的身影再次将手掌举过了头顶。

　　周围的雨水，再一次的迅速聚集起来。

　　只不过，之前是一颗水球。

　　而现在……却是二十颗！

　　虽然改变了周围的降雨量，但是二十颗达到近千英尺水球的出现，依旧引起了相当的变化——本该能够感受到潮湿的暴雨天，变得略显干燥。

　　而天空虽然是阴沉沉的，但却没有任何雨滴落下。

　　相反，一股憋闷感，让人浑身的不舒服。

　　远处的西提大军，再一次的迅速后撤。

　　而另外一边，埋头交战的约克侯爵、布伦·帕克也是诧异的抬起了头。

　　“竟然让莫尔帝希认真起来了？你的那位同伴，真的是不错啊！龙化，果然是令人羡慕的血脉力量啊！”

　　布伦·帕克这样的赞叹着。

　　虽然和莫尔帝希注定了分道扬镳，但是并不代表布伦·帕克会轻视莫尔帝希。

　　相反，曾经是对方好友的布伦·帕克，很是清楚莫尔帝希的强大。

　　如果不是脑子太死板的话，会是一个不错的帮手！

　　末了，布伦·帕克在心底加了一句。

　　然后，他看向再一次挥拳打来的约克侯爵，身形闪动，拉开了相当的距离。

　　“既然莫尔帝希认真的话，我也需要认真一些了……毕竟，这可关乎到我们的‘传统’！”

　　布伦·帕克缓缓的说道。

　　“西提的‘传统’？”

　　约克侯爵一怔，然后，就讥讽的冷笑了起来，接着，他重申道：“我和泽尔冈不是同伴，只不过是适逢其会的并肩战斗！”

　　“并肩战斗？嗯，我和莫尔帝希也算是，毕竟，我们刚刚才撕破脸！”

　　布伦·帕克笑了起来。

　　然后，再次一拳打出。

　　看着这一拳，还在思考对方话语的约克侯爵，本能的就是一拳就迎了上去。

　　但就在约克侯爵的拳头即将和对方相碰撞的时候，一股无形的力量，猛地一推他的手腕，顿时，约克侯爵一拳打歪了。


第六百三十七章 固执的拳头

　　从成为骑士前开始，约克侯爵就是一个刻苦的人。

　　每天都会按照既定计划的双倍，完成着自己的修炼目标。

　　就如同挥拳，从基础的百次开始，一直到习以为常的万次，几乎让约克侯爵对于挥拳有了一种本能般的掌握。

　　和吃饭、喝水没有什么两样。

　　但就是这样，他的拳头，却被推开了。

　　而且，不仅仅是推开，更大的危机同时降临——

　　就在约克侯爵的拳头被推开的瞬间，布伦·帕克的拳头，直直的向着约克侯爵的面部袭来，拳头上升起的劲风，将约克侯爵的头发吹得全部向后飞起，甚至脸部的肌肉都有了一丝扭曲。

　　很显然，这样的一拳打在面部。

　　即使是黄金级别的约克侯爵不死也得重伤。

　　但是，此刻的约克侯爵想要闪避，却是千难万难，足足八成力气的一拳，被猛地改变了方向，早已经让约克侯爵的重心发生了难以逆转的偏移。

　　即使约克侯爵用力的改变自己的重心，却是杯水车薪。

　　“力量上，你很强大，强大到了单一的程度！”

　　布伦·帕克看着几近闪避的约克侯爵，不由轻笑了起来。

　　这场战斗，是他赢了！

　　心底冒起的想法，令布伦·帕克的笑容越发的灿烂。

　　砰！

　　沉闷、厚重的响声中，布伦·帕克的拳头狠狠的砸在了约克侯爵的面部，就如同布伦·帕克预想中的那样。

　　但是，布伦·帕克的笑容却是僵硬的、凝固的。

　　因为……

　　在他的腹部上，约克侯爵那本该被偏移的拳头，却深陷其中。

　　这一拳约克侯爵，是以十成的力道打出的，布伦·帕克腹部的肌肉全部的被撕裂了，如果不是因为黄金级别的体质，布伦·帕克的身躯足以被这一拳打穿。

　　“怎、怎么可能？”

　　布伦·帕克捂着流血不止的小腹，踉跄的后退了数步，抬起头看向了面目青肿、几乎血肉模糊的约克侯爵。

　　“你不是第一个说我力量强大，手段单一，容易被克制的人，不过……我坚信，我之所以被克制，并不是手段单一，而是我的力量，还没有强大到极致——所以，既然一万次不行，那就十万次、百万次……我，终究能够达到自己的极致！”

　　走风漏气的话语声中，约克侯爵咧嘴露出了一个难看的笑容，他再一次的抬起了自己的拳头，吼道：“继续！”

　　说着，就又是一拳挥出。

　　砰！

　　宛如砸在了石头上一步的响声中，布伦·帕克抬起一条手臂，水平的推向前方，而约克侯爵的拳头距离布伦·帕克的手心还有一寸的距离，就难以前进了。

　　之前，那股无形的力量，再一次的出现了。

　　“什么狗屁力量的极致！这些只不过是你逃避的借口而已！一个不承认自己选择错误‘道路’的借口！”

　　布伦·帕克一手捂着腹部，一手阻挡着约克侯爵的进攻，双眼瞪视着对方，恶狠狠的说道。

　　“我从没有选错，因为，我的‘道路’必然达到极致！”

　　约克侯爵古板、倔强的说着。

　　他略微的后撤，拳头则是再一次的砸下。

　　砰、砰、砰！

　　势大力沉、速度飞快。

　　约克侯爵就好似不知疲倦般，陷入到了一种极为特殊的进攻节奏中。

　　“在你的身上，我看到了那个家伙的影子……实在是讨厌啊！”

　　被动防御的布伦·帕克被约克侯爵一拳一拳的打着后退。

　　双脚在地上犁出了两道深深的痕迹，直没小腿。

　　而一股怒气却从布伦·帕克的心底升起。

　　不仅仅是因为这个时候，竟然被他一直看不起，不屑为伍的人压着打，更多的是，他在对方的身上看到了那个令当初的他恐惧不已的影子。

　　在对方的压迫下，他卑躬屈膝、谄媚不已的日子，就是他的耻辱。

　　而他绝对不想要再回忆那段日子。

　　甚至，他连提都不想提。

　　而眼前的约克侯爵，则仿佛是一个闹钟般，不住的提醒着他，令他直面那种他绝对不愿意回忆的事情。

　　羞辱感带来的愤怒，一瞬间令布伦·帕克暴起了无与伦比的杀意。

　　“极致？你知道什么是极致吗？我让你看看真正力量的极致！”

　　布伦·帕克松开了捂着小腹的手，双臂向前直直的对准了约克侯爵。

　　而本该挥拳的约克侯爵，则仿佛是木偶一般呆滞在原地。

　　一股巨大的拉力出现在他的身躯上，想要让他向前。

　　但与此同时，一股同样巨大的斥力，也出现在了他的身上，想要让他后退。

　　而这样的结果必然是承受着两股力道的他被撕裂。

　　事实上，在这诡异的静止中，约克侯爵已经能够感受到一股钻心的疼痛，从他的身躯上蔓延而出了。

　　“什么翡翠北方的护壁，你真的认为你能够守卫翡翠的北方吗？如果不是西提王为了统一整个西提，并且有着那位翡翠大公的话，你们翡翠早已经被覆灭了！不过，现在也正好，他消失了，剩下的就由我来完成——征服了整个翡翠的布伦·帕克阁下，这个名号怎么样？我认为它足够的好！”

　　布伦·帕克一手引力，一手斥力，控制着约克侯爵的身躯，然后，嘴中则是不停的羞辱着对方。

　　他需要用这样的方式来弥补自己心中扭曲的自尊。

　　不仅仅要让对方被撕裂，而且还要让对方受尽屈辱。

　　“你这样的称呼你们的陛下？”

　　古板、固执的约克侯爵，关心的地方，总是出乎预料快的。

　　“陛下？他在这里的时候，当然是陛下，但是他消失了，被一群神秘人布局、伏击后，消失了！消失的无影无踪！那么……我可以称呼他为西提王了！事实上，这已经是尊称了——我仅有的涵养让我这样的称呼他，而不是说出更加难听的话语，毕竟，当初的他是那样的高高在上，羞辱着我！”

　　布伦·帕克轻笑了起来，他很是直接，或者说……是毫不在意的说道。

　　对于西提王，他有着畏惧，但更多的却是仇恨。

　　做为西提王成名的垫脚石之一，他在追随对方的日子里，更多的是回忆他曾经的荣誉，而不是现在所获得的。

　　但是，西提王所表现出的威势，却让他不敢有丝毫的表露。

　　甚至……他不得不以一种小丑般的方式来掩饰自己。

　　而越是这样，布伦·帕克就越是痛恨西提王。

　　因为，这一切都是对方的错误。

　　是对方让他这个曾经辉煌无比的黄金级别强者变成了一个跟在别人身后的随从。

　　在对方的光芒下，他变得暗淡、无关既要。

　　就好似对方养着的狗一般。

　　“我很庆幸他消失了，也很感激那些神秘人给了我这样一个重新崛起的机会！咦！你在愤怒什么？对了，我忘记了，翡翠大公也一起消失了，做为翡翠的大忠臣，你一定很焦急吧？所谓的‘忠犬’？”

　　嘲笑的语气从布伦·帕克嘴中而出。

　　“对于你的国王，你没有宣誓效忠吗？”

　　约克侯爵质问着对方。

　　“当然有，不然的话，我怎么可能活的下来——我可是在卧薪尝胆……”

　　“将自己的誓言当做筹码、把戏的人，你的荣誉早就被你自己践踏了！”

　　约克侯爵暴怒的吼声，打断了布伦·帕克。

　　“践踏？你知道什么是荣誉吗？你知道我的痛苦吗？”

　　布伦·帕克一怔，然后，就以更加愤怒的声音吼道。

　　不过，随即这样的吼声就停止了。

　　布伦·帕克轻笑着。

　　“我和你说这些有什么用？你只不过是一个选错了‘道路’，到现在为止都没有领悟到极致的‘败犬’而已，想当初……你好像比我的名声都大吧？而现在，你却只能够这样死在我的手中……真是太让人感叹了！不过，我真心高兴能够结束你的生命啊！”

　　布伦·帕克说着，两只手臂微微用力。

　　在他的预想中，约克侯爵就该被分尸了。

　　但是，这一切并没有发生。

　　一股肉眼可见的波纹在约克侯爵的拳头上回旋、盘绕起来。

　　没有丝毫的波动、气息。

　　既不是冰霜、火焰，更不是毒液、腐蚀。

　　仅仅是单纯的……力气。

　　“我知道什么是荣誉，也同样领会过痛苦……那让我生不如死，但正因为这样，我才更加的明白誓言的重要——我向陛下发誓，我要守护翡翠，所以，我就要用我的拳头，做到我所说的一切！”

　　约克侯爵扭动着身躯，发出阵阵嘎吱、嘎吱的脆响。

　　那是身躯和周围力量摩擦的响声。

　　“竟然突破了？那又怎么样，你才刚刚触摸到极致，而我早已经达到这个极致，向着‘域’进发了……你想要在我的‘力量’下，自己把自己挤成一团肉泥吗？我很期待！”

　　布伦·帕克先是惊讶的看了一眼约克侯爵，然后，很是不屑的一撇嘴角，充斥着鄙夷。

　　他非常清楚他布置下的‘力场’，除非是‘域’，不然即使是黄金级别的强者这样‘逞能’，也不过是死路一条。

　　不过，他并不介意对方这样自取死路！

　　可是，下一刻，布伦·帕克就被眼前的一幕惊呆了。

　　约克侯爵硬生生的从他的‘力场’中挤了出来，然后，再一次的抬起了自己的拳头。

　　“我，说到做到！”

　　约克侯爵这样的说着，拳头猛力挥出。

　　‘力’之极限：倍击！


第六百三十八章 水与冰

　　轰！

　　二十颗直径近千英尺的水球从高空砸落，高度与质量的换算，令这些水球就宛如是钢铁铸成的一般。

　　力量绝伦！

　　当然，比之钢铁更加可怕的是，当它们和地面碰撞后，那种骤然散开的波涛中所蕴含的力量，足以将一座城镇从地图上摸去。

　　而这仅仅是最为低等、本能的威力。

　　当有人能够控制这些波涛时，其威力要增大不知道多少倍。

　　漂浮在空中的莫尔帝希就是这样做的。

　　他没有让那些波涛四散而开，虽然一开始会有着莫大的威力，但是随着时间的流逝，大地足以让这些无根之水变得软弱无力。

　　因此——

　　漩涡！

　　一个又一个的漩涡出现在了地面上，带着说不尽的牵扯、粉碎的力量。

　　尤其是当数个漩涡靠在一起时，就仿佛是一座庞大的绞肉机般，任何进入其中的物体，除去被搅碎外，根本没有其它的可能。

　　如果说之前的‘奔流激葬’就让人感到骇然的话，那么眼前这个放大了二十倍的‘奔流激葬’则让人感到绝望。

　　硕大的覆盖面积，以及巨大的撕扯力，根本不是人力能够抗衡的。

　　不过，任何时候都有例外！

　　漂浮在半空中的莫尔帝希视线巡视着下面，他在寻找着自己的对手。

　　当那波涛覆盖在地面上的时候，他的对手，就如同之前那次一样，又一次的消失了。

　　气息全无。

　　令他根本难以用感知锁定对方的所在。

　　只能够依靠着‘视线’。

　　对此，莫尔帝希感到了不可思议。

　　毕竟，在这暴雨下，波涛的覆盖中，他的感知早已经被强化到了一个极致，不要说是一个人，就算是一个蚂蚁，都逃不出他的感知。

　　但，迪恩却这样的‘消失’了。

　　而且，还不只是一次！

　　“隐藏了一张又一张的底牌……”

　　莫尔帝希下意识的联想到了之前迪恩表现出的速度，顿时，眉头一皱。

　　古板、固执。

　　任何认识莫尔帝希的人，都会这样的评价莫尔帝希。

　　很自然的，如同莫尔帝希这样的人，是十分讨厌计划、预料之外的事情或者人的。

　　而迪恩却是两者都占了。

　　不仅意料之外的成为了翡翠第三位黄金，而且，还隐藏着诸多的底牌。

　　以力量、半巨人姿态示人，但却有着龙化的能力。

　　然后，又有着相当的速度。

　　现在，还有这样能够消失无踪的能力、技巧。

　　“必须要干掉你！”

　　莫尔帝希心底的杀意又一次的沸腾，然后，周围天空落下的雨滴，开始被‘吸入’到下面的漩涡中。

　　那模样，就如同是大海上刮起了海龙卷一般。

　　莫尔帝希的计划很简单，他无法找到、锁定迪恩的位置，那么就不去寻找了。

　　他只需要让他的‘域’将能够覆盖的地方都覆盖就可以了。

　　然后，不断的提升漩涡的威力。

　　因为，他相信迪恩就隐藏在附近——即使他找不到对方。

　　轰！

　　而就在莫尔帝希刚刚开始行动的时候，远处传来一阵震耳欲聋的轰鸣声。

　　下意识的，莫尔帝希向着那里看去——

　　那里是布伦·帕克和约克侯爵交手的地方。

　　对此，莫尔帝希了解的清楚。

　　毕竟，那里的波动、气息，根本无法瞒得过他的感知。

　　不过，正因为这样，他的眉头忍不住的皱起了。

　　布伦·帕克的气息正在急速的衰弱，仿佛到达了弥留之际。

　　而那位约克侯爵的气息也在不停的衰弱，但却给人一种生机，就好似凤凰涅槃时，前一刻的衰弱般。

　　当再次浴火重生时，就是一副新的景象。

　　布伦·帕克败了？！

　　莫尔帝希有些惊讶。

　　虽然双方已经决裂，但是这并不代表莫尔帝希会蔑视布伦·帕克的实力。

　　相反，布伦·帕克那种特殊‘道路’，所蔓延而出略显诡异的力量，很是让莫尔帝希警惕——不仅仅是因为那种诡异力量的无声无息，更加重要的是，布伦·帕克已经让那种力量达到了一个极致。

　　随时有可能进入到‘域’的程度。

　　而这样的布伦·帕克却败了，那么，约克侯爵……

　　一个想法猛地出现在了莫尔帝希的脑海中，再联想到之前约克侯爵的气息，顿时，莫尔帝希没有犹豫的，操纵着下面巨大的漩涡，向着布伦·帕克和约克侯爵所在的地方而去。

　　莫尔帝希古板、固执。

　　但正因为如此，他对于敌人才更加的残酷。

　　就如同迪恩认为，死去的敌人才是最好的敌人一般。

　　莫尔帝希也是如此。

　　“您要去哪？”

　　一抹声音穿过了漩涡的波涛声，清晰的进入到了莫尔帝希的耳中。

　　半巨人姿态的迪恩陡然的出现在了漩涡之前，抬起头看着漂浮在半空中的莫尔帝希，右手放在左肩上，微微揉捏着。

　　就好似是即将上台的拳击手，正在热身一般。

　　“为了救助同伴而出现？值得赞赏，却很鲁莽！”

　　以极为刻板的语气莫尔帝希缓缓的说道。

　　“同伴？我和约克侯爵？绝对不是！我们只是因为国家被侵略，而不得不站在一起的抵抗者而已！”

　　迪恩一边说着，一边用左手放在了右肩上，揉捏着。

　　“哦！”

　　莫尔帝希点了点头，然后，手一挥。

　　顿时，那些足有十几层楼高，直径数百英尺的漩涡，就向着迪恩冲去。

　　莫尔帝希不是一个好奇的人，他只知道，眼前有着一个一劳永逸，甚至是，一箭双雕的机会。

　　干掉迪恩和约克侯爵。

　　翡翠将没有任何人可以阻止西提大军。

　　“嘿！”

　　低喝一声，迪恩拼尽全力猛地一踩地面，顿时，大地裂开了一道几十英尺长的口子，他整个半巨人的身躯，更是陷入了十几英尺的大坑中；然后，迪恩略微弯下腰，猛地前冲，双手手腕向上，手掌向下平伸，以无与伦比的力量，猛地将两支插入了身前的地面。

　　“给我……起！”

　　借着前冲的力道，迪恩双臂用力向上抬前，半巨人的身躯，肌肉虬结，一根根血管暴起，全身的力量被迪恩集中在了双腿、双臂上。

　　双腿不住的下蹬，双臂不住的向上用力。

　　嘎吱、嘎吱吱……

　　一阵令人牙酸到骨结颤抖的响声中，那之前被迪恩全力踩出的几十英尺长的裂缝，开始不住的蔓延、扩大。

　　然后，松动！

　　当迪恩最后一个‘起’字出口的时候，一块方圆两、三百英尺，厚度十几英尺的地表就这样的被掀起。

　　向着那冲来的漩涡砸去。

　　莫尔帝希无动于衷的看着一起。

　　眼前的一幕虽然让人惊讶，但是他并不认为这样的阻击，就能够让他的攻击无功而返。

　　事实上，也是如此。

　　方圆两、三百英尺，厚度十几英尺的地表，在任何时候，看起来都是巨大无比的。

　　但是和足有十几层楼高，直径数百英尺的漩涡相比较，却是略逊一筹。

　　更何况，这样的漩涡，足有二十个之多。

　　因此，那模样看着有些螳臂当车的嫌疑。

　　轰！

　　漩涡和岩土碰撞，后者一击即碎，看起来比之纸张都不如。

　　但是，喘着粗气的迪恩却是笑了起来。

　　漂浮在半空中的莫尔帝希则是一皱眉。

　　一块块的土块、石块，被漩涡卷入其中，下一刻就要被碾压、挤碎成更小的碎块，但是一层冰晶却在这无数的土块、石块上浮现。

　　一个个、一点点。

　　就好似星火燎原般，冰霜的力量接着这些土块、石块连接在了一起。

　　咔、咔咔……

　　那硕大的漩涡被冻结了。

　　迪恩如离弦之箭般的蹿出，矮着身，将右臂弯曲，以肩头做为冲击点，狠狠的撞在了这冰冻的漩涡上。

　　砰！

　　一声闷响。

　　硕大的漩涡，被冻的越发的结实了。

　　结实到足以拦截后面漩涡的地步。

　　并且，一阵阵的冰霜力量，借着这个被冰冻的漩涡，开始向着后面的漩涡蔓延而去。

　　令那些肆无忌惮的漩涡，旋转的起来，一阵阵的不畅。

　　莫尔帝希一皱眉。

　　‘冰霜’对于‘水’，有着先天的克制。

　　这是无可奈何的事情。

　　但是，莫尔帝希从没有想过，他的‘极·奔流激葬’竟然会受到这样的阻碍。

　　“不敢正面和漩涡碰撞，因此，借助大地，来传递‘冰霜’的力量……但没有直接借用大地，则是因为，你的‘冰霜力量’还差了些许！”

　　莫尔帝希清晰的分析着迪恩一系列做法的本质，然后，迅速的找到了一些关键点。

　　然后，他手一抬。

　　立刻的，那些漩涡开始迂回前进了。

　　而且，在迪恩的脚下的土地中，水如同泉涌一般的冒出。

　　与此同时，远处布伦·帕克和约克侯爵交战的地方——

　　嗖！

　　啪！

　　在暴雨中，一枚特殊的信号弹，骤然绽放。

　　西提大军一方，五个白银级别的骑士，迅速的冲向了那里。


第六百三十九章 父与子

　　“呼、呼……”

　　布伦·帕克喘着粗气，他的状况很不好。

　　除去腹部出现的血窟窿外，全身的骨头更是断裂的七七八八，有一些地方的骨头更是彻底的粉碎。

　　因此，他只能够以一个相当难看的姿势瘫软在地上。

　　而这还是因为他已经完成了黄金级别的蜕化，早已经超越了凡人，不然的话，这样的伤势，足以让他死上十回。

　　不过，这个时候，即使布伦·帕克没有死。

　　却也差不多了。

　　如果没有救治，他将难逃一死。

　　对此，布伦·帕克一清二楚。

　　所以，他毫不犹豫的放出了他以防万一而带着的信号弹——以自己‘道路’所延伸出的力量来完成一切。

　　碎掉的骨头，令他的两条手臂根本没有任何力道。

　　嗖！

　　啪！

　　信号弹在暴雨中绽放，耀眼的红色，将布伦·帕克的面容照亮，看着那鲜艳的颜色，布伦·帕克从没有像现在一般，对自己的谨慎而感到庆幸。

　　他的救援马上就要到了！

　　到时候……

　　下意识的，布伦·帕克看向了远处单膝跪地的约克侯爵。

　　一咧嘴，露出了一个狰狞的笑容。

　　“放心吧，我不会让你这样简单死去的——我要好好的折磨你，将你全身的骨头全部打断、敲碎……就好像你对我所做的一样！当然，你是一拳完成的，而我则会一次次、一根根的完成！”

　　布伦·帕克恶毒的说着。

　　远处约克侯爵的身躯动了动，不过，下一刻，就再次的跪倒了。

　　在约克侯爵动了的那一下，布伦·帕克惊恐的就要向后退去，但是全身骨头断裂、粉碎的他，根本无法做到这样的事情，只能够引发更多的疼痛。

　　而在疼痛中，他看到了约克侯爵再次单膝跪地。

　　“哈哈哈，你刚刚的一拳，让你彻底的脱力了吗？打破极致的一拳，却是很不错，但是这样的打破极致又有什么用呢？我的人一到，你就会像死狗一般的被拖入地牢，然后，被我一直折磨——求饶吧！如果你现在愿意求饶的话，我还能够给你一个痛快的死法！”

　　顿时，惊慌过后，无尽的嘲笑、讥讽，从布伦·帕克嘴中而出。

　　约克侯爵一言不发，他在努力的积蓄着力量。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一阵衣襟的破空声中，五道人影出现在了场中。

　　“布伦·帕克大人！”

　　五位西提白银向着布伦·帕克躬身行礼。

　　“给我找一个软担架，然后，带上我们的俘虏返回大营——记住，将他的四肢打断……不、不，还是斩下来的好！”

　　面对着五位忠于自己的西提白银，布伦·帕克吩咐着。

　　而在处置约克侯爵时，却是无比的慎重。

　　“好好享受吧！”

　　布伦·帕克看着走过去的一个下属，冲着约克侯爵笑道。

　　但是，这样的笑声却是在下一刻愕然而止了。

　　那个走过去的白银骑士，被一拳砸在了胸口，高高的飞起，远远的跌落，塌陷的胸口，进气多，出气少，显然是活不了了。

　　而在做完这一切后，约克侯爵连单膝跪地都做不到，径直的瘫软在了地面上。

　　布伦·帕克一怔。

　　显然，布伦·帕克没有料到约克侯爵还有一击的力量。

　　然后，满脸愤怒，整张脸都开始扭曲，变得狰狞无比。

　　“给我上，杀了他！”

　　心底的愤怒令布伦·帕克改变了原本的想法，他高声喝道。

　　顿时，剩余的四个白银小心翼翼的靠了过去。

　　“快一点，他已经没有反抗之力了！”

　　布伦·帕克催促着手下。

　　而在这样的催促中，四个西提白银加快了速度，其中一个更是径直的冲到了约克侯爵的面前，一剑刺出。

　　面对这一剑，约克侯爵显示一皱眉，然后，略带不甘的叹息着，微微闭上了双眼。

　　砰！

　　想象中的疼痛没有出现。

　　相反，却响起了一阵闷响。

　　约克侯爵下意识的睁开双眼，惊讶无比的看着出现在自己面前的次子。

　　衣衫褴褛、脸上带着污迹的德伦·约克扫视了自己的父亲一眼后，猛地向着远处的布伦·帕克冲去。

　　“给我拦住他！”

　　看着宛如乞丐，去急速冲来的德伦·约克，布伦·帕克惊声连呼。

　　如果是在平时，对方当然不放在他的眼中，但是这个时候的他，绝对不是对方的对手。

　　连带着被打飞受伤的西提白银在内，四个西提白银疯狂的冲向了德伦·约克，手中的长剑纷纷向着德伦·约克刺去。

　　他们想要围魏救赵，攻敌必救之处。

　　但是，德伦·约克根本没有理会这些，他任由长剑刺中自己，然后，他的拳头带着巨怪的咆哮，锤在了布伦·帕克的脸上。

　　啪！

　　好似一颗被卡车碾过的烂西瓜，布伦·帕克的脑袋四分五裂，脑浆子流了一地。

　　……

　　数天前。

　　约克城，一处偏僻的院落。

　　被约克侯爵带回的次子，暂时的居住在这里——约克侯爵的次子，犯了错误，但这是约克家族的事情，再交给约克侯爵后，其他人并没有更多插手的理由。

　　都交给约克侯爵就好。

　　而约克侯爵没有任何指责、打骂自己的次子，他将自己的次子带到这里后，就转身离去了。

　　有着侍者的服侍，也有着侍卫的保护。

　　一切的一切，对于德伦·约克来说，都和原本没有什么两样。

　　但是，他却皱着眉头。

　　事实上，从在监牢中见到自己的父亲大人后，他的眉头就一直紧锁着。

　　没有预料中的指责、打骂。

　　甚至，连一句稍重的话都没有说。

　　或者，更加准确的说，双方从见面后就沉默着。

　　“自责？愧疚？”

　　德伦·约克讥讽的笑着。

　　然后，他心安理得的做回了他约克家族的次子。

　　所以，当老骑士隆德出现的时候，德伦·约克以一种盛气凌人的态度面对着对方——

　　“隆德阁下，战争就要开始了吧？您还有机会在我这里闲逛吗？”

　　德伦·约克拿着锉刀一边修剪着指甲，一边头也没抬的问道。

　　在那天撕破脸后，暴露出本来面目的德伦·约克早就舍弃了那套繁文缛节的礼仪。

　　不需要，也不必要。

　　“我是代表大少爷而来！”

　　老骑士一丝不苟的说道。

　　“我的兄长？来训斥我的？”

　　德伦·约克一怔，然后，讥讽的反问道。

　　“大少爷要将约克家族族长之位让给你！”

　　老骑士深吸了口气说道。

　　“父亲大人会同意？不要假惺惺的！”

　　德伦·约克脸上讥讽的意味更加的浓郁了。

　　“侯爵大人已经将家族族长的位置交给了大少爷——虽然我劝说过大少爷，但是大少爷很固执不听劝说……”

　　老骑士隆德一字一句的说道，看向德伦·约克的眼神中满是悲愤。

　　显然，他认为塔门·约克这样做很不值。

　　之后的话语，德伦·约克没有听太清楚，他那才刚刚舒展开的眉头，又一次的皱了起来，比之前任何一次都要皱得紧。

　　“出去！”

　　一股纷乱的情绪充斥在德伦·约克的心间，他径直的吼道。

　　老骑士同样没有再说什么，转身就离开了院落。

　　留下德伦·约克紧皱着眉头。

　　他在想着，思考着。

　　想着这件事究竟是怎么回事。

　　思考着他的父亲大人知道不知道自己兄长的任意妄为。

　　而在这样的思考下，西提王、翡翠大公的战斗发生了，本有意去观看的德伦·帕克没有了心思，他就在房间中想着、思考着。

　　而当他的父亲和那个令他无比仇视的人都出征后，他才有了决定。

　　然后，他离开了院落，离开了约克城。

　　他准备去找他的父亲。

　　他的决定：他要当面询问他的父亲。

　　一个在原本的他看来，是根本无法想象的决定。

　　暴雨中，德伦·约克略显踉跄的前进着，他的力量很特殊，特殊到了不到关键时刻根本无法使用的地步。

　　但在这个时候，他根本没有顾忌这些。

　　不过，与迪恩、约克侯爵的差距，令他根本难以追上前者的步伐。

　　当他顺着那个信号弹发现自己父亲行踪的时候，看着那举剑刺下的西提白银，没有任何的考虑，身体本能的冲出。

　　然后，将目标对准了布伦·帕克。

　　德伦·约克并不认得布伦·帕克，但是对方伤重瘫倒在地，并且是西提人的领头者，这些却是不会错的。

　　对方那种发号施令的模样，德伦·约克熟悉至极。

　　而此刻，西提此刻却有着四个白银，他的父亲已经脱力，而他即使力量特殊也根本无法对付四个白银级别的骑士。

　　事实上，从某种程度来说，他那特殊的力量，连一个普通的白银都不如。

　　因此，他没有选择。

　　想要让他的父亲平安无事，那么……眼前的领头者必须要死！

　　只有这样，他才能够趁乱创造机会！

　　啪！

　　布伦·帕克的脑袋被捣烂，四把长剑也插入到了德伦·约克的身体中，但是，这位约克侯爵的次子丝毫根本没有感觉到疼痛一般，反手抓住了那个之前被他击飞的西提白银的手掌，身躯猛地前蹿，让长剑刺得更深。

　　接着，德伦·约克张嘴咬在了对方的喉咙处。

　　噗嗤！

　　鲜血喷洒，径直被撕咬下大半脖颈肉的西提白银，不可置信的捂着脖子倒地了，周围剩余的三个西提白银面对着眼前凶狠的一幕，全都一愣。

　　而早就在等待这个时机的德伦·约克转身扑向了约克侯爵，一把抓住低声约克侯爵，背在背上，没有停留，转身就跑。


第六百四十章 父与子 Ⅱ

　　豆大的雨滴，啪嗒、啪嗒的打在脸上、身上。

　　不仅略疼，而且还带来了一股寒意。

　　德伦·约克感受着从身体外沁入的寒意，全身不停的打着哆嗦，不过，他的脚步却没有停留，带着一抹庆幸，向着约克城相反的方向奔跑着。

　　如果不是这样的大雨，即使他故布疑阵也很难逃脱三个白银级别骑士的追击。

　　身上的血腥味、地上的脚印足以暴露一切。

　　不过，幸运的是，在大雨冲刷下，一切都被掩盖了。

　　而那三个失去了他踪迹的西提白银必然会向着约克城的方向搜索，所以，背道而驰的话，暂时是安全的。

　　不由的，德伦·约克心底微微一松——

　　噗通！

　　背着约克侯爵的德伦，约克猛地摔倒在了泥潭中，泥水瞬间将德伦·约克浸透，让其越发的狼狈不堪。

　　不过，约克侯爵却没有被过多的沾染。

　　除去是在德伦·约克的背上外，更多的是，在摔倒的时候，德伦·约克尽力的拖了一把自己的父亲。

　　呼哧、呼哧！

　　德伦·约克半张脸都埋在泥水里，就这样的喘着粗气，泥水中荡漾起了无数的水泡、泥沙，甚至，倒灌着德伦·约克的口鼻。

　　口鼻中，一股泥沙摩擦的疼痛，令德伦·约克迅速的回过了神，他一下子蹿了起来，将自己的父亲背起，又一次的前行。

　　这里只是暂时的安全，并不是真正意义上的安全。

　　脚步踉跄，感受着身体的衰弱，德伦·约克一咬牙，那心脏再次急速的跳动起来，全身上下的鲜血在这一刻同时燃烧。

　　顿时，脚步再一次的变得有力，速度也变得飞快。

　　虽然后遗症明显，但对于德伦·约克来说，这却是他的根本。

　　如同离弦之箭般，德伦·约克背着自己的父亲，在雨幕中连连变幻着方向，只有在实在支撑不住的时候，才会休息一下。

　　而在第三次休息的时候，德伦·约克已经背着自己的父亲，奔出了上百公里，而约克侯爵这个时候也开始逐渐的苏醒。

　　从恍惚到清醒，仅仅是一刹那。

　　约克侯爵就看到了眼前近在咫尺的次子。

　　一身泥泞的次子，背着他正在雨幕中疾驰。

　　“放我下来！”

　　虚弱的声音中，带着不可违逆的语气。

　　不过，德伦·约克却是听而不闻，反而是以更快的速度前行着。

　　“放我下来！”

　　约克侯爵再次重申着，同时，开始挣扎起来。

　　一如既往的固执、古板。

　　不过，德伦·约克这个时候却表现出了约克家族的特有性格——认准了的事情，不管他人怎么样，都要去做。

　　他没有理会父亲的话语，以更加稳固的姿态，让约克侯爵的挣扎变得无用。

　　一直到眼前出现了一个峭壁后，德伦·约克才略微停下了脚步。

　　他打量着峭壁和下面的河水。

　　然后，没有犹豫的攀援而下。

　　并没有到底，而是在半中间的位置停了下来。

　　砰！

　　狠狠的一拳砸在坚固的峭壁上，顿时，一个小坑出现。

　　然后是第二拳、第三拳。

　　德伦·约克足足砸出了一个能够容人藏身的窟窿后，这才停了下来，将背上的父亲，放进了其中。

　　“塔门将族长的位置交给了我！”

　　站在洞窟边缘，德伦·约克看着还处于虚弱的父亲张嘴说道。

　　“你不适合，我不会同意的！”

　　约克侯爵强硬的说道，丝毫没有改变初衷的打算。

　　“我知道！”

　　德伦·约克笑了起来，仿佛是遇到了什么最为高兴的事情般，他看着自己的父亲，一字一句的说道：“我怎么可能会接受塔门的施舍？我即使想要族长的位置，我也会靠着自己的双手抢来……更何况，我现在根本不想要那个族长的位置——那个位置对于我来说太小了，整个翡翠也太小了，怎么可能成为我的舞台！”

　　“你就和塔门老老实实的守着翡翠吧，而我必将超越你和塔门，我会让我的名声响彻整个天下，我要让所有人都知道，我是德伦·约克，来自翡翠的约克家族，而不是翡翠约克家族的德伦·约克！”

　　犹如是誓言一般，德伦·约克铿锵有力的说着。

　　但在整个过程中，他都保持着微笑。

　　说完，不等约克侯爵说什么，德伦·约克就向上快速的攀越而去。

　　约克侯爵下意识的要抬起手臂，但是，无比虚弱的他，连这一点都无法做到，只能是眼睁睁的看着自己的次子消失在眼前。

　　嘴唇微微蠕动，约克侯爵却什么都没有说出来。

　　……

　　攀上了峭壁，德伦·约克深深的吸了口气。

　　他完成了自己离开约克城时的目标——询问自己的父亲。

　　而答案也不出所料。

　　不过，他现在根本不在乎这些了，他有着更加重要的事情去做。

　　“如果那三个西提白银骑士不是真正的白痴的话，这个时候应该已经回过了神……向着这里搜索而来，而为了效率必然会分开……”

　　德伦·约克脑海中回忆着一路所见，然后，模拟着三个追兵的动向，径直的向着一个方向冲去。

　　那里是一处制高点，能够俯视周围。

　　三个西提白银，必然会以那里为临时的据点向着四周搜索。

　　甚至，对于三个西提白银的安排，德伦·约克也能够猜到大概。

　　无非就是，一人占据制高点，剧中策应，剩余两人周围搜索。

　　很常用的手法，因为，行之有效。

　　而这对于德伦·约克也是个机会，他没有犹豫的冲向了制高点——这里是最明显的破绽，也是最危险的地方。

　　如果没有办法将对方一击致命的话，他就会遭到剩余两个白银的夹击。

　　但即使如此，德伦·约克也会选择这里。

　　因为，选择这里他还有机会，选择剩余两个搜索中的西提白银，则绝对会被这里观察的白银发现。

　　雨幕中，一身泥浆的德伦·约克匍匐在泥泞中，一点点的靠近着目标。

　　他没有更多的潜行技巧，但却明白伪装和突袭。

　　尤其是他特殊的技巧，更是让他好似成为了没有的物体般。

　　而西提白银似乎没有想到德伦·约克会这样做。

　　毕竟，在这位西提白银的意识中，他们要寻找的是两个人，一个人脱力昏迷，一个人身中数剑，早该重伤才对。

　　这样的两人狼狈逃窜才对，怎么能够反击呢？

　　所以，当德伦·约克从泥泞中暴起捂住他的口鼻，拗断他的脖子时，这位西提白银的脸上除去恐惧外，就都是充斥着不可思议的神情。

　　“第一个！”

　　德伦·约克随手扔下尸体，在高处寻找着第二个目标。

　　与第一个相比较，第二个目标并没有难到哪里去，而且，还未德伦·约克提供了药剂和一把长剑。

　　虽然因为特殊的技巧，德伦·约克没有浪费丝毫的血液，但是伤口的愈合还是需要药剂的。

　　没有犹豫，德伦·约克服下了药剂。

　　然后，拎起长剑向着第三个目标前行。

　　不过，出乎德伦·约克预料的是，第三个目标要无比的机警，在他刚刚靠近的时候，就发现了他。

　　这令德伦·约克皱起了眉头。

　　“燃烧血液的刺杀者？”

　　西提白银扫过了德伦·约克不正常的脸色和伤口，发现了一丝端倪。

　　而正因为这样的端倪，令这位西提白银改变了冲上去和德伦·约克战斗的想法，改为了游斗。

　　他很清楚，燃烧血液虽然强大，但是弊端更大。

　　不仅仅会有相当长的虚弱期，还会减少寿命，很少有选择燃烧血液这样秘术技巧的人，活过壮年。

　　因此，这样的秘术技巧，就成为了一些阴暗势力培养死士、刺客的不二法门。

　　毕竟，这样的技巧不仅强大，而且速成。

　　西提白银带着一声冷笑，围绕着德伦·约克绕起了圈子。

　　他已经想象到了对方的下场。

　　一旦对方开始虚弱，那真是连普通人都不如，到时候，他可以好好的收拾对方。

　　下意识的，在他的脑海中，已经出现了数种酷刑。

　　不过，还没有等这位西提白银想到究竟该用哪种酷刑的时候，德伦·约克突然的出剑了——

　　锵！

　　清脆的出剑声，那把长剑歪歪扭扭、慢慢吞吞的刺向了西提白银。

　　看着这样的一剑，西提白银只剩下了耻笑。

　　“真是连个孩子都不……”

　　话语还没有彻底的说完，这位西提白银就脸色一变，因为，他忽然发现，当他又迈出了一步后，竟然自己就要撞上那把长剑。

　　这样的变化令西提白银一惊，下意识的脚步一顿，然后，向后一退。

　　但是，立刻的他就再次的一惊，随着这一退，他莫名的又出现在了剑尖之前。

　　再退、再闪。

　　一连十几次，西提白银早已经脸色苍白，冷汗淋淋。

　　他发现不管他怎么闪避都无法避开这一剑。

　　怎么可能？！

　　西提白银看着一身泥浆的德伦·约克，然后，脸色狰狞的一拳打出。

　　他避不开这样的一剑！

　　这是事实！

　　但不代表他要坐以待毙！

　　他可以同归于尽！

　　不再理会刺向胸口的一剑，拳头带着他全身的力气打出，但是，下一刻，他的胸口就被刺穿了。

　　离手剑！

　　“本来就没脑子，被眼前的局势迷惑后，更加的没有了脑子！”

　　德伦·约克不屑的看着那尸体。

　　不过，下一刻，他的脸色就急速的苍白起来。

　　燃烧鲜血的后遗症开始爆发了！

　　而更加令德伦·约克难受的是，头部发出的剧痛。

　　对于这样的剧痛，他很熟悉——每当他计算的过于繁复时，都会出现这样的疼痛。

　　只需要休息一下就好。

　　但是，这个时候……

　　“我不能休息、我不能休息……”

　　德伦·约克这样告诫着自己，但是身体的本能，却令他昏迷倒地。

　　片刻后，两道人影却出现在了不远处。

　　两人都衣着朴素，一个少年，一个则是中年。

　　少年人，双眼灵动，左顾右盼，给人一种机灵的感觉。

　　中年人，面容普通、胡茬唏嘘，灰白色的头发被一块相近颜色的头巾抱了起来，仅仅露出几缕在外，随着消瘦、修长的身躯的移动而飘起。

　　一柄剑鞘略显破烂的长剑握在对方的手中。

　　“老师，死人！咦，有个家伙没死！我们要救他吗？”

　　库洛克惊呼着。

　　“唔……”

　　查斯坦看向了德伦·约克，然后，目光被地下还没有让雨水冲刷干净的脚印所吸引了，刹那间，查斯坦的脑海中就浮现起了那被长剑穿胸而过的人，在这个昏迷者的计算下一步步的被逼入绝境，然后死亡的模样。

　　“好有意思的剑术——救他！”

　　查斯坦低声自语着，然后，径直的吩咐着弟子。

　　“是，老师！”

　　库洛克一点头。


第六百四十一章 兵临城下 Ⅰ

　　全身披挂，全副武装的塔门·约克站在城头上，看着远处地平线上出现的星星点点的黑影。

　　这些黑影迅速的靠近，露出了最为狰狞的面容。

　　高大的战马，健硕的骑士，锋锐的长枪、弯刀。

　　西提的骑兵！

　　即使因为天空的暴雨，地面泥泞，但是眼前的骑兵们却丝毫没有因此而被耽搁了速度，将骑兵的来去如风发挥到了极致。

　　几个呼吸的工夫，西提的骑兵就靠近了约克城。

　　“塔门！”

　　老骑士示意着塔门·约克，周围的弓弩手早已经瞄准了敌人。

　　“不要急！放近一点！”

　　塔门·约克回答着。

　　眼前的骑兵都是身披坚甲，那高大的战马也是如此，如果以现在的距离就放箭，根本是难以有真正有效的杀伤。

　　更何况，隐藏在这些骑兵后面的步兵、攻城兵，才是他真正的目标。

　　至于骑兵攻城？

　　这个玩笑一点都不好笑。

　　骑兵越来越近了，但是就在即将步入约克城弓弩真正的有效范围内时，却好似潮水一般，向着左右散开。

　　西提的骑兵犹如再炫耀自己的骑术一般，玩着花的挑衅着守城者。

　　不过，任何一个守城者再连续被玩弄了数次后，都不会再次被吸引，他们的目标是那些步兵和真正的攻城兵。

　　足有一人高的塔盾被竖立在最前方，一个个圆盾则顶在头顶。

　　五个方阵组成的千人队，开始迅速的靠近着城墙。

　　塔门·约克高高的抬起了手掌，却没有立刻挥下。

　　他双眼紧盯着眼前的五个方阵。

　　当那方阵头顶的圆盾撤开，露出了一个个拿着钩锁，旋转蓄力的士兵时，这位约克侯爵的长子的手掌猛地落下，并且，高呼道：“放箭！”

　　嗖、嗖、嗖！

　　箭矢夹在暴雨中，猛烈的落下。

　　缺少了盾牌遮挡的西提士兵，纷纷中箭倒地，但不是全部。

　　十几根由真正骑士扔出的钩锁，牢牢的抓在了约克城的城头。

　　“砍断绳索！弓箭手上前！”

　　塔门·约克喊道。

　　立刻的，数个身高力壮的士兵就挥舞着刀剑猛烈的挥砍以药水泡过的牛筋绳。

　　那种韧性，往往数剑才能够斩开一个口子。

　　而西提士兵则在这个时候不要命的向上攀爬着。

　　弓箭手的箭矢，再次落下，阻击着这些士兵。

　　更远的一些地方，西提军又是数个方阵成型，然后，飞速的靠近着。

　　“准备！”

　　一直注意着的塔门·约克再次的吼道。

　　顿时，一队弓箭手，再次出现在了城头。

　　如同之前一般的情况，再次上演。

　　而这并不是结束，一连这样三次过后，留下了足有上千人的尸体后，西提大军，这才缓缓的后撤。

　　看着后撤的西提大军，约克城的城头爆发出了一阵欢呼。

　　塔门·约克长出了一口气，然后，摸了一把脸上的雨水。

　　“还没有父亲大人的消息吗？”

　　塔门·约克走向了老骑士，低声的询问道。

　　从两天前的傍晚，西提大军出现在约克城外后，塔门·约克就派出了侦骑，打探着前方的消息。

　　“布伦·帕克的尸体被找到了，但是没有找到侯爵大人——侯爵大人，应该仅仅是受伤，然后，觅地疗伤了！”

　　老骑士回答着。

　　话语中，对于约克侯爵，有着相当的信心。

　　“但愿如此……泽尔冈阁下呢？”

　　塔门·约克却有些担忧，不过，却没有更多的表露，他再次问道。

　　“还在和那位莫尔帝希交手着，那里方圆百里都已经变成了一片湖泊了……没有想到那位莫尔帝希竟然这样的强大！”

　　老骑士一脸心惊。

　　“是啊，这该死的暴雨，对莫尔帝希的帮助实在是太大了——如果不是泽尔冈阁下的话，我们的城池恐怕连一天都守不住！”

　　一想到侦骑汇报时提到的上千英尺直径的水球，塔门·约克就是一阵的头皮发麻。

　　要知道，约克城的城墙高度，也不过是二十英尺罢了。

　　虽然城墙加厚过，但是面对那样的攻击，依旧是螳臂当车。

　　“已经三天了，按照巫师们的推测，这样的大雨最多还有两天就能够结束！”

　　老骑士说道。

　　“不是说一周吗？”

　　塔门·约克一怔。

　　“因为，莫尔帝希的缘故，大雨被透支了，应该会更早的结束——那个时候，就应该是泽尔冈阁下等待着的机会了！”

　　老骑士笑了起来。

　　“泽尔冈阁下必定不会让我们失望的！所以，我们一定要守住约克城、瑟斯城和提角城！只要约克郡的三道防线没有崩坏，那么翡翠就是安全的！”

　　经过一段时间的相处，塔门·约克对于迪恩有着相当的信心。

　　“约克城、瑟斯城和提角城，阻挡普通的士兵、骑士、乃至大骑士都足够了，但是……白银级别的骑士……”

　　老骑士说着眉头就皱了起来。

　　塔门·约克的眉头也跟着皱了起来。

　　即使北方四郡、南方三郡的白银强者们已经纷纷赶来，但是翡翠和西提的白银级别强者的数量比，依旧差了不止一筹。

　　要知道西提光是众所周知的白银骑士就有三十五位之多。

　　而翡翠呢？

　　仅有二十多位，且不会超过二十五位。

　　“我们还有魔法阵和魔法大炮……坚守是没有问题的！现在仅仅是前期相互的试探，一旦确定了虚实和位置，对方的白银骑士必然会组成一支队伍，集中攻击有魔法大炮的地方，我们需要加强驻守！”

　　塔门·约克这样回答着。

　　只不过，语气却是苦恼不已。

　　他不想要当一个防守者，但是，眼前的局面却让他不得不防守着。

　　老骑士同样如此。

　　微微叹了口气，没有丝毫的办法。

　　而就在这个时候，一个侦骑却突然急匆匆的跑来——

　　“报！”

　　带着号子，这个侦骑一路畅通无阻的出现在了塔门·约克的身前。

　　“说！”

　　看着眼前狼狈不堪的侦骑，塔门·约克心底升起了一股不好的预感。

　　“提角城失守！”

　　侦骑犹豫着，根本不知道该如何开口，最终一咬牙道。

　　“什么？！”

　　塔门·约克身形踉跄，差点摔倒在地，靠着一旁老骑士的搀扶，才没有跌倒，然后，这位‘小约克’一把抓住了侦骑，将对方拎到了自己的面前，大声吼道：“究竟发生了什么？提角城为什么会失守？”

　　“由一支白银级别骑士组成的队伍突袭了提角城！”

　　被拎起来的侦骑，带着苦涩回答着。

　　“魔法阵呢？魔法炮呢？驻守的托菲特和希瓦两个人是白痴吗？”

　　塔门·约克吼着。

　　“是托菲特击伤了希瓦大人，才让西提人有可乘之机的……”

　　侦骑回答着。

　　“托菲特、德尔郡王……啊啊啊！”

　　塔门·约克愤怒不已，那种怒气让他的胸口发闷，脑子发热，整个人都沸腾起来。

　　什么前期试探性的攻击，没有白银参与。

　　西提人只不过是将他们的注意力吸引到了这里，真正的目标一开始就是提角城！

　　至于为什么？

　　即使是塔门·约克都能猜到，托菲特必然和西提人有勾结，或者说……那个德尔郡王和西提有勾结。

　　虽然有些不可置信，但是眼前的事实，却让塔门·约克不得不相信。

　　“应该是德伦的事情，让那位德尔郡王破釜沉舟了！”

　　一旁的老骑士叹声道。

　　“德伦……先不说德伦的事情，我们现在必须要面对失去提角城的事实了——翡翠之都暴露在了西提人的攻击范围内了！”

　　塔门·约克一怔，然后，咬牙道。

　　显然，塔门·约克不愿意让自己的弟弟再次牵扯到这件事里。

　　做为兄长，一直没有搞清楚自己的弟弟究竟想要什么，就已经让他感到懊悔了。

　　如果再把丢失提角城的事情也归到自己弟弟的身上，塔门·约克就不会被约克侯爵指定为继承人了。

　　约克家族的古板下，总带着浓浓的倔强。

　　对外人是这样，对自己更是这样。

　　“那里有德塔、梅里、喀秋三位伯爵，还有大公剑术长、侍卫长——他们五位在一起，再加上泽尔冈阁下的家臣，足以应付大部分的危机……我们现在需要的是抵御面前西提人的进攻，不让情形进一步的恶化！”

　　老骑士看着侯爵长子，深知对方在想什么，或者为了什么。

　　他再次了叹息了一声，然后，尽职的提醒着塔门·约克。

　　他十分担心塔门·约克一时冲动，做出什么不理智的事情来。

　　“放心吧！我知道该怎么做！”

　　塔门·约克这样说着，但是，目光却看向了身后。

　　那里是提角城的方向，也是翡翠之都的方向。

　　他的神情中有着愤恨，但更多的却是担忧。

　　……

　　“提角城失守了！”

　　“提角城失守了！”

　　……

　　这样的消息，如风一般的灌注在了整个翡翠，原本认为自身处于后方，不会这么快接触到战争的人们，顿时慌乱不已。

　　即使是士兵，脸上都有着惊慌。

　　当然，这些并不关虎的事情。

　　他带着刻耳走在空荡荡的翡翠之都街道上，左转右拐的就进入到了平民区的一处空房子。

　　“和大人猜测的一样，提角城失守了，你们可以行动了！”

　　虎略带别扭的说着。

　　并不是语言，只是这么长的话语，他很少说而已。

　　“交给我们吧！”

　　缺少了右手大拇指的男人咧嘴一笑，快速的消失在了房间中。


第六百四十二章 兵临城下 Ⅱ

　　虎带着刻耳返回了王宫。

　　一路上遇到的王宫侍卫、士兵都是一脸强装出的肃穆，在眼底的深处，有着的只是慌张与惊恐。

　　对于翡翠之都的王宫侍卫、士兵来说，战争对于他们来说实在是太过陌生了。

　　陌生到了完全该如何应对的地步。

　　哪怕大公剑术长极尽全力的在让他们适应，但是眼前的情况，显然是收效甚微。

　　对此，虎不怎么了解。

　　他只是听从迪恩的命令待在这里，听从大公剑术长的调派。

　　至于刻耳？

　　对于一个拥有着优秀血统的猎犬来说，人类的事情实在是太过负责，它能够十分轻松的猎取一只兔子，但是却根本不明白那总是隐藏着又一层意思的对话，即使它的聪明早已经超过了普通的猎犬。

　　所以，虎和刻耳进入到翡翠王宫的议事大厅后，就很自然的站在一旁的角落内，一言不发的听着眼前的争论——

　　“该死的德尔，该死的托菲特！我一定要将他们碎尸万段！”

　　这样毫不留情的辱骂声来自于大公侍卫长。

　　从得到提角城失守的消息，并且了解到了具体的情况后，这样的辱骂声就没有停止过。

　　而且，从不缺乏附和。

　　那些站在德塔、梅里、喀秋三位郡王身后的顾问们，都是无比的愤怒。

　　对来自南方三郡的他们来说，北方四郡德尔郡王的背叛，显然是不可接受的，或者说……是无法想象的。

　　他们根本不理解，为什么德尔郡王会背叛翡翠。

　　毕竟，翡翠有着翡翠大公这样值得尊敬的人。

　　耳边吵杂的怒骂声令德塔女伯爵的眉头一皱。

　　“好了，停下！”

　　带着一声断喝，德塔女伯爵说道。

　　顿时，议事大厅内变得一片寂静起来。

　　迪恩被任命为了北方四郡的统帅，而南方三郡的统帅则是这位德塔女伯爵。

　　不仅仅是因为对方的年纪，还因为对方有着足够丰富的经验。

　　不论是喀秋女伯爵，还是梅里伯爵，都是异常佩服的。

　　“提角城的失守是事实，已经发生的事实，我们不需要再讨论它是怎么失去的了！这只会让我们更加的愤怒、不知所措！我们需要的是将提角城失守的影响控制在最小的范围内——外面的侍卫、士兵，如果仅仅是听到我们的争吵，而没有任何的解决之道，他们只会更加的不安！士气，将会跌落到最低点！”

　　女伯爵敲了敲桌子，一字一句的说道。

　　“德塔阁下，有什么解决的办法吗？我听您的！”

　　扭动了一下胖大的身躯，在椅子吱拗、吱拗的响声中，梅里伯爵很是诚恳的说道。

　　梅里伯爵并不是推诿，或者讥讽之类，而是发自内心的这样想。

　　对于这种需要太过谨慎、动脑子的事情，梅里伯爵一向都是不擅长的。

　　或许，梅里伯爵能够将【蛮象之力】这种本该是中等偏上的秘术，硬是补完到了高等的程度，但是面对一个镇子的税收，梅里伯爵都计算不清，不得不依靠税务官。

　　其中有着方方面面的缘故。

　　但最为重要的是，梅里伯爵对这方面不感兴趣。

　　他只需要听命行事就好。

　　毕竟，他对德塔女伯爵有着足够的信任。

　　“我也愿意听您的指挥！”

　　桀骜不驯的喀秋女伯爵，同样没有反对。

　　对于德塔女伯爵，喀秋女伯爵有着非同一般的信任，甚至是崇敬——要知道在她执掌整个喀秋郡前，南方三郡中唯一的女郡王德塔伯爵，可是她最为崇拜的对象。

　　女伯爵点了点头，目光看向了自己的侄女。

　　大公剑术长没有异议，大公侍卫长同样如此。

　　“我们现在很被动，提角城的失守，让西提人在翡翠内有了落脚之地——迪恩之前的一些布置，算是白费了……西提人会以提角城为据点，将那十万大军中的一部分，调入城中，然后以此为跳板，攻击翡翠之都、瑟斯城和约克城，而在骑兵和高端战力的优势下，我们陷入了绝对的被动中！更加重要的是……魔法炮！”

　　女伯爵微微皱了一下头后，继续的说道。

　　“在提角城内，有着两门魔法炮——这是当初王室和约克侯爵为了加强约克郡三道防线的防御力量而设置的！现在，当初为了增加防御力量的设置，很有可能会成为攻击我们的罪魁祸首！魔法炮的威力，射击距离，都将成为翡翠之都、瑟斯城和约克城最大的心腹之患——那些突袭了提角城的西提白银，之所以没有一鼓作气的来翡翠之都‘耀武扬威’，恐怕等的就是那两门魔法炮的拆卸和运输！”

　　“所以，我们必须要毁掉那两门魔法炮！”

　　深吸了口气，女伯爵重重的说道。

　　“可是，那里必然有着绝对的防备——据我们得到的消息，突袭提角城的西提白银，至少有十五位……”

　　喀秋女伯爵沉吟道。

　　“因此，这是一个九死一生的任务，希望渺茫，但却必须要获得胜利！”

　　德塔女伯爵声音凝重，目光扫视着在座的几人。

　　“我去！”

　　大公侍卫长在德塔女伯爵的话音刚刚落下后，就径直的喊道。

　　对于大公侍卫长来说，前往提角城，教训那些西提人，已经是迫不及待的事情了。

　　至于其中的危险？

　　显然，这位侍卫长并没有考虑。

　　“这真是了不得的任务啊！艾琳你不合适，还是我去吧！”

　　梅里伯爵长长的吸了口气，然后，很干脆的否认了大公侍卫长，而是推荐这自己：“我很擅长群战，而且，也有着足够的经验——更加重要的是，在场的所有人之中，我应该是最强的吧？”

　　对于这个问题，在场的人，并没有反对。

　　毕竟，在十七年前，眼前的梅里伯爵就已经达到了白银巅峰。

　　而且，从对方十四岁成为骑士开始，到二十五岁成为白银，仅仅是花费了十一年的时间，在当时的南方被誉为百年难得一见的天才。

　　如果不是妻子的突然过世和照顾年幼的女儿，任何人都相信，对方会以无比迅速的姿态成为黄金级别的强者。

　　对于实力的问题，没有人反对。

　　但不代表其它没有。

　　“群战？我才是最适合的！”

　　喀秋女伯爵冷哼了一声道。

　　对此，同样没有人反对，因为，这同样是事实。

　　“艾琳和喀秋都不合适……我和梅里伯爵去吧！”

　　大部分时间保持着沉默的大公剑术长开口了。

　　同时，一股有别于白银级别的气息，开始出现在了她的身上，很是微弱，但在本质上却和白银有着天壤之别。

　　“这是？！”

　　在场所有人都是一惊，纷纷不可思议的看着大公剑术长。

　　“倚翠丝你突破了？”

　　大公侍卫长惊呼道。

　　“仅仅是认清了自己的‘道路’，距离真正的突破，还有相当一段路要走——感谢迪恩给了我一些启示，让我找到了自己的‘道路’……虽然他可能自己都不知道自己做了什么，不过，依旧感谢他！”

　　大公剑术长坐在那里轻笑着，优雅、淡然，却又有着坚持。

　　“泽尔冈阁下，是一个好小伙！”

　　梅里伯爵揉了揉自己的连鬓络腮胡，大笑的说道。

　　“倚翠丝和梅里伯爵一同前往！”

　　不容其他人反驳，德塔女伯爵做出了最后的决定，她目光炯炯的看着两人，以一种不容置疑的口吻说道：“我会尽全力给你们掩护的！”

　　而正因为这句话，争论再次的开始了。

　　一旁的虎盘膝坐在角落内，很是不明白他们这样的讨论有什么意义。

　　决定了的事情去做就好了啊？

　　为什么要因为事不同的人，而做出不同的选择呢？

　　而且，大人不是已经做出了妥善的安排了吗？

　　一个个不解的问题从虎的脑海中冒出，然后，就好似无数根缠绕、打结的麻绳，开始在脑海中纷乱不已。

　　最终，虎用力的摇了摇头。

　　将这些有的没的，全部摔出了脑海。

　　他发现他只需要记住迪恩的话语就好了，剩下的事情，实在是太麻烦了。

　　呜呜！

　　趴卧在虎身侧的刻耳，发出了意味不明的呜咽声，吸引着虎的注意力，而当看到刻耳细咪起双眼的模样时，虎就是一皱眉。

　　因为，根据他对刻耳的了解，这很显然是一个嘲笑的表情。

　　下意识的，虎捏紧了拳头。

　　但是，刻耳却是根本不在意，相反那细眯起的双眼中，真正意义上的露出了一抹嘲笑——这抹嘲笑不需要对刻耳有所了解的人才能够明白。

　　“也许你是对的！我又在思考不需要我考虑的事情了！”

　　面对着刻耳嘲笑的眼神，虎点了点头。

　　而刻耳则是打了个哈欠，露出了懒洋洋的神情，一副你总算明白的模样。

　　不过，下一刻，刻耳就发出了一声疼痛的呜咽声。

　　虎并没有松开的拳头，重重的敲打在了刻耳的头上。

　　“虽然你是对的，但是我还是想打你一下，不然，我觉得我晚上会睡不着的！”

　　虎看着刻耳不解的神情，很认真的解释着。

　　而这样的解释，立刻让刻耳露出了鄙夷的眼神。

　　不过，这次刻耳却学精了，跑开之后，才露出这样的眼神。

　　而虎则是再次举起了自己的拳头。

　　但是，没有等虎的拳头落下，那位德塔女伯爵的声音就响了起来——

　　“虎阁下，我有件事需要您帮忙！”

　　女伯爵这样的说道。


第六百四十三章 兵临城下 Ⅲ

　　在胸口的一阵疼痛中，希瓦猛然从昏迷中醒来。

　　而在睁开双眼的瞬间，西瓦就已经回忆起了之前的一幕——

　　托菲特以协商‘提角城防务’为由，进入到了他的房间，然后，突然告知他发现了西提白银骑士们组成额小队。

　　接着，在他惊讶转身，准备通知巫师开启魔法阵的时候，对方突然袭击。

　　下意识的，希瓦摸向了自己的胸口。

　　有着盔甲的保护，以及他的谨慎，对方并没有刺穿他的心脏，但是却贯穿了他的胸膛，令他受到了重伤。

　　而现在，被该是贯穿的伤口，被绷带牢牢的帮助。

　　在绷带下，他的伤口不仅被缝合了，而且，还上了足够多的药剂。

　　“有人救了我？”

　　记忆还停留在逃窜、昏迷在小巷内的希瓦很快就反应了过来，下意识的，他坐了起来。

　　白银级别那过人的体质，让他在重伤后，还能够完成这个动作。

　　这是一件地下的密室。

　　打量了四周，那不正常的墙壁和屋顶，还有狭小的通道，以及略显气闷的环境，都在告知着希瓦这个事实。

　　而希瓦移动身躯的声音，显然受到了关注。

　　一阵脚步声响起。

　　“感谢阁下的救助！”

　　对于自己的救命恩人，希瓦很是感激，就要站起来，径直的道谢。

　　不过，即使是拥有着白银级别的体质，想要在这样的重上下做到这一点，也是相当困难的，之前坐起来，已经是达到了希瓦的一个极限。

　　但是，如果不这样做的，希瓦内心却是难安。

　　“小心一些，希瓦阁下！”

　　就在希瓦挣扎的要站起来的时候，来人一把搀扶住了希瓦，让其再次的躺下。

　　“你认得我？”

　　希瓦奇怪的看着眼前的人，然后，脑海中开始寻找对方的信息，下一刻，一个人名骤然的从脑海中蹦了出来。

　　“西德鲁管家？！”

　　希瓦惊讶不已的看着眼前头发胡须都白了的老者。

　　他万分没有想到，对方竟然会出现在这里，并且，还救了他。

　　按照道理，对方应该在翡翠之都才对！

　　毕竟，泽尔冈家族的绝大部分人都进入到了翡翠之都！

　　“我在这里是少爷的安排，他并不相信那位德尔郡王还有托菲特阁下！”

　　以泽尔冈家族管家西德鲁形象出现的哈林这样的说道。

　　“泽尔冈阁下的不相信，是万分正确的！”

　　希瓦苦笑的说道。

　　德尔郡王背叛了翡翠王国，托菲特则是对方的头号爪牙，而且还让约克郡的三道防线之一的提角城失守。

　　令整个翡翠之都，都暴露在了西提人的面前。

　　这样的事实摆在眼前，任何人都无法反驳。

　　但是，面对这样事实，希瓦出去无奈苦笑外，还有着一份怨气。

　　他自认为与迪恩私下的矫情，应该事先通知他才对。

　　至少，要有着一份提醒才好。

　　“请不要责怪少爷的不事先通知——这样的事情，在发生之前，是根本无法明说的……甚至，如果走漏了一点风声，都会让敌人的计划改变，令我们造成更大的损失！而且，少爷相信希瓦阁下您能够做到最好！”

　　哈林替迪恩解释着。

　　“做到最好？提角城失守了，而我却只能够躺在这里……”

　　希瓦指了指自己的胸口，不在言语了。

　　但是，一切都是显而易见的。

　　这位沃邦郡的白银骑士，依旧有着不满。

　　“您只需要待在这里修养就好……剩下的一切，交给我们来办！”

　　哈林看到了这样的不满，但却面带微笑的说着。

　　然后，没有等希瓦再说什么，哈林就向着外面走去，穿过了那狭窄的走道，和两扇门后，他见到了肃穆而立的‘断指’杰克。

　　来自沃邦郡詹尔领的盗贼头子，看着走进来的哈林，立刻躬身施礼道：“管家大人！”

　　做为被迪恩最早收复的人，‘断指’杰克对于迪恩的忠心，早已经超过了一般的程度，与那位税务官劳德简直是不相上下。

　　毕竟，在对方的自我催眠下，对于迪恩已经建立了一种盲目的信仰。

　　因此，随着嘉迪斯接手了一部分詹尔领的事物后，‘断指’杰克带着麾下的好手直接的来到了翡翠之都，听从哈林的调派。

　　“托菲特和那些西提人怎么样了？”

　　哈林径直的问道。

　　“一支完全由西提骑兵组成的五千人的队伍，已经进驻到了提角城，而那些西提白银则开始在炮塔附近设伏——一切都如大人预料的那样！”

　　杰克的话语中带着对于迪恩浓浓的崇敬。

　　西提人看似不可思议的拿下了提角城，但是这样的不可思议，早已经在迪恩的计划中，并且，为此做出了详细的安排。

　　“嗯，那么……我们只需要等待最佳的时机就好！”

　　哈林点了点头，然后，目光向着一侧看去。

　　在那里，高大的金属傀儡，闪烁着异样的光芒。

　　……

　　“报告大人，平民区没有找到！”

　　“报告大人，地下水渠没有找到！”

　　一条接一条的汇报，令托菲特的眉头皱的越发的紧了。

　　希瓦能够逃过他那十拿九稳的一剑，就足以让托菲特意外的了，而之后对方的逃窜更是让他措手不及。

　　在他亲自带队下，近千人的搜捕，对方竟然就这样的凭空消失了。

　　尤其是在最容易隐藏的平民区和地下水渠都彻底的搜查后，一股隐隐的不安出现在了托菲特的心底。

　　难道提角城内，还有我不知道的秘密地方？

　　这样的想法，很自然的出现在了托菲特的心底。

　　德尔郡王曾经和约克侯爵次子的合作，令他在提角城安插了相当多的人手，三教九流各行各业都有。

　　这次能够顺利的拿下提角城，除去西提白银骑士组成的小队突袭外，前期的各种准备也是必不可少的。

　　不然，就算是西提白银骑士组成的小队‘斩首’成功，也只会是让提角城陷入混乱，想要在短短一个小时不到的时间内掌控整个提角城，那是不可能的。

　　但就是这样，被托菲特自认为了如指掌的地方，竟然出现了他可能不知道的地方，立刻的，让这位德尔郡王的得力手下，变得烦躁起来。

　　“托菲特阁下，不需要太过急躁，只不过是一个重伤的希瓦而已，我们应该将目光放在更长远的地方——例如：提角城的炮台！”

　　一抹阴柔的声音中，西提白银骑士的头领，费舍尔微笑的说道。

　　做为这次突袭提角城的西提白银骑士头领，费舍尔有着一张狭长的脸，双眼也是同样的狭长，而身躯则笼罩在一条黑色的长袍下，仅仅露出了双手。

　　那双手苍白、干枯，就好似是沙漠中枯萎的树皮。

　　而十根指尖处的指甲，却是足有三寸长，黝黑、锋锐，充斥着金属的感觉。

　　而在他说话时，十指不停的挥舞，每当指甲相互摩擦时，就好溅起阵阵的火星子。

　　“没错，我们的注意力，应该放在炮台上！”

　　托菲特看着对方，那抹烦躁、不安立刻消失无踪了。

　　费舍尔，西提白银中的最强者。

　　在翡翠大公、西提王失踪。

　　迪恩与莫尔帝希交手。

　　约克侯爵与布伦·帕克，一个下落不明，一个身死的情况下，对方甚至可以说是最强者。

　　毕竟，相较于其他的白银级别，眼前的费舍尔已经触摸到了‘道路’。

　　也因此，托菲特对对方有着相当的恭敬。

　　对于强者，托菲特总是这样的恭敬。

　　就好似在翡翠大公和西提王同时失踪后，他立刻向着自己的郡王提议眼前的计划一般——弱肉强食，在他看来是最为正常不过的事情。

　　至于荣誉、尊严？

　　历史，当由胜利者书写。

　　对于这句话，托菲特异常的明白。

　　“那里已经有了‘足够’的埋伏，我们只需要静静的等待……”

　　托菲特向着费舍尔说着。

　　不过，话语还没有说完，从远处的城门方向，就传来了一阵喧嚣。

　　铛！铛！

　　警钟声，突兀的响起，传出了老远。

　　接着就是士兵们的叫喊声。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　……

　　这样的声音清晰的传入到了托菲特和费舍尔的耳中，两人相视一笑。

　　“鱼儿来了！不过，这样的调虎离山，真的是很让人失望——我以为对方至少会有更加精妙的点子！”

　　托菲特轻笑着，话语中满是不屑。

　　“但这并不妨碍，我们去收割他们的生命！”

　　费舍尔一边说着一边站了起来。

　　接着，两人从大厅中消失不见。

　　……

　　噗嗤！

　　虎抓着眼前的敌人，双臂用力，当即就将对方撕成了两半，然后，向着眼前潮涌而来的士兵投掷而去。

　　砰、砰！

　　两声闷响中，冲来的士兵，被砸到了十几个，更是阻碍了后面的追兵。

　　而虎则是在感应到了两股气息向着他冲来时，就转身向着一侧的街道跑去，然后，径直的跳下了城头。

　　他铭记着那位德塔女伯爵的嘱咐。

　　“想跑？”

　　追来的托菲特、费舍尔看着逃窜的虎，脸上不由露出了追捕猎物的兴奋，身形极快的跟了上去。


第六百四十四章 兵临城下 Ⅳ

　　托菲特在前，费舍尔在后，一步不落的紧紧的追着虎。

　　前者在追击时，面容狰狞、兴奋，要比真正来自西提的费舍尔都要急切、认真！

　　相反，费舍尔却犹如闲庭散步般。

　　虽然紧追不舍，但是对于周围的一切，并没有忽略。

　　轰！

　　突兀的，在身后提角城方向又传来了一声爆炸——并不是炮台那里，而是又一处的城门。

　　顿时，托菲特停下了脚步，惊疑不定的看着那里。

　　“继续追！”

　　费舍尔扫视了一眼后，径直的说道。

　　对此，托菲特没有任何的异议，立刻的，就再次追向了虎，比之前还要认真、卖命。

　　看着这一幕的费舍尔，嘴角上翘，满是不屑。

　　托菲特这么做的原因，他自然是一清二楚，无非就是体现自己的服从以及价值而已——做为一个背叛者，这是必须的。

　　毕竟，背叛者的身份足以让任何人心中鄙夷、警惕。

　　如果没有任何价值，或者不服从的话，其下场可想而知。

　　所以，托菲特很聪明的既表现着自己的服从，也要表现着自己的价值。

　　这次面对翡翠的突袭者，自然是最好的机会。

　　只不过……

　　费舍尔看向了稍远一点的地方，嘴角的笑容充满了冷冽。

　　……

　　虎在约定的地点停下了脚步，转过身看着一前一后追来的托菲特和费舍尔。

　　“虎？！”

　　托菲特惊疑不定的看着眼前的人，脸上有着浓浓的忌惮。

　　当然，这并不是因为虎，而是因为虎的身后沾着的是迪恩。

　　得罪一个黄金级别的强者，绝对不是一个什么好主意。

　　不过，看着走近的费舍尔，托菲特却是一咬牙——很显然，现在的他，并没有了后退之路。

　　因此，托菲特没有等费舍尔出声，就向着虎冲了过去。

　　嗖、嗖、嗖！

　　几点寒芒在托菲特的身边出现，以极快的速度冲向了虎，而且上面蕴含着极为特殊的力量。

　　凭借着超乎寻常的感觉，虎在第一时间感受到了这些飞镖的危险，他下意识的向着旁边一闪，然后，本能的向后一拳打出。

　　砰！

　　在虎身后的阴影中，托菲特的身影显露了出来，带着吃惊。

　　而在虎前方，属于托菲特的身影则消散在了空气中。

　　对于虎如何发现自己的存在，托菲特表示了不理解，要知道刚刚这声东击西的一击，已经是他的杀手锏了。

　　以爆裂水晶研磨而成的特殊飞镖，以及他接着光线的遮掩，给对方造成错觉，接着，悄无声息的突袭敌人后方。

　　这样一环套一环的攻击，每一步都是托菲特精心布置的。

　　因此，托菲特并不认为虎能够躲闪的开。

　　但是，现实却是虎以最干脆利落的姿态发现了。

　　带着惊疑不定的猜测，托菲特向后退了几步，拉开了和虎的距离，第一次认真的打量着虎，而不是以迪恩随从的身份看待着虎。

　　而虎则是毫不在意的扭过了头，看向了费舍尔。

　　在虎的直觉中，这个人才是真正的危险。

　　费舍尔看着虎的目光不由一笑，他又看向了一侧，径直的说道：“既然来了，那么就出来吧，翡翠人！”

　　踏、踏！

　　脚步声响起。

　　一道人影走了出来。

　　“德塔女伯爵！”

　　托菲特看着来人一怔，然后，低呼出声。

　　“德塔女伯爵？呵，看来我钓到了一条大鱼啊！”

　　费舍尔的笑容越发的愉悦起来。

　　对于德塔女伯爵，南方三郡王之一的身份，费舍尔自然是知道的。

　　不仅仅是托菲特的告知，还有着事先的调查，北方四郡、南方三军，以及翡翠有名有姓的大贵族，都在这个调查的范围。

　　并且，被详细的排列了等级。

　　其中，身为南方三郡王之一的德塔女伯爵，有着相当靠前的等级。

　　可以说位列在第一梯队末尾的位置上。

　　绝对是一个优秀的猎物！

　　“破釜沉舟的袭击——也很符合您的性格，虽然您一直表现的很稳妥，让人信赖，但是您却不缺乏冒险精神……这是我得来的资料上描述的！”

　　以一种胜券在握的口吻，费舍尔看着德塔女伯爵。

　　仿佛是要以眼神穿透对方，给予对方无尽的压力般。

　　“很不错额资料……它的叙述基本属实，只不过前后重点有些不一——我的冒险，也是建立在稳妥之上的！”

　　德塔女伯爵这样的说着。

　　然后，一旁再次的传出了脚步声。

　　大公侍卫长、喀秋女伯爵同时走了出来。

　　看着突然出现的两人，托菲特脸色一变，下意识的看向了费舍尔。

　　“稳妥的冒险？那么……翡翠之都呢？如果这个时候，我派出了一队人，前往翡翠之都的话，他们又怎么能够抵挡呢？靠那两位王室白银吗？或者是……翡翠之都的魔法阵、魔法炮？”

　　好似没有看到托菲特的眼神般，费舍尔径直的向着德塔女伯爵问道，而说到后来，费舍尔的语气中满是讥讽。

　　“所以，我们要速战速决——并且，感谢你调派更多的人手离开提角城，因为，这会让我们的计划更加的顺利……不论是毁掉炮台，还是歼灭你！”

　　德塔女伯爵淡淡的说着，同时，抽出了长剑。

　　“狂妄！”

　　费舍尔冷哼了一声，十指不停的摩擦着，带起阵阵火星子和刺耳的响声。

　　而早已经等待多时的大公侍卫长则是径直的冲了上去，两把双手巨剑，泼风般的挥舞着，斩向了费舍尔。

　　铛、铛、铛！

　　费舍尔的双手成爪，左拨右挡，上下翻飞，就好似铜墙铁壁般，将大公侍卫长的两把巨剑挡住，那看似是和他人没有差别的双手，则表现出了精钢一般的坚硬，尤其是那十根长有三寸的指甲，每一次掠过大公侍卫长的巨剑，都会带起刺耳的‘吱吱’声，以及成片的火星子和清晰可见的伤痕。

　　毫无疑问，这样的爪击如果落在人身上，绝对能够将人一抓数断。

　　长鞭无声无息的出现在费舍尔的脚边，就好似是一条潜伏、捕猎的毒蛇，当费舍尔随着大公侍卫长的巨剑斩击而移动的时候，猛然的蹿起，向着费舍尔的小腿缠去。

　　啪！

　　费舍尔犹如足下生眼般，在长鞭蹿起的时候，他整个人径直的跃向了半空中。

　　不仅躲过了长鞭的缠绕，也躲开了大公侍卫长的斩击。

　　而这个时候，蓄势待发的德塔女伯爵却是一记直刺。

　　“我等候多时了！”

　　费舍尔这样说着，那本来只有三寸长的指甲，却是陡然间的变长，足足四五英尺的长度，而且，灵活不已。

　　一只手的指甲向着德塔女伯爵的长剑缠绕而去。

　　一只手的指甲则向着德塔女伯爵抓去。

　　显然，费舍尔准备这一击已经准备了许久。

　　或者说，当大公侍卫长和喀秋女伯爵出现后，他的目标就是德塔女伯爵——对方领头者的身份，令费舍尔异常重视对方。

　　不论是擒拿、击杀对方，都有着相当的好处。

　　至少，对方的计划会不攻自破，而他的计划则会顺利进行。

　　没错，之前他并没有以谎言诓骗对方。

　　在留下了足够的白银级别骑士守护炮台后，他派出了一支人数为八的队伍，奇袭翡翠之都——这次的奇袭是建立在翡翠之都会派人来毁坏提角城的炮台上。

　　只不过，费舍尔没有想到，德塔女伯爵竟然胆大到几乎将白银级别骑士全部派出来的地步。

　　这让他的猜测出现了偏差。

　　但是，同样的，这也是一个机会——一个一举拿下翡翠之都的机会。

　　如果拿下了翡翠之都，那么整场战争的局势将会有翻天覆地的变化！

　　所以，他的计划也不得不改变了。

　　嗖嗖嗖！

　　变长的指甲，带着出乎想象的灵活，将德塔女伯爵的长剑缠住了。

　　这把有着魔法铭文加持的长剑，并没有发挥出自己的锋锐。

　　或者说，那指甲要比想象中的更加坚硬，令魔法长剑应用的锋锐，变得毫无用处。

　　而另外一只手的指甲，则比想象中还要容易的将德塔女伯爵本人缠住了——一层力场护盾，保护着德塔女伯爵，令费舍尔无法直接下杀手，但是一股浓浓的不安，却让费舍尔眉头紧皱，他身体的本能几乎让他下意识的要松开德塔女伯爵。

　　不过，德塔女伯爵却是一把抓住了费舍尔。

　　“我的速战速决……并不是以人多为胜！”

　　德塔女伯爵这样的说着，同时，一张卷轴出现在了她的手中，被她径直的撕开。

　　顿时，浓郁的绿色光线充斥在两人之间。

　　只见属于费舍尔的十根指甲，以肉眼可见的速度融化……不、不，应该说是分解着。

　　德塔女伯爵脱离了束缚，她的长剑也脱离了束缚。

　　嗖！

　　继续着之前的直刺，费舍尔急退。

　　噗！

　　锋锐的剑刃，在费舍尔的身上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“可恶！你以为你赢定……”

　　被设计受伤、且失去了最大臂助的费舍尔终于无法在保持之前的淡然，他低声吼道。

　　只不过，他的吼声还没有落下，远处的提角城就传来了惊天动地的大爆炸。

　　是炮台的方向！

　　费舍尔一怔，不可思议的看着那里。

　　“看来我是拔得头筹！”

　　德塔女伯爵微笑着，然后，抬起头。

　　连续三天三夜的暴雨后，天空中的雨滴，开始减少了。


第六百四十五章 燃血 Ⅰ

　　雨滴落在湖面，点点涟漪、层层叠叠，化为波澜，骤起散去。

　　三天前的这里，还是一马平川的开阔地。

　　而在三天后，这里却成为了一个硕大的湖泊，而时不时翻滚而起的水浪，则让这湖泊看起来宛如一片汪洋。

　　那水浪一个翻滚就是几十英尺高。

　　然后，重重的拍下，接着就悄无声息。

　　过个几分钟后，则是再来一次，如此反复不定。

　　但不论水浪如何的大，如何的沉重，如何的迅捷，都无法让其中的人影有任何的危机，相反，那道人影在闪躲纵跃间，总是让水浪变得滞涩——

　　咔、咔咔……

　　一连串的脆响，冰霜的力量覆盖在了水浪上、湖面上。

　　立刻的，让翻滚而起的水浪冻结。

　　虽然下一刻，旁边升起的水浪就将这冰浪打碎、吞噬，但是一块块的浮冰，依旧是在湖面上清晰可见的。

　　漂浮在半空中的莫尔帝希皱着眉头看着一切。

　　尤其是当迪恩又一次冻结了水浪后，莫尔帝希的眉头已经是紧锁在一起了。

　　他远远错误的估计了迪恩的实力。

　　他认为他只需要提防对方的‘龙化’就好，迪恩剩余的一切，在他看来都是不值一提的。

　　但是，从最初的交手到现在为止，迪恩的表现，已经打破了他最初的估计。

　　不仅仅是迪恩‘冰霜的力量’让他皱眉，还有迪恩的体力！

　　三天来，两人没有丝毫停歇的交手，可谓是斗智斗勇，迪恩虽然大部分的时候只是被动的防御着，但是却没有落入丝毫的下风。

　　哪怕他制造出了眼前的湖泊后也是一样。

　　面对着迪恩在地面上，表现出的优势，莫尔帝希想要再给自己制造一个‘主场’优势，恰巧天空中的暴雨，令他有着这样的能力。

　　因此，在久战不下后，他就有了决定。

　　在‘激流奔葬’无法达到应有的作用后，莫尔帝希改变了战斗方式。

　　他要用更加全方位的‘水’，覆盖一切。

　　而且，很轻松的，莫尔帝希就做到了，但是……并没有达到原本的效果。

　　迪恩就好似化作了一条狡猾的鱼鹰，在这湖面上连连跳动，却没有任何时候会落入水中，相反，一道道冰寒的力量，在湖泊内分散开来，令莫尔帝希不得不疲于应付——他绝对不想要让自己的主场，成为劣势。

　　因此，两人一个人以冰霜的力量制造大量的浮冰，另外一个则以‘水’的形势，绞碎一切，重新的化为‘水’。

　　这样的争斗，持续了三天。

　　而莫尔帝希并不愿意这样的争斗再次的持续下去。

　　“泽尔冈，你还想要逃下去吗？西提的大军面对翡翠时，拥有着绝对的优势，而且，他们已经离开了三天！”

　　半空中，莫尔帝希这样的说着。

　　固执、古板的莫尔帝希，绝对不是死板，他并不介意以言语的攻势搅乱对方。

　　“是啊，他们已经离开了三天——那么……离西提大军覆灭的时候，也就不远了！”

　　迪恩站在一块浮冰上，轻笑的说道。

　　对方想要用言语的攻势来搅乱他的心智，同样的，迪恩并不介意回击对方。

　　而且，迪恩有着一定的优势。

　　“那位德尔郡王和西提有着相当深的接触吧？”

　　迪恩特意的一顿，然后，缓缓的问道。

　　接着，不等莫尔帝希回答，迪恩就继续的说道：“这件事很隐秘，不论是翡翠王室，还是约克侯爵都没有发现，所以，在这样的大战中那位德尔郡王的属下一定会被重用！他叫什么来着……唔，托菲特？没错，就是那位托菲特先生，他会被任命为瑟斯城或者提角城其中一座城市的协防者，因为他白银骑士的身份，不过，因为之前和约克侯爵的不愉快，他只能是莫特·卡尔或者希瓦的副手，而不可能成为主要的负责人！”

　　一边说着，迪恩一边看着莫尔帝希，对方保持着沉默，只不过眉头却是皱的越发的紧了。

　　“您是在想托菲特会选择哪座城池充当副手吗？这个是不需要考虑的！提角城，必然是提角城——正因为之前与约克家族的不愉快，才能够说明托菲特必然会很了解那位约克侯爵次子所掌管的提角城，所以，他一定会前往提角城，然后，充当提角城的副手！”

　　迪恩以一种揶揄的口吻反问了莫尔帝希一句。

　　“那又怎么样？”

　　莫尔帝希很是强硬的问道。

　　“当然不会怎么样！只不过，托菲特一定会给西提大军提供便利，组织白银骑士的队伍拿下提角城而已，然后，我顺便安排人手阻击这支队伍——至少，这一战后，翡翠和西提白银骑士的数量，就不会相差太多了！”

　　迪恩耸了耸肩回答着。

　　“你既然早知道了一切，为什么不说出来，提前防御，反而要承受一次损失？”

　　莫尔帝希沉声问道。

　　“我提前说出来，只会让我更加的被动，我的声望远没有达到殿下那样，令所有人无条件的信服——更何况这三天我不可能去紧盯着托菲特，远不如让他在我安排的原本轨迹上运作着！至于承受的损失？在我看来是值得的！以一城和我毫不相关的人，换取西提十五到二十位白银骑士的死亡，真是太划算了！”

　　迪恩一边说着，一边轻笑了起来。

　　微微上翘的嘴角，勾勒着一个满是冰冷的笑容，任何人看到这个笑容，都丝毫不会怀疑拥有这样笑容的人是多么的冰冷无情和心狠手辣。

　　“翡翠大公的仁慈真是名不虚传！”

　　莫尔帝希讥讽着。

　　“正因为殿下的仁慈，充斥着光明，才需要有着阴影的存在——化身为殿下的影，我早已经有了觉悟！”

　　迪恩丝毫不为所动的回答着。

　　而就在迪恩的话音刚刚落下的时候，一阵巨大的爆炸声由远及近，即使是站在这里，都是清晰可闻。

　　大地轻微的颤抖，更是让湖面上出现了层层波纹，来回的荡漾。

　　莫尔帝希下意识的看向那里。

　　神情中带着凝重。

　　“那是提角城的方向！看来……我的计划成功了！”

　　迪恩则是神情自若。

　　然后，迪恩抬起头，看着那变小的雨，不由双眼微眯。

　　他等待许久的机会，终于开始出现了。

　　“我要用你的血，去祭奠死去的亡者！”

　　莫尔帝希以前所未有的严肃神情看着迪恩，一股属于‘水’的气息，开始在他的身躯上酝酿着，以远超之前任何一次的姿态。

　　那半空中，由‘水’组成的一个又一个的‘莫尔帝希’消失了。

　　唯独留下本体的莫尔帝希看着迪恩，微微抬起了手掌。

　　“这是我最强的一击！”

　　他这样的说着。

　　眼前的局势，令莫尔帝希不愿意再等下去了。

　　不论是因为计划意外，西提‘无辜’死亡的白银骑士，还是这天空中骤然间变小的雨，都在提醒着他，不能够再等下去。

　　对于‘水’的感知，令莫尔帝希很清楚，这场本该持续一周的大雨，因为他的存在，马上就要结束了！

　　而在这场大雨结束前，如果他不干掉对方的话，那么将会陷入到相当的被动中。

　　莫尔帝希不愿意、也不想面对这样的局面。

　　只有干掉了眼前的迪恩，他才能够迅速的赶到提角城，挽回劣势。

　　“束！”

　　莫尔帝希的手掌对准了那硕大的湖面，‘水’的力量以一种相当特殊的姿态出现——

　　它们化作了雾气。

　　铺天盖地、宛如实质的水雾，在出现的瞬间，就好似锁链一般将迪恩牢牢锁住。

　　然后，莫尔帝希径直的从半空中冲下，那之前举起的手掌，直直的对准了迪恩。

　　吼！

　　声震九霄的吼声中，迪恩的身形开始急速的膨胀。

　　血黑色的鳞片从身躯的毛孔中长出，好似遮天蔽日的翅膀，在那巨大的身躯背后张开，昂扬的龙首，淡金色的双瞳中激荡着浓烈的杀意。

　　而那原本束缚着迪恩身躯的水雾锁链，也在这个时候发出了不堪重负的响声。

　　不过，依旧坚持的挂在了【龙化】后，迪恩的身躯上。

　　“即使‘龙化’，你也难逃一死！”

　　从空中冲下来的莫尔帝希大喝道，在他抬起的右手中，‘水’的存在越发的浓郁，让他的整只手掌，都变成了深蓝色。

　　吼！

　　又是一声龙吼，粗大的龙颈上，血黑色的鳞片陡然间闪烁起了蔚蓝色的光芒，龙首微微后仰，然后，急速前突。

　　顿时，一股蓝色洪流，就将莫尔帝希淹没了。

　　冰霜瞬间覆盖在莫尔帝希的身上，对方在这一刻，径直的变成了冰雕。

　　但是，对方抬起右手却根本没有受到任何的影响。

　　蓝色荡漾，甚至，出现了海浪波涛的响声。

　　然后，重重的砸在了【龙化】后，迪恩的胸膛上。

　　砰！

　　“水——逆转！”

　　一阵低吼从冰雕中传出，那手掌上充斥的蓝色，继续的旋转着，向着巨大龙躯蔓延而去，血黑色的鳞片，在一瞬间就变得黯淡无光，乃至……干枯。

　　血液、身体中的水分，被抽取了！

　　但迪恩并没有任何的慌张，早已经知道对方底细的迪恩，等待的就是这一刻。

　　如果说在之前暴雨中，还有些冒险的话，那么当雨势收敛后，迪恩已经十拿九稳了——

　　“血液，给我燃烧起来！”

　　血黑色的龙躯，随着迪恩的心念电转，陡然间散发出了超出想象的热气。

　　黑色逐渐的被血红色彻底的代替。

　　一股别样的气息，出现在迪恩龙化后的身躯上。

　　越发的狰狞，以及……强大！


第六百四十六章 燃血 Ⅱ

　　灼热的气息如同浪潮般从巨大的龙躯上喷涌而出。

　　血黑色的龙躯，彻底的被血色代替。

　　但是却让龙化后的迪恩看起来越发的狰狞……强大。

　　巨大的力量在这庞大的身躯中酝酿着。

　　然后……

　　爆发！

　　吼！

　　一阵震天的龙吼中，迪恩龙化后的双前臂，以一个掌击的方式，狠狠的打向了胸前的莫尔帝希！

　　砰！

　　被半冰冻的莫尔帝希根本无法躲闪。

　　或者说，根本不能够躲闪。

　　他已经用出了最大的底牌，如果无法干掉迪恩的话，就该他被干掉了。

　　因此，即使承受这一击，他也要让‘水·逆转’覆盖迪恩龙化后的身躯。

　　就如同他之前承受了迪恩洪流般的龙息一般。

　　这一次也不例外。

　　磅礴的力量从冰雕的外层开始内侵，带着一阵阵剧烈的抖动，莫尔帝希只感觉他的身躯要被揉烂了一般。

　　尤其是五脏六腑，更好死被一柄柄小刀细细的切割般。

　　那种难受、那种疼痛，令莫尔帝希根本难以忍受——

　　噗！

　　一口鲜血从莫尔帝希嘴中喷出。

　　只不过，这鲜血刚一出口，就被缠绕在莫尔帝希身边的冰霜力量所冻结，化为了一颗颗红色的冰珠子，从半空中跌落。

　　而莫尔帝希毫不在意。

　　“泽尔冈，给我去死吧！”

　　嘴角残留一丝冰冻血迹的莫尔帝希大声吼道。

　　那汹涌的蓝色，就要以势如破竹的姿态灌注迪恩龙化后的身躯。

　　不过，却在下一刻，愕然而止了！

　　“该死的是你！”

　　巨大的龙首内，属于迪恩的声音响起，然后，又是一阵蔚蓝色的龙息洪流，喷吐而下。

　　在莫尔帝希愕然的神情中，将其淹没。

　　而相较于莫尔帝希的愕然，迪恩龙化后的淡金色竖瞳却是带着了然——

　　燃血！

　　以特殊的方式，燃烧自身的血液，获得短时间的强大。

　　这样的技巧，一向被阴影势力内的刺客们所钟爱，不仅仅是因为它的速成，更多的是因为这样的技巧能够让人扭转劣势的局面。

　　迪恩对于这样的技巧并不陌生。

　　甚至，是相当的熟悉！

　　上一世的他，被称之为哈加斯洛的孤狼，这样的技巧功不可没，让他数次死里逃生。

　　虽然频繁使用令迪恩的身体内埋下了无数的隐患，但是当初的迪恩根本不在乎。

　　而现在？

　　迪恩同样的不在乎。

　　因为，他不仅经找到了弥补隐患的办法，而且，眼前是他取胜的最佳机会！

　　【神之水晶】内的奇特力量，足够弥补一切。

　　当然，依旧是在一定的限制范围内。

　　如同约克侯爵次子那样的，显然需要更多的隐秘技巧，不然，即使是真正的白银级别也难逃一死，黄金级别也得留下难以弥补的隐患。

　　至于取胜的机会？

　　那是上一世的一个被迪恩确认过的传闻。

　　‘兄弟会’的两大黄金之一，刺杀莫尔帝希，以燃血法，破除了莫尔帝希的底牌，令一人覆灭了整个翡翠海军的莫尔帝希陨落当场。

　　对于这个传闻，当时身为西提死敌的迪恩自然是十分细致的打探过。

　　不仅确认了真实性，而且，还将整个过程都打探的清清楚楚。

　　首先，因为逆转的特性，莫尔帝希将不会再拥有那些‘替死的分身’。

　　其次，在使用逆转的时候，莫尔帝希必须以身体接触到对方。

　　这样的两点，足以令迪恩明白，当莫尔帝希用出这个绝招的时候，就是他反击的时候！

　　而为了让这个反击，更加的稳妥。

　　迪恩一直拖到了暴雨变小，让对方主场的优势不断的变小。

　　并且，毫不吝啬的以言语的攻势，刺激着对方，让对方不顾一切的要和他决一胜负。

　　当一切都如同迪恩计划的那样进行着的时候，胜利的天平开始倾斜了——

　　水·逆转的愕然而止。

　　不仅仅让莫尔帝希的一切部署被打乱，而且水·逆转所带来的反噬，更是让莫尔帝希整个处在一种极为特殊的状态下。

　　他需要……水！

　　需要足够多的水，来填补他的身躯。

　　原本，他只需要‘吸取’对手血液内的水分，就能够补充到自身的身躯内。

　　但是，迪恩突如其来的‘燃血’，不仅令莫尔帝希没有吸收狗足够的鲜血，相反，让他的状态，越发的糟糕起来。

　　那有着充足水分的身躯，满满当当的，但那些水分，就好似是点燃的汽油。

　　莫尔帝希的力量，接触到这些‘燃烧的血液’，本能的吸转，立刻的令莫尔帝希体内的血液一同燃烧起来。

　　以比迪恩体内快了无数倍的速度。

　　下意识的，莫尔帝希就要挣脱迪恩的束缚，向着下方的湖泊冲去。

　　那里将是他生存的可能。

　　但是，一对龙爪死死的钳制，令莫尔帝希的身躯根本动弹不得。

　　更加重要的是，蔚蓝色的龙息洪流，在他的身躯上，覆盖了一层又一层。

　　而这，不再是单单限制他的行动了，而是要彻底掠夺他的生机。

　　底牌！

　　一个人扭转眼前劣势局面的杀手锏。

　　一旦成功，自然是天地翻转，反败为胜。

　　而一旦失败……

　　自然是万劫不复！

　　莫尔帝希感受到了死亡的气息越来越近。

　　而他自然是不甘心，这样死去的。

　　湖泊开始了抖动。

　　湖水一层层的起了波澜。

　　一股巨大的力量在‘水’中出现。

　　不过，并没有等到它爆发出来，就再次的愕然而止了。

　　张开后，好似遮天蔽日的龙翼，不住的扇动着。

　　巨大的龙躯凌空飞起，远离了那湖泊。

　　随着距离越来越远，那‘水’的力量越来越弱。

　　而天空中的雨水？

　　如果是在之前的暴雨中，那么这样的‘水’足够莫尔帝希临死反击，但是变为细雨的雨水，能够做到的，只是让莫尔帝希苟延残喘而已。

　　当然，做为迪恩来说，苟延残喘的敌人，也是需要给予致命一击的。

　　轰！

　　粗大脖颈上的鳞片闪烁着红色的光芒。

　　直径超过三十英尺的火球，一颗接一颗的飞向了头顶天空中的乌云。

　　灼热的火焰下，雨水、乌云被一一蒸发。

　　就好似一个硕大的口子，出现在了天上。

　　阳光从这个口子落了下来，照射在迪恩龙化后的身躯上，水晶般的光泽，在阳光下耀眼无比，也令迪恩昂首长啸。

　　吼！

　　在这满是胜利意味的吼声中，莫尔帝希的生命气息逐渐的消散了。

　　而就在莫尔帝希生命气息消散的同时，距离他直径不足两百英尺的周围，那变小的雨，骤然间再次变大。

　　哗哗哗……

　　雨滴从天空中落下，砸落在下边的湖面上。

　　涟漪层层叠叠，相互交织。

　　然后，汇聚成一片，以更大的浪潮涌向四面八方。

　　没有了控制‘它们’的人后，这些水，展现着更加自然、令人向往的波动，仿佛是孕育着生命一般。

　　迪恩从空中俯冲而下。

　　龙化的身躯不断的缩小，当双脚落地时，已经完全恢复了正常大小。

　　【XP+10000】

　　一颗远比任何时候都要明亮的光球从莫尔帝希的身躯上漂浮而起，融入到了迪恩的身躯内。

　　那远超任何一次的XP值，正在告诉着迪恩当黄金级别强者的‘道路’达到极致，形成‘域’后的具体价值。

　　呼！

　　迪恩长长的出了口气。

　　疲劳感，不可抑制的涌上了他的心头。

　　既有着三天三夜连续战斗后的疲惫，也有着使用‘燃血’技巧后的虚弱。

　　虽然有着【神之水晶】做为弥补，但是，这样的虚弱感，依旧存在于迪恩的身躯内。

　　属性上并没有显示。

　　但却真实存在着。

　　当然，更多的是一种兴奋感。

　　要知道，从上一世开始，一直到现在，迪恩是第一次面对‘域’级别的强者取胜，即使其中有着诸多的谋划，但最终胜利的结果却是不会改变的。

　　他胜了！

　　他赢了！

　　莫尔帝希死去了，在翡翠大公、西提王失踪，布伦·帕克死去后，莫尔帝希也死去了。

　　西提发动的这次战争，已经变得没有丝毫胜算！

　　所谓的‘血月战争’……

　　结束了！

　　迪恩深深的吸了口气，他的嘴角微微上翘，牵扯出了一个难看之极的笑容——他想要放生大笑，但却又想要克制。

　　对于他来说，这是一件了不得、了不起的事。

　　但，又是他该做的事情。

　　不应当自得、自傲。

　　但，他重生后的心愿，的确完成了。

　　和他有关人的命运，都彻底的被改变了。

　　只剩下……翡翠大公。

　　所以，迪恩笑的很难看。

　　“殿下，请您等等我……我很快就找到您！”

　　迪恩默默的自语着。

　　在他自语时，周围的景色却是一变，莫尔帝希的尸体消失、湖水消失了，周围变得鲜红一片，血涌如潮水般，一条晶莹血色的通天之路，展现在迪恩的面前。

　　而他已经踏在其上。


第六百四十七章 燃血 Ⅲ

　　血色晶莹，道路笔直。

　　迪恩站在其上，抬头望去，眼前一片血色朦胧，根本无法看不清。

　　而向后看去，来路却是清晰可见。

　　微微转过身，迪恩看着来路——

　　血色晶莹下，一具具尸体、一道道灵魂，怒嚎、挣扎，却无济于事，纷纷被锁在那道路之中，然后……被湮灭！

　　化作了血色晶莹道路的路基。

　　让其笔直而上。

　　迪恩的目光扫过那一具具尸体，看过那一道道的灵魂。

　　面对着那样的怒吼、哀嚎、祈求，他心若磐石，根本不为所动。

　　目光由远及近，他看到了最为熟悉的‘人’。

　　莫尔帝希！

　　灰白色的身躯，在这血色中，无比的显眼，一根根无形的锁链，将其束缚在血色晶莹的道路上，他朝着迪恩发出了不甘的怒吼。

　　但是，却没有丝毫的用出。

　　越是挣扎、越是愤怒，那灰白色的身躯，就越是被血色晶莹的大道同化。

　　迪恩静静的注视着对方。

　　从灰白到血红，然后，被囚禁在血色晶莹的大道内，化为了一片路基。

　　前方的血色朦胧，逐渐转淡，脚下的血色晶莹的大道上，浮现起一个又一个的台阶。

　　向前、向上！

　　迪恩的心底本能的升起了这样的想法。

　　没有犹豫的，迪恩迈步而行。

　　一个台阶、十个台阶、百个台阶！

　　迪恩默数着。

　　当来到第一百个台阶时，他站在了一个硕大的平台上，漂浮在血色的天与地间，向上是天空，向下则不再是他来时的路，而是……深渊。

　　“只能向前，不能回头了吗？”

　　迪恩自语着。

　　而随着这声自语，天地间的血色翻滚而起，变得无比明亮，就犹如是天空中突然出现了一抹阳光般。

　　只不过，这太阳却是血色的。

　　一切为止静止、一切却又急速旋转。

　　矛盾中充斥着违背感。

　　但却令迪恩沉醉其中——他感受到了眼前一切与他的联系，不单单是身体上的，还有灵魂上的！

　　这就是他的‘道路’！

　　这就是他的杀戮之道！

　　从心底，迪恩涌现出了这样的明悟。

　　【鲜血之礼赞：杀戮永远伴随着血液，它将是你找到杀戮之道的最佳证明；效果：当身处战场时，面对你的人，将需要进行一次心智检定（最高属性为基准，点数多通过，点数少失败）；己方成功后，对方陷入30秒恐惧状态，最高属性下降20%；而且，当你获得对方的鲜血时，将临时获得对方所下降的20%实力。（持续时间为对方脱离恐惧状态、死亡或者离开你半径范围1千码）（注：必须以肢体、肌肤接触到对方的鲜血）】

　　一条系统提示，将迪恩从血色的世界拉回了现实的世界。

　　而这一条提示仅仅是开始——

　　【拥有猩红之灾厄、鲜血之礼赞，杀戮之道完善……】

　　【获得杀戮之道，蜕去凡躯……】

　　【将可指定，除去力量、体质外的两样属性为主要、次要属性，进行一次蜕凡……】

　　【请选择——】

　　【a：敏捷】

　　【b：感知】

　　【c：意志】

　　迪恩眉头微皱的看着三个选项。

　　很显然，在迪恩的想法中，点数最高的力量、体质才是他看重的，但是因为几近蜕凡极限的缘故，竟然被直接从选项中刨除了。

　　当最需要的两项被刨除后，迪恩对于剩下的选择自然是不言而喻的——

　　“我选择敏捷、感知！”

　　迪恩做出了最符合他战斗风格的选择。

　　顿时，一股从天地涌出的特殊力量开始灌注迪恩的身躯。

　　就仿佛是在瀑布下的冲刷一般。

　　不仅仅是洗去了一些身躯中的滞涩、隐患，而且，还让他的身躯拥有了彻底意义上的改变。

　　就如同所提示的‘蜕凡’一般。

　　迪恩此刻蜕去了凡人的身躯，向着传说、史诗、神话中的人物迈进着。

　　【道路完善，达到完美蜕化……】

　　【主要属性敏捷进行1：1.5蜕化……】

　　【次要属性感知进行1：1.5蜕化……】

　　【敏捷+5.79】

　　【感知+7.04】

　　【获得天赋：飞行】

　　【飞行：在歌德兹的规则下，只有脱去凡躯的人才能够拥有接近天空的权力；效果：每分钟消耗1点精力，获得腾空而行的能力（速度基于自身的敏捷）】

　　几乎是下意识的，迪恩开启了飞行的状态。

　　双脚在下一刻离开了地面，身躯随着他的意识腾空而起。

　　在龙化时，迪恩同样在天空飞行过。

　　但是，与现在的感觉却是截然不同的。

　　‘蜕凡’后，迪恩能够清晰的感觉到他身上的束缚骤然间的减少了——就好似背负了无数年的负重，在这一刻脱下来一般。

　　而且，更加重要的是，他能够随时沉浸在自己的‘道路’中。

　　几乎是心底念头刚刚升起，迪恩就再次的出现在了那血色晶莹的平台上，抬起头，那抹血色的阳光依旧存在着。

　　那抹‘阳光’，将会是他的‘域’！

　　没有任何人告知，迪恩从心底就知道这个信息。

　　仿佛是刻印在灵魂深处，然后，在这个时候，悄然的苏醒了一般。

　　“靠近那里，接触那里……”

　　迪恩的心底再次有了明悟，然后，他悄然退出了那片充斥着血色的空间。

　　就如同清楚该如何去达到、完成‘域’一般。

　　迪恩同样知道，自己还有更多的事情没有完成。

　　一直被他刻意压抑着的【巨龙之力】，彻底的放开了——

　　【巨龙之力Lv2→Lv10】

　　【巨龙之力Lv10：激发血脉中的力量，反馈自身；效果：力量+3.0，体质+3.0】

　　（标注：已达技能上限）

　　蜕凡后，几近极限的力量、体质，再一次的获得了正常提升的机会。

　　看着力量、体质的变化，迪恩嘴角忍不住的上翘。

　　相较于之前敏捷、感知的提升，对于迪恩来说，更加的看重力量和体质。

　　虽然他的战斗风格，决定了他可以适用于更多的变化。

　　但是力量、体质远超其它属性的基数，却是不争的事实。

　　而放弃优势，绝对不是迪恩的做法。

　　“【巨龙之力】转化【龙王之力】……”

　　迪恩沉吟着。

　　不过，很快他就暂时放弃了这个想法。

　　与【巨龙之力】一样，【龙王之力】同样是需要血脉，而不是XP值。

　　而且，是在【巨龙之力】的基础上，进行着转变。

　　简单的说，每Lv1的【巨龙之力】可以转化成一级的【龙王之力】。

　　无疑，这是比【极寒法】【霜之剑术】等更加极端的血脉锻体秘术。

　　因此，Lv10的【龙王之力】虽然能够让迪恩获得【巨龙之力】翻一倍的属性，但是之后想要提升却是难度翻了一倍不止。

　　按照【龙王之力】的描述，至少是三倍的难度。

　　对于即使是拥有着征服王尸体的迪恩来说，这也是一个相当困难的事情。

　　要知道，之前他服下的那支‘龙血药剂’是征服王全身血液的精华，虽然那具尸体还在不停的制造着血液，但是速度并不快。

　　想要再获得一份相同的‘龙血药剂’，至少是五六个月后的事情了。

　　而且，按照哈林的推测，这个过程是有极限的，并不是无限制的！

　　因此，将【巨龙之力】一举达到Lv13后，再转化【龙王之力】才是最佳的选择。

　　至少再有一支‘龙血药剂’的话，迪恩就有把握将【巨龙之力】达到Lv13的程度。

　　如果选择现在转化，然后，再提升【龙王之力】的话，那至少是三支以上的‘龙血药剂’了，先不说征服王的尸体还能不能制造出这样多的龙血药剂来，单单是所需要的时间，就不是迪恩能够等待得了的。

　　“天空之城！”

　　迪恩低声自语着。

　　他需要尽快完成眼前的事情，前去寻找翡翠大公的下落。

　　然后，他转过身看着身后硕大的湖泊。

　　这个人造的湖泊如同横断的山脉拦在那里，几乎阻断了一半翡翠和西提之间唯一的通路。

　　虽然仅仅是阻断了一半，但是迪恩并不介意将其完全的阻断！

　　十万西提大军……

　　迪恩要让他们全部的留在翡翠。

　　快步的走向了一侧未被湖水淹没的土地，迪恩的身躯不断的膨胀，以半巨人的姿态，一拳砸下。

　　轰！

　　大地颤抖，地面横裂。

　　湖水波涛汹涌的灌入其中。

　　……

　　劳德心神不安的在密道内踱着步子。

　　外面的轰鸣声，即使是在地下，都能够听得清清楚楚。

　　劳德知道，那是西提的白银骑士们正在攻击翡翠之都的魔法阵——虽然劳德并不认为这个魔法阵在短时间内能够攻破，但是他依旧感到了心慌意乱。

　　一个是因为眼前的战争。

　　另外一个则是……那被软禁的年轻国王。

　　劳德转过身，看着对方，就仿佛是在看着一个定时炸弹般。

　　稍有不慎，就要将他、将他效忠的大人炸得粉身碎骨。

　　“不行、不行……我需要做些什么！”

　　劳德这样的念叨着，步子越发的凌乱起来。

　　因为，在他的心底升起了一股恶念。

　　一股让他自己都胆战心惊的恶念！

　　杀了对方！

　　一了百了！

　　就算是大人也不会真正的怪罪我……没错，就是这样！

　　下意识的劳德抽出了腰间的短剑，走进了密室，然后，对准了年轻国王的脖颈来回比划着——年轻的国王毫无所觉。

　　数天的软禁，为了让自己更加的安全些，劳德在饭菜中加了足够的迷幻药剂。

　　“喝呀！”

　　仿佛是为了自己壮胆般，劳德低喝了一声，手中的短剑狠狠的砍下。


第六百四十八章 暗潮

　　一道略显较小的身影穿过无人的大街小巷。

　　所有的老幼妇孺已经被转移到了北方，而青壮则登上了城墙、进入了军营。

　　而这样的情况，则让卡戴珊的行动变得极为容易起来。

　　尤其是当她的伤势变得痊愈后，一切更是容易无比。

　　不过，卡戴珊并没有大意。

　　她十分的清楚，那个家伙究竟有多么的狡猾，并且，心狠手辣。

　　如果对方发现了她所做的一切。

　　无疑，她是绝对不可能活命的。

　　卡戴珊的脚步略微停顿，然后，打量着眼前介乎于平民区和市集交汇处的小楼——这里应该是一些巡逻士兵歇脚、换岗的地方。

　　那门前带有长剑、盾牌的标志说明了一切。

　　但是，出现的战争，却让那些巡逻士兵比之普通平民更早的进入到军营。

　　小心的推开门，卡戴珊走了进去。

　　绕过走廊后，她就看到了那个熟悉的背影——

　　“尊敬的大祭司大人！”

　　卡戴珊双手交叉胸前，跪倒在地，恭敬的行礼着。

　　“起来吧，卡戴珊！”

　　平和的声音缓缓的响起。

　　不过，卡戴珊并没有站起身，依旧跪在那里，头也不敢抬的说道：“我没有完成任务，请大人惩罚！”

　　“没事的！你能够完成任务，只是让我锦上添花，而如果没有办法完成，也不会影响到我的计划——不过，那位泽尔冈阁下对于自己的妻子，真是爱护……原本，按照传言，我认为他对艾露·尼克殿下更要上心才对！”

　　声音依旧平和，没有丝毫的气恼。

　　“泽尔冈对于艾露·尼克殿下更多的是尊敬、感激，对于莱妮·哈维尔女士则是爱意和愧疚！”

　　跟在迪恩身边许久，一些事情，卡戴珊自然是知道的相当清楚。

　　“爱意和愧疚吗？”

　　平和的声音中出现了一丝玩味。

　　“是的，应该是泽尔冈做了一些对不起那位女士的事情——不单单是哈维尔家族的事情，应该还有其它方面！”

　　卡戴珊继续的说着。

　　“说下去！”

　　卡戴珊的叙述，引起了平和声音的兴趣。

　　“在我看来，泽尔冈至少和数位女士有着不清不楚的关系，从久负盛名的倚翠丝·德塔女士，到那位在翡翠之都崭露头角的莉莉·提尔，还有远在高赛的那位女王陛下……泽尔冈远没有他本身看起来的那样‘忠诚’！”

　　卡戴珊以很是不屑的语气评价着迪恩。

　　“是这样呐……卡戴珊你做的比想象中的出色！”

　　平和声音沉吟了片刻，然后，径直夸赞着卡戴珊。

　　立刻的，卡戴珊抬起了头，脸上充斥着喜意，她以一种略带得意的口吻说道：“泽尔冈以为灵魂契约就能够束缚我，但是我的双子星天赋，却让我安然无恙，蜜薇儿会帮我承受一切……那个家伙，竟然对泽尔冈那个家伙有着不一样的感情，真是该死！”

　　很快的，这种得意，就被怒气所代替。

　　显然，这是卡戴珊无法接受的事情。

　　“蜜薇儿吗？真是令人头疼的孩子……卡戴珊我给你准备了一具身躯，比你眼前这具要强大的多，这次战争马上就要结束了，你也应该换个身躯，以最为真实的面目见人吧！”

　　平和的声音缓缓的说道。

　　“感谢大人您所做的一切……不过，这次战争不应该是旷日持久的吗？”

　　卡戴珊获得了梦寐以求的承诺自然是开心不已的，但是，心中也有着疑惑。

　　“有那些家伙搅局，一切都不一样了！”

　　平和的声音说道。

　　下意识的，卡戴珊想到了翡翠大公、西提王失踪时，出现的神秘人——蜜薇儿能够清晰的打听到这些消息。

　　迪恩身边的人，对于蜜薇儿从不会防备。

　　对此，卡戴珊更是愤怒。

　　因为，只要她一出现，那些人的神情总是充满着警惕。

　　想着那些人警惕的神情，卡戴珊先是愤怒，然后，却又满是得意。

　　她能够通过蜜薇儿的眼睛看到一切、通过耳朵听到一切。

　　这连蜜薇儿自己都不知道！

　　对此，卡戴珊的内心充满了得意。

　　“那些家伙搅乱了大人的布局，真是该死！”

　　卡戴珊恶狠狠的说道，一副忠心耿耿的模样。

　　“他们不仅搅乱了我的布局，也将我的敌人布局搅乱了，让我看到了更多——总的来说，我还应该感谢他们，即使他们心怀恶意，从某种程度上来说，是整个歌德兹的敌人……虽然我们曾经也是其中的一份子！”

　　平和的声音说着令卡戴珊无法彻底搞懂的话语。

　　但这却不妨碍卡戴珊面带恭敬的听着。

　　“你先离去吧！等到战争结束，将那位崭露头角的莉莉·提尔小姐带来见我！”

　　平和的声音一边说着，一边摆了摆手。

　　“是的，大人！”

　　卡戴珊一行礼，快步的离开了小楼。

　　而当卡戴珊离去后，拥有平和声音的身影，才转过了身。

　　光线的照射下，能够看出这是一个面容普通、平和的中年人。

　　虽然面容普通，但是任何人看到对方，都能够从心底感受到一股宁静、平和，能够让人放松一切，愿意倾诉、聆听。

　　就仿佛是那微醺的春风拂面而过般。

　　“苏珊娜、苏珊娜……”

　　中年人低声自语着莫比乌斯之环圣女的名字。

　　犹如情人间的耳语。

　　又好似敌人间的仇恨。

　　而更多的则是意味不明的嘲讽。

　　接着，中年人在一阵光芒中消失不见。

　　与此同时，在一队西提白银骚扰下，显得固如金汤的翡翠之都防御魔法阵，就这样突兀的破裂了。

　　本来喧嚣的战场为之一静。

　　西提八位白银级别强者一怔，然后，脸上露出了不可思议的狂喜。

　　他们不知道这是怎么一回事，但是却明白，这对于他们来说，真的是一个千载难逢的机会——夺下翡翠之都！

　　这样的想法一旦出现，就变得难以克制。

　　灼热的血液，令他们群情激动，高喊一声，就向着失去了保护、脆弱不堪的翡翠人冲去。

　　相较于西提的狂喜。

　　翡翠一方则是愕然、不可置信。

　　他们只看到了一阵光芒闪过，然后，眼前的防御魔法阵就这样的消失了。

　　无声无息，就好似骄阳下的冰雪一般。

　　这令他们根本无法想通是怎么回事。

　　不过，面对着冲来的八位西提白银，任何的想法都是多余的。

　　“艾力，挡住他们！巫师们，调转魔法炮！”

　　身材矮小、消瘦的王室白银埃兰克抽出了比他自己还要大上三份的巨剑，冲着另外一位王室白银喊着。

　　然后，率先冲了出去。

　　巨剑横斩而出，只有攻击、没有防御，一副玩命的打法。

　　同好友埃兰克一样，艾力同样的有进无退，两柄战锤舞得虎虎生风。

　　他们很清楚，他们是留守的白银，是唯一能够和眼前西提白银骑士抗衡的人，如果他们退却了，那这场战斗就真的有输没赢了？

　　至于指望其他人？

　　埃兰克和艾力，除了希望德塔女伯爵快点返回外，并没有想过其他人。

　　毕竟，剩余人的实力，差的实在是太多了。

　　铛、铛！

　　兵器交击后爆发出了一阵巨响。

　　埃兰克、艾力成功的拦下了面前的三名敌人，尤其是艾力更是以一敌二。

　　但是，还有五名西提白银冲向了翡翠城墙上的炮台。

　　显然，他们很清楚，除去埃兰克和艾力外，这里能够威胁到他们的就是这些魔法炮了。

　　五名西提白银的速度非常快。

　　普通士兵、骑士根本来不及反应，就让他们来到了第一座炮台跟前。

　　而守卫这座炮台的则是莉莉·提尔。

　　这位来自北方四郡的男爵家小姐，在战争爆发而当初期，就向自己的老师主动提出了要上战场。

　　对此，大公剑术长并没有反对。

　　同样的也没有任何的照顾。

　　莉莉·提尔之所以能够担任守卫炮台的任务，完全是因为她自身大骑士的实力，力压了那些争夺者。

　　不仅获得了至关重要的任务，而且，还获得了军衔与一队士兵。

　　看着冲来的五名西提白银，莉莉·提尔的手心早已经被汗水浸湿，但是她依旧拔出了长剑——她不是不想逃离。

　　但是，想到了她这样做的话，将会永远失去迪恩。

　　想到了迪恩失望的眼神、模样。

　　这位男爵家小姐的剑握紧了，如风一般的刺出。

　　速度非常的快。

　　但，仅仅是在大骑士中来说。

　　至于白银骑士？

　　根本不够看！

　　五名西提白银中的一个，很是不屑的扫视了一眼莉莉·提尔，手中的长剑一斩而下，那宛如奔雷般的势头，显然是要将莉莉·提尔连带着长剑，一剑两段。

　　死亡的阴影，瞬间，笼罩在这位男爵家小姐的身上。

　　让她脸色苍白，身躯都有着一丝颤抖。

　　不过，下一刻，这位男爵家的小姐，就以更加凌厉的姿态将长剑刺出了。

　　即使是……死！

　　她也要和对方同归于尽！

　　而在刺出这一剑时，莉莉·提尔的脑海中再次浮现出了某人的样貌，令她心中一片柔和，但是手中的剑却再快了一分。

　　死在这里的话，他肯定会参加我的葬礼的！

　　只是不知道会不会为我落泪？

　　男爵家的小姐似乎看到了未来的一幕，脸上柔情似水，眼神却坚毅无比。

　　对面一剑而出的西提白银眉头微皱，他竟然在这样不堪一击的一剑中，感受到了威胁！

　　本能的，西提白银向着身旁的同伴打了个眼色。

　　立刻的，这位西提白银也是一剑刺出。

　　如果说之前莉莉·提尔面对着死亡的话，那么当第二位西提白银加入后，就是直接领略死亡了！

　　她不甘的看着又一把出现的长剑。

　　没有幼稚到喊不公平，只是……不甘而已。

　　“诶呀呀，本来只是随口答应大人物的，没想到真要拼命啊！”

　　一阵有气无力的叹息声中，一道人影突兀的插入了战场。


第六百四十九章 城墙上 Ⅰ

　　奥伊洛突兀的出现在两位西提白银和莉莉·提尔中间，整个人就好似喝醉了一般，不仅踉踉跄跄，而且跌跌撞撞。

　　但是，就是这东倒西歪的模样，却令他轻松之极的躲过了两位西提白银的长剑，并且，手掌搭在了其中一位的手腕上。

　　“借你长剑一用！”

　　带着嬉笑声，奥伊洛手掌一捏、一转，就将那把长剑抢到了手中。

　　同时，被抢夺了长剑的西提白银，则好似陀螺一般的旋转着后退，阻挡在一旁的同伴们身前，不仅让刺出必杀一剑的西提白银停下了手中的一剑，更是让剩余的三位西提白银不得不停下了脚步。

　　“不好意思啊，大人物让我帮忙的，所以……此路不通！”

　　依旧是嬉笑着，手中抢来的长剑，更是翻着好似小孩子才能够舞弄出的剑花，但是五位西提白银却是神情凝重的看着眼前的奥伊洛。

　　因为，一股绝强的自信感，从对方的双眼中露出。

　　那种眼神，绝对不是在看一个同级别的对手。

　　而是带着一种淡淡的俯视！

　　就好似，他们所见过的……黄金级别般！

　　下意识的，五位西提白银，就想到了之前奥伊洛那种举重如轻的动作——在奥伊洛这个时候的眼神下，似乎……那也是达到黄金级别的强者，才能够做到的。

　　更加重要的是，在他们得到的信息中，翡翠王国不应该有着对面这样的人才对。

　　打量着身材普通、略显邋遢的奥伊洛，五位西提白银纷纷皱眉。

　　对方身材普通，但是却给人一种宛如岩石般的感觉。

　　但是那看似名贵的衣裳，却让对方穿出了乞丐的味道。

　　实在是太怪异了。

　　这样的想法从五位西提白银心中同时升起，然后，那位领头的白银一抬手。

　　顿时，五位西提白银就将奥伊洛围在了中间。

　　四把长剑，一个拳头，将他全身上下围拢其中！

　　即使是黄金，但气势却没有真正黄金级别的强大，因此，对方也不过是一个刚刚达到‘新晋’，或者靠近‘新晋’的黄金级别而已，他们并不是没有机会。

　　心中这样的想法，令五位西提白银一出手就毫不留情。

　　并且……全神贯注！

　　因此，他们并没有注意到一个缓步靠近的大个子。

　　“喝呀！”

　　带着一声低喝，‘大力者’希力克就好似是一头冲锋的犀牛，直直的对着那个失去了长剑的西提白银冲去。

　　而将注意力全部放在奥伊洛身上的这位西提白银，并没有注意到希力克的靠近——之前的一幕，给予他的震撼实在是太深了，以至于他不敢有着任何的大意、放松。

　　所以，当他发现靠近的希力克时，已经来不及了。

　　砰！

　　被狠狠撞在后背上的这位西提白银，全身发出了一阵阵骨头爆裂的响声，然后，就好似一个被卡车撞飞的破烂娃娃，高高的飞起，重重的落下，整个人都不成形状了。

　　突如其来的攻击，令在场的人为之一怔。

　　包括攻击奥伊洛的四位西提白银。

　　而就在这四位西提白银为止一怔的时候，奥伊洛则好似是泥鳅一般，滑不留手的钻出了包围圈，冲着‘大力者’希力克比划了一个成功的手势。

　　“可恶！杀了他们！”

　　领头的西提白银，如果这个时候再不知道自己被骗的话，那么他就真成了傻瓜。

　　他怒吼着，就要冲上去，将奥伊洛碎尸万段，一解心头之恨。

　　不过，奥伊洛身旁突然出现的身影，却让这位西提白银的动作慢了下来。

　　这是一个中年人，面容普通到毫不起眼，让人过目即忘。

　　但是，此刻，对方的身上却带着属于白银级别的气息。

　　“特瑞克，你真应该听我的计划，伏击眼前的家伙——你看刚才的机会，我们至少有着六成的把握！”

　　奥伊洛这样的称呼着眼前的中年人。

　　“虽然我名声不显，但是我的大人还有着名誉……我需要为大人的名誉负责！”

　　中年人这样的说着。

　　而他口中的大人，则是尔曼·库斯特，做为翡翠财务大臣的影子保镖，显然，他是一个真正意义上合格的家伙。

　　“那么你是在讥讽我有辱女王陛下的荣誉了？”

　　奥伊洛翻着白眼。

　　“当然不是！”

　　中年人回答着。

　　话语依旧是波澜不惊的，虽然只是简单的接触，且相处时间不长，但他也知道奥伊洛是怎么样的一个人了。

　　不仅喜好滑稽的举止，而且十分的爱开玩笑。

　　而刚刚，奥伊洛的话语，自然是玩笑话。

　　揉了揉鼻尖的奥伊洛，无疑证实着特瑞克的猜测。

　　‘大力者’希力克挪步，与奥伊洛和特瑞克并肩站立。

　　“现在三对四……大家不相上下，你们没有机会的，不如离开，怎么样？”

　　奥伊洛对着西提白银的领头者喊话道。

　　“离开？你这个奸诈的家伙，觉得可能吗？”

　　对方这样反问着，并给与了冷笑。

　　这样的态度自然是不言而喻的。

　　翡翠之都的防御魔法阵，突然的消失了。

　　整个翡翠之都都暴露了出来，而且，其中大部分的强者都不在，这对于他们来说真的是千载难逢的机会。

　　任何一个人面对着这样的机会，不在最后一刻，都不会放弃。

　　这位西提白银头领显然也是这样。

　　“那么，就是没得谈了？”

　　奥伊洛摊开双手，耸着肩膀，向着左右站着的希力克、特瑞克看了一眼。

　　下一刻，三人就齐头并进的向着四位西提白银冲了过去。

　　“杀了他们！”

　　西提白银的领头者，高声吼道。

　　七位白银级别骑士的交手，一瞬间让城墙上的翡翠士兵们让开了一个硕大的空圈，而且，相较于不远处正在交手的埃兰克、艾力和三位西提白银。

　　这里要打得更加激烈。

　　不仅仅是人数上的关系，更多的则是因为四位西提白银对于奥伊洛的愤恨。

　　“为什么都对准我来了？”

　　“喂喂，我们这边可是有着三个人的！”

　　“希力克才是直接动手的家伙，我只是一个无辜的策划者！”

　　……

　　时不时的，奥伊洛嘴中蹦出这样的话语。

　　不过，不仅没有起到任何缓和的作用，相反，对于四位西提白银来说，就宛如是火上浇油一般，令他们的攻势越发的凌厉，而且，大都向着奥伊洛倾斜而去。

　　面对着这样的攻势，奥伊洛没有丝毫的慌张。

　　他嘴中的话语没有停止，手中的长剑左拨右挡，上挑下磕，将攻来的长剑一一阻挡不说，还搅乱着敌人的攻击节奏，为希力克和特瑞克创造着机会。

　　这让希力克、特瑞克战斗起来无比顺手。

　　因此，虽然在人数上少了一个，但是战局却是不分上下的。

　　而西提白银却是难受至极。

　　在奥伊洛的长剑下，他们不仅束手束脚，而且，有着希力克与特瑞克的配合，更是让这局面，进一步的崩坏。

　　他们无法真正意义上的给予反击。

　　还得小心，不知何时出现的危险。

　　时间一分一秒的过去了。

　　西提白银头领的心则是不断的下沉。

　　他预感到了这次任务的难以完成。

　　而翡翠一方，则是全都微微松了口气，甚至，已经开始调动着魔法炮，准备等待这些可恶的西提白银骑士撤退的时候，给予对方一个‘大礼’。

　　战场上瞬息万变。

　　原本因为意外，而突然占据优势的西提白银骑士们，正在失去他们的优势。

　　而就在这个时候，不远处，一个伏倒在地面上的人，却是缓缓的爬了起来。

　　……

　　艾克·尼克感觉自己仿佛是被从一个陡峭的山坡上推下来一般。

　　不仅全身疼痛不已，他怀疑自己全身的骨头，是不是都碎裂了。

　　而且，更加重要的是脑袋昏昏沉沉。

　　一些记忆断断续续，好似支离破碎的碎片般，让他无法组织、分清。

　　而等到他回忆起了一些事情——

　　例如：迪恩将他掳走。

　　年轻的国王身体一僵。

　　他发现了自己处境的不妙，不过，没有等到他在细致的思考，脸上的疼痛却让他下意识的一抹自己的脸颊。

　　手中的鲜血、脸颊上的触感。

　　告知着年轻的国王，他的脸上出现了一个不大不小的伤痕。

　　对于这个突兀出现在自己脸上的伤痕，年轻的国王并没有多想，因为，他早已经为自己的新发现，而惊喜不已！

　　他没有被束缚！

　　整个人是自由的！

　　这个发现令年轻的国王内心满是欣喜，然后，他小心翼翼的查看着四周。

　　他的周围有倒下去的人。

　　有的还有着呼吸，很微弱，但更多的则是没有了呼吸的尸体，只剩下瞪得大大的，失神的双眼。

　　在这满是疼痛的呻吟声下，眼前的一幕，真的是让人头皮发麻。

　　这里是……战场？

　　触摸着坚硬、冰冷的地面，看着那些尸体，耳边传来的战斗声，令年轻的国王一怔。

　　然后，他细小的扭动着身躯，更详细的查看着周围。

　　接着他看到了忠于自己的埃兰克、艾力，以及一些陌生的人。

　　其中，他能够辨认得出一些人是来自西提！

　　西提？！

　　脑海中恍然一震，年轻的国王想到了他被迪恩掳走前进行的会议。

　　西提打来了吗？

　　王姐呢？

　　她也遭遇了迪恩的暗算？

　　一系列的想法，本能的出现在年轻国王的脑海中，然后，他摸到了一把长剑，属于一位死去的士兵。

　　他拿起了长剑，略带踉跄的站了起来。


第六百五十章 城墙上 Ⅱ

　　劳德短剑狠狠的斩下。

　　不过，却在半途中，又硬生生的收住。

　　虽然在年轻的国王脸上划出了一道不小的伤痕，但是终究没有让年轻的国王丢掉小命。

　　呼哧、呼哧……

　　劳德喘着粗气，整个人更仿佛是虚脱了一般，半跪在地面上。

　　他犹豫了！

　　戮王的行为，令他胆怯，尤其是在没有取得迪恩同意、支持的时候，更是如此。

　　但是，劳德并不想要让自己和迪恩处于一个极为尴尬的位置上。

　　所以，他准备再来一次。

　　这一次，和上一次相比较，劳德握剑的手更加的稳健、坚定。

　　劳德相信，自己这一剑下去，必然会割破对方的喉咙。

　　不过，还没有等到他的短剑落下，一阵急促的声音就从管道内响起——

　　“劳德大人，翡翠之都的防御魔法阵消失了！”

　　急促的声音中，带着一丝慌张。

　　哪怕是由那金属的管道中传来，其中的颤音，劳德都听得一清二楚。

　　对方是来自‘救世会’的外围成员。

　　给劳德传递翡翠之都信息的人。

　　“按照计划撤退，进入避难所……”

　　劳德吩咐着对方。

　　迪恩离开时，就准备了最坏的打算，劳德这个时候只是遵照吩咐执行而已。

　　不过，说着说着，劳德心底陡然间冒出了一个想法。

　　他的目光看向了年轻的国王。

　　下一刻，劳德扛起了对方，向外跑去。

　　目标直指拥有着魔法炮台的城墙。

　　劳德知道，一旦防御魔法阵失去了效果，那么这些炮台必然是西提人首要的攻击目标，而如果这个时候，翡翠的国王出现在那里……

　　翡翠国王死在了入侵者的手中！

　　这样一来，和他们就没有了任何关系，即使有人怀疑，也会变得死无对证！

　　略带疯狂的计划出现在劳德的脑海中，给劳德带来了无尽的动力，以及……幸运。

　　在双方交手的混乱中，劳德很顺利的将年轻的国王扔在了城墙上、炮台旁。

　　整个过程没有什么人看到。

　　大家的注意力早已经被西提白银和己方白银的交战所吸引了。

　　因此，给年轻的国王喂下解药后，劳德很轻易的离开了。

　　选择了一个更加安全的地方，观看着一切。

　　……

　　艾克·尼克以长剑做为拐杖，撑着自己的身体站了起来。

　　那些迷幻药剂的作用并没有全部的散去，他现在还能够感觉到头部的一丝眩晕，不过，他的实力却是在急速的恢复着。

　　而当他又一次的深呼吸后，他的实力已经完全恢复了。

　　而且，头部的眩晕，也消失的无影无踪。

　　这有些超出他的预料。

　　但是，没有等年轻的国王想清楚其中的关键，一声声惊呼就响了起来——

　　“那是谁？”

　　“衣着很华丽……陛下？”

　　“陛下？！”

　　……

　　劳德为了让年轻的国王有着足够的吸引力，并没有换下其身上的衣物，相反，他还做了简单的清洁，力争让其在战场上显眼无比。

　　而劳德目的显然达到了。

　　当年轻的国王从地面上站来额时候，顿时，成为了全场的焦点。

　　这是一个很有意思的现象。

　　不论你的衣着多么的华丽、长相英俊，当你匍匐在地上的时候，总是会让人‘看不到’，或者说，看到了也不曾注意。

　　尤其是在战场上！

　　谁也不会注意一个可能死去的人！

　　但是，当你重新站起来的时候，则会变为全场的焦点。

　　因为，你那华丽的衣着，代表着不凡的身份。

　　而当其中有着熟人、以及别有用心的人时，你的身份更加不是秘密。

　　每次，第一声‘陛下’就是劳德喊出的。

　　而后，就仿佛是多米诺骨牌般，翡翠王室的两位白银，那位财务大臣的影子保镖等等，都在充当着‘证据’！

　　如果说特瑞克还能够保持镇定的话。

　　那么，两位翡翠王室白银，却是激动到失声惊呼。

　　失踪数日的国王再一次的出现了。

　　对于他们来说真的是一个好消息。

　　但是，下一刻，他们就发现了自己的鲁莽——

　　周围的西提白银就好似看到了羊羔的狼一般，开始变得急不可耐、奋不顾身。

　　因为，他们找到了更加重要的目标！

　　翡翠的国王！

　　如果能够干掉对方……

　　这样的想法一旦出现，就以不可抑制的态势，涌入在场西提白银的心中。

　　“掩护我！”

　　领头的那位西提白银不着痕迹的冲着周围的同伴，打了一个手势。

　　顿时，周围的三位西提白银就开始疯狂的向着奥伊洛三人发动了进攻，是那种不管不顾，彻底放弃防守的进攻。

　　“挡住他！”

　　远处的埃兰克、艾力大声的吼着。

　　事实上，不用两位翡翠王室的白银提醒，奥伊洛三人已经在做了。

　　“该死的，你为什么不继续爬着！”

　　而在奥伊洛的心底，则满是抱怨。

　　之前，他已经能够感受到了这些西提白银撤退的意向了，至多再拖个三五分钟，对方绝对会撤退。

　　而到了那个时候，用魔法炮给予对方‘欢送仪式’，才是奥伊洛的根本计划。

　　但是现在，却突发意外。

　　令本该掌控的局面，再一次的失控了。

　　“该死！”

　　忍不住的，奥伊洛在心底又一次的骂道。

　　然后，手中的长剑，划过一道玄奥的轨迹，将面前的长剑拨到了一旁，与另外一把西提白银的长剑碰到了一起。

　　然后，两把长剑叠在一起，撞向了第三把长剑。

　　不过，三把长剑并没有相撞。

　　或者准确的说，再三把长剑即将相撞的时候，三位西提白银同时松手，放弃了手中的长剑，整个人合身向着奥伊洛三人冲来。

　　与此同时，在他们的手中，出现了三个形态各异的雕像。

　　即像是鸟，又像是鱼，还有一点像狼。

　　非常的奇特！

　　而当这奇异的雕像被捏碎后，一股特殊的力量瞬间将奥伊洛三人笼罩。

　　“小心，是萨满术！”

　　特瑞克提醒着奥伊洛和希力克。

　　而之前一直被牵制的三位西提白银则是同时冷笑出声。

　　之前的交手，已经令三位西提白银明白，奥伊洛拥有的是一种‘借力打力’的技巧，只要身体接触，就会被这样的技巧影响。

　　但如果不接触呢？

　　做为白银级别的骑士，他们在执行任务的时候，都会带上一些保命的物品。

　　各个家族内珍藏的萨满雕像不就是为了这个时候而准备的吗？

　　虽然这些雕像，他们原本是在打算撤离的时候使用，但是这个时候面对着敌方国王的出现，这些西提白银，显然是要孤注一掷了。

　　低声念动着咒术。

　　各自血脉中的力量，被最大程度的激发着，萨满雕像内所蕴含的力量，在这一刻达到了一个极限。

　　它们带着红蓝绿三色光辉，几乎化为实质，将奥伊洛三人紧紧缠绕。

　　“我的力气受到限制了！”

　　希力克第一个发现了不对。

　　“我的速度也受到了限制！”

　　特瑞克同样苦笑起来。

　　“我现在连动都不能动……我该说，幸运的是，他们好像也不能够动吗？”

　　奥伊洛苦中作乐的努了一下嘴，示意着对面的西提白银。

　　但是，希力克和特瑞克两人却是怎么也无法笑出来。

　　因为，他们三人无法动弹，就代表着年轻的国王，需要直面那位西提白银头领。

　　而这绝对不是一个什么好消息。

　　所有的人都看得出，那位年轻的国王绝对不是一位白银级别骑士的对手。

　　“陛下！”

　　两位王室白银高呼着，但却远水解不了近火。

　　但是，这样的高呼却不是没有用处。

　　城墙上的翡翠士兵、骑士们，再这样的呼声中，下意识的挡在了年轻国王的身前——并不是真正意义上的忠君爱国，仅仅是因为面对敌对阵营要害攻击时的必要守护。

　　完全是一种本能的行为。

　　“滚开！”

　　面对着这些碍事的翡翠人，西提白银头领没有丝毫的犹豫，手起剑落，连连挥砍就斩出了一条血路。

　　嗖！

　　一柄有别于普通骑士的长剑，直直的刺向了他。

　　城墙炮台守卫中的一个大骑士。

　　不屑的笑了笑，西提白银头领反手一剑，就将对方连人带剑的劈飞了。

　　接着是另外一个大骑士。

　　“快走！你想要让大家白白牺牲吗？”

　　莉莉·提尔对着还在发愣的年轻国王低吼道，然后，这位男爵家的小姐也冲了上去——到了这一刻，她只是单纯的不想输而已。

　　只是这个不想输的条件，变成了让身边的那个国王活下去。

　　身在翡翠大公的阵营，她对于年轻的国王没有丝毫的好感。

　　但这个时候，却必须要挺剑而上，为对方而战。

　　莉莉·提尔感到了好笑。

　　然后，就是一阵的悲哀——即是为了自己，又是为了那位失踪的殿下，当然，更多的是……因为迪恩。

　　她真的希望，那个可有可无的国王，变成迪恩。

　　随后，莉莉·提尔收敛了心神。

　　她的眼中，只剩下了这刺出的一剑。

　　……

　　从那声陛下喊出后，艾克·尼克心底就是一紧。

　　他知道他将要面对什么，而那熟悉的第一声，更是让他洞悉了对方整个恶毒的计划。

　　但却无力改变什么……

　　从俘虏到战死，也许不那么坏！

　　年轻的国王，这样的安慰着自己。

　　但是，下一刻——

　　艾克·尼克傻傻的看着冲出去的莉莉·提尔，看着那倒在血泊中的翡翠士兵、骑士、大骑士，他整个人呆立当场。

　　一股他从未体会过的感觉开始在他心间蔓延开来。

　　温暖中带着……酸涩。

　　以及愤怒！


第六百五十一章 城墙上 Ⅲ

　　艾克·尼克自认为是一位称职的国王。

　　或者说，从成为翡翠的国王、登上王位开始，他就一直在学习做一个称职的国王。

　　每天从天色未亮，一直到深夜，他都在批阅那些仿佛无穷无尽的公文，稍有空闲时，也是被那些大臣围绕身旁，向着他七嘴八舌的提议。

　　哪怕心中烦躁，他也会面带微笑，听着这些建议。

　　因为，这是一个国王必须要学会的。

　　一言一行，艾克·尼克将自己规范在一个国王的范畴内。

　　一举一动，艾克·尼克时刻提醒着自己是一个国王。

　　只有当夜深人静，独自一人时，艾克·尼克才会露出谁也无法知道的疲惫。

　　有的时候，他在询问着自己，这样做值得吗？

　　但是，却没有人能够给予他一个准确的回答。

　　只能是他再次独自去寻找答案。

　　而他找到的答案，则是……他做得还不够好！

　　一个真正的国王，不仅需要让国家富强、人民安乐，还要有威望——建立在一次又一次战争胜利上的威望。

　　他的姐姐不就是这样吗？

　　以绝强的武力，扫除横行南方的盗匪、海盗，获得了所有人的认可、尊敬。

　　因此，他需要做出同样的事情！

　　不，不是同样的！

　　而是，超越，超越自己的姐姐！

　　只有这样，他才能够获得身为国王的荣誉。

　　对于这一点，艾克·尼克是无比坚信的。

　　哪怕是被迪恩掳走，这一观点，艾克·尼克也没有改变。

　　但是，现在……

　　看着一个个掩护自己逃离的士兵、骑士、大骑士倒在血泊中，他开始动摇了。

　　那坚定不移的观点，在这一刻动摇了。

　　他的胸口一阵阵的发闷，就好似被重锤击打。

　　他……第一次发现，自己身为国王的‘失职’。

　　一个需要国民，用生命来拯救的国王，真的是太失职了！

　　他无地自容！

　　“你在干什么？快跑啊！”

　　莉莉·提尔的声音响起，然后，下一刻就被领头的西提白银一剑斩飞，口吐鲜血的飞出、萎靡倒地不起。

　　不过，这位领头的西提白银显然不想要放过几次三番阻止自己等人行动的男爵家小姐。

　　他手中的剑，径直的向着莉莉·提尔斩下。

　　嗖！

　　一支箭矢突然的从人群中射出。

　　啪！

　　领头的西提白银回身一剑，将这支突然袭来的箭矢磕飞，然后，以满是杀气的眼神，看向了人群中的劳德。

　　没错，这支箭矢就是劳德射出的。

　　在莉莉·提尔受伤后，劳德就知道，眼前的一切，都脱离了他的计划。

　　但是，他却没得选择。

　　莉莉·提尔不能死！

　　对于这位男爵家小姐和自己所效忠的那位大人的关系，做为旁观者的劳德，他一清二楚。

　　一旦这位男爵家的小姐真的死去……不、不，不用说是死去，眼前受到的伤势，已经是让他难逃其咎了。

　　嗖！

　　又是一支箭矢射出。

　　面对着白银级别满是杀气的眼神，劳德丝毫没有后退的打算，他裂开嘴，露着惨白的牙齿，状如疯狂般的吼道：“喂，一个大男人欺负一位女士，你觉得合适吗？还有你们这些蠢货，你们除了长剑，难道没有弓弩吗？”

　　啪！

　　这支箭矢依旧被打飞了。

　　而领头的西提白银却是杀意盎然的冲向了劳德。

　　对于这个同意阻止自己行动的劳德，他恨到了极点——因为，随着劳德一声大吼，周围的人影憧憧间，大队的弓弩手举起了自己的武器。

　　虽然他不认为这些弓弩手会阻碍自己，但是却给自己带来了相当的麻烦。

　　“你该死！”

　　领头的西提白银冲着劳德低喝道。

　　“是啊，我该死……你来杀我啊！”

　　咧嘴一笑的劳德，大吼着。

　　手中连弩中的最后一根箭矢，接着射出。

　　只不过，就和前两支箭矢一般，这支箭矢同样没有丝毫作用，就被磕飞了，然后，领头的西提白银来到了劳德的面前。

　　一剑刺出。

　　半透明的力场护盾，挡在了剑尖前，向内形成了一个尖锐的凹陷，令劳德胸前的衣物被切割，鲜血直流。

　　但，却没有真正的死亡。

　　“你以为这样，你就能够不死了吗？”

　　领头的西提白银冷笑的，加大了手腕的力度。

　　那尖锐的凹陷，继续向内。

　　任何人都可以预见，数秒钟后，这个力场护盾就会彻底的失去作用。

　　“当然……不！”

　　劳德笑着，一把抓住了对方的长剑，力场护盾的存在，令他的手掌没有被削掉。

　　“我就是想要让你的速度慢一点而已……给我放箭，混蛋们，都给我放箭！我有力场护盾，死不了！”

　　摇了摇头的劳德，冲着周围大吼着。

　　那些蓄势待发的弓弩手，略带不知所措的一怔，然后，听到劳德后面的话语后，这才纷纷扣动了扳机、松开了弓弦。

　　嗖嗖嗖……

　　箭雨落下，领头的西提白银很是不屑。

　　“只有这样吗？”

　　对方这样的询问道。

　　“你认为呢？我这个人胆小、怕死，所以，我效忠的那位大人给我找了不少护身的魔法物品！不过，我实在是太胆小、怕死了，我时常想光有保护自己的不行，至少也得偶尔反击一两下吧？所以，我就将其中的一两件魔法物品换做了攻击性质的……”

　　劳德一边笑着，一边抬起了自己的另一只手。

　　一枚戒指，闪闪生辉。

　　看到这枚戒指后，领头的西提白银几乎是下意识的闪避。

　　不过，却什么事都没有发生。

　　“骗你的，你还真信了？”

　　劳德毫不留情的嘲讽着对方。

　　而这个时候，箭矢已经纷纷落下。

　　啪啪啪……

　　箭雨下，脆响声不断的响起，众人甚至不需要看，只听着声音，就能够想象的出，那位领头的西提白银不住挥剑将如雨滴般落下的箭矢一一击落、打飞的模样。

　　“不要停，给我累也要累死这个家伙！”

　　劳德高声喊道。

　　而箭雨越发的密集了，击打声也是如此。

　　下一刻，那纷纷落下的箭雨，形成了一个隆起的圆球，然后，这个圆球的表面上，时不时的出现一抹凸起。

　　而后，这一抹凸起就径直寻觅着声音，向着劳德而来。

　　劳德似乎也发现了这一点，开始向后退去。

　　但是，对方的速度却要更快一点。

　　领头的西提白银冲出了箭雨的范围，迅速的拉近了与劳德的距离，对方只需要一抬手，长剑就能够将劳德斩落。

　　而对方，也是这样做的！

　　然后……火光闪烁。

　　一颗篮球大小的火球，从劳德手中的戒指上射出。

　　轰！

　　炙热的气流中，火光四射，炎浪翻滚。

　　“骗你的，你还真信了？”

　　劳德再一次的说道，话语中的讥讽与之前一模一样，没有丝毫的改变。

　　炎浪散去。

　　领头的西提白银横剑胸前，浑身一片焦黑，头发更是焦糊一片。

　　虽然没有任何实质性的伤势，但即使这样，也让这位领头的西提白银，感受到了最大的侮辱——他竟然被一个连骑士级别都不是的家伙搞得这么狼狈。

　　“去死吧！”

　　领头的西提白银低喝着。

　　“我等着呐！”

　　劳德点了点头，微笑的说道。

　　但是，这样的态度，却让领头的西提白银有些惊疑不定，他无法搞清楚，眼前的家伙究竟是真的束手待毙，还是……别有依仗。

　　而从之前的情形看，领头的西提白银，无疑是趋向于后者。

　　因此，他并没有再次靠近劳德，而是一道剑气挥出。

　　剑气，在翡翠、高赛和西提三国中，神教标志性的【十字剑术】最为出名。

　　不过，也就是最为出名而已，并不代表，在三国中没有其它能够发挥剑气的秘术、秘传。

　　眼前领头的西提白银，显然懂得这样一种剑气的秘术、秘传。

　　毕竟，那长剑由上向下，而后斩出的半月形剑气，绝对不是单凭蛮力能够办到的。

　　嗤！

　　带着裂地的响声，这道半月斩，直直的冲向了劳德。

　　而劳德却是坦然自若的站在那里，似乎根本没有看到这道半月形的剑气般。

　　半月形的剑气越来越近了。

　　劳德的额头出现了汗水。

　　双腿也有点颤抖。

　　他已经手段尽出了。

　　简单的说……之前的稳操胜券，胸有成竹的模样，都是装的。

　　“这会是真的死定了，而且，还是死无全尸！”

　　劳德心底连连苦笑着。

　　不过，却没有过多的懊悔。

　　最初的计划，就是他自己设定的，中途出现了意外，自然也是应当由他来承担，这是最为公平的。

　　所以，他不会懊悔。

　　当然了，对于死亡，他依旧惧怕。

　　嘶、嘶！

　　劳德的身前，出现了一阵细微的嘶鸣声。

　　一道细细的‘线’，在他身前勾勒出了一朵浅浅的，半透明的蔷薇花。

　　当那半月形的剑气即将撞在这蔷薇花上时，这多浅浅的，半透明的蔷薇花，一瞬间绽放了。

　　十几道细微的剑气，好似丝线一般缠绕着那半月形剑气，不断的消耗、减弱着对方。

　　蔷薇剑术！

　　秘传剑术的一种，锻造繁复的用剑技巧，爆发出成倍的剑气伤敌。

　　做为大公剑术长的弟子，莉莉·提尔因为优秀的资质，而被传授了这套秘传剑术，而从眼前的情形看，男爵家的小姐，显然是有着这样的资格。

　　“快躲开！”

　　远处几近虚脱的莉莉·提尔提醒着愣愣的劳德。

　　没有犹豫的，劳德就向着一旁翻滚而去。

　　轰！

　　就在劳德翻滚开额一瞬间，那半月形的剑气，径直的炸裂了，锋锐的剑气四溢八方，瞬间就要洞穿周围的弓弩手。

　　锵锵锵……

　　一连串剑刃的脆响中，一道身影以极快的速度将那些四散的剑气，全部的都挡了下来。

　　“陛下！”

　　周围的弓弩手惊呼着。

　　“我尝试逃跑了……但是，身体却不由自主的又跑了回来！所以，我想这是我的血脉，再告诉我，逃跑的我，绝对不能够成为一个好的国王！”

　　艾克·尼克缓缓的说道，然后，手中的长剑直指领头的西提白银骑士。


第六百五十二章 城墙上 Ⅳ

　　“愚蠢！”

　　看着突然出现在身前的翡翠国王，领头的西提白银笑了起来，狰狞且杀意腾腾的笑容，他张开嘴吐出了两个字。

　　饱含讥讽。

　　“是啊，我很愚蠢——愚蠢到了自欺欺人的地步！”

　　出乎预料的，艾克·尼克竟然点了点头，径直的承认了。

　　“你现在不也是吗？”

　　领头的西提白银讥笑着。

　　他的目光就好似一个猎人在看一个撞向了陷阱的猎物。

　　“现在绝对不是”

　　艾克·尼克肯定的摇了摇头，手中的长剑开始微微抖动，并不是颤抖，而是一种极为有规律的抖动。

　　风，开始出现了。

　　“你认为你是我的对手吗？”

　　感受着那抹风的出现，领头的新题白银不屑的冷笑道。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　艾克·尼克反问着。

　　然后，艾克·尼克就从原地消失了。

　　再一次出现时，已经来到了对方的身后，手中的长剑，在一抹风的缠绕下，以迅雷不及掩耳之势刺向了对方的后心。

　　而且，不仅仅是长剑上有着风的缠绕。

　　在艾克·尼克的身躯上，也有着一丝风的缠绕，这让他的速度有了质的变化。

　　叮！

　　领头的西提白银长剑后背，挡在了艾克·尼克的长剑。

　　两把长剑相碰触后，发出了一声脆响。

　　艾克·尼克身形如风一般绕到了对方的前方，又是一剑，然后是左侧、右侧。

　　那种迅捷的速度，令艾克·尼克似乎真的化身为风般。

　　“疾风剑术……”

　　在场的人看到这一幕，纷纷惊讶不已。

　　疾风剑术，翡翠王室的秘传剑术。

　　身为翡翠的国王，会这样的剑术并不是一件奇怪的事情。

　　但是，能够将疾风剑术达到这样纯熟的程度，却不是一件容易的事情。

　　这不是依靠大量药剂就能够换取的实力，而是需要真正用心去练习的秘传剑术。

　　而无疑的，艾克·尼克是用心去练习了。

　　噗嗤！

　　剑刃掠过皮肤、肌肉的响声。

　　噗嗤！

　　又是一声。

　　噗嗤！

　　第三声。

　　在之后一分多钟内，艾克·尼克的速度越来越快，而领头的西提白银身上的伤口则是越来越多，喷散而出的鲜血，几乎将对方的身躯染红。

　　不过，领头的西提白银并没有因此而倒下。

　　相反，这位领头的西提白银越战越勇。

　　“仅仅是疾风剑术吗？如果是飓风剑术的话，我可能会失败，但是疾风剑术……根本不够看啊！”

　　对方这样的怒吼着。

　　然后，对方的长剑由上而下的劈出，那半月形的剑气再一次的激射而出。

　　比之前一记半月形剑气更加的凝实，速度也更快。

　　瞬间，就出现在了艾克·尼克的面前。

　　艾克·尼克手中的长剑由左至右，横斩而出，径直的劈斩在了这半月形的剑气上。

　　嗡！

　　没有任何的爆鸣，相反，有着的只是一股颤音。

　　那剑刃上的风，艾克·尼克身上的风，一瞬间活了过来！

　　宛如灵蛇，又好似飞燕，风从剑刃上旋转而出，缠绕在了那半月形的剑气上。

　　“我一直认为我在努力的成为一位称职、优秀的国王，哪怕有些不足，也是可以原谅的，但是……当我站在这里的时候，我才知道，这一切不过是我自欺欺人罢了——我只是不敢面对真正的责任，仅仅想要获得那份荣耀，而逃避着！”

　　艾克·尼克一字一句的说着，风声越来越大。

　　“他们愿意寄望于我，以生命托付给我，只因为我是国王，即使很不称职、很懦弱、自私！”

　　风声越来越大，话语声越发的响亮，无形的风，开始变得有形。

　　一抹灰色开始闪烁。

　　“这让我无地自容，让我羞愧，让我无法坦然……所以，我想要做些什么，只为心安！”

　　灰色闪烁，浓郁之极。

　　再达到了一个极限后，彻底的显现。

　　一道硕大的龙卷风，陡然出现在那半月形的剑气之上，将其卷入其中。

　　凝实的剑气，仅仅只是支撑了片刻后，就被绞碎了。

　　化为了丝丝缕缕，供给给了这龙卷风。

　　龙卷风直直的冲向了对面。

　　“飓风剑术？！”

　　看着越来越近的龙卷风，领头的西提白银忍不住的惊呼着。

　　不过，在这样的惊呼中，领头的西提白银，却是相当轻松的躲开了这迎面而来的龙卷风，他看着身形踉跄的艾克·尼克，不由大笑了起来：“强支撑着自己使用还未成熟的力量，只会受到反噬，这样的滋味不好受吧？来吧，让我结束你的痛苦！”

　　笑声中满是得意。

　　仅仅是一个瞬间，领头的西提白银就猜到了是怎么回事。

　　眼前翡翠的国王无疑是没有掌握疾风剑术的进阶飓风剑术的，但是为了能够使用飓风剑术，却拼着反噬而强行施展秘传。

　　因为有着疾风剑术做为根基，对方成功了。

　　但是也失败了。

　　飓风剑术使用出来，但却无法维持，而这……和失败了又有什么两样？

　　所以，领头的西提白银笑得相当的得意。

　　然后，他再一次的冲向对方。

　　翡翠国王的头颅将是他的战利品，而他也将因此一战，而名扬天下。

　　能够斩下一位国王的头颅，可不是简单的事情。

　　“保护陛下！”

　　“保护陛下！”

　　周围翡翠的士兵、骑士大吼着，向着眼前领头的西提白银冲来，他们清晰的听到了之前年轻国王的话语，而这番话语让他们愿意与眼前的敌人战斗下去，即使双方有着天地之别，即使可能会丢掉性命。

　　因为，他们觉得艾克·尼克真的是一个好的国王。

　　“不知死活！”

　　面对着好似蝼蚁一般的翡翠人，领头的西提白银冷笑着，他决定先收下那位国王的人头后，再好好的教训这些家伙。

　　“星星之火可以燎原，细细微风也可裂天……”

　　剑越来越近了，身形踉跄的艾克·尼克却好似根本没有看到般，他低声自语着。

　　领头的西提白银根本没有理会这样的自语，在这个时候，他的眼中，对方的人头才是最重要的。

　　不过，下一刻，他的身体确实一僵。

　　他感受到他全身那些细小的伤口中有着一股股异动的力量在爆发，然后，这些异动的力量连成了一片。

　　开始在他的身躯中肆虐。

　　“这、这……”

　　剧烈的疼痛让领头西提白银的动作不得不停下，他抬起头看着近在咫尺的艾克·尼克，眼神中带着浓浓的不解。

　　“刚刚的飓风剑术并不是无法维持，而是为了启动之前留下的风！”

　　艾克·尼克笑着说道。

　　轰！

　　随着艾克·尼克的话语，眼前领头的西提白银骑士的身躯就这样的爆裂开来，血肉横飞，深可见骨。

　　而艾克·尼克则是仰天摔倒在地，彻底的陷入到了昏迷中。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……去死！”

　　被风的力量，削得血肉模糊的领头西提白银骑士感受着自身生命力的流逝，他高声怒吼着，他无法相信自己竟然被一个连白银级别都不是的人打败。

　　他手中的剑向着昏迷的艾克·尼克斩去。

　　即使死，他也要拉着对方一起死。

　　铛！

　　金属的交击声。

　　一把长剑挡在了前面，一位翡翠的大骑士站在了艾克·尼克身前，然后，是第二个、第三个。

　　成片的翡翠人将艾克·尼克围在了中间。

　　“滚开，你们这些……”

　　“杀了他，保护陛下！”

　　领头的西提白银话语声还没有说完，就被周围的翡翠人打断了。

　　就好似潮水般，翡翠人蜂拥而上，将这位西提的白银级别骑士给淹没了。

　　除去一开始反抗了两下，到了后来，全身的伤势越发的严重，生命力更是急速流逝下，对方根本难以应对。

　　片刻后，就没有了声息。

　　而这并不是结束——

　　翡翠人开始向着那些正在交手的西提白银们围拢而去，他们无法加入战团，但是却并不妨碍他们战斗的决心。

　　感受着这些翡翠人开始凝聚的气势，西提白银脸色一变。

　　“撤！”

　　其中一个西提白银高喊道。

　　同时，剩余的西提白银，就捏碎了随身携带的特殊雕像，顿时，周围一静。

　　立刻的，剩余的西提白银们就向着翡翠之都的城墙下跳去。

　　吼！

　　磅礴的吼声，震动着云层。

　　一道巨大的黑影，笼罩在这些西提白银的头顶，令这些凭空跃下的西提白银们下意识的向着天空看去。

　　血黑色，足有一百二十英尺长，鳞片鲜明、壮硕无比的身躯，瞬间印入眼帘。

　　巨大的龙首，尖牙锋锐，张开的翅膀，遮天蔽日。

　　淡金色的双瞳中，带着冷漠的杀意。

　　吼！

　　随着一阵龙吼，那粗大的龙颈上，血黑色的鳞片陡然间闪烁起了蔚蓝色的光芒。

　　下一刻，冰霜洪流，径直的将这些西提白银，全部的淹没。

　　一座座的冰雕，展现在人们的眼前，与翡翠之都的城墙，紧紧相连。

　　冰雕的面容惊恐，全身带着一种死前的挣扎。

　　但在，冰霜的覆盖下，一切都是无用的，一切都被凝固了。

　　而那巨大的龙躯则在盘旋了一圈后，向着城墙上落去。

　　周围的翡翠人下意识的后退着，每一个的脸上都带着一抹惊恐，对于巨龙这种传说生物，每一个人都有着恐惧。

　　但是，当那巨大的龙躯逐渐缩小，露出人类的身躯，迪恩本来的面目时，这样的惊恐瞬间被一声声欢呼所代替。

　　“泽尔冈大人！”

　　“是泽尔冈大人！”

　　“是北方军统帅泽尔冈大人！”

　　……

　　一道道声音在城墙上响起。


第六百五十三章 谈话 Ⅰ

　　翡翠之都，城墙下。

　　某处民居内。

　　迪恩坐在椅子中，听着虎的汇报——

　　“管家的任务完成的很顺利，但是德塔女伯爵任务出现了意外，托菲特突然的失去了理智，疯狂的攻击，然后，费舍尔跑了！”

　　虎尽量条理清晰的讲述着。

　　对于虎来说，这样的汇报，总是让他感受到一丝为难。

　　相较于讲述，他更擅长的是行动。

　　不过，幸运的是，迪恩能够很好的理解虎所说的一切。

　　一个是因为这次计划的布局，基本上就是出自迪恩之手，另外一个则是系统内不停出现的XP值获取提示。

　　当他将称号换成了【北方郡统帅】时，在【军事组织Lv5】的作用下，即使是金属傀儡杀死的敌人，他也能够获得40%的XP值。

　　因此，当一条条XP值获取的提升出现的时候，迪恩通过推断对方白银级别骑士的死亡，很自然的知道了一些大致的情况。

　　XP：16560。

　　这是迪恩刚刚查探过的XP值。

　　除去达到‘域’级别的莫尔帝希直接贡献了10000XP值外，剩余大部分都是刚刚城墙下的西提白银骑士和提角城西提白银骑士所给与的。

　　虽然后者只有完整XP值的40%，但是却胜在不需要亲自动手。

　　这对于参与到一场战争中的迪恩来说，是相当有利的，毕竟，即使已经完成了黄金级别的‘蜕凡’，迪恩依旧无法做到分身战斗的程度。

　　事实上，就算是‘域’级别的强者也很难做到。

　　即使他们表现出了类似‘分身无数’的能力，但与真正意义上的‘分身’，依旧相去甚远。

　　就好似莫尔帝希，如果没有充足的‘水’，对方根本不可能做到这一点。

　　那位莫比乌斯之环的圣女，也是类似，只不过，依靠的变为了‘月光’。

　　有利有弊。

　　能够全方位、大面积的获得XP值。

　　很自然的，获取的XP值自然就会减少。

　　在不提升等级的前提下，就是如此。

　　而迪恩自然不会为了眼前的利益，而打破长远的规划。

　　更何况，按照系统对XP值的计算方式，不需要太多，只要再提升一个人物等级，那些普通的士兵，将不会再给他提供一丝一毫的XP值。

　　而从骑士、大骑士级别获得的XP值也将大幅度的下降。

　　白银、黄金级别虽然仅会受到略微的影响，但是白银、黄金级别的骑士，又有几个呢？

　　西提拥有五个黄金级别，已经足以在翡翠、高赛两国之间笑傲了。

　　而足有三十五个记录在册的白银，更是令翡翠万万不能够比拟的。

　　所以，迪恩很清楚，他眼下想要获得更多XP值，该从什么地方下手，尤其是当对方黄金、白银级别的骑士几近死伤殆尽的时候。

　　“管家和杰瑞已经前往约克城了！”

　　思考了一下，虎又补充了一句。

　　“嗯，做得很好，虎！”

　　迪恩点了点头，并且，对虎毫不吝啬自己的夸奖。

　　因为，他知道，虎是尽了最大努力去做的。

　　而同样的，他身边绝对不止虎一个人是这样做的。

　　迪恩微微偏转了视线，看向了站在他面前的劳德。

　　“大人……”

　　劳德面对着迪恩的目光，喃喃的开口，但是又不知道具体说些什么，只能是动了动嘴唇，然后，径直的跪倒在地。

　　错了就是错了。

　　任何的解释都是无用功。

　　劳德很清楚这一点。

　　所以，他不解释了，只是任由迪恩处置。

　　“起来吧！”

　　迪恩叹息着，对着劳德一挥手。

　　对于劳德所作所为，他很清楚，对方是从什么样的角度出发的。

　　站在一个家族上位者的角度上，劳德这样善做主张的做法，自然是该死的，但是站在个人的立场上，劳德这样偏颇的做法，却是情有可原。

　　而迪恩……偏向于后者。

　　“起来吧！”

　　迪恩再一次的说道。

　　“大、大人，我、我……这次的事情是我被西提间谍鼓动后做下的，和大人您没有丝毫的关系，我会一力承担！”

　　劳德看着迪恩，最后，一咬牙说道。

　　“有我在，还轮不到你承担——我既然做了，就早已经想到了这样的后果……和任何人都没有关系，仅仅是我一个人的事情！”

　　迪恩看着一副慷慨就义模样的劳德，忍不住的轻笑了起来。

　　看着迪恩的笑容，劳德咧了咧嘴，也想要露出一个笑容来，只不过，露出的笑容，却要比哭都难看。

　　因为，他很清楚，事情不会这么简单。

　　但是……

　　他却毫无解决的办法。

　　咚、咚！

　　敲门声响了起来。

　　“泽尔冈大人，陛下醒来了，想要见您！”

　　门外，传来了清晰的传话声。

　　“好的，知道了！”

　　迪恩这样的回答着，然后，站起来就向外走去。

　　“大人、大人……”

　　劳德下意识的握住了腰间的短剑。

　　“相信我，还不没有到最坏的时候！”

　　迪恩冲着劳德摆了摆手后，大踏步的向外走去，下一刻，就消失在了门后。

　　劳德看着关上的房门，忧心忡忡的在房间中来回的踱步。

　　而虎和刻耳则是一站一卧，前者面无表情的发呆，后者则是懒洋洋的打着盹，连眼睛都没有睁开。

　　“你不担心吗？”

　　又转了几圈后，劳德看着平静的虎，下意识的问道。

　　当然，劳德并没有指望虎给予什么答案。

　　他仅仅是想要找一个人单纯的说话罢了。

　　因为，在这样的干等下去，劳德担心自己没有等到迪恩归来，自己就直接意志崩溃了。

　　“大人，很强！”

　　出乎意料的，虎张嘴回答了。

　　“呃？”

　　劳德看着虎，他不明白，这是什么答案。

　　“大人，很强！”

　　虎又一次的回答着，然后，就转过头去发呆了，没有再说一句话。

　　而劳德则是愣愣的站在原地。

　　眉头皱起、松开，再皱起，再松开。

　　接着，他发出了一阵轻笑。

　　……

　　跟在眼前宫廷侍卫的身后，迪恩向着一侧的民居走去。

　　昏迷的国王，并没有被抬回王宫，而是，选择了就近的房屋，并且召集了医师前来——同样的，因为战争的缘故，这些医师也在附近。

　　细致的检查，配制药剂等等一系列的工序后，年轻的国王被证实只是脱力而已。

　　而当这个消息传出后，周围所有的人都松了口气。

　　尤其是埃兰克、艾力两位王室白银。

　　两人几乎是同时放下了悬着的心。

　　对于两人来说，如果年轻的国王真的出现了什么意外的话，他们是绝对无法独善其身的，不论是从尊严，还是自身荣誉出发。

　　两人除去一死之外，根本没有其它的路可选。

　　毕竟，身为王室白银，却让国王在眼皮底下出事，这绝对是令人无法接受的。

　　与之前国王被掠走不同。

　　当时的他们，是被国王亲自支开，出现了意外，并不能够怪他们。

　　但是，这一次却不同。

　　所以，当确定国王没事后，两位王室白银长长的出了口气。

　　看着走进来的迪恩，也是笑容满面的打着招呼——

　　“泽尔冈阁下！”

　　面带微笑，语带恭谨。

　　两位王室白银保持了一个很符合自己身份的态度，就如同面对约克侯爵那样。

　　对于迪恩翡翠第三位黄金强者的身份，两人显然是认可了。

　　之前翡翠之都城墙上的一幕，足以令迪恩获得所有还心存怀疑的人的认可。

　　以人之身躯，演化巨龙的姿态，实在是太过惊人了。

　　而当迪恩一口龙息，令六个让翡翠守军疲于应付的西提白银直接化为冰雕的时候，就算最顽固的人，还有所怀疑，也不会在这个时候开口了。

　　“嗯，陛下醒来了吗？”

　　迪恩微笑的询问道。

　　“是的，正在等待泽尔冈阁下！”

　　埃兰克一点头，回答着，并且，为迪恩打开了面前房屋的门。

　　迪恩没有任何犹豫，迈步而入。

　　穿过了一条走廊后，就看到了半依在床上的艾克·尼克。

　　这里并不是传统意义上的卧室，仅仅是由客厅暂时改建而成，就连那张床都是七拼八凑的，不过，却足够的舒适。

　　让艾克·尼克没有丝毫别扭、难受。

　　甚至，年轻的国王认为，这个临时床铺要比他在王宫中的床铺都要好。

　　而刚刚，他在这个床铺上，享受了一次美好的睡眠。

　　他几乎已经记不得，有多久没有这样好好的睡过了。

　　因此，艾克·尼克的心情是很不错的。

　　不过，这样不错的心情，随着迪恩的进入，却变得微妙起来。

　　看着站在客厅入口处，打量着他的迪恩，年轻的国王首先从心底涌起了难以言明的愤怒，而在，这样的愤怒中，还夹杂着一丝羞愧。

　　正是因为，这一丝羞愧的存在，令他没有第一时间开口。

　　就这样瞪视这迪恩。

　　感受着对方愤怒的目光，迪恩却是以一种坦然自若的眼神回应着。

　　甚至，迪恩很自然的拉过了一把椅子，径直的坐在了艾克·尼克的面前。

　　“你不应该觉得羞愧吗？”

　　年轻的国王被迪恩的坦然自若激怒了，当他看到迪恩大大方方的坐在自己面前后，这位年轻的国王再也忍耐不住的低喝道。

　　“您是指什么？”

　　迪恩平静的问道。

　　“指什么？难道你不应该心知肚明吗？”

　　年轻的国王冷笑了起来。


第六百五十四章 谈话 Ⅱ

　　迪恩看着冷笑中的年轻的国王，不由也轻笑出声——

　　“所以，我出现在了这里，和你交谈着！”

　　迪恩这样的说道。

　　“这是施舍了？”

　　年轻的国王眯起了双眼，眼底深处有着说不出的危险。

　　“不，只是一次平等的交谈！”

　　迪恩又一次的笑了，笑容很是平静。

　　年轻的国王没有再立刻开口，他以那充斥着危险的目光，打量着迪恩，那目光中所酝酿着的危险，越发的浓郁、深邃。

　　就好似茂密枝叶下隐藏的，择人而噬的老虎。

　　年轻的国王，想要以这样的姿态来打破迪恩的平静。

　　但是，迪恩的平静依旧，甚至笑容都未变。

　　相反，随着时间的流逝，年轻的国王却无法保持自己的气势，气势不可抑制的变弱起来，而为了让自己看起来依旧气势，年轻的国王不得不坐直了身躯，以行动来弥补自己的气势。

　　只不过，依然没有任何的作用。

　　或者，更加准确的说，年轻的国王，在一开始的时候，就选择错了目标。

　　没错，就是选择错了目标，但却不是选择错了方法。

　　换做其他任何一个心思鬼蜮的人，做了之前的事情，再即将被揭露时，即使实力强大无匹，也依旧会有着一丝不同。

　　或许不会胆怯，但绝对会疾言厉色，掩饰自己的行为。

　　甚至，干脆就是以绝强的实力，压服对手。

　　毕竟，从眼前的局面看，迪恩绝对能够做到这样的事情。

　　而年轻的国王也是这样认为。

　　他甚至早已经想到了，在自己的讥讽、强逼下，迪恩会恼羞成怒的模样。

　　当然了，包括他可能会遭遇到的事情。

　　为此，他也早有安排。

　　他绝对不会拱手将翡翠让给一个卑鄙的家伙。

　　而且，他相信，他的安排足以搅乱对方所有的计划。

　　只是，他没有想到，当他即将吼破了对方所做的事情时，对方依旧这样的平静。

　　面对着这样的平静，年轻的国王没有留余地了——

　　“哼，泽尔冈阁下，先是将我绑架，然后，让属下将我扔在战场！你认为你这样做，就可以获得你需要的一切？”

　　年轻的国王冷哼了一声，直接说道。

　　“我想要的一切？陛下，您知道我想要什么吗？”

　　迪恩微笑的反问道。

　　“当然是整个翡翠……难道不是吗？”

　　年轻的国王又一次的冷哼这。

　　“当然不是，如果我想要整个翡翠的话，我绝对不会在绑架你的时候，让你看到我的真面目，甚至，也不会留你一命——在将你带到那个密室后，我就会直接下杀手！”

　　迪恩摇了摇头说道。

　　“也许你是担心王姐发现你的阴谋！当王姐失踪后，你才让你的属下对我下杀手！”

　　年轻的国王反驳着。

　　“殿下虽然睿智，但却不是全知全能的！至于劳德？他只不过是一个想要为我分忧的傻瓜而已！但是他的胆子却有点小，不然的话，你根本不会出现在战场上！”

　　一边说着，迪恩一边指了指对方脸上的伤疤。

　　“他之前就想杀我？！”

　　摸着早已经结痂的伤疤，想到自己在生死间游走了一圈的情形，年轻的国王不由一怔。

　　“嗯，劳德想要杀掉你，让一切都一了百了，但是……就如同我说的，劳德在某些时候真的是一个胆小鬼，不过，你真的该庆幸这一点！”

　　迪恩又一次笑了起来。

　　看着嘴角带着微笑的迪恩，年轻的国王却没有丝毫能够笑出来的意思。

　　事实上，绝大多数人，面对死里逃生，都很难笑得出来。

　　而年轻的国王绝对是绝大多数人里的那种——面对死亡恐惧，面对制造死亡的人，感到愤怒，而有能力报复对方的时候，绝对不会手软。

　　“我要……”

　　“请陛下宽恕劳德的罪行，我愿意放弃号角镇四领做为补偿！”

　　在年轻的国王就要开口的时候，迪恩抢先一步说道。

　　顿时，年轻的而国王愣住了。

　　以一种惊疑不定的神情，注视着迪恩。

　　片刻后，年轻的国王笑了起来。

　　“你在开玩笑吗？这样的愚弄我，让你很有成就感吧？”

　　想到了什么的年轻国王，冷笑连连。

　　显然，他认为这是猫抓老鼠后的戏耍。

　　“这样一戳就破的愚弄，是最为无趣的！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　这种淡然，在年轻国王的眼中，则显得不容置疑，他看着迪恩。

　　想要分辨一下事情的真相。

　　但是，却没有丝毫的收获。

　　突兀的，一个略显荒诞的想法从年轻国王的心底冒出——

　　“你所做的一切都是为了王姐？就连绑架我，也只是想要给我一个教训，因为我欺骗了王姐？但却不会真正意义上的杀死我，因为这会让王姐伤心……”

　　年轻的国王看着迪恩一字一句的问道。

　　“还有让局势变得更好的控制，面对当时的西提，我也没有更多更好的办法……不过，基本上就是这样吧！”

　　迪恩补充了一句，然后，点了点。

　　看着径直承认的迪恩，年轻的国王脸色连连变化。

　　那是一种相当奇妙的表情。

　　远远比之前看到迪恩时显得复杂的多。

　　呼哧、呼哧！

　　粗重的呼吸令年轻的国王，长大了嘴巴，好似要压抑着什么一般。

　　不过，下一刻，一声怒吼就出现了。

　　“我绝对不会把王姐交给你这个混蛋的！王姐是我的！”

　　没有丝毫的遮掩，这样的吼声就从年轻国王的胸腔中迸发出来，在房间中旋转。

　　完全可以想象，即使是站在屋外的人，也可以听得一清二楚。

　　但是，屋外却没有丝毫的动静传来。

　　没有任何一个人因为年轻国王的怒吼而冲进来。

　　相反，外面越发的安静了。

　　而房间中则更是如此。

　　抑制不住的年轻国王终于明白自己喊出了什么样的话语，一阵羞愧让他满面通红，但是下一刻，这位年轻的国王就直视着迪恩，认真无比的说道：“放马过来吧！王姐一定是我的，我不会将她交给任何人！”

　　“哦？”

　　迪恩看着年轻国王认真的神情，一抹浓郁的不屑出现在他的嘴角。

　　“那么值钱的欺骗是怎么回事？既然想要守护她一身，为什么又亲自让她受到了伤害？”

　　迪恩缓缓的问道。

　　“因为，我要做出让她认可的事情——我要让她知道，我是一个称职的国王，我、我……”

　　年轻的国王大声吼道。

　　不过，声音却是越来越小。

　　因为，在之前的战场上，他就已经知道了，自己的所作所为绝对算不上称职，甚至，连成熟都算不上。

　　“看来你没愚蠢到不可救药的地步！”

　　迪恩从椅子中站起，转身向外走去。

　　“你要干什么？”

　　年轻的国王下意识的问道。

　　“陛下，您不会忘记，翡翠和西提还处于战争中吧？我当然是尽快的结束这一场战争，然后……去天空之城！”

　　迪恩脚步一顿，张口说道。

　　说完，头也不回的向外走去。

　　门口，两位翡翠王室白银埃兰克、艾力正无比尴尬的站在那里，看着走出来的迪恩，两人讪笑着打着招呼。

　　事实上，如果可以的话，两人绝对会走得远远的。

　　之前，那位年轻国王的喊声，他们可是听得清清楚楚。

　　真是有些不得了啊！

　　虽然因为‘血脉论’的存在，翡翠、高赛和西提三国近亲结婚的不少，尤其是贵族、王室中，这样的现象更是比比皆是。

　　但是，大家都保持着一种不声张、不告知的态度。

　　如同艾克·尼克这般的大声宣布，实在是少见之极。

　　尤其是对方的身份，还有翡翠大公的身份，以及迪恩的身份。

　　三者非同一般的身份，更是让人好奇不已的同时，变得忌惮莫深。

　　所以，在讪笑的打过招呼后，两位翡翠王室的白银直接的进入到房间内，以躲避接下来可能会出现的尴尬谈话。

　　迪恩则仿若无觉般的继续前行。

　　对于迪恩来说，旁人的目光他根本不会理会，只要他在乎的人明白他就可以了。

　　尤其是无关紧要的人，迪恩还没有闲情雅致去顾忌这些人的感受。

　　“大人！”

　　劳德和虎，带着刻耳出现在了迪恩的身旁。

　　虎自然没有什么变化，刻耳更加不会，而劳德脸上却是闪过了一抹怪异。

　　两栋房屋虽然不是一墙之隔，但绝对不会有太远的距离，再加上那位年轻国王中气十足的吼声，劳德自然是听得清清楚楚。

　　而后，一些对于劳德的困惑，瞬间的迎刃而解。

　　原来是这样啊！

　　劳德的心里豁然开朗。

　　不过，面对迪恩时，他却不敢直接表露、询问，甚至，已经开始替迪恩想办法该如何在莱尼面前遮掩过去。

　　迪恩清晰的捕捉到劳德脸上一闪即逝的怪异。

　　知道对方在想什么的迪恩，并没有多说什么。

　　“前往约克城！”

　　他径直的吩咐道。

　　“是，大人！”

　　劳德和虎躬身应是。

　　不过，一行人并没有离开翡翠之都，就被一道身影挡住了去路。


第六百五十五章 流火

　　这是一个身穿翡翠民兵服饰的男子。

　　算不上年轻，但更算不上年老，介乎于刚刚成熟的年纪，下巴上留着胡须，遮挡着白净的面容，双眼是淡淡的褐色，以一种略带犹豫的目光打量着迪恩三人一犬，手臂略微的抬起，然后，又快速的放下。

　　显然，这位民兵再思考该如何开口与迪恩打招呼。

　　“虎，你带着劳德和刻耳先前往约克城，我需要处理一些事情！”

　　迪恩指了指面前的民兵，径直的吩咐道。

　　劳德和虎略带讶异的看着眼前的民兵。

　　对方并没有隐藏身形，所以，一眼就能够看到。

　　但是，两人想不通的是，一个民兵怎么可能会和自己的大人有关联？

　　尤其是劳德，几乎是本能的多看了一眼这位民兵，但是依旧没有丝毫的发现。

　　不过，两人绝对不会违抗迪恩的命令。

　　“是的，大人！”

　　两人回答着，然后，虎一把拎起劳德，另一个胳膊将刻耳环抱而起，速度飞快的向外跑去，几个呼吸后，就不见了踪影。

　　当两个属下和他的猎犬都远离后，迪恩的目光才再次的落在了对面民兵的身上。

　　而接触到迪恩的目光，这位民兵似乎越发的尴尬了。

　　“抱歉，我没有恶意……”

　　眼前的民兵张口道歉着。

　　“我认为我们应该换一个地方交谈！”

　　迪恩没有多说什么，只是扫视了一眼周围。

　　这里靠近着翡翠之都的城墙，虽然因为年轻的国王进驻，而变得守卫森严起来，但是绝对不缺少来往的侍卫。

　　因此，想要谈些什么事的话，绝对不是一个好地方。

　　“当然！”

　　眼前的民兵立刻反应了过来，连连点头。

　　接着，迪恩在前，这位民兵在后，两人快速的离开了这截城墙，进入到了较为空旷、无人的野外。

　　当确认没有任何人跟来，周围也不存在所谓的监视后，迪恩转过身，再一次的打量起了对方。

　　很认真，却带着一丝奇怪的打量。

　　对方很强！

　　至少都是真正的黄金级别。

　　或许虎、劳德，甚至是刻耳都没有发现，但是对于迪恩来说，却是无法隐瞒的，随着感知也进入到了黄金级别，一些熟悉的感觉再次回到了迪恩的身上，令他越发的敏锐。

　　至少，眼前的人无法躲开他的查探。

　　至于那带着一丝奇怪的打量？

　　则是因为对方的表现。

　　对方完全不像是一个拥有着黄金级别实力的人。

　　相反，对方好似来自乡下，但却在大城市内居住过一段时间的淳朴少年般——虽然已经接受了新的生活，但却好保留着应有的单纯。

　　在西伦、艾克、马赫、查德等那些来自费查伦骑士团年轻人的身上，迪恩经常看到这样的表现。

　　而在迪恩的打量下，这位民兵显得越发的局促不安起来。

　　不过，他也在努力的表明着来意——

　　“我没有丝毫的恶意，我只是需要帮助……如果可以的话！”

　　略带不安的，这位民兵很是画蛇添足的补充了一句。

　　“你需要帮助？什么样的帮助？”

　　虽然很好奇，但是迪恩却不动神色的询问道。

　　足够多的经验，早已经让迪恩明白该如何应付眼前的局面。

　　掌握主动权是一个不错的选择，当然，也需要知道对方的来意。

　　“苏珊娜和马尔科姆准备决战了，而我不想要参与其中，但是，这样的事情无法随着我的意志改变，同样的，我也不想接受苏珊娜、马尔科姆中任何一个家伙的橄榄枝，因为，他们都是吃人不吐骨头的家伙，我很清楚，我帮助了其中一个干掉了另外一个，当那一个取得真正胜利的时候，就是我被干掉的时候……”

　　面对着迪恩的询问，眼前的民兵变得滔滔不绝起来。

　　而他话语中提到的两个名字，则让迪恩一皱眉。

　　苏珊娜，莫比乌斯之环的圣女。

　　马尔科姆，这个名字或许名声不显，但是他的身份却让人无所不知：神教大祭司！

　　能够和这样两个人物扯上关系的人……

　　迪恩心中立刻有了一些猜测。

　　而仿佛是为了证实迪恩的猜测般，眼前的民兵开始表露着自己的身份——

　　“我现在的名字是艾略特，在翡翠之都的集市拥有一间餐馆，我很满意我现在的生活，所以，不想它被打破，但是一些事情总是无法避免的……莫比乌斯之环第三神子‘流火’见过泽尔冈阁下！”

　　带着一声长长的叹息，眼前的民兵……不、不，当对方说出‘流火’这个代称时，对方全身的气息就是一变。

　　虽然依旧是那身民兵的装束，但是在那气息的衬托下，任何人都不会将其当做是一个民兵。

　　而与此同时，迪恩胸前内的‘神之血’开始变得灼热起来。

　　那久违的饥饿感，又一次出现了。

　　而这证明了，对方并没有撒谎。

　　“一开始‘天殇’向我提到你时，我还有些不敢置信——你知道的，我们的形成是多么的困难，不仅是耗费了无数的人力物力，而且，还需要无法言明的运气！而你却依靠着自己，就完成了这一转化过程，真的是让我不得不赞叹！”

　　气息的变化，令‘流火’仿佛是人格都产生了变化般。

　　不再是之前居住在大城市淳朴少年的模样，而是很干脆的变成了一位能说会道的吟游诗人般，在那话语的末尾，甚至出现了咏叹调。

　　“天殇……”

　　面对这个名字，迪恩一皱眉。

　　莫比乌斯之环第五神子：天殇。

　　无疑是一个令迪恩带有警惕的家伙。

　　虽然对方没有表现出恶意，甚至，还表露了一丝善意，但是迪恩并不愿意相信只见过一面，没有过多接触的人。

　　就好似面前的流火。

　　当然，最根本的原因是：迪恩对于莫比乌斯之环，从始自终都抱有警惕。

　　“或许让你误会了，我来找你真的没有任何的恶意——我说过了，我做为一个餐馆老板，过得很愉快，并不想要打破现在的生活，所以……我们结盟吧！”

　　仿佛是看到了迪恩的警惕，第三神子‘流火’解释着。

　　“你也被牵扯到了苏珊娜和马尔科姆的决战中了，同样的，你也不会真正意义上相信他们中的任何一个，而在战后，你也要面对和我一样的境地！所以，我们两人的结盟，才是最为正确的，尤其是看到你在城墙上的表现后，我对此深以为然！”

　　“苏珊娜会给你一些好处拉拢你，马尔科姆那个家伙的话，会以更加直接的方式，让你加入到他的阵营中，绝对不是什么好的手段；刚刚，翡翠之都防御魔法阵的消失，就是马尔科姆那个家伙搞的鬼！”

　　第三神子‘流火’又开始了那种滔滔不绝的叙述，显得……相当的唠叨。

　　看着第三神子‘流火’，迪恩很自然的想到了曾经一些面对陌生人完全的淑女、绅士，但是面对熟人时，滔滔不绝冒着荤段子的朋友。

　　那些久远到，他都快忘记的朋友。

　　“你说结盟，那么……你能够做些什么？”

　　当第三神子‘流火’准备继续劝说迪恩的时候，迪恩打断了对方的话语，径直的问道。

　　“我能够给你提供足够的帮助，不论是从实力上，还是从各种的信息上来说，我都是一个很好的盟友！”

　　第三神子‘流火’笑了起来。

　　“这不够——相信我，对于一些信息，我比你知道的更加清楚，而至于实力？”

　　迪恩摇了摇头，以一种审视的目光看着第三神子‘流火’。

　　而后者的神情却是不可抑制的一怔。

　　随即苦笑的问道：“你看出来了？”

　　“是你表现的太过刻意了，你或许想要让我的注意力放在你的性格前后不一的变化上，我也确实被吸引了一些注意力，但是我更多的注意力依旧是放在你的身上——莫比乌斯之环、神之子，以及……神之血！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　他从没有忘记自己的推测：以‘神之血’催化而出的‘神之子’或许很强大，但是却有着相当而当限制。

　　而正是因为这个限制，令他们选择了较为‘避世’的做法。

　　不然，拥有着黄金级别的实力，却甘愿平凡，实在是太不符合‘神之子’们的经历了。

　　他们并不是真正意义上，一步一个台阶，达到黄金级别的强者，也没有经历诸多繁华后，产生了厌倦的心。

　　所以，甘愿平凡是不可能的。

　　相反，他们所经历的痛苦、折磨、九死一生，足以让他们选择更多物质基础来弥补自己。

　　但是，有着某些‘制约’，却又让他们根本无法真正意义上的获得‘自由’！

　　因此，‘神之子’中出现了，葬骸、魂戮这样扭曲之极的家伙。

　　同样的，也出现了天殇这种令人根本无法捉摸的存在。

　　至于眼前的流火？

　　对方之前说的身份应该是真的。

　　这一点迪恩可以肯定。

　　但是，究竟有没有对方所说的热爱？

　　对于这一点，迪恩持怀疑的态度。

　　“该死的‘神之血’……它就好似跗骨之蛆般，让我的生活变得一团糟！”

　　低低喝骂了一声吼，流火冲着迪恩耸了耸肩，向着翡翠之都走去。

　　“你就这样离开了吗？”

　　迪恩问道。

　　“既然得不到你的帮助，那么，我就需要多做一些准备了！”

　　流火这样的回答着。

　　“也许，我们可以再谈一谈！”

　　迪恩沉吟的说道。

　　流火一愣，但是，脚步却是不由自主的停下了。


第六百五十六章 流火 Ⅱ

　　第三神子‘流火’看着迪恩。

　　片刻后，他的眼神中浮现着不解。

　　“我没有你想要的，还有什么好谈的？或者说……天殇的事情？抱歉，对于我唯一还能够称之为朋友的人，我不想出卖他，换来自己的平安！”

　　忽然想到什么的流火，摇了摇头转身就准备继续离开了。

　　“不管天殇的事情，而是其它的一些事情，需要你来帮忙，同样的，在得到你帮忙的同时，我会给与你相应的帮助……当然了，我很好奇你为什么不去找天殇帮忙？”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“他不在歌德兹，为了对付一些敌人，他暂时离开了这个位面……关于位面的事情，你并不知道吗？”

　　流火径直的说道，不过，当他注意到迪恩诧异的神情后，立刻释然起来。

　　“听过一些传闻，但是却没有具体的了解过！”

　　迪恩坦诚的点了点头。

　　“你神情中还有着一些迷茫，所以，我敢保证，你所听到的传闻中，没有关于天空之城的作用！”

　　流火耸了耸肩道，然后，不等迪恩询问，就径直的自己说了下去：“关于位面的传闻，达到黄金级别后，想要寻找一些信息并不难，但是，大部分的黄金级别强者，都不知道在歌德兹，天空之城是位面与位面间的枢纽！”

　　“这是我第一次听说！”

　　迪恩眉头一皱。

　　他下意识的想到了那些神秘者‘引’他去天空之城的用意。

　　“这算得上是一个秘密，如果不是天殇的缘故，我也不会知道，不过，苏珊娜和马尔科姆同样知道这个秘密，所以，他们讲决战之地选在了那里——他们可不想要破坏歌德兹，一个需要无数的血肉、一个需要无数信仰来突破桎梏的家伙们，真的是贪婪不已！”

　　流火讥讽的评价着莫比乌斯之环的圣女与神教的大祭司。

　　“那些布局伏击殿下和西提王的人，你知道些什么吗？”

　　迪恩没有理会这样的讥讽，他询问着他关心的事情。

　　当从流火的嘴中证实了‘位面’‘枢纽’的存在后，迪恩一些不太完善的推理已经完善了。

　　至少，他可以肯定那些令他无法追溯根源的神秘人并不是来自歌德兹，而是其它的位面。

　　而同样的，天殇似乎很早就知道其它位面的事情。

　　并且，还与其中的一股、数股势力战斗着。

　　而与天殇关系不错的流火，似乎知道不少这方面的事情。

　　“这个信息的价值，能够让我们结盟吗？”

　　流火这次没有直接说，而是，询问着迪恩。

　　“建立在之前我提议过的互相帮助，然后，你告诉我这个信息，我们可以结盟！”

　　迪恩这样的说道。

　　虽然对于‘天空之城’以及那些‘神秘人’，隆郎应该知道的更加详尽。

　　但是，到现在为止，隆郎依旧待在翡翠北方不肯出现。

　　显然已经在表达一个逃避的态度了。

　　尽管双方大多数的时候，是在合作着，但私底下，隆郎算得上是他的朋友，迪恩并不愿意逼迫。

　　因此，可以的话，迪恩不介意从其它方面获得一些信息。

　　“好像听起来，我有些吃亏！”

　　流火一边说着一边看向迪恩。

　　迪恩没有丝毫的表示，淡然的站在那里，一副不肯让步的模样。

　　“好吧、好吧，谁让我先来找你的呢？你有着主动权，我答应你了！”

　　流火妥协的举起了双手。

　　“那些家伙自称为‘寻找者’，但是天殇称呼他们为‘狩猎者’——没错，当初的天殇也被他们设计伏击过，只不过，没有成功！相反，被天殇逮住了其中的一个寻找者，然后，知道一些秘密……泽尔冈，如果你继续听下去的话，就会彻底的被卷入其中，你确定？”

　　好似卖关子一般，流火特意的停了下来。

　　“殿下被布局袭击、失踪时，我就已经被彻底卷进来了！”

　　迪恩淡淡的回答道。

　　看着迪恩片刻，流火无法确认迪恩此刻更多的想法，但他却能够感受到那股带着愤怒的杀意；而这对他来说，就足够了。

　　因此，他继续的说道：“这些自称为‘寻找者’的家伙为某个存在服务——挑选可靠、强大的战士，让他们服从、为那个存在而战——就好似……奴隶！”

　　“奴隶？！”

　　迪恩的声音越发的淡然，神情中有着一种难以描述的冷漠。

　　“是的，这些‘寻找者’游走在各个位面，就好似蝗虫过境一般的讨厌，但却没有被彻底消灭，除去那个存在的强大外，就是因为那些被称之为‘奴役者’的各个位面的强者——这些选择服从、为那个存在而战的‘奴役者’们，总是令人无法忽视，甚至，令和那个存在交战的几个存在，也感到了头疼！”

　　流火点了点头，再一次的叹息起来。

　　“另外几个存在？”

　　迪恩再一次找到了对方话语中的重点。

　　“嗯，和那个厌恶的存在不同，这几个存在较为爱好和平而不是毁灭，所以，他们为了保护自己的‘家园’不受到破坏，而正在和那个存在交战着——双方在十年前爆发了一次足以毁灭整个歌德兹百次的战争，各自损失严重！所以，那个家伙派出了自己的‘寻找者’，为他搜集更多、更强大的战士，而另外那些存在也开始挑选自己的代言人，天殇就是其中之一！”

　　流火的话语让迪恩沉思起来。

　　片刻后，迪恩询问道：“那些存在究竟是什么？传说中的诸神吗？”

　　“诸神？也可以这样的理解！虽然有些差别，但从强大来说，他们就是和诸神一样的！”

　　流火回答道。

　　“歌德兹呢？在其中，歌德兹是什么样的角色？”

　　迪恩继续询问道。

　　流火没有立刻回答，而是脸上露出了一个较为苦涩且自嘲的笑容。

　　“虽然我很不想这样说，但事实上，歌德兹就是一个边缘化的角色而已——位于整个战场的边缘，那些存在的目光从来不曾正视这里！自从天殇成为了其中某位存在的代言人后，歌德兹才被那些存在，及其麾下熟知……也许这就是那个存在派出‘寻找者’的缘故！”

　　流火深吸口气后说道。

　　“边缘吗？”

　　迪恩的眉头皱了起来。

　　下一刻，迪恩想到了什么，连连问道：“当初的‘女帝’、‘剑之君王’、‘泰坦之皇’、‘大贤者’、‘隐者’、‘曦日之风’还有‘征服王’……拥有着这些强者的歌德兹，仅仅只是边缘地带、边缘角色？”

　　“我也曾经奇怪过，但是通过天殇打探到的消息，在诸多的位面中，根本没有‘女帝’、‘剑之君王’、‘泰坦之皇’、‘大贤者’、‘隐者’、‘曦日之风’还有‘征服王’这几位的名声！或许……只是在我们歌德兹盛传而没有出现在其它位面吧！毕竟，就如同现在的你一般，你马上就要带领翡翠扭转这场战争，你的故事会被当做传说、事实，然后，很可能的以讹传讹，会演变成不可思议的故事！”

　　流火给出了自己的解释。

　　不过，对于这样看似合理无比的解释，迪恩却是不会认同。

　　如果没有见过征服王的尸体，迪恩或许也会这样的去想、去解释。

　　但是，见识过征服王的尸体后，迪恩绝对不会这样。

　　第五神子‘天殇’很强大，这一点毋庸置疑。

　　但是，根据迪恩的对比，天殇比之征服王差了不止一点半点，后者幻境中表现出的力量，至少要比前者高出一个层次才对！

　　而在这样的前提下，天殇成为了某个存在的代言人。

　　征服王却是默默无闻，哪怕是因为战败、郁郁而终的缘故，也实在是太不可思议了。

　　毕竟，令征服王战败的人可不止一个。

　　难道这些人都没有发现天空之城吗？

　　一个接一个的疑问开始出现在迪恩的脑海中。

　　“天空之城出现多久了？”

　　迪恩下意识的问道。

　　“有近一千年了吧！是那些存在中的某一位在原有基础上建立的——之前天空之城应该有着传送的作用，但是莫名的毁掉了……这也是歌德兹唯一让人津津乐道的地方，很多位面的贤者猜测，歌德兹曾经拥有过极为璀璨的时刻，只不过，不知道什么缘故，而在一夕之间破灭了！”

　　追溯着往日可能存在的辉煌，流火的苦笑却越发的浓郁。

　　很显然，身为一个歌德兹人，他同样不愿意处于这样尴尬的位置上。

　　迪恩却没有过多的理会，他只是紧皱眉头思考着——

　　女帝与征服王的战争大约发生在1307年左右。

　　现在则是1502.8，相隔两百年左右。

　　而天空之城则是一千年前出现的，而且，在更早的时候，应该还有着完整的存在，只不过被毁灭了。

　　一切都看似很合理。

　　但是，接触过征服王尸体的迪恩，却在其中感觉到了浓浓的违和感。

　　似乎一些地方被刻意的隐藏了。

　　或者……遗失了？

　　“探究历史，可不是什么好的选择，它距离我们太远了——所以，我们需要注意当下的事情，例如我们的结盟？”

　　看着思考的迪恩，没有丝毫说话的意思，流火忍不住的提醒道。

　　“好的！”

　　迪恩点了点头，没有犹豫的说出来让对方帮助的事情。

　　立刻的，这位第三神子就瞪大了双眼。

　　“这是一个很危险的事情，近距离的和马尔科姆接触，绝对不是一件简单的事！”

　　流火连连惊呼，似乎认为自己上当了。

　　“所以，才需要你的帮助——当然，关于这次结盟，我们需要签订契约！同时，我会寻找一些证据，证明你所说的是真的！”

　　迪恩说道。

　　“没问题！”

　　流火又一次的耸了耸肩。


第六百五十七章 按部就班

　　约克城，中军大帐内。

　　沙盘周围的将领，有条不紊的布置着下一步的计划。

　　每一个人的脸上都带着一丝轻松——提角城的失而复得，对于他们来说，实在是再好不过的消息。

　　因此，即使是一向要求严厉的塔门·约克，在这个时候，也表现出了宽松的一面。

　　“元帅大人呢？”

　　塔门·约克后退了一步，向着老骑士询问道。

　　当迪恩战胜莫尔帝希归来，又有提角城提前布局，以及驰援翡翠之都的事情接连发生后，崇尚军勋的塔门·约克，很自然的改变了对迪恩的称呼。

　　“元帅大人刚刚回来，不过，并没有打算过来这里——元帅大人说，下一步的计划只需要不停逼迫西提大军就好，剩下的由他来完成！”

　　本来是去迎接迪恩的老骑士说着，忍不住的苦笑起来。

　　“元帅大人要赶尽杀绝？”

　　塔门·约克一怔。

　　有着约克侯爵的严厉教导，塔门·约克在军略上绝对算不上灵活多变，甚至，可以称得上死板。

　　不过，正因为这样的死板，对于一些该如何配合黄金级别强者，最终获得一场战争胜利的方式，塔门·约克却是熟悉的不能够再熟悉。

　　毕竟，他的父亲就是黄金级别的强者。

　　“恐怕是这样的！”

　　深吸了口气，老骑士点了点头。

　　“侵略者，本该接受这样的惩罚！”

　　塔门·约克仅仅是略微沉吟了一下后，就径直的说道。

　　然后，快步的走到沙盘旁，将迪恩的命令转述了一遍后，迅速加入到了计划的制定中。

　　自始至终的，站在一旁的大公剑术长都没有开口说过一句话。

　　暂时充当着翡翠北方、南方两军联络者的大公剑术长，谨守着自己的本分。

　　但是，心底的一些疑惑，依旧存在着。

　　例如：那些实力强大的金属傀儡！

　　做为女人的第六感，大公剑术长认为迪恩有事情瞒着她。

　　不过，现在显然不是一个询问的时候。

　　目光看向那讨论的热火朝天的沙盘附近，大公剑术长在心底微微叹了口气。

　　相较于这些疑惑，一些更加困难的事，在等着她啊！

　　一想到那件事，大公剑术长再次的叹息着，然后，脸色微微泛红。

　　……

　　距离中军大帐大约十几英尺外的一座独立帐篷内。

　　拿着鹅毛笔的迪恩，能够清晰听到中军大帐内的嘈杂声。

　　不过，他并没有更多的注意。

　　眼下的局势，有着塔门·约克在，一切都不会脱离他所掌控的范畴。

　　因此，相较于，眼前的战场，迪恩正在思考着有关于天空之城、莫比乌斯之环圣女、神教大祭司，还有那些存在的事情。

　　即使有着契约，迪恩也不会完全相信第三神子‘流火’。

　　因为，其中大部分的事情，都是他完全没有接触过的。

　　不论是上一世，还是这一世。

　　都是如此！

　　“果然，没有足够的实力，就无法看到足够的景色吗？”

　　带着略显自嘲的笑容，迪恩手中的鹅毛笔略微的一顿后，就开始书写起来。

　　就如同迪恩说过的，他会验证对方所说的是真是假。

　　而在他的身边，并不缺乏这样的人。

　　来自天空之城的隆郎，显然是最为合适的。

　　即使对方以实际行动表明，不想要参与到这样的事情中，但是迪恩在别无选择的前提下，只能是向对方求助了。

　　在这封信的开篇，迪恩将事情大致的来龙去脉描写了出来。

　　包括第三神子‘流火’所说的关于那些存在对抗那个存在，以及‘寻找者’‘奴役者’等等事情。

　　迪恩都写在了信上，然后，写出了他现在的难处。

　　最后，给予隆郎最为真挚的歉意。

　　当信写好后，迪恩再次细细的查看了一遍。

　　确认没有什么遗留、不妥后，将信放入信封，盖上火漆，交给了面前的‘断指’杰克。

　　“隆郎应该就在沃邦郡内，你带着这封信，找到他；期间，汤姆会全程协助你，虎会带着你，让你一最快的速度到达沃邦郡！”

　　迪恩吩咐着。

　　“知道了，大人！”

　　‘断指’杰克毕恭毕敬的回答着。

　　当自我催眠的‘幻境’，变为了真实后，杰克对于迪恩的忠诚，早已经超越了普通的范畴。

　　虽然还未达到那个质变，但也就是时间上的问题。

　　而对于‘断指’杰克的忠诚，迪恩自然是一清二楚的。

　　“保护好，杰克！一路顺风！”

　　迪恩对着虎说道。

　　“是，大人！”

　　虎一躬身，就和‘断指’杰克快步的离开了营帐。

　　而当两人离去后，一旁的劳德走了过来，躬身汇报道：“大人，在翡翠之都的集市上，确实有着一间餐馆，他的拥有者也的确叫做艾略特——大家评价，这是一个很不错的年轻人，有着谦虚、仁慈的心，而且，厨艺也很棒！”

　　一边说着，劳德一边从怀中掏出了一张羊皮纸。

　　在羊皮纸上，画着一副画像。

　　正是第三神子‘流火’……或者更加准确的说，是对方掩饰过后的模样。

　　而这幅画像，以及之前的消息，都来自于‘救世会’。

　　拥有着整个翡翠之都的平民们作为基础，‘救世会’绝对是翡翠之都内，消息最为灵通的一帮人。

　　“嗯！”

　　拿起了画像，迪恩细细的打量，最后点了点头。

　　此刻的他，至少确认了对方话语中三分之一的真实。

　　而剩下的三分之二？

　　则需要等待隆郎的叙述。

　　以及……对方的‘帮助’了。

　　或许，可以找那位巫师塔主摩尔迪斯帮忙？

　　心底带着斟酌的想法，令迪恩略微向后靠了靠身躯，放下了手中的画像，手指轻轻的敲击着桌面。

　　而看到这样情景的劳德，立刻悄声向外走去。

　　他很清楚，自己所效忠的大人在思考着。

　　而这个时候，最好不要打扰到对方。

　　因此，劳德很是称职的守在了帐篷门口。

　　大公剑术长从一侧走来的时候，看到的就是这样一副情景。

　　虽然劳德尽量的让自己看起来足够的威武雄壮，神圣不可侵犯，但是那单薄的身体和短剑，实在是没有太大的说服力。

　　“我想要见迪恩！”

　　大公剑术长道明了来意。

　　“德塔阁下，您能稍微等一下吗？大人正在思考一些事情……”

　　前一刻还威武雄壮、神圣不可侵犯模样的劳德，在看到大公剑术长后，立刻，弯腰搓手的一副为难的模样。

　　如果是其他人，即使是塔门·约克来了，劳德都会直接严词拒绝。

　　但是，面对大公剑术长时，劳德却无法这样做。

　　他可是很清楚自己所效忠的大人和眼前女士的关系。

　　即是朋友，又是师徒。

　　对于大公剑术长曾经教导过自己的事情，迪恩并没有任何的隐瞒，尤其是他身边的侍从们，更是知道的一清二楚。

　　所以劳德面对着大公剑术长，只能是一脸的为难。

　　不过，幸运的是，劳德话语声还没有落下，里面就传来了迪恩的声音——

　　“是教官吗？请进！”

　　有着迪恩额准许，劳德自然不会再拦着。

　　“德塔阁下，您请讲！”

　　劳德推开一旁，弯腰、伸手一引。

　　冲着劳德点了点头，大公剑术长走进了这顶单独的帐篷。

　　在这并不大、一眼就能够看到全部的帐篷内，大公剑术长的目光完全的落在迪恩的身上，并没有咄咄逼人。

　　依旧如同大公剑术长平日里表现的温和。

　　但却有着一丝别样的感觉。

　　有疑惑、但更多的却是羞涩。

　　对于这样的目光，迪恩并没有深究，他只是下意识的认为是提角城的缘故。

　　“并不是我不想要解释、提前通知，在殿下失踪后，任何的计划，都是需要绝对保密的！”

　　迪恩解释着。

　　“你不相信我们？”

　　大公剑术长咬了咬嘴唇问道。

　　“不，我相信教官你、也相信艾琳，但是剩余的人，无法让我绝对的信任！”

　　迪恩重申道。

　　“例如我的姑母？”

　　大公剑术长很直接的问道。

　　“嗯，例如您的姑母！”

　　迪恩同样很直接的回答着。

　　而在这样直接的对答后，帐篷内陷入到了一个短暂的寂静中。

　　片刻后，大公剑术长再次开口了。

　　“之前面对费舍尔、托菲特的计划，最终功败垂成，姑母受到了不小的打击！”

　　她说道。

　　“提角城我们夺回来了！”

　　迪恩说道。

　　“正因为提角城在你的计划中夺了回来，才显得姑母的计划，越发的不堪——不然，也就不会是我留在这里充当南北双方的联络者了！我的姑母，一如既往的倔强……她认为她在这次战斗中没有起到丝毫的作用！”

　　大公剑术长苦笑道。

　　迪恩没有说话，静静的看着大公剑术长。

　　“所以，她认为她不足以统领整个德塔家族了，要让我继承德塔家族的族长之位！”

　　大公剑术长说着，嘴角的苦笑越发的浓烈了。

　　“你的想法呢？”

　　迪恩沉吟的询问道。

　　“我只能够妥协……在新的继承人出现前！所以、所以……”

　　大公剑术长的脸突然的出现了一抹红晕。

　　“所以？”

　　迪恩疑惑的看着大公剑术长。

　　“所以、所以……我想要一个孩子！”

　　一咬牙，大公剑术长最终说了出来。

　　不过，下一刻，大公剑术长就羞涩的捂住了脸，不敢看迪恩。

　　而迪恩则坐在那里，全身僵直。


第六百五十八章 摧枯拉朽 Ⅰ

　　夜风路过，旌旗招展。

　　在一支支火把、一堆堆篝火的照耀下，旌旗上的雷霆依旧耀眼不已。

　　但那一声声从西提军营，大帐内传来的争吵，却让这份耀眼，瞬间的黯淡——

　　“现在情况未明，陛下又失踪，这场战争对我们很不利！”

　　“虽然陛下失踪了，但是对方的翡翠大公也失踪了！”

　　“战斗，我们必须要战斗下去！即使布伦·帕克大人战死，但是我们还有莫尔帝希大人！”

　　“没错，雨虽然变小了，但是莫尔帝希大人依旧占据优势！”

　　“而且，更加重要的是，我们的人数！我们的人数占据着绝对的优势！”

　　“胜利者一定会是我们！”

　　……

　　两种声音，相互交织，带着争论，乃至一丝丝争吵的意味。

　　缺少了西提王这位能够一言而行的王者后，由数十个部族组成的西提王国，很难的上下齐心。

　　之所以，没有当即散去。

　　无非就是面对着翡翠这块肥肉，舍不得而已。

　　“一群愚蠢的家伙！”

　　站在大帐不远处的费舍尔这样的评价着。

　　他的身躯依旧被一条黑色长袍所笼罩，狭长的脸颊上有着一抹难以说明的苍白。

　　整个人的气息更是晦暗不明。

　　尤其是那双本该苍白、干枯的双手，这个时候更是伤痕重重，那十根指尖处的指甲，更是早已消失不见，只剩下一片血肉模糊。

　　“费舍尔阁下，我们现在该怎么办？”

　　托菲特略带虚弱的问道。

　　与费舍尔相比较，托菲特此刻更加的狼狈。

　　不仅整个人就是一副重伤未愈的模样，而且那身形踉跄，仿佛随时要摔倒在地般。

　　显然，之前两人能够摆脱德塔女伯爵一行的追击，绝对不是那么轻松。

　　事实上，费舍尔最大的依仗都被废掉，而托菲特更是只剩下半条命了。

　　以至于，两人连参加眼前这个会议的资格都没有。

　　托菲特本就是一个叛国的人，这样的人在哪里都不会受到真正的礼遇。

　　至于费舍尔？

　　西提白银中的最强者，这样的名头是费舍尔的骄傲。

　　但是，在这个时候，却让费舍尔备受屈辱。

　　没有了那位西提王的存在，一群蝇营狗苟之辈分割权力后，带来的自然是一连串腐朽的决定。

　　如同眼前的争论，根本就是没有必要的。

　　但那些家伙却乐此不疲。

　　仿佛不大声的争吵，就无法宣布自身成为新的掌权者一般。

　　同样的，为了展现自身的权势。

　　费舍尔这个重伤难愈的西提白银中的最强者，就成为了一块很好的踏板。

　　尤其是在他们详尽的询问了自身的侍卫，并且，确认费舍尔的同行者、追随者都死伤殆尽后，一些手段不可避免的用了出来。

　　首先，那单独的帐篷没有了。

　　其次，本该受到最好治疗的待遇也没有了。

　　接着，一些决定性的会议，费舍尔也没有资格参加了。

　　然后，一些风言风语，也跟着出现。

　　这些家伙需要为提角城的失利，找一个背黑锅的人。

　　而不论是从哪一方面看，费舍尔都是最合适的那个。

　　“返回西提！”

　　费舍尔很肯定的回答着。

　　显然，这样的想法，并不是一时兴起，费舍尔在说完后，就简单的收拾了行装，向外走去。

　　托菲特脚步踉跄的跟了上去，不过，却好似体力不支，身形向着费舍尔一侧一倒。

　　一抹暗藏的寒光从托菲特的袖子中刺向了费舍尔。

　　而费舍尔就仿若无觉，在那匕首即将临体的时候，整个人侧移了一步。

　　不偏不倚，刚好躲过了这一刺。

　　“费舍尔阁下，对不起了，我不想要和您狼狈的逃回西提，所以，我需要借您的人头一用——那些大人中，有人很想要收下这份礼物！”

　　托菲特指了指远处的大帐。

　　“哦！”

　　费舍尔点了点头，继续向外走去。

　　似乎托菲特根本不存在一般。

　　“如果是平时我当然不是您的对手，但是现在，您的实力还有多少？一成，两成？虽然很感激您之前救我，但是我需要为我考虑，所以……呃！”

　　托菲特为自己找着理由、借口，不过，话语还没有说完，他就呆滞在原地了。

　　一股枯萎的力量，在他的身躯中蔓延着，令托菲特整个人迅速的失去了水分。

　　上一刻还是正常人的托菲特，下一刻就成为了干尸。

　　“所以，你去死吧！”

　　轻咳了两声的费舍尔努力的站直了身躯，他的神情中，看不出是悲喜、愤怒，只有一点点不甘。

　　在之前的战斗中，他已经踏出了那一步。

　　真正找到了寻找许久的道路。

　　但是，他的身躯遭受了重创，根本无法进行‘蜕凡’。

　　原本他认为返回大营，他可以迅速的恢复伤势，然后以更加强盛的姿态出现在战场上，但是……

　　心底的不甘，化作一声叹息。

　　“都出来吧！”

　　费舍尔这样的说道。

　　话音落下，三道身影出现在了费舍尔的周围。

　　隶属于三个部族的白银级别的骑士，也是此刻大营中最占据优势的三个部族。

　　他们绝对不会允许他离开。

　　在托菲特出手的时候，费舍尔就已经有了明悟。

　　所以，他现在考虑的是，该拖哪一个给他陪葬。

　　费舍尔狭长的双眼中，阴冷的目光扫视着眼前的三个白银级别骑士，令后者面面相觑间，都在等待着对方先出手。

　　对于费舍尔死战的决心，他们从没有低估。

　　四人就在原地对峙着。

　　远处大帐内的声音逐渐的停息了，帐篷帘被高高的挑起，里面坐着的人，看着这里，交头接耳间，时不时的指指点点。

　　那些人面带微笑，衣着华贵，姿态优雅。

　　“谁去杀了这个勾结翡翠人，让我们蒙受巨大损失的叛徒？”

　　一道声音从大帐内响起。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　……

　　立刻的一片应答声响了起来。

　　接着，就是一群人冲了出来。

　　这些人身穿重甲，每一个都带着强弓劲弩。

　　显然，这是早有准备了。

　　那些人并不想要为了一个都快死了的费舍尔，再搭上己方的一个白银级别骑士陪葬。

　　乱箭射死！

　　无疑是一个很好的选择。

　　嗖嗖嗖……

　　箭矢划破了空气，带着密密麻麻、令人头皮发麻的破空声，将费舍尔笼罩了。

　　精铁打造的箭矢，充斥在费舍尔的前后左右，以及……天空。

　　令他根本没有躲闪的余地。

　　如果是放在平时，这样的进攻，根本不放在费舍尔眼中，但是此刻，对于伤及了根本的费舍尔来说，却是致命的。

　　费舍尔感受着残余的体力。

　　他再一次的抬起了双手，那血肉模糊的指尖上，一丝丝锋芒再次凝聚。

　　然后，他向着大帐的方向冲了过去。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……

　　箭矢一根接一根的落在了费舍尔的身上，但他根本没有停下的意思，他的双爪带着劲风挥落。

　　劲风击打在大帐上，那结实、硕大的大帐瞬间四分五裂。

　　那些衣着华贵、姿态优雅的人，一个个惊声尖叫的四散逃离。

　　“呵！”

　　费舍尔发出了一声轻笑。

　　站在原地，一动不动，双手自然垂落，声息微不可闻。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　几乎是同一时刻，那些人中几个最为狼狈的，一起高声大喝道。

　　顿时，一群侍卫就向着费舍尔冲去。

　　突然的，一抹亮光出现了！

　　大营中的人，下意识的抬头望去——

　　细雨的夜色下，直径超过三十英尺的火球，骤然从天空中坠落。

　　掠过那纷纷绕绕的细雨，径直带出了一片真空地带，雨滴蒸发后的雾气，聚散袅袅，让一切都陷入到了朦胧中。

　　就仿佛是那火球带起的尾炎一般。

　　有着一种别样的美丽。

　　“快散开！”

　　但是，目睹着这一幕的几位西提白银却是脸色激变，他们高声大吼着。

　　轰！

　　不过，并没有改变什么。

　　火球落在地面，炎浪翻滚而出，灼热的气流，一瞬间就横扫了周围的余地，直径百英尺内都陷入到了焚烧的烈焰中。

　　尤其是火球落地的位置，近千度的高温，让一切生机都化为了灰烬。

　　其中，包括之前那些待在大帐内衣着华丽的人。

　　也包括，奄奄一息的费舍尔。

　　只不过，相较于前者的惊恐、慌乱，后者则要平静的很多。

　　费舍尔用尽了最后一丝力气，抬起头看了一眼那乌云内巨大的身影，感受着那种强大的气息，带着一丝羡慕，他的生命之火彻底的熄灭了，在烈焰中。

　　轰！轰！轰！

　　第一颗火球的落下，紧接着就是第二颗、第三颗、第四颗……

　　而且，迪恩选择的目标很明确。

　　西提大军的大帐，以及那些被层层拱卫的帐篷。

　　烈焰肆意的吞吐着火舌，灼烧着任何能够灼烧的物品。

　　以皮革、木头搭建的营地，即使做了放火处理，但是在这龙息火焰下，依旧是没有丝毫的用出。

　　仅仅一分钟不到的时间，整个西提大营就被点燃了。

　　夜空中，火光冲天。

　　塔门·约克清晰的看着一切，然后，他的手臂一抬——

　　呜呜呜……

　　号角声在远处的黑暗中响起。

　　高举着战旗的约克郡骑兵，在号角声中同时发动了冲锋。

　　轰隆隆！

　　三千蓄势已久的骑兵，一瞬间就冲下了山坡，大地震颤，雷霆勃发般，涌入了西提大营。


第六百五十九章 摧枯拉朽 Ⅱ

　　夜风下，细雨中。

　　巨大的身躯振翅而过，顿时，风尽乱，雨四散，火光冲天。

　　灼热的气浪，迅速的将那四散的雨滴蒸发，化为一片雾霭，在熊熊烈焰下，不住的盘旋、扭曲，而当这片雾霭还没有消失的时候，就又有更多的雾霭出现，加入其中，让整个西提大军的营地陷入一片朦胧之中。

　　但是，这丝毫没有阻碍火焰的燃烧。

　　相反，火焰越发的旺盛起来。

　　由龙息组成的火焰，早已经超出了普通火焰的范畴，甚至，不在一般魔法火焰的范畴中，有着极为独特的性质。

　　呼、呼！

　　火舌肆虐，一根根的木头被引燃，一座座的帐篷被引燃，那被挖出控火的渠道，在直径超过三十英尺，每次落地爆炸都足有百英尺直径的火球，显然是没有用的。

　　再加上迪恩的有意控制。

　　迅速的，整个西提大营就陷入到了火海中。

　　而这个时候，迪恩【龙化】的时间，则刚刚趋于结束。

　　再次对着远处营地内聚集起的西提士兵，喷出了两颗火球龙息后，迪恩巨大的龙躯开始解除，变回了人类的形态。

　　呜！

　　迪恩刚刚变回人类形态，一柄硕大的重锤，就带着千钧之力当头击下。

　　“去死吧，恶魔！”

　　一个身穿西提军服的壮硕男子大吼着。

　　迪恩仅仅是扫视了对方一眼后，就收回了目光，任由对方的重锤落在自己的头上。

　　手持重锤的男子先是一怔，然后，就是狂喜。

　　原本就灌注了全力的重锤，这个时候更是硬生生的再多出了一分力道。

　　显然，这个手持重锤的男子认为这是一个千载难逢的机会。

　　不论迪恩是因为力歇，还是因为轻视。

　　砰！

　　带着一声闷响，重锤狠狠的砸在迪恩的头颅上。

　　不，准确的说是，看似砸在了迪恩的头颅上！

　　在重锤与迪恩的头颅间，一层完全无法以肉眼看到的力场就这样陡然的出现，然后，将重锤上的力量全部的吸收。

　　接着，再次的喷吐而出。

　　噗！

　　巨大的力道涌入到这手持重锤的男子身体中，一口夹杂着内脏碎块的鲜血，就这样的喷出。

　　然后，整个人就没有丝毫气息的从半空中跌落下来。

　　【金刚体·固若金汤】

　　并不在是单纯的由系统赋予的，其中还有着迪恩以传统方式修炼的。

　　当然，与其他秘术不同的是，由【石体术】做为基础，【钢皮术】【铁骨术】做为进阶，融合了秘术【潮汐】而达到Lv7的【金刚体】，以传统方式修炼是异常复杂的，甚至再一开始是令迪恩没有丝毫头绪的。

　　因此，迪恩选择了一个最笨的办法。

　　由【石体术】开始，一一修炼。

　　而结果……相当的令迪恩感到惊喜。

　　相较于其它变化不够明显的秘术，【金刚体】却有了显著的变化。

　　那层基于自身体质的力场护盾，就是最大的收获。

　　霸体！

　　在系统的注释中，是这样称呼这一收获的。

　　【霸体Lv7：身体表面恒定一个坚韧度为3.5的力场护盾】

　　这个突如其来的【霸体】归纳在【金刚体】的特效中，与【固若金汤】并列，而且，能够和【固若金汤】相辅相成。

　　将其反伤的威力，进一步提高。

　　简单的说，即使【仿·西钢之甲】损坏，但是迪恩此刻依旧拥有着绝对的防御与反击伤害。

　　至少，不是一个白银级别强者能够攻破的。

　　呼！

　　火焰开始在迪恩的手掌上跳动。

　　迪恩的目光寻觅着下方人群中的目标——白银级别的骑士。

　　拥有着21.13感知的迪恩，完全达到了黄金级别，虽然无法在十万大军的营地内，立刻寻找、具体到个人的目标上。

　　但是，锁定一个大致的范围，还是能够做到的。

　　轰！

　　全力激发的【炎之附着】所构筑的魔法火焰，旋转着被迪恩掷射而出。

　　带着一道玄奥的轨迹，火球径直的爆裂，将周围一片都覆盖其中，包括那位西提的白银骑士。

　　不同于那些能够以传统方式修炼，而加深体悟，获得更多收获的秘术，天赋完全的独立其外，即使练习再多遍，也根本不可能出现什么变化。

　　没有所谓的纯熟，也没有所谓的改变。

　　就仿佛是你与生俱来的恒定能力一般。

　　唯一能够改变天赋的办法，就只有提高天赋的等级。

　　以上这些关于天赋的论点，早已经刻印在了迪恩的脑海中。

　　或者说……翡翠、高声、西提等三国的人都是这样理解的。

　　不过，当拥有了【龙化】后，迪恩却发现了一些能够改变的地方——

　　龙息的火焰，威力巨大，远远超出他人类形态下的火焰。

　　除去各个方面的全部增幅，所带来的改变外，更多的则是龙息火焰的发射方式不同。

　　那种积蓄、旋转，都是让龙息火焰能够有更大威力的方式。

　　虽然火焰的性质、本质上无法改变，但是这种积蓄、旋转的方式，却是可以学习的。

　　而这对于迪恩来说，并不困难。

　　有着【龙化】后，喷吐龙息的体验，迪恩对于【炎之附着】的改变，几乎是水到渠成的，比之以传统方式修炼的秘术，要简单了不知道多少倍。

　　而所获得的威力，却不是系统给予的数据可以体现的！

　　漂浮在半空中的迪恩，手中火光连连闪烁。

　　一颗有一颗直径十英尺的火球从他的手中升起、飞射而出。

　　虽然覆盖的面积、威力都无法和【龙化】后的龙息火焰相比较，但是速度却要比【龙化】后，龙息火焰的速度快了数筹。

　　而且，更加重要的是，和需要耗费XP值，才能够【龙化】相比，【炎之附着】只是单纯的消耗精力而已。

　　尽管眼前的XP值的收获好似洪流一般的涌起，掠过迪恩的视线，但是对于每次消耗750XP的【龙化】，迪恩依旧很是慎重。

　　毕竟，这样的消耗，远远不是【龙化】的极限。

　　随着‘魔龙之狱’更多龙魂的暴动，【龙化】必然会再次进化，而所需要的XP值，也会再次的提高。

　　对此，迪恩心知肚明。

　　因此，他很清楚，【龙化】可以当做杀手锏，但却无法成为常规手段。

　　当然了，这并不妨碍，他通过【龙化】的模拟，来提高自己的实力。

　　即使到现在为止，只是在龙息火焰上受到启发。

　　呜呜呜……

　　号角声，在西提纷乱的大营中，是那样的突兀。

　　而当一支装备齐全，杀气腾腾的骑兵出现后，一声声的惊呼不可避免的出现了——

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　西提的士兵们这样的高呼着。

　　但是，下一刻，他们就只能够四处奔逃。

　　缺少了指挥者，缺少了中高端的武力，西提士兵面对这样的铁骑洪流，根本是没有办法阻挡的。

　　事实上，面对骑兵，在歌德兹上最为传统的做法就是重步兵竖起长枪，再加上骑士、大骑士的配合。

　　当然，如果有白银级别的骑士就更好了。

　　而眼前，这样的事情，显然是行不通的。

　　先不说在迪恩的重点关照下，西提白银级别的骑士损失惨重，哪怕是有着白银级别的骑士，也很难阻挡这支骑兵的锋锐。

　　要知道，在这支骑兵中，至少有着三位白银骑士和一位准白银骑士。

　　塔门·约克！

　　老骑士龙的！

　　霍什郡的莫特·卡尔！

　　以及，那位沃邦侯爵的继承人！

　　除去最后一人外，剩余的三人都是真正的白银骑士，尤其是塔门·约克，在约克侯爵的教导下，其实力在白银级别中也是绝对名列前茅的存在。

　　因此，这样的骑兵队伍，除非有着五名以上的白银骑士做为阻挡。

　　不然，根本就拦不下来。

　　而现在的西提大营内，在迪恩重点打击下，白银骑士或许还有漏网之鱼，但是绝对无法凑齐五名以上。

　　所以，面对这样的骑兵冲锋，本就陷入慌乱的西提大营更加的慌乱了。

　　或许，这些西提士兵整合一起，还有着胜算，但是，失去了指挥者的西提士兵们，这个时候根本没有这样的想法。

　　他们只是下意识的兴东着。

　　偶尔会几个人组织起反抗，也是下一刻就被淹没了。

　　而这更是，增添了西提士兵们的惊慌、恐惧。

　　在这样的惊慌、恐惧中，当那十个高达十英尺，力量奇大、速度快过奔马，全身又刀枪不入的金属傀儡出现后，西提士兵们彻底的崩溃了。

　　十个金属傀儡就好似十台高功率的绞肉机，在整个西提大营内犁地一般的横冲直撞的扫荡了一个来回后，一个年纪不大的西提士兵，随手扔掉了武器，疯狂的向着营地外跑去，一边跑一边脱着身上略显沉重的皮甲。

　　就仿佛是多米诺骨牌般。

　　当第一个溃逃者出现后，第二个、第三个……

　　成片成片的溃逃者出现了。

　　漂浮在空中的迪恩看着这些溃逃者，一颗火球再次出现在了手中。

　　不过，并没有掷射这些溃逃者，而是射向了天空。

　　就好似一朵烟花。

　　啊呜呜！

　　一声声狼吼在周围的黑暗中骤然响起。


第六百六十章 决不留情

　　大自然中，有无数的动物，能够被称之为‘猎手’。

　　但是，很少有一种动物，能够像狼群一般，深悉团队的配合，并且狡猾、坚韧、凶狠。

　　即使是一头猛虎，也无法抵御一群狼的攻击。

　　而在夜晚下，狼群则更加的如虎添翼。

　　在跃起、扑出前的任何一刻，它们都是悄无声息的。

　　而当你发觉它们向你扑来的时候，你已经嗅到了死亡的气息。

　　“啊！”

　　最先溃逃的西提士兵，被足有战马大小的雄性贝塔狼扑倒在地后，一声从胸腔中迸发而出的惨叫，愕然而止。

　　没有用嘴咬破对方的喉咙，雄性贝塔狼仅仅是依靠扑击的力量，就很是轻松的收割了对方的生命。

　　本身就有着接近于大骑士实力的雄性贝塔狼，在哈林、杰瑞精心的饲养下，尤其是那战犬图腾的刻画，令其实力一跃而上的突破了大骑士，而且，血脉中蕴含的力量，也让其迅速的向着真正的‘战兽’进化着。

　　战兽，驯服的‘凶兽’，或者其直系后代。

　　啊呜呜！

　　雄性贝塔狼高高昂起头，仰天长啸。

　　顿时，一道道的黑影扑击而出，那溃逃的士兵一个个的倒地。

　　“狼，巨狼！”

　　本就被惊恐占据的西提士兵，这个时候看着突如其来的狼群，完全的失去了抵抗力。

　　黑暗中，一对对惨绿色的双眸。

　　围绕在耳边的狼吼。

　　令他们根本无法分辨，究竟有多少狼环绕四周。

　　下意识的，这些士兵改变了奔逃的方向。

　　而在这些士兵改变了奔逃的方向后，狼群并没有刻意追赶，而是扑向了其他的士兵。

　　渐渐的，一些还算聪明的士兵发现了这个规律。

　　“向西北方逃，这些狼不会追击！”

　　这样的喊声出现在溃逃的西提士兵之中。

　　而后，整个溃逃的队伍，瞬间找到了方向。

　　无数的人向着西北方蜂拥而去，更多的人加入其中，因为他们突然的想到，那是西提的方向——在这个时候，无疑这是一个令他们感到安心的方向。

　　而那些并没有追击的狼群似乎也在说明着这一点。

　　但是，一股隐隐的不安却出现在一些人的心底。

　　有的是因为本能，而有的是因为经验。

　　他们皱着眉头，看着周围，犹豫不定。

　　最终，有的不管不顾随着巨大部分人群而行。

　　而有一些，则是悄然的脱离了人群，向着四周跑去。

　　不过，很快的，就又是一阵惨呼声响起。

　　“狼群追上来了！”

　　溃逃的西提士兵这样的喊道。

　　顿时，那逃跑的速度更快了，他们甚至连转身看一眼的勇气都没有。

　　因此，自始至终的，他们都没有发现，在他们身后追击的狼群，其实真正的数目，连一千都没有，仅仅只是三百出头的模样。

　　迪恩漂浮在夜空下，看着眼前密集如同蚂蚁搬家般的西提士兵，双目闪烁——

　　他想到了上一世，从翡翠之都逃亡的人群。

　　那时候的人群，和眼前的人群是多么的相似？

　　不足百人的骑兵队伍，就能够追击的上万人狼狈逃窜。

　　十几个普通西提士兵，仿佛屠猪杀狗般的能够处决上千的翡翠士兵。

　　“胆气尽丧后……仿佛蝼蚁！”

　　迪恩默默的自语着。

　　眼前与记忆中相似，结果却截然相反的一幕，令他的心骤然急速跳动了两下。

　　血色的杀戮之道，随着这样急速跳动的心，猛然间膨胀收缩。

　　接着一切恢复正常。

　　只不过，那么翻滚的血色‘阳光’，却更加的凝实了。

　　以更快的速度吸收着迪恩给予的‘养分’——那些因为杀戮而出现先的血色粒子。

　　这些血色粒子很小，只有米粒大小，每一颗都是那样的晶莹剔透，仿佛是水晶一般，每当迪恩收割一道生命，就有一颗血色粒子出现在这里，融入到那血色的‘阳光’中。

　　只不过，之前融入血色‘阳光’的速度实在是太慢了，以至于整个血色之地，都被那血色粒子充斥着。

　　而现在，当血色的‘阳光’更加凝实，吸收、融入的速度更快后，那充斥在血色之地的血色粒子，顿时，开始以极快的速度被吸收着。

　　仅仅是一瞬的功夫，就消失了十分之一左右。

　　而剩余的血色粒子，也在被极快的吸收着。

　　随着这样的吸收翻滚的血色‘阳光’越发的亮了。

　　当所有的血色粒子被吸收后，这抹血色的‘阳光’必然会有变化！

　　这样的明悟从迪恩心底升起。

　　并不玄奥，也不奇特。

　　选择了杀戮之道的迪恩，本能的知道这些事情。

　　就好似清楚知道自己的手脚一般。

　　同样的，迪恩更加清楚的知道，想要达到杀戮之道的极致，演化为‘域’，此刻血色杀戮之地内的血色粒子是远远不够的。

　　他需要更多！

　　没错，就是更多！

　　杀戮！不停的杀戮！

　　只有杀戮可以获得更多的力量！

　　迪恩仅仅是一个念头在心底随意升起，一抹夹杂异样内容的信息，就从血色的‘阳光’中照射而出，瞬间笼罩在迪恩真实的身躯上。

　　那种完全充斥着杀戮的念头，似乎要化为无穷的力量将迪恩的灵魂充满，让他获得无穷无尽的力量般。

　　“心为刀，意为刃……眼前所在，皆可杀！”

　　面对着充斥灵魂的杀戮念头，迪恩缓缓的说道。

　　声音平静，没有一丝的悸动。

　　话语平和，没有任何的烦躁。

　　曾经的迪恩经历了太多类似的情况，那种被杀意充斥全身，为了复仇而付出一切都在所不惜的情景，他太熟悉了。

　　熟悉到了，刚一接触这杀戮念头，就能够辨别出其中的陷阱。

　　在那看似无穷的力量下，是最为真实的桎梏、支配，一旦迪恩坦然的接受，那么这股力量在开始不住的膨胀、变大的同时，就会改变迪恩的灵魂。

　　让其变成只知道本能杀戮的机器。

　　就好似曾经那些选择了杀戮之道，而失败的人一样。

　　因此，迪恩没有接受这股‘杀戮念头’。

　　反而是以自己的意识作为‘刀剑’，劈砍着这些‘杀戮念头’——就如同他刚才的自语一般。

　　经历了三世的灵魂，尤其是在第二世经历的磨难，令迪恩的灵魂有着出乎任何人预料的强大、坚韧，以及……可塑性！

　　几乎是在迪恩下意识的想要让自己的意识变为‘刀剑’的时候，那股锋芒已经充斥在他的灵魂中。

　　一瞬间，这些面对着‘刀剑’锋芒的‘杀戮念头’就要爆裂开来。

　　似乎，要和迪恩同归于尽般。

　　与此同时，一直隐藏在‘魔龙之狱’内的龙魂，则再一次的抓住这个机会，向着迪恩身体内涌来。

　　两难齐发，但是——

　　‘杀戮念头’破碎了，化为了无形的碎片。

　　血色‘阳光’则越发的凝实，吸收血色粒子的速度又快了一分。

　　而那‘魔龙之狱’的龙魂，再一次的被迪恩吞噬了六条后，变得寂静无声起来。

　　一切都没有超出迪恩的掌握。

　　迪恩扫视着【龙化】的变化——

　　【龙化：只在初代、次代龙裔身上才能够拥有的变化，是巨龙血脉的证明；效果：消耗750XP，进行一次90秒的150英尺巨龙变化，将会获得龙之体质Lv5、龙之力量Lv5、龙之敏捷Lv4、龙之鳞甲Lv4、龙翼Lv4、龙威Lv4、龙息Lv4（火焰与冰霜）】

　　【龙之体质Lv5：在原有体质基础上增加25%，并且任何体质判定+5的优势判定】

　　【龙之力量Lv5：在原有力量基础上增加25%，并且任何力量判定+5的优势判定】

　　【龙之敏捷Lv4：在原有敏捷基础上增加20%，并且任何力量判定+4的优势判定】

　　【龙之鳞甲Lv4：皮肤将会获得固定坚韧度为+4的优势判定，面对元素抗性+20】

　　【龙翼Lv4：飞行速度、灵巧+20%】

　　【龙威Lv4：在进行心智、威压、气势判定时固定+4的优势判定】

　　【龙息Lv4：将加持20%龙裔身躯内冰霜与火焰两种力量，冰霜为锥形覆盖，火焰为远程火球打击】

　　除去变化的时间延长了，体积再一次增大外，【龙之敏捷】、【龙翼】、【龙威】也相应的提高。

　　而这再次消耗了迪恩6000XP。

　　“不放过任何一次机会吗？”

　　迪恩这样评价着‘魔龙之狱’内的龙魂。

　　不过，在XP值足够充足的情况下，迪恩并不在意。

　　尤其是，当杀戮之道展现了危险一面时。

　　“即使拥有了杀戮之道，依旧是稍有不慎就会成为杀戮的傀儡吗？那些曾经选择了杀戮之道的人，不是真的成为了杀戮的傀儡，就是因为这一次的经历，而驻足不前，谨慎克制着自己……真是充满着警告意味的提示啊！”

　　迪恩轻声的冷笑起来。

　　并没有嘲讽，只有冰冷如刀般的杀意。

　　迪恩的双眼看着下面出现的那完全由莫尔帝希制造、他改造而出的湖泊，看着那些西提士兵，在被追击下，疯狂的涌入湖水中。

　　他的身躯上冒出了肉眼可见的寒气。

　　【极寒法】【霜之剑术】同时极限运转！

　　“我还没有完成自己的心愿，我又怎么能够停下呢？”

　　冰冷的话语中，迪恩从半空中直直坠下，落入到了那湖水中。

　　顿时，极致的冰寒，开始笼罩整个湖面，贯彻整个湖底。

　　一个个前一刻还在不停游动着的生命，下一刻，就化作了一座座的冰雕。

　　狰狞的面容！

　　恐惧的面容！

　　哀嚎的面容！

　　一个个宛如雕塑，在这一刻静止。

　　万声齐喑。

　　一切……冰封。


第六百六十一章 决不留情 Ⅱ

　　极寒的冻气蔓延四周。

　　整个湖面在刹那间被冰封，半空中落下的细雨，直接化为了一颗颗的冰珠子，砸落在冰封的湖面上，与一具具早已经没有了生命的冰雕碰撞着。

　　啪、啪、啪！

　　细密、紧凑的响声，成为了天地间唯一的旋律。

　　咔！

　　细微的破碎声中，冰封的湖面裂开了一个口子。

　　迪恩身形飘起，缓步踏上了这冰封的湖面，向着湖边岸堤走去。

　　穿过密密麻麻难以计数的冰雕，对于这些冰雕，迪恩连多看一眼都没有，即使在前一刻他们还都代表着鲜活的生命。

　　并不是胆怯、内疚。

　　迪恩此刻有着的只是一种轻松感。

　　他将上一世想要做的，但却没有做到的事情，做到了而已。

　　呼！

　　迪恩长长的出了口气，然后，眼前场景一变——

　　血色的杀戮之地内。

　　充斥着一颗颗晶莹剔透的血色粒子。

　　那血色的‘阳光’吸收着这些血色粒子。

　　虽然之前这抹血色的‘阳光’变得越发凝实，提高了吸收、融入的速度，但是，眼前的血色粒子实在是太多了。

　　多到了这抹血色‘阳光’哪怕全力的吸收、融入，也无法改变眼前的血色杀戮之地被血色粒子充斥的地步。

　　站在迪恩的角度，他双眼能够看到的就是这种晶莹剔透的血色粒子。

　　原本属于杀戮之地的鲜红，反而被掩盖了。

　　太慢了！

　　这样的速度实在是太慢了！

　　不尽快吸收，我怎么能够获得更多的力量？

　　力量！我要更加强大的力量！

　　迪恩很是单纯的念头刚刚从心底升起，那抹血色‘阳光’就骤然一亮，又是夹杂着无数异样的信息照射在迪恩的身躯上。

　　那种虚幻的力量感，又一次的充斥着迪恩的灵魂。

　　“之前我屠戮了近千人就诞生了‘杀戮念头’，现在则是屠戮了之前几十倍的人数后，才再一次诞生类似的‘杀戮念头’！不过，数量上……”

　　保持着冷静的心，迪恩感受着那充斥在虚幻力量中的‘杀戮念头’。

　　与之前单一的‘杀戮念头’不同。

　　眼前的‘杀戮念头’，足足有五十个之多。

　　“按照不到骑士级别的普通人来计算，千人形成一个‘杀戮念头’吗？”

　　简单的计算后，迪恩得出了一个大致的结论。

　　当然，这样简单的计算，必然会和真正准确的答案有着一丝出入，但是面对着五十个‘杀戮念头’的围攻，迪恩能够做到的就是这样了。

　　他大部分的精力，都被用来对付这些‘杀戮念头’了。

　　一如之前，迪恩以自己的意识作为‘刀剑’，劈砍着这些‘杀戮念头’。

　　开始时，并没有什么困难。

　　但是，当一半的‘杀戮念头’被清除后，一股来自灵魂的疲惫感，却令迪恩皱起了眉头。

　　即使是经历了三世的灵魂，在没有接触过任何灵魂秘术的前提下，连续的以灵魂作战，哪怕灵魂远比普通人强大、坚韧，以及有着可塑性，也是吃不消的。

　　瞬间的，迪恩就明白了其中的关键点。

　　不过，即使明白了，迪恩也没有任何改变的办法。

　　毕竟，面对眼前的‘杀戮念头’，不想真的成为一个没有思想的杀戮傀儡，就只有咬牙坚持下去。

　　而坚持，绝对是迪恩的品质中，最为闪亮的那个。

　　……

　　战马奔袭，蹄声连绵。

　　虽然因为之前的沟通，塔门·约克、老骑士、莫特·卡尔和理查沃邦对于可能会见到的景象都有了一定的猜测。

　　但是，当他们出现在这被冰封的湖泊前时，依旧是倒吸了一口凉气。

　　冰封的湖泊上，密密麻麻的尸体冰雕，仅仅是看上一眼，就有一种头皮发麻，好似要炸裂般的感觉。

　　尤其是当那夹杂着浓浓的、死亡气息的、冰冷之风迎面吹来的时候，四人更是齐齐的打了个寒颤。

　　三个白银级别的骑士，以及一个准白银骑士都是这样。

　　骑士团中的其他人，更是难以承受。

　　每一个都是呼吸急促，全身颤栗。

　　不过，良好的训练和过硬的实力，并没有让他们从战马上跌落下来。

　　但是，紧紧抓着缰绳、牢牢坐在马鞍上的模样，也没有了丝毫之前操控自如的风采。

　　看着这一幕，塔门·约克正在不停的庆幸着——他牢记着自己父亲的吩咐，每次骑士团出击的时候，不仅将战马的双眼以同等的皮革遮蔽了，并且，还在马鞍内藏有安抚战马的药草。

　　不然的话，在这个时候，绝对是人仰马翻的结果。

　　和敌人战斗没有出现真意义上的伤亡，反而是面对‘胜利结果’被吓到了。

　　如果真的出现这样的情况，塔门·约克完全可以想象自己将面对父亲怎么样严厉的教训。

　　甚至，不需要父亲的教训，他就已经羞愧的去自裁了。

　　而就在塔门·约克暗自松了口气的时候，老骑士和莫特·卡尔却依旧处在极度的震惊中，尤其是莫特·卡尔，这位来自霍什郡，常常被人夸赞为天才的白银骑士。

　　他正以一种不可思议的目光看待着眼前的一切。

　　“这就是黄金级别的实力吗？”

　　莫特·卡尔低声念叨着。

　　百闻不如一见！

　　虽然莫特·卡尔曾经不止一次听到过黄金级别的强大，但是对于这样的强大，他却有着一丝怀疑，即使他已经成为了白银级别的骑士。

　　或者说……正是因为他成为了白银级别的骑士，他才会怀疑。

　　因为，按照白银级别来推论，黄金级别不可能那样强大。

　　似乎正因为这样的推论，让这位有着天才之名的年轻人变得驻步不前起来，并且以一种玩世不恭的态度来掩藏自己的颓丧。

　　但是，眼前的一切，却让他明白自己的可笑。

　　“迪恩才十九岁吧？”

　　看着眼前完全超出想象的力量，莫特·卡尔下意识的想到了迪恩的年龄，然后，他再次联想到自己三十三岁成为白银级别骑士后，在众人夸赞中骄傲自满的模样，不由的，从心底再一次的升起了羞愧。

　　然后，这抹羞愧迅速的被坚定所代替。

　　他已经浪费了够多的时间，接下来就是要奋起直追了！

　　与莫特·卡尔并肩而立的老骑士，清晰的将莫特·卡尔的神情变化看在了眼中。

　　原本的他还准备在关键的时刻，提醒一两句。

　　但是，现在看来是，不需要了。

　　“年轻真好！”

　　几近达到白银骑士寿命极限的老骑士没有了那么多的争胜之心，也知道黄金级别，对于他来说是根本不可能了。

　　不过，他并没有任何的遗憾。

　　有着的，仅仅是一抹饱含欣慰的感叹。

　　“迪恩在那！”

　　相较于身旁三人各异的心思，沃邦侯爵的继承人则是单纯的寻觅着迪恩的身影，很快的，就看到了在湖岸堤上席地而坐的迪恩。

　　顿时，四人就下马跑了过去。

　　“迪恩！”

　　做为与迪恩关系最为亲密的理查·沃邦，径直的打着招呼。

　　“元帅大人！”

　　剩余的三人则是恭恭敬敬的行李问候。

　　不仅仅因为迪恩的身份，还因为眼前，迪恩所展现出的实力。

　　“按照计划，你们配合之后的步兵，开始打扫战场！”

　　迪恩这样吩咐道。

　　虽然制定了极为周密的计划，但是漏网之鱼依旧是存在着的——他们现在只是歼灭了其中最大一股的敌人，尽管有着狼群、金属傀儡配合，但面对十万人的营地，依旧无法做到面面俱到，他们只能够有选择性的去做。

　　因此，还是有剩余的敌人分布在这战场上。

　　而清理这些剩余的敌人，也不是一个简单的事情——并不是因为对方会顽强抵抗，仅仅是因为对方会化整为零的分散开来，甚至，还可能出现一两个人为一队的情形。

　　当然，其中最为麻烦的，还是那些大骑士、白银骑士。

　　一旦摆脱了战场的束缚，这些家伙绝对会造成大麻烦。

　　所以，即使是打扫战场，也需要塔门·约克等人全力以赴。

　　“是的，元帅大人！”

　　没有犹豫的，四位白银级别的骑士就带着骑兵快速的行动起来。

　　而看着四人消失后，迪恩则是身形晃动，险些连坐姿都无法保持。

　　之前五十个‘杀戮念头’，已经完全的被迪恩劈碎，融入到了血色‘阳光’中，而他则是真正意义上的消耗殆尽。

　　灵魂上的疲劳感，远远的超出了身体上的。

　　再加上‘魔龙之狱’的龙魂们又一次不放过机会的出来凑热闹。

　　迪恩完全可以称得上心神俱疲。

　　事实上，迪恩之所以会席地而坐，完全就是因为他根本站不起来了——由灵魂疲惫，而引发的身体的疲惫感，让迪恩恨不得立刻躺倒在地的昏睡过去。

　　但是，理智告诉迪恩，绝对不能够这样做。

　　不单单是因为有着塔门·约克等人在身边，而且，还因为迪恩深知一个道理：当达到一个极限后，继续坚持下去，就是突破极限的时候。

　　而做为没有任何灵魂秘术的迪恩来说，这绝对算得上是一个机会。

　　哪怕这是一个看起来无比笨拙的解决之道。

　　努力的调整着自己的呼吸，让其平缓悠长。

　　逐渐的，疲惫开始消散，活力又一次的出现。

　　同样的，系统的提示，也响了起来。


第六百六十二章 连续洗礼 Ⅰ

　　当迪恩感到疲惫全部消失后，系统的提示出现了——

　　【灵魂获得锤炼……】

　　【意志+1.0，感知+0.3，体质+0.1，敏捷+0.1，力量+0.1】

　　就如同迪恩所预测的那样，当达到了一个极限后，再坚持下去，自然就是一次突破。

　　不过，有些地方，却超出了迪恩的预料。

　　“灵魂上的改变，也可以影响到身体……”

　　迪恩看着系统的提示，不由沉吟起来。

　　在之前迪恩的理解中，灵魂和身体的范畴是紧密联系，但又分属不同。

　　五项属性，除去【意志】和【感知】外，剩余的三项，都应该和灵魂没有瓜葛才对。

　　但是，眼前的一切，则在告诉着迪恩，五项属性和灵魂都有关系，而且，是一种他暂时无法理解的方式存在着。

　　不然，也不会是达到‘蜕凡’极限后的【体质】和接近白银巅峰的【敏捷】获得相同的增加数值。

　　毕竟，按照迪恩之前建立的推测，刨除秘术、秘传的修炼外，系统对于此刻单纯提高0.1【体质】【力量】的耗费，几乎是【敏捷】的十倍到十五倍才对。

　　这样令迪恩暂时无法理解的方式，并没有让迪恩感到沮丧。

　　相反，他相当的高兴！

　　“磨砺灵魂，不仅可以完善‘杀戮之道’，还能够提高属性，简直是一举两得！”

　　迪恩扫视着眼前的属性。

　　【力量：33.21；敏捷：17.48；体质：36.96；感知：21.43；意志：13.89】

　　然后，目光上移到了XP值一栏。

　　51360！

　　一个前所未有的数值，印入迪恩的双目，令迪恩平静的心，都忍不住的泛起一阵激动。

　　毕竟，从某些狭义方面来说，拥有着XP值的他，就能够拥有一切。

　　而且，这还是又经历了一次‘魔龙之狱’内龙魂们的洗礼后的XP值！

　　之前，当迪恩的灵魂泛起疲惫感后，‘魔龙之狱’内的龙魂似乎认为这是一次真正千载难逢的机会。

　　前仆后继，足足十条龙魂涌入了迪恩的身体。

　　消耗了，迪恩万点XP值，发现似乎又是一次‘陷阱’后，这才偃旗息鼓。

　　当然，经过吞噬十条龙魂，【龙化】再次有了变化。

　　【龙化：只在初代、次代龙裔身上才能够拥有的变化，是巨龙血脉的证明；效果：消耗1000XP，进行一次120秒的180英尺巨龙变化，将会获得龙之体质Lv6、龙之力量Lv6、龙之敏捷Lv5、龙之鳞甲Lv5、龙翼Lv4、龙威Lv4、龙息Lv5（火焰与冰霜）】

　　【龙之体质Lv6：在原有体质基础上增加30%，并且任何体质判定+6的优势判定】

　　【龙之力量Lv6：在原有力量基础上增加30%，并且任何力量判定+6的优势判定】

　　【龙之敏捷Lv5：在原有敏捷基础上增加25%，并且任何力量判定+5的优势判定】

　　【龙之鳞甲Lv5：皮肤将会获得固定坚韧度为+5的优势判定，面对元素抗性+25】

　　【龙翼Lv4：飞行速度、灵巧+20%】

　　【龙威Lv4：在进行心智、威压、气势判定时固定+4的优势判定】

　　【龙息Lv5：将加持25%龙裔身躯内冰霜与火焰两种力量，冰霜为锥形覆盖，火焰为远程火球打击】

　　十条龙魂的吞噬，令【龙化】再一次近乎全方位的强化，相应的每次需要消耗的XP值也是直线的提高。

　　“1000XP值……”

　　迪恩注视着那个数值，眉头不由一皱。

　　【龙化】的强大是毋庸置疑的，那种仿佛是质一般的变化，绝对能够称之为迪恩的杀手锏。

　　但是，使用这个杀手锏的代价，却是越来越大了。

　　这个时候，迪恩看似拥有着五万出头的XP值。

　　但是，考虑到‘魔龙之狱’这个不稳定的因素，其中相当一部分的XP值，都是不能够动用的——迪恩现在已经可以肯定，‘魔龙之狱’内除去那九个与他签订了契约的龙魂外，剩余的龙魂，都和他是敌对的。

　　而且，这些龙魂绝对不会放弃任何一个能够侵占他身躯的机会。

　　即使经历了之前的一幕，迪恩也能够肯定，他这个时候只要出现什么不适，那些龙魂绝对会前仆后继的向着他身躯内用来。

　　到时候，没有足够的XP值支撑的话，绝对是一个令迪恩无法接受的结果。

　　当然，更加令迪恩担忧的则是，对于‘魔龙之狱’，他了解的太少了。

　　不仅仅是‘魔龙之狱’的具体情况不知道，连其中有多少魔龙之魂也不清楚。

　　“殿下似乎知道一些，但也不够全面，必须要更加细致的信息才行……”

　　迪恩将探查‘魔龙之狱’加入到了日程中。

　　然后，他的目光看向了通用技能栏——

　　【消耗5000XP，心如止水Lv8→Lv13】

　　【心如止水Lv13：以心灵的力量，来支配身躯；特效：1，明镜：平静的心，能够清晰的感知半径十公里内的震动（达到一定程度的震动才有效）；2，入微：更好的控制身躯，消耗－40%】

　　（标注：无特殊选项）

　　【心如止水】，得自与翡翠大公的传授，在Lv8后，每级需要1000XP值才能够提升一级的特殊秘术。

　　【心如止水·入微】的特性，已经决定了迪恩，不可能忽视这项特殊的秘术。

　　尤其是在他使用各项秘术时，消耗日益增多的前提下，更是如此。

　　事实上，如果不是因为‘魔龙之狱’的存在，令XP值无法达到一个安全点，迪恩早就将【心如止水】提高到顶级了。

　　哪怕，【心如止水】无法降低【龙化】的消耗，也是一样。

　　常规战斗状态的耐力持久，对于迪恩来说，同样是一张底牌。

　　扫视了一眼，剩余的XP值。

　　迪恩的目光看向了【山魄之力】。

　　【山魄之力Lv8→Lv9】所需要8000XP值，而按照之前【山魄之力】等级提升的规则来推算，【山魄之力Lv9→Lv10】则需要12000XP值，【山魄之力Lv11→Lv12】则是20000XP值。

　　至于达到大成？

　　则需要40000XP值。

　　这是一个现在的迪恩都无法承受的数值。

　　也是一个近乎，超出迪恩所有秘术、秘传的XP值。

　　相应的，也体现出了山魄之力‘易学难精’的特质。

　　几乎是下意识的，迪恩想到了当初学习【山魄之力】时，大公剑术长所说过的话语——

　　‘【山魄之力】虽然是高级的锻体秘术，但是知道的人们之将其当做中等，甚至低等的秘术来看待——它入门并不难，就算是天赋极差的人，也只不过需要半年，但是一旦入门后，想要再进一步，就算是天赋极好的，也需要四五年，之后更进一步的话，则是要花费七八年年的时间，以此类推，想要真正的将其做为核心力量的话至少是需要三十年的时间，而这并不能够让【山魄之力】尽善尽美，仅仅是有了可战之力而已，但是三十年的时间对于其他人来说，足以让一门高级秘术达到相当高的层次，如果是一些天才的话，甚至可以彻底的将一门高级秘术修炼完毕！’

　　然后，下意识的迪恩就联想到了那位花费了一百一十年的时间，才将【山魄之力】修炼到了接近最后阶段，但是却没有真正意义上的完成的天才白银骑士。

　　“从Lv8开始，一直到Lv13，近乎80000XP值——这样庞大的XP值，除非真正是绝世的人物，不然的话，仅仅是一些世人口中的天才，无疑是耗尽一生都无法完成的！”

　　迪恩忍不住的感叹起来。

　　同样的，迪恩也不是那种绝世人物，但是，他却有着系统做为依赖。

　　而且，迪恩并不缺乏冷静。

　　“25000XP值，足够应付‘魔龙之狱’的龙魂，剩下的XP值能够将【山魄之力】提高两级，达到Lv10还有一些富裕，但是我需要寻求一些与灵魂相关的秘术，必须要有更多的XP值预留才行，而且，和灵魂有关的秘术，其需要的XP值绝对不是一个小数，再加上【龙化】的消耗……”

　　迪恩思考着，最终，暂时放弃提升【山魄之力】。

　　事情有着轻重缓急。

　　深知这个道理的迪恩，自然不会不管不顾的为了一时的提高，而让自己陷入到进退两难之地。

　　更何况，眼下他就还有两次‘无后顾之忧’的提升实力的机会。

　　白银、黄金骑士的洗礼！

　　以大骑士之姿，完成‘蜕凡’，然后，再进行白银、黄金骑士洗礼，从而获得最大的实力提升！

　　这是迪恩在战争开始前，就制定出的计划。

　　而现在，自然是收获的时候了。

　　一想到西提王和翡翠大公都是依靠这样的方式，获得了同级别的绝对优势时，迪恩心底就是长长的出了口气。

　　对于迪恩来说，最大的心愿，就是挽回上一世的悲剧。

　　而之后的心愿，则是……实力的提升。

　　并不是因为复仇之类的，单单只是因为上一世在分别看到、听到了西提王、翡翠大公的战斗传闻后，他很想要知道，如果真的站在那个高度，他能够看到什么。

　　而现在他终于有机会了！

　　……

　　没有停留的，迪恩返回了约克城。

　　关于眼前的战场，迪恩相信塔门·约克等人能够做到最好。

　　如果塔门·约克连一群胆气尽丧，惶惶不可终日的对手，都无法对付得了的话，约克侯爵早就更换继承人了。

　　“大人，您回来了！食物、洗澡水，您需要什么？”

　　劳德看着从空中落下的迪恩，殷勤的迎了上来。

　　而刻耳也是围绕着迪恩亲昵的蹭着膝盖。

　　“我需要一个安静的房间……约克侯爵？”

　　迪恩吩咐着劳德，不过，话语才刚刚说了一半，他就下意识的转过头，看向了一侧走出来的身影。


第六百六十三章 连续洗礼 Ⅱ

　　迪恩眼前的约克侯爵，衣衫略带褴褛，有些地方更是破损的直接露出了结实的肌肉，在雨夜的微光下，散发着如同石头一般的质感。

　　无疑，失踪了数天的约克侯爵刚刚返回约克城。

　　并且，没有任何停留的，直奔他而来。

　　“约克侯爵，发生了什么事？”

　　迪恩一边问着，一边打量着眼前的约克侯爵。

　　拥有着黄金级别的感知，迪恩可以清晰的察觉到眼前约克侯爵与之前相比较的不同之处。

　　虽然外貌没变，衣衫更是带着破烂，但是一股凝实的气息却在约克侯爵的身躯内旋转、咆哮着，如果闭上双眼，迪恩甚至会认为在自己的面前是一头巨大无比的凶兽在徘徊低吼，而不是一个静静站立的人！

　　突破了！

　　再联想到当初从约克侯爵与布伦·帕克交手时，爆发出的绝强气势，迪恩非常肯定。

　　不过，这样的肯定，却让迪恩有些疑惑。

　　约克侯爵的道路自然是达到了一个极致，一旦突破的话，必然会形成‘域’。

　　但是，眼前的约克侯爵，却丝毫没有‘域’形成的征兆。

　　按照迪恩的理解，一旦形成了‘域’，必然会发生两个改变。

　　第一，对外开始沟通、影响真实的物质世界。

　　第二，对内则是改变自身，达到一种崭新的状态。

　　例如：最为典型的就是莫比乌斯之环的圣女，她不仅能够自身化作月光，还能够在物质世界制造一个由‘月光’组成的‘域’，形成辅助、防御、攻击。

　　但是眼前的约克侯爵完全没有给予迪恩这样的感觉。

　　对外没有丝毫的沟通、影响。

　　而对内……则变得越发的纯粹！

　　“极端的选择，达到另外一种极致——彻底的放弃了对外的沟通、影响，只是改变自身？！”

　　迪恩细细感知着，而约克侯爵也没有丝毫的隐藏，因此，迪恩很快就发现了一些不同的东西，而后这样的发现，令迪恩感到惊讶。

　　迪恩不仅惊讶于约克侯爵这样的选择，更加惊讶于在这样选择后，约克侯爵竟然成功了。

　　偏离了传统、常规的认知，而成功走出别样道路。

　　这绝对不是一个简单、容易的事情。

　　尤其是历经了‘道路’的磨砺，最终趋于完善、极致后，形成‘域’，更是艰险无比，稍有不慎就是死亡的下场。

　　已经踏上了‘杀戮之道’的迪恩，对此，相当的清楚。

　　虽然按照各种记录，‘杀戮之道’要远远比其它‘道路’凶险，但是约克侯爵的选择，足以让其变得同样危险。

　　尤其是那种彻底隔绝外界，仅仅是对内的方式。

　　迪恩只是略微的推测了一下后，就能够发现其中的困难。

　　绝对是历经无数次粉身碎骨，才能够初步完成的‘选择’。

　　同样的，也只有像约克侯爵这样固执到了一个极致的人，才会选择这样极端的方法——形容固执的人，可以说是不撞南墙不回头，而约克侯爵则是撞了南墙也不回头！

　　对于约克侯爵来说，他自始至终就只有一个选择！

　　要么撞破南墙，要么撞死在南墙上！

　　除此之外，根本没有其它的方法！

　　对于这样固执的人，迪恩心底说不上真正的讨厌，甚至还会有着一点点的赞赏。

　　当然了，这需要双方不是站在对立面上。

　　不然的话，那就是除之后快的生死大敌了。

　　“元帅大人，我请求前往德尔郡，请您准许！”

　　约克侯爵一丝不苟的申请着。

　　“好的！”

　　迪恩没有犹豫的点了点头。

　　有关于对方次子的一些传言，迪恩同样听说了。

　　虽然无法确认其中有着几分真假，但是迪恩却深知一位父亲再失去一个儿子后的痛苦，而下意识的想要去报仇的话，迪恩也不会阻拦。

　　毕竟，那位德尔郡王身为翡翠一郡之地的郡王，却背叛了翡翠，实在是罪不可恕。

　　“我这样不顾大局的做为，违反了身为郡王的荣誉，所以，我已经将约克家族族长的位置传给了我的长子塔门·约克，我现在是刨除了郡王的身份、荣誉，以个人的身份前往德尔郡！之后，我会向国王陛下请罪！”

　　约克侯爵板着脸，认真的说着。

　　“侯爵阁下，您不必这样，我们都知道……”

　　“请您不要再说下去了，我已经犯了过错，如果再被人包容的话，我将无地自容！”

　　迪恩下意识的话语，被约克侯爵打断了。

　　看着对方严肃、认真的神情，一丝不苟的眼神，迪恩无奈的一耸肩。

　　固执的人，就是这样。

　　一旦认了死理，就真的会这样直通通的走下去。

　　不去理会其他人的感受。

　　所以，从某些方面来说，迪恩哪怕不反感，甚至有点欣赏这样的人，他也不愿意和这样的人接触。

　　就好似眼前的约克侯爵。

　　黄金级别的实力，一郡之王的身份，即使他去公报私仇的话，就算有人知道了，也会睁一只眼闭一只眼的。

　　哪怕是那位年轻的国王陛下，也不会责怪。

　　但是，约克侯爵非得要按照规矩，一板一眼的去做。

　　甚至，让出了一郡之王的位置，而且，如果那位年轻的国王非得要惩罚他的话，迪恩也相信，对方绝对会直接承受下来，而不是逃避。

　　当然，这看似和迪恩没有丝毫的关系。

　　不过，因为他此刻北方军统帅的身份，约克侯爵名义上是归他管辖的。

　　而对方，也是这样做的。

　　在做这件事情前，竟然就这样和他直白的报告了。

　　而且，这样的报告，也就真的是报告。

　　不论你是劝说、还是阻拦，对方都会按照报告去做他报告中所说的事情。

　　这一点，才是让迪恩真正无奈的地方。

　　毕竟，迪恩不会真正动手阻拦对方。

　　不论是出于对德尔郡王的厌恶，还是出于对眼前约克侯爵身为父亲责任的同情。

　　约克侯爵前往德尔郡，无非就是为了给自己那传闻中早已被‘乱刃分尸’的次子报仇。

　　为此，约克侯爵不得不做着艰难的选择。

　　迪恩甚至可以想象的出，约克侯爵面对身为郡王责任与父亲责任间的摇摆、徘徊，以及那无法言明的愧疚。

　　父爱永远如山，沉重、默言。

　　毫无疑问的，约克侯爵不是一个称职的父亲。

　　看看一言一行都刻板的宛如机器人的塔门·约克，以及叛逆、桀骜的德伦·约克。

　　迪恩怀疑约克侯爵根本连和两个儿子深入的交流都没有。

　　但是……

　　这并不妨碍，约克侯爵想要成为一个好父亲的内心。

　　至少，他没有如同其他贵族一般朝三暮四，妻子、情人一大堆。

　　以约克侯爵的身份、地位，如果想要这样做的话，绝对是轻而易举的。

　　但是，他没有。

　　除去身为郡王的责任、荣誉外，恐怕也有着，他想要自己的两个儿子能够有一个更好的成长环境。

　　唯一可惜的是……约克侯爵用错了方法。

　　或者说……表现的过于强势。

　　“好吧！”

　　看着约克侯爵，迪恩叹息的点了点头。

　　“感谢您的慷慨！”

　　约克侯爵微微一颔首，然后，整个人腾空而起，向着北方飞去。

　　迪恩注视着约克侯爵的身影，当对方的身影彻底消失后，迪恩示意了一下劳德，径直的走进了帐篷。

　　迪恩没有再为约克侯爵的事情分心，他开始全神贯注的处理起自己的事情来。

　　除去，他相信对方会处理好一切外，迪恩更加明白，他接下来要遭遇的事情，是马虎不得，是不能够分心的。

　　不论是为了他自己，还是为了其他和他有关的人。

　　他都需要全心全意的做到最好。

　　迪恩的目光看向了系统天赋栏——

　　其中【龙化】【炎之附着】【心灵暗示】【暗之眷顾】都算得上是类血脉天赋，骑士洗礼药剂，无法提升其等级。

　　而构成‘杀戮之道’的【猩红之灾厄】和【鲜血之礼赞】，以及由翡翠大公‘道路’种子转化而成的【晨风之印】也是类似。

　　【坚韧体魄】则已经达到了极限。

　　据迪恩所知，达到极限的天赋，是难以再次提升的，除非发生难以预料的意外。

　　或者说……奇迹才对。

　　那种万分之一的几率，称之为奇迹也不为过。

　　因此，天赋中真正能够提高的就是【山岚】！

　　当然，也有可能完美‘蜕凡’而出现崭新的天赋。

　　对此，迪恩并不太抱有希望。

　　属于个人的自然应当拥有天赋，在进行第一次骑士洗礼时，就会展现。

　　也就是说，第一次骑士洗礼后，拥有的个人天赋，就是全部，之后，无论洗礼多少次，都只会提升天赋的等级——因为加入其他血脉而出现的天赋并不在此列。

　　虽然也曾有人出现新的天赋，但那绝对是万中无一的，相较于之前天赋达到极限后的提升，同样的可以被称之为奇迹。

　　所以，迪恩并没有过多的关注这些。

　　他只是关注着两点：第一，【山岚】的等级提升，以及第二点，属性点的大幅度提升！

　　事实上，对于第二点，迪恩有着相当的期待。

　　因为，有着西提王、翡翠大公这样的例子存在，迪恩可以说说心间一片火热。

　　迪恩转移了视线，他的目光看向了面前桌子上的两支药剂——

　　白银骑士洗礼药剂！

　　黄金骑士洗礼药剂！

　　接着，迪恩深深的吸了口气，调整着自己的状态，然后，拿起了白银骑士洗礼药剂，扒开瓶塞，将其中的药液，一饮而尽。


第六百六十四章 连续洗礼 Ⅲ

　　药剂进入身体后，熟悉的过程再次出现，迪恩静静的感受、等待着。

　　片刻后，身体内开始迸发出一股力量。

　　与此同时，系统的提示开始出现——

　　【发现未知能量……】

　　【辨别：适当身体强化、潜力激发精华】

　　【判断可融合、吸收……】

　　【开始融合、吸收……】

　　【力量、敏捷、体质、感知、意志五项属性开始判定……】

　　【判定通过】

　　【全属性+2.5】

　　【潜力激发，天赋提升中……】

　　【山岚Lv3→Lv10】（已达天赋等级上限）

　　【山岚Lv10：你的天赋中有着力量，也有着速度，依靠着敏锐的直觉，坚韧的意志，你开始寻找一切的源头：‘均衡之道’；效果：力量+10，敏捷+10，感知+10，意志+10，持续时间20秒，消耗精力50；特殊选择：A.山之力Lv10；B.岚之迅Lv10。】

　　【山之力Lv10：获得（感知+意志）/10+（力量+体质）/20+1.0后的力量选择】

　　【岚之迅Lv10：获得（感知+意志）/10+（敏捷+体质）/20+1.0后的敏捷选择】

　　（标注1：开启天赋山岚时，特殊选择，只能够选择其一）

　　（标注2：已达天赋等级上限）

　　迪恩细细的查看着系统提示。

　　全属性+2.5的提示令迪恩嘴角上翘。

　　而当看到【山岚】达到Lv10的天赋等级上限，所带来的效果时，迪恩更是双眼冒光。

　　仅仅是基础效果的属性增幅，就已经开始想着【龙化】看齐，虽然因为后者还能够成长，并且是按照百分比转化，越到后期越发强大，以及整体增长后，对于龙息威力的增幅，飞翔时的增幅等等，但是【龙化】有一点却是无法和【山岚】比拟的。

　　开启【山岚】不需要耗费XP值，只需要耗费精力值！

　　这一点足够掩饰【山岚】和【龙化】对比后的种种不足！

　　更何况，做为常规手段，基础的【山岚】，再加上特殊选择，足够迪恩应付大部分的情况了。

　　尤其是，迪恩还有一支黄金骑士洗礼药剂没有服下的时候。

　　不过，迪恩并没有立刻付下黄金骑士洗礼药剂，而是先从椅子中站了起来，以踱步的方式，感受着自己身体的变化。

　　即使有着系统的帮助，但是经历了秘术传统修行后的经验，迪恩已经习惯将系统当做一个辅助，而不是依赖。

　　同样的，迪恩还在总结着一些以前无法了解到的知识——

　　“【山岚】是在那支银色药剂的帮助下，由【力量爆发】、【敏捷爆发】、【警戒之心】和【钢铁心灵】融合而成，已经脱离了传统天赋的范畴……所以，Lv10就是它的等级极限，而不是常规的Lv16……融合的天赋有着这样的特性，那么融合的技能呢？”

　　随着一些细微的总结，一些推测很自然的出现在迪恩的脑海中。

　　毕竟，不论是融合天赋【山岚】，还是融合技能【金刚体】，都在迪恩的战斗体系中，处于一种类核心的位置。

　　这是因为【龙化】的出现。

　　如果，没有【龙化】的出现，【山岚】【金刚体】在迪恩的战斗体系中就是核心，与【烈炽法】【极寒法】和【霜之剑术】相辅相成。

　　不过，这样的推测，迪恩却无法真正意义上的去证实。

　　不论是【金刚体】，还是作为辅助出现的融合技能【凝神屏息术】都已经达到了当前等级的上限。

　　想要证实其等级最终的限制，除非是找到能够融合的秘术，进行融合。

　　这绝对不是一件简单的事情，先不说【金刚体】所需的秘术，从一开始就是高级、近乎高级的特殊秘术，单单是【凝神屏息术】所需要的由巫师冥想演化而出的技巧，就不是很容易寻找，至少需要迪恩花费相当的工夫、时间才行。

　　而这正是迪恩所缺少的。

　　“融合技能……”

　　低声念叨着这个推测，迪恩低声呢喃着。

　　然后，他长长的吸了口气。

　　感受着身体完全的得心应手后，迪恩暂时将这个推测的结果放到了一边，他拿起了黄金骑士洗礼药剂。

　　重新坐回了椅子中，迪恩拔开洗礼药剂的瓶塞，一饮而尽。

　　虽然是黄金骑士级别的洗礼药剂，但是服下之后的感受依旧是一样的。

　　同样是由药剂刺激身体内隐藏的力量，让其爆发出来。

　　【发现未知能量……】

　　【辨别：适当身体强化、潜力激发精华】

　　【判断可融合、吸收……】

　　【开始融合、吸收……】

　　【力量、敏捷、体质、感知、意志五项属性开始判定……】

　　【判定通过】

　　【全属性+3.5】

　　【潜力激发，天赋开启中……】

　　【获得体质天赋——钢铁之躯Lv16】（已达天赋等级上限）

　　【钢铁之躯Lv16：拥有着这样天赋，证明着你的身躯在此刻已经达到了一个令人瞠目结舌的极致：拥有着的将不仅仅是强壮，还有着超乎想象的坚韧；效果：坚韧+8（每1相当于一件钢甲的防御）】

　　迪恩看着系统提示就是一怔。

　　全属性增加，这是预计之中的事情，自然没什么意外。

　　但是，突然出现的崭新天赋，却让迪恩满是惊讶。

　　而当迪恩详细阅读了这项天赋的解释后，那种惊讶几乎是言语仪表的。

　　【钢铁之躯】无疑是一个相当强大的天赋。

　　足以和任何高级天赋相媲美。

　　虽然仅仅只是坚韧+8，但是其带来的特效绝对不是1+1=2那样简单。

　　尤其是面对拥有着【金刚体】的迪恩时，更是令迪恩变得如虎添翼般。

　　不过，对于【钢铁之躯】的出现，迪恩却到现在为止，都无法想明白。

　　“完美‘蜕凡’，体质超过40后的改变？”

　　迪恩根据着现有的线索，推测着一些合理的解释。

　　而其中，迪恩无限的倾向于后者。

　　毕竟，在之前白银级别骑士洗礼时，他也是完美‘蜕凡’的，体质也同样的接近40，但是，只有再服下了黄金骑士级别的洗礼药剂时，他的体质才超过了40！

　　“体质超过40，洗礼时能够激发新的天赋，那么其它属性……”

　　迪恩的心底骤然的升起了一抹可惜。

　　不过，很快的，这抹可惜就被迪恩扔到了一边。

　　因为，在剩余的属性中，除去【力量】有可能达到这个层次外，剩余的【敏捷】【感知】【意志】三项，几乎就是不可能的。

　　而且，即使此刻达到39.21的【力量】，也是因为连续两次洗礼后，获得了6.0的属性后，才达到的。

　　更何况，这只是一个猜测。

　　或许，会出现只有第一个达到40的属性才能够在洗礼时，激发新的天赋。

　　对于种种无法确定的未知，迪恩绝对不会纠缠。

　　因为，他很清楚，这样的纠缠，根本就是没有丝毫用出的，只会让他浪费更多的精力，甚至是延误其它的事情。

　　例如：那种隐隐借助着契约，从灵魂深处传来的急迫、求助。

　　在与第三神子‘流火’见面之前，来自于蜜薇儿的‘求助’，就已经出现。

　　虽然很是微弱，但却极为的肯定。

　　而现在，这种求助已经变得极为清晰、强烈起来。

　　对此，迪恩微微眯起了双眼。

　　“竟然这么快就迫不及待了……是不想要看着西提被翡翠彻底的打垮、消灭——以救世主的姿态出现，好获得更多的信仰，亦或者是成为第二个西提王？”

　　迪恩心底发出了一阵冷笑。

　　然后，迪恩径直呼唤着自己下属、随从的名字。

　　“劳德！”

　　“大人，您需要什么？”

　　快步的，劳德走了进来，行礼问候着。

　　“发生了一些意外的事情，我需要离开几天或者更久！”

　　迪恩吩咐着。

　　尽管一些事情并没有安排妥当，但是，迪恩并不想要放过这个让他以绝后患机会——在迪恩看来，不论是莫比乌斯之环，还是神教，都是祸害。

　　“好的，我会转告夫人，还有其它的阁下！”

　　劳德一躬身。

　　……

　　“保持安静，我就保证不会伤害你！”

　　看着面前伤重未愈，只能够躺在床上的莉莉·提尔，走进房间的卡戴珊，这样的说道。

　　“当然，周围的侍卫也已经陷入到了昏睡中，即使打雷，他们都不会醒来！”

　　为了不必要的麻烦，卡戴珊又提醒了一句。

　　“你要做什么？”

　　男爵家的小姐略显虚弱的问道。

　　“带你去一个地方……然后，让泽尔冈那个混蛋一起跟来——原本我想要对莱妮·哈维尔下手的，但是泽尔冈实在是太过关心自己的妻子了，将对方直接藏在了一个我根本无法找到的地方；所以……你就成为了替代品，谁让你是这样的显眼呢？”

　　恶毒的语言，从卡戴珊嘴中说出，不停的挖苦着面前男爵家的小姐。

　　而当看到莉莉·提尔变得呼吸急促时，她不由满意的笑了起来。

　　然后，不等对方再说什么，或者做什么，一个手刀就劈砍在了对方的颈部。

　　看着对方昏倒的模样，已经目睹了对方窘迫、愤怒、伤心的卡戴珊，很是满足的将对方扛了起来，向着外边而行。

　　如果不是因为时间不允许，卡戴珊绝对会以更加狠厉的手段来对付对方，以报答迪恩这些天对她的羞辱。

　　而出身神教，曾经接触过暗堂的卡戴珊，对于这样的手段并不陌生。

　　但是一想到那位大人的命令，卡戴珊就不由加快了脚步。

　　速度很快的，仅仅是几个起落，就彻底的消失不见了。


第六百六十五章 先发制人 Ⅰ

　　扛着莉莉·提尔的卡戴珊，极为熟悉的靠近翡翠之都的城墙。

　　留在迪恩身边的这段时间，对于卡戴珊来说，将翡翠之都彻底的熟悉，恐怕就算是唯一的收获了。

　　至于所谓的书籍？

　　那是蜜薇儿喜欢的，和她没有任何的关系。

　　早已经摸清了翡翠之都守卫的卡戴珊，选择的时间，也是经过深思熟虑的，先是轻松的避开了四队巡逻的守卫，然后，趁着那位王室白银艾力与埃兰克换防时，绕过了一截城墙，小心翼翼的潜出了翡翠之都。

　　当翻越了城墙，脚踏实地后，卡戴珊扭过头冲着翡翠之都的方向，露出了一个得意的笑容。

　　即为自己周密的计划而得意，也为报复迪恩而得意。

　　尤其是后者，那种快感，实在是难以用语言来描述。

　　略微的停顿，卡戴珊扛着莉莉·提尔，辨别了方向，径直向着南方而行。

　　北方还属于战场，所以，之前的约定见面的地方就是在南方。

　　“大人安排的人手，距离翡翠之都大约三十公里外的一处密林，位于翡翠之都和喀秋郡中间的一个隐蔽场所！”

　　回忆着脑海中的信息，卡戴珊的速度越来越快，但是却没有响起更大的动静，就好似是贴着地面飞行的飞鸟般，只有偶尔的振翅。

　　无疑，这是一种特殊的秘传技巧。

　　不仅速度快，非常隐蔽，而且，消耗也是极小。

　　做为神教的候补圣女之一。

　　虽然‘候补’两字，约束了卡戴珊无法接触到神教核心的秘术、秘传，诸如‘大祈愿十字剑术’等等。

　　但是，普通的中级，接近高级的秘术却是不在此例的。

　　她可以随意的翻阅。

　　甚至，那位大祭司愿意指导卡戴珊。

　　不然的话，卡戴珊对于神教的‘忠诚’根本不可能凭空出现。

　　三十公里的距离，在卡戴珊全力以秘传技巧奔跑下，一个小时就到了。

　　停下脚步，卡戴珊隐藏在一颗树后，一边分辨着接应的人手，一边调整着呼吸，以另外一种秘术，快速的恢复着体力。

　　很快的，她就找到了目的地。

　　那是一片看起来很平常的树林，与周围散落的树林没有什么区别。

　　唯有真正神教的人，才能够嗅到一股别样的气息——

　　圣水的味道！

　　并不是市面上的那种被稀释后的圣水，而是最初的源圣水。

　　那种略带血腥铁锈，却又有着一份芬芳的味道。

　　卡戴珊立刻再次扛起莉莉·提尔，向着那片小树林走去。

　　因为，只有真正神教的人才能够闻出这样的味道，所以，神教在外联络人员时，除去使用隐秘的圣徽外，就是依靠源圣水。

　　而且，隐秘的圣徽或许可以假冒，但是源圣水却绝对不会。

　　因为，那是只有大祭司一个人掌握的炼制技术。

　　只有离开神岛，执行重要任务的神教人员才有资格领取。

　　毕竟，源圣水最大的作用，可是治疗，那种几近起死回生的效果，对于任何的不利局面，都有着扭转的作用。

　　咚、咚咚、咚……

　　靠近了那片小树林后，卡戴珊并没有贸贸然的走进。

　　而是，谨守原则的敲击着一侧的树干，以声音来传递自己的身份和来意。

　　“是卡戴珊圣女殿下吗？”

　　树林内响起了一个问候的声音。

　　而在听到这个问候的声音后，卡戴珊就是脸色一变，想也不想的急速后退着——虽然那个声音是神教的某位带刀祭司，是她较为熟悉的人之一。

　　但正是因为这样的熟悉，才让她发现了不对劲的地方。

　　对方是一个严谨的人，当她发出了声音暗号后，必然会以声音暗号回答，而不是这样理所当然的问话。

　　出意外了！

　　卡戴珊心底一紧。

　　而似乎为了验证卡戴珊的预感般，就在她急速后退的时候，从小树林内，无声无息的射出了两支箭矢。

　　剁、剁！

　　那箭矢狠狠没入地面的声音，足以令卡戴珊明白，如果她不是下意识的后退了，那么，这个时候的她早已经被射穿了。

　　而且，是毫无反抗之力的那种。

　　神射手！

　　卡戴珊越发的紧张，直线的奔跑，迅速的变为了‘Z’型的来回奔走。

　　对于神射手的可怕之处，卡戴珊是相当清楚的。

　　因为，在暗堂中，就聚集着相当一群，这种天赋特殊的暗夜猎手。

　　只要布置的得当，除去黄金级别以外，发生越级刺杀这样的事情，对于这些暗夜猎手来说，实在是容易不过的事情。

　　而同样的，卡戴珊绝对不愿意面对这样的对手。

　　“竟然被识破了？”

　　一阵讶异的声音响起。

　　“我说过的，肯定会被识破的！”

　　另一个声音回答着。

　　然后，一道人影就从树林内走了出来。

　　没错，声音是两个，但是身影却是一个——

　　他，或者应该说‘它’，拥有着两颗头颅，四个手臂，以及……一个肥大的身躯。

　　这是一种超乎常人认知的肥大。

　　鼓起的肚子内，好似装入了一辆单人马车的车厢般。

　　以至于，和这个肥大的身躯相比较，它的头颅、手臂，都显得有些小、不协调。

　　而此刻，在四个手臂中的一个上，正抓着半具尸体。

　　这具尸体保留着胸腔、头颅的部分，由这肥大身躯的手臂支撑着，悬浮在半空中，而那手掌则是没入其中。

　　随着手指的动弹，这本该死去的身躯，则诡异的从嘴中发出一连串响声。

　　“被发现了！”

　　手指再次动弹，那尸体完整的以卡戴珊所熟悉的那位带刀祭司的声音说道。

　　“莫比乌斯之环！”

　　看着那位带刀祭司的尸体被随意玩弄，卡戴珊狠厉的低吼道。

　　“没错，就是我们！”

　　“我们就是，没错！”

　　颠三倒四的话语，从那两个头颅中说出。

　　卡戴珊没有理会这颠三倒四的话语，她再一次的急速后退着。

　　卡戴珊很清楚，她绝对不是眼前合成怪物的对手，尤其是当看到那条支撑着尸体的手臂，随意将那位带刀祭司的尸体扔掉，又从背后拿出了一张大弓时，心底骤然升起的危机感，令卡戴珊后撤的速度更快了。

　　竟然将两个神射手变为怪物！

　　卡戴珊的心底有着浓浓的惊讶。

　　要知道，在神教中对于这些有着特殊天赋的人，总是相当有待的。

　　就好似她，如果不是因为‘双子星’的天赋，根本不可能成为候补圣女之一。

　　虽然不清楚莫比乌斯之环为什么要这样做，将两个前途无量的神射手变为了一次性的‘融合怪物’，但是卡戴珊却清楚，神教与莫比乌斯之环死敌的关系。

　　而且，对方既然派出了这样的‘融合怪物’，那么就绝对是不完成任务，誓不罢休。

　　拖时间！

　　融合怪物，这样的存在不可能超过十二小时！

　　心底有了打算的卡戴珊立刻的行动起来，整个人向前一个倾斜，几乎是在于地面平行的角度下，飞速的奔跑、跳跃着。

　　显然，卡戴珊将那种速度的秘传技巧发挥到了一个极致。

　　她的目标是来时看到过的一片极为茂密树林！

　　只有在那种地方，面对这种以神射手为蓝本的‘融合怪物’，才有足够的把握拖延下去。

　　一追一逃！

　　‘融合怪物’肥大的身躯，显然影响到了它的速度，哪怕有着四条手臂轮番射箭，给卡戴珊带来了相当的麻烦，但是，却无法给卡戴珊造成实质意义上的伤害。

　　而卡戴珊距离目标树林则是越来越近了。

　　“不能逃！”

　　“杀掉她！”

　　‘融合怪物’的两颗脑袋，因为改造，早已经没有了原本的理智、冷静等等，只剩下了暴躁、杀戮。

　　现在，看到猎物要彻底的跑掉，当即就爆发出了最大的恶意。

　　四条手臂，同时行动。

　　两张大弓一同立起。

　　当两支箭矢遥遥对准卡戴珊的时候，急速奔跑中的卡戴珊，全身就是一冷，那种被死亡气息掠过的感觉，令她的身躯不可抑制的颤抖起来。

　　完了！

　　卡戴珊脸色一片死灰，看着近在咫尺的树林，眼中满是绝望。

　　锵！

　　一阵响亮的长剑出鞘声中，一抹光亮、锋锐的十字形剑气，陡然的从前方的树林中激射而出，掠过了那‘融合怪物’！

　　吼！

　　带着一声不甘，那连最后一击都没发出的‘融合怪物’，就这样的倒地了，黑绿色的鲜血从那肥大的身躯中流出，带起阵阵的恶臭。

　　一道身影从树林中走出。

　　身着介乎与长袍和劲装之间的纯黑色外套，帽兜并没有戴起，露出了一张严肃的面容。

　　“斯托姆祭司？！”

　　卡戴珊惊讶的看着眼前面容严肃的中年男人。

　　要知道，对方可是暗堂第二祭司，是神教中除去黄金强者外，最强大的那个。

　　甚至，神教内早已经流传，对方距离黄金级别也仅是一步之遥。

　　不过，这都不是卡戴珊惊讶的地方。

　　真正令卡戴珊惊讶的是，对方竟然会出现在这里，而且，还提前在那片树林内埋伏，再加上对方暗堂祭司的身份……

　　一种惶恐，从卡戴珊心中升起。

　　“卡戴珊做得不错！我没有其它的来意，仅仅是为了让大祭司的计划顺利的进行下去！”

　　似乎是察觉了卡戴珊的惶恐，斯托姆安抚着对方。

　　“感谢您的夸奖！”

　　卡戴珊回答着，同时，将一直扛在肩头的莉莉·提尔放了下来。

　　而就在这个时候——

　　那看似被切割的‘融合怪物’肥大的肚子，猛地爆裂开来。

　　砰！

　　带着黑绿色腥臭的汁液，一道人影径直的扑向了莉莉·提尔。


第六百六十六章 先发制人 Ⅱ

　　爆裂声响起，浓郁、腥臭的黑绿色汁液，就已经漫天出现，仿佛是带着意识般，化作一张黑绿色的大手，将斯托姆全身笼罩。

　　嗡！

　　带着刀锋质感的乳白色光芒从斯托姆身上‘刺’出，随着长剑的斩出，周围的空气立刻发出了一片颤音。

　　不仅那黑绿色额大手一滞，那道扑向莉莉·提尔的身影，同样一滞。

　　虽然这样的一滞，转瞬即逝，但是足够斯托姆做出下一步的反击了——

　　嗡！

　　带着锋锐质感的十字形剑气，随着斯托姆长剑的挥舞，连连激射而出。

　　【凄惶十字剑】！

　　做为神教最为标志性的秘传剑术，【十字剑术】之所以被人们津津乐道。

　　不单是因为，通过特殊的训练，骑士级别就能够掌握远程攻击的手段，更加重要的是，【十字剑术】之后的分支进阶【凄惶十字剑】与【圣辉十字剑】，能够满足习练【十字剑术】的人，之后的修炼，即使到达黄金级别都没问题！

　　而且，还有着‘切割’与‘圣光’两个不同的特性。

　　让修行者，能够根据自身的不同，来进行选择。

　　【十字剑术】可以说是拥有一套完整的修炼体系的秘传技巧。

　　而做为暗堂第二祭司的斯托姆，选择的【凄惶十字剑】，更是将那种‘切割’的特性发挥到了一个淋漓尽致的地步。

　　事实上，做为神教的暗堂，一般都会选择【凄惶十字剑】做为【十字剑术】的进阶。

　　因为，他们更多考虑的，就是杀戮！

　　而在暗堂诸多人中，身为暗堂第二祭司的斯托姆，绝对是其中的佼佼者。

　　锋锐的十字形剑气，不仅拥有着【凄惶十字剑】本身的特性，还融入了斯托姆自身的剑术技巧在内。

　　一道道看似散乱、毫不相关的十字剑气，在下一刻，就将周围的一切都笼罩了进去。

　　接着，剑气相互碰撞、融合。

　　骤然间，剑气四散飞射，带着如同真正刀剑般的锋锐之气，将范围内的一切，都要绞碎！

　　“裂气斩！”

　　斯托姆低声说道。

　　噗！

　　黑绿色的大手，在无数道剑气的切割下，径直的破碎，还原成为了那腥臭的血液。

　　而那道身影，则在一道道碎裂剑气下，被击打着连连后退，惨呼不已，一道道撕裂肌肉的血痕出现在了对方的身躯上。

　　卡戴珊带着一丝羡慕看着这一幕。

　　做为神教的候补圣女，她当然懂得【十字剑术】，包括之后进阶的【凄惶十字剑】【圣辉十字剑】。

　　但是懂得，却不一定代表着拥有天赋。

　　基础的【十字剑术】，卡戴珊还能够勉强的学会，但是之后的进阶，却令她困顿原地，没有丝毫的进步。

　　几乎是下意识的，卡戴珊就想到了迪恩。

　　虽然仇视迪恩，但是卡戴珊却不得不承认，对方的天赋，真的是让人惊讶不已。

　　单单靠着她的默写出的秘传技巧，在没有任何人的指导下，就能够在短短数天内，将【凄惶十字剑】修炼到一个相当的地步。

　　“任你天赋惊人，实力强大，在大人的计划下，你也一定会乖乖就范！”

　　卡戴珊心底冷笑着。

　　对于那位大祭司的计划，她是了解的。

　　为了彻底的扫除莫比乌斯之环的威胁，那位大祭司需要帮手。

　　而迪恩则是一个很不错的目标。

　　拥有着实力，也有着把柄！

　　身边莉莉·提尔只不过是计划中的一环，迪恩‘刺杀’高赛国王的事实，才是最重要的一步，与之相比较，莉莉·提尔只是起到保险的作用而已。

　　以卡戴珊这些时间跟在迪恩身旁，对于迪恩的了解，迪恩会选择合作。

　　不单单是翡翠大公的关系，还和那位高赛女王有着一抹说不清道不明的关系。

　　“神教必然会一同歌德兹的！”

　　卡戴珊似乎看到了那一幕，整个人都有些狂热起来。

　　而就在这个时候，一直保持严肃面容的斯托姆，却是脸色一变——

　　“小心！”

　　斯托姆这样的喊道，手中的长剑更是急速的舞动起来，更多的十字形剑气，脱离剑刃，向着那个被打得连连后退的身影而去。

　　但是，这样的剑气斩击，却是变得越发没用起来。

　　之前的剑气斩击，还能够撕裂对方的肌肉，但是之后的剑气，却仅仅能够在对方的皮肤上带出一道浅红色的划痕。

　　这当然不是因为斯托姆的剑气威力变弱了！

　　而是……这道身影，正在逐渐适应着斯托姆的剑气。

　　没错，就是适应！

　　就好似在日常中，锻炼酒量一般，即使是一杯就倒的人，每天坚持饮酒，经过一段时间后，也会变得酒量甚好起来。

　　因为，在这个过程中，身体适应了酒精，甚至产生了抗性。

　　但是，眼前身影却在适应剑气，那种能够切金断铁的锋锐剑气，却实在是有些不可思议。

　　即使是神教出身的斯托姆、卡戴珊也忍不住的惊讶不已。

　　而他们的惊讶，才刚刚开始！

　　剑气的锋锐越来越弱，但是剑气上的力道，却依旧推着那道身影连连后退，当达到了一个剑气暂时无法企及的位置时，这道身影猛地一拳砸下，对着地面。

　　砰！

　　拳头和地面发出了一声闷响。

　　斯托姆、卡戴珊警惕的看着对方。

　　下一刻，他们就感觉到脚下的地面出现了一抹细微的震动，而这抹细微的震动，很快的就演变成了地浪翻滚。

　　两人所在的位置，半径五十英尺内的地面，就好似活过来一般。

　　不仅是如同水一般的流动，而且，一支支地矛，配合的突刺而起。

　　在地狼翻滚的前一刻，心中警兆频现的斯托姆、卡戴珊，就已经向着一侧跳出。

　　后者，没有忘记将莉莉·提尔拎在手中。

　　而当地矛突刺的时候，两人已经来到了这片陡然变化的大地的边缘。

　　不过，就当两人认为逃过一劫的时候，他们即将落下的地面，猛地变化起来——

　　就仿佛是一头潜藏依旧，等待猎物的怪兽，这个时候，猛然间把嘴张开，等着猎物自己送上门般。

　　“闪开！”

　　看着突然裂开的地面，斯托姆脸色再次一变，他已经预感到了这次任务出现了意外，眼前这个对手，比他想象中的强太多了。

　　能够做到这种地步，至少是……黄金级别才对！

　　但是，莫比乌斯之环的黄金强者，应该正在天空之城和大祭司等人对峙才对！

　　为什么，会有新的黄金级别出现？

　　心底升起的惊讶、疑惑，令斯托姆脸色数变。

　　不过，长期养成的本能反应，并没有让斯托姆坐以待毙。

　　他冲着卡戴珊一吼，同时，一脚踢出。

　　立刻的，带着莉莉·提尔的卡戴珊就被一脚踢出了这次地裂的范围。

　　而同样的，借着反作用的力量，斯托姆也脱离了地裂的范围。

　　但是，还没有等到斯托姆落地，一股沉重的泥流，骤然间从那地裂的缝隙中射出，就仿佛眼前的地裂，真的成为了一张能够喷吐毒液的怪兽大嘴般。

　　噗！

　　斯托姆举起了长剑，拼尽全力的向着激射到面前的泥流斩去。

　　不过，往日里能够斩金断铁的长剑，这个时候面对着泥浆却显得力有未逮，仅仅是在略微接触后，斯托姆就被那泥浆淹没了。

　　卡戴珊也没有逃脱这样的命运。

　　即是她见机不对，立刻就撤退，也没有逃脱被泥浆淹没、束缚的命运。

　　地浪翻滚，好似传送带一般，将斯托姆和卡戴珊，连带着莉莉·提尔一起，运送到了那道身影的面前。

　　斯托姆看着近在咫尺的身影，第一次打量起了对方。

　　虽然套着一身破烂的长袍，但是对方无疑是异常壮硕的，透过那破烂的长袍，肌肉虬结、凸起，充斥着力量的感觉。

　　而对方的面容，斯托姆也有些眼熟。

　　当看到对方抬手一挥，周围的地面就恢复原状后，斯托姆脑海中一道亮光闪过。

　　“‘山之剑’努埃尔？！”

　　带着惊疑不定的声音，斯托姆这样的惊呼道。

　　不仅仅是因为，隶属西提的黄金强者出现在这里。

　　还因为，对方的身上有着很明显的莫比乌斯之环的改造气息。

　　不然的话，按照传闻，对方虽然是黄金强者，但是选择的‘道路’，却不应该能够真正意义上的调动‘大地’才对。

　　“以全部的实力在天空之城和大祭司等人对峙，却派出我们所不知道的‘山之剑’努埃尔……这是苏珊娜针对神教的阴谋！”

　　卡戴珊立刻反应了过来。

　　但又有什么用呢？

　　看着好似木偶一般，向着莉莉·提尔走过去的‘山之剑’努埃尔，卡戴珊不由从心底升起一阵的绝望。

　　既有着和莫比乌斯之环圣女比较后，她这个神教候补圣女的无用。

　　也有着对即将落入莫比乌斯之环手中命运的恐惧！

　　神教，将莫比乌斯之环看做是‘补药’！

　　莫比乌斯之环，看待神教，何尝不是如此！

　　甚至，更加的利用彻底。

　　一想到之前的‘融合怪物’和眼前仿佛傀儡、木偶一般的‘山之剑’努埃尔，卡戴珊脸色一片死灰。

　　同样的，暗堂第二祭司斯托姆也没有好到哪里去。

　　但是，下一刻，两个陷入绝望的人，却是一怔，脸色不可抑制的出现了狂喜的神情。

　　一道身影，无声无息的出现在了‘山之剑’努埃尔的身后。

　　是大祭司的援兵？！

　　两人下意识的想道。

　　只不过，借着即将黎明的微光，看清楚来人的面容时，那刚刚出现的狂喜的神情，就直接凝固了。

　　“泽、泽尔冈……”

　　卡戴珊不可置信的看着出现在眼前的身影，低声呢喃着。


第六百六十七章 先发制人 Ⅲ

　　“泽尔冈、泽尔冈……泽尔冈！”

　　卡戴珊从不可置信的呢喃，到声嘶力歇的大吼，仅仅只是用了一秒钟都不到的时间。

　　当然，这其中当然没有了所谓的惊讶，有着的只是，浓郁的恶意。

　　卡戴珊是在提醒着‘山之剑’努埃尔！

　　相较于面前被莫比乌斯之环改造的‘山之剑’努埃尔来说，她对于迪恩的恨意，要更加的浓烈一些。

　　一想到对方逼迫她签下灵魂契约的种种羞辱，卡戴珊的身躯都要被仇恨的火焰点燃了。

　　而且，现在的情况，已经很明显了。

　　她挟持莉莉·提尔的事情已经暴露，迪恩绝对不可能放过她！

　　同样的，对于迪恩冷酷的一面，卡戴珊是相当清楚的，她绝不会认为迪恩会因为有过一段时间的相处，而放过自己。

　　面对莫比乌斯之环是死，面对迪恩也是死。

　　身怀对迪恩切肤之恨的卡戴珊，无疑是倾向于前者的。

　　甚至，在卡戴珊的心底，还不停的祈祷着，双方的两败俱伤，好给与她一个死里逃生的机会。

　　“泽、泽尔冈……吼！”

　　听到卡戴珊的声音，‘山之剑’努埃尔呆愣在了原地，与之前略显呆滞不同，这次则是一种回忆的呆愣。

　　只不过，这样的回忆，对于‘山之剑’努埃尔来说，显然是痛苦的。

　　下一刻，撕裂心肺的吼声，就从那精壮的身躯中迸发出来。

　　然后，努埃尔转身，一拳向着迪恩捣去。

　　呜！

　　硕大的拳头，就好似一柄沉重的战锤，带着一声令人头皮发麻的呼啸声，重重的击打在了迪恩的胸口。

　　铛！

　　犹如金属交击的响声，猛然在这黎明时分炸裂，就好似被敲响的大钟，声音远远的传播开来，惊起了远处无数的飞鸟。

　　踏、踏、踏……

　　‘山之剑’努埃尔连连后退，迪恩站在原地纹丝不动。

　　“这？！”

　　斯托姆、卡戴珊愣愣的看着这一幕。

　　两人都知道迪恩很强，但是这个‘强’的概念，依旧限定在普通黄金级别的强者中。

　　对于黄金级别的强者，两人自然是有着尊敬，但是这种尊敬却有着区别。

　　面对那位大祭司时，两人是将身心都完全献上的。

　　但是，面对普通的黄金级别强者，两人也仅仅是因为‘黄金级别’这个称呼而保持着尊敬而已。

　　因为，他们都有把握，依靠时间的积累，达到相同的境地。

　　而大祭司的程度？

　　显然光靠时间是不够的，还需要绝世的天赋才行。

　　很自然的，他们并不认为其他人会有这样的天赋，连那位莫比乌斯之环的圣女也差了一点，更加不要说是迪恩了。

　　但是，刚刚的一拳……

　　却让他们的想法有了一丝动摇。

　　大祭司可以接下这样的一记，但是，却绝对无法如同迪恩一般的轻松，甚至，连表情的变化都没有。

　　仿佛那不是黄金级别强者的一击，而是微风拂面一般。

　　“有着巨龙的血脉，只是身躯防御强大而已！”

　　卡戴珊故作不屑的说道。

　　“没错，曾经记录中的龙裔不都是这样！”

　　斯托姆附和的点了点头。

　　但是，不论是‘山之剑’努埃尔，还是迪恩，都没有理会这样的言论。

　　连连后退中的‘山之剑’努埃尔，从喉咙中爆发出了一阵阵的低吼，好似受伤的野兽般，不但没有丝毫的求饶，相反，拥有着的只是狰狞、残忍，和拼死一击的决心。

　　大地又一次的翻滚起来。

　　就好似大海中的浪潮，直直的升起，向着迪恩拍打而去。

　　但是，在靠近了迪恩所站立的半径15码的范围内时，这样大地的力量，则被极限的衰弱着，不仅是巨浪变得微弱，那些地矛更是消失的无影无踪。

　　至于所谓的地裂？

　　尽管出现了震动，但是也就只是震动而已。

　　根本不可能让大地裂开。

　　迪恩站在那里，身躯笔直，屹立的如同一座万仞山峰。

　　一抹淡淡的山峰光影，在迪恩的身后，若隐若现着。

　　那山峰看起来气势雄伟磅礴，且峰峦叠嶂，在若隐若现间，更如同是带着无形云雾的围绕。

　　【山魄之力】！

　　以山岳、大地的气息，锻造自身体魄的秘法，虽然单论攻击方面，并不如何优秀，但是对于自身体魄的锤炼、恢复，以及关于‘大地’的掌控，却是相当初中的。

　　尤其是当迪恩以传统方式‘重修’后，对于【山魄之力】更是有着非同一般的理解。

　　就如同眼前，以【山魄之力·大地支撑】的特性，平复‘山之剑’努埃尔的攻击。

　　如果仅仅是以前依靠系统而赋予的【山魄之力】，虽然能够做到类似的效果，但是绝对无法像迪恩现在一般的轻松如意。

　　地浪的翻滚，绵绵不绝。

　　但与最初的攻势凌厉相比，却要缓和了不少。

　　‘山之剑’努埃尔虽然形似傀儡，而且看起来无比的呆滞，但是战斗的本能却并没有丢失多少，甚至，从某些方面来说，经过了莫比乌斯之环的改造，这样的战斗本能反而是越发的敏锐了——‘山之剑’努埃尔，猛地一拳再次锤向了地面。

　　轰！

　　迪恩所站的位置，半径15码外的地面猛烈的爆炸起来。

　　虽然在【山魄之力·大地支撑】的半径15码内的土地很是平稳，但是超出15码的土地，则无法受到【山魄之力·大地支撑】的控制。

　　那爆炸、翻滚的大地，就好似地下有着一头不断穿梭的巨蛇般。

　　不停的带着无数的土壤、石块，蜿蜒向上，两个呼吸的工夫，一个高达近百英尺，土制类圆柱体就出现在了这片密林前。

　　接着——

　　轰隆！

　　一声巨响中，这高达近百英尺，土制累圆柱体就开始向内塌陷。

　　而迪恩则身在其中。

　　吼！

　　低沉的吼声下，‘山之剑’努埃尔发动了后续的攻击。

　　就如同迪恩身后出现的山峰光影般，在‘山之剑’努埃尔的身后，也开始出现类似的山峰，只不过与迪恩气势化形的山峰不同，‘山之剑’努埃尔身后的山峰不仅低矮了许多，而且怪石林立，还有着斑驳的灰白色霉点。

　　尽管给人一种十分不舒服的感觉，但是，那种‘大地’的力量特性却没有丝毫的减弱。

　　被束缚的斯托姆、卡戴珊只感觉身上一沉，呼吸开始不畅，尤其是实力略弱的后者，更是感受到了脏腑都在被挤压着。

　　重力！

　　想到了关于‘山之剑’努埃尔的信息介绍。

　　瞬间，卡戴珊的脸色就苍白了起来。

　　她开始非常清楚，以她现在的状态，绝对撑不了多久。

　　“小心！”

　　一旁的斯托姆则是高声提醒着，然后，用力的翻滚着被泥浆束缚的身躯，以一种极为狼狈的姿势向着一侧而行。

　　卡戴珊仅仅是一怔之后，立刻有样学样。

　　她知道，在这种情况下，斯托姆绝对是最可靠的盟友。

　　而就在两人翻滚的时候，周围的地面则出现了一连串的变化——

　　在连续的雨水浇灌下，原本应该湿润无比的地面，竟然开始变得干枯起来。

　　而这样的干枯，仅仅是一个开始。

　　肥沃的黑色土壤，逐渐褪去了色泽，变得发黄，接着是白色，一种毫无生命迹象的苍白。

　　周围的树木，则随之凋零。

　　生命，被掠夺了。

　　或者说……以一种极端的形势，转化为了‘山之剑’努埃尔的力量：重力！

　　比之前足足提高了两倍的重力，开始笼罩周围。

　　噗！噗！

　　卡戴珊、斯托姆两人几乎不分前后的纷纷吐血。

　　两人在这样的重力压迫下，脸色苍白，彻底的失去了血色。

　　但是，这并没有阻止两人的翻滚。

　　因为，他们能够清晰的感觉到，自己的生命力正在流逝着，如果继续的待在这里，恐怕用不了多久，他们就真的死得不能够再死了。

　　只有远离，这个范围才行！

　　至于莉莉·提尔和在最中心位置的迪恩？

　　显然，两人管不了那么多了。

　　‘山之剑’努埃尔身后，气势化形的山峰给人的感觉越发的不舒服了。

　　那灰白色的霉点，越来越多。

　　一股腐朽的气息直接从努埃尔本人的身躯上冒出。

　　而他则是仿若无觉般的向着由高达近百英尺，土制类圆柱体塌陷后形成的山丘奔跑而去，在他的手掌中心病态的苍白光芒正在闪烁着。

　　当‘山之剑’努埃尔将手掌挥出，深深的插入到面前的山丘里时，那山丘立刻变了颜色。

　　无生命的苍白色，彻底变换了整个山丘。

　　并且，有着极强的目的性，不停的向内、向着最核心处的迪恩吞噬。

　　远处翻滚着、脱离了这片诡异区域的卡戴珊、斯托姆清晰的看到了这一幕。

　　“泽尔冈完蛋了！在这种令生命都凋零的力量下，一道被抓住的话，根本没有可能活下来，即使龙裔的生命力很强大，也是一样！不过，同样的，‘山之剑’努埃尔也要完蛋了，这种凋零的力量是相互的，他自己也在被侵蚀……我们是最后的赢家！”

　　斯托姆这样的说道。

　　“可惜，大人的任务无法完成了！”

　　卡戴珊则是略微惋惜的叹息着。

　　轰！

　　就在斯托姆、卡戴珊故作优雅、叹息的时候，从那苍白色的山丘内，一个充斥着力量的拳头，狠狠的砸出。

　　苍白色的山丘，瞬间被震得四分五裂，‘山之剑’努埃尔更是直面拳锋。

　　在爆鸣声中，整个上半截身躯，化为了漫天血雨。


第六百六十八章 先发制人 Ⅳ

　　啪！

　　犹如浸水后的衣衫，‘山之剑’努埃尔的下半截身躯，重重的摔倒在了地上，苍白色的土壤一瞬间就被染红了。

　　然后，一股别样浓郁的生命气息随着血液的流出而散开。

　　苍白色的土壤，逐渐的有了光泽，发黄，变黑。

　　下一刻，肥沃的黑色土壤又一次额出现了。

　　生命，又一次被归还。

　　以结束一个生命的方式。

　　不过，不论是卡戴珊，还是斯托姆，都没有关注这些。

　　从那束缚的山丘内走出来的迪恩，面容平淡，双眼平静，似乎一切都没有发生过。

　　或者说，眼前一切发生的事情，都不被他放在心上。

　　一如之前，突然出现后的模样。

　　不过，这样的迪恩却彻底的吸引着卡戴珊与斯托姆的目光。

　　前者满脸恨意的看着迪恩，射出了恶毒的目光。

　　后者则是一脸的惊疑不定，最后却变得极为坚定起来。

　　“莉莉·提尔死定了，这种生命的归还，人是无法接收的！”

　　卡戴珊大声喊道。

　　看似提醒的言语中，有着的只是她报复的心。

　　现在的情况，已经很明显了，迪恩有着超出她想象的实力，而她自然是难逃一死！

　　而在死前，卡戴珊也绝对不想要让迪恩好过。

　　以莉莉·提尔和迪恩的关系，前者的死亡，对于后者绝对是一个不小的打击，而她现在要做的就是，要让这个打击更加的沉重。

　　简单的说，就是想要撕开迪恩的伤口，再撒把盐。

　　只不过，令卡戴珊失望的却是，迪恩平静的面容丝毫没有变化，甚至，连眼神都没有一丁点的改变。

　　迪恩低着头看着自己的拳头。

　　似乎，那里有着什么最吸引着他的东西存在一般。

　　“看看吧，这就是泽尔冈你最为真实的一面，那么的冷酷、无情，你不知道莉莉·提尔很喜欢你吗？她现在死在……或者，即将死在你的面前，你难道就一点都不心疼？一直都是这样的无动于衷吗？”

　　卡戴珊继续以语言刺激迪恩。

　　她并不甘心，接受这样的结果。

　　但是，远处的迪恩则是充耳不闻，依旧是看着自己的拳头。

　　一侧的斯托姆，双眼中光芒一闪。

　　特殊的技巧，瞬间运起，血色以一种超乎想象的速度旋转、沸腾，为他带来了无穷的力量，仅仅是呼吸间，就从那粘稠的泥浆中挣脱了出来。

　　长剑一横、一竖挥出。

　　顿时，十字形的剑芒闪烁，然后，充气般的变大、凝实着。

　　从最初在剑刃上诞生，一直到脱离剑刃，激射向迪恩时，须弥间，就化作了一道三十英尺大小的十字形剑气。

　　无比的凝实，带着真正刀剑的锋锐感。

　　而且，一丝独特的气息正在十字形剑气上酝酿着——

　　毁灭！

　　那种要将万物切割的毁灭。

　　而在面对这丝毁灭气息时，迪恩终于不再关注自己的拳头了，他的目光看向了已经近在咫尺的十字形剑气。

　　然后，一拳挥出！

　　砰！

　　想要将万物切割的十字形剑气，停顿了。

　　充斥着力量的拳头，准准的砸在了十字形剑气上，然后，这道巨大的十字形剑气，就好似玻璃制品一般，开始出现了蜘蛛网一般的裂纹。

　　啪！

　　脆响中，十字形剑气径直的破碎了。

　　锋锐的剑气四散飞溅，将周围的地面来回的切割，留下一道道细细的，但却极深的痕迹，但是，在这样密集的剑气四散飞溅中，距离极近的迪恩，却没有遭受到任何的剑气攻击。

　　并不是以强大的体魄硬抗。

　　而是，没有遭受到攻击！

　　这些剑气仿佛是带着灵性一般的，躲避着迪恩。

　　似乎迪恩的身上，有着什么无比可怕的东西，令剑气都避之不及般。

　　而对这一切，迪恩都彷如无觉，他在挥出一拳后，眉头就微微皱起，又一次的看向了自己的拳头。

　　出现了某些问题！

　　在刚刚迪恩与‘山之剑’努埃尔战斗的时候，面对着‘山之剑’努埃尔的第二波近乎塌方的攻势，迪恩是准备避开，然后，以之前的计划给予对方致命一击的。

　　但是，就在他准备闪避的时候，他却突兀的厌烦起了这样的闪避。

　　一拳就能够解决！

　　这样的想法瞬间从迪恩的心底冒出。

　　然后，迪恩没有过多的思考，就是一拳挥出。

　　不论是‘大地’‘重力’，还是所谓的‘凋零’，就在这一拳下破碎了。

　　整个过程，迪恩仿佛成为了一个旁观者，看着眼前的一切。

　　但是，他却知道自己参与其中，而且是自己做出了这一切。

　　并不是什么幻术，也不是掠夺心智。

　　而是……一种潜移默化！

　　看着自己的拳头，迪恩从心底升起了这样的感觉。

　　接着，面对那带着一丝毁灭气息的十字形剑气时，迪恩再次一拳挥出。

　　十字形剑气破碎，带着它的‘锋锐’、‘毁灭’！

　　感受着这种破碎，迪恩越发肯定之前，他的猜测了。

　　“霸、霸者之印……”

　　燃烧生命做出攻击的斯托姆，早已经处在了弥留之间。

　　不过，这个时候的斯托姆却没有因为自己的失败而不甘、悔恨，他只是以一种低低的声音，喃喃自语着。

　　带着一种震惊。

　　斯托姆努力的瞪大双眼，他想要看看周围，是不是还有其他人。

　　但是，在那里，只有迪恩一个人。

　　毫无疑问，他燃烧了生命，乃至灵魂发出的一击，就是对方击溃的，以一种根本不应该再在歌德兹存在的力量。

　　是无数人一生追求而不可得的力量。

　　前任的翡翠王、高赛王，都曾追寻这样的力量。

　　前者与神教、莫比乌斯之环交易，获得信息、资料。

　　后者更是不惜自己的后代，也要让血脉中的记忆复苏。

　　不过，两人都失败了，而且，失败的相当彻底。

　　甚至，为神教、莫比乌斯之环的崛起，提供了充分的资源。

　　而在歌德兹上，最接近这股力量的，无疑是那位统一了西提的西提王。

　　对方天资卓越、旷世奇才，即使大祭司都不得不佩服对方的天资，但是面对西提王的追求，大祭司却是不屑一顾的。

　　因为，根据神教、莫比乌斯之环的记载，霸者之印早已经消失了。

　　随着征服王的死去，而彻底的消失在了歌德兹。

　　因此，哪怕西提王的进攻方式，表现的很像霸者之印，也只是一种拙劣的模范而已。

　　那种拳脚间破碎一切的是西提王强大身躯所带来的力量，而不是霸者之印。

　　心念电转间，斯托姆只感觉自己如坠冰窖般，全身发冷。

　　既有着生命逝去的影响，也有着对霸者之印重新出现的惊骇欲绝。

　　因为，他很清楚，面对着拥有着霸者之印的迪恩，即使是大祭司……不，即使是神教、莫比乌斯之环联合，也无法将那计划成功。

　　整个歌德兹，都将成为对方的领土。

　　以霸道之印，统帅王权，就彻底凌驾神权之上，任何一切的阻止，都会在对方的拳头下……破碎。

　　就好似他舍弃了生命的一击，那样的脆弱不堪。

　　随着时间的流逝，对方绝对会沿着血脉而上，成为第二个征服王！

　　而这次，将不会有神灵降世，化为圣灵阻止对方。

　　因为，那些神灵早已经远去了。

　　想着神权将永无翻身之日，斯托姆焦急起来，但却无可奈何，他想要给那位大祭司发出警告，但是却根本无法做到，之前的一击，他已经燃烧了能够燃烧的一切，灵魂也趋于溃散了，根本无法以神术传讯。

　　而且，就算能够传讯又怎么样？

　　面对拥有霸者之印传承的迪恩，挨了对方一拳，他身上的神术，不论是加持、恒定，还是能够施展的，早就一同破碎了！

　　现在，他能够做到的仅仅是感叹血脉的强大，竟然连霸者之印这种本不该存在的东西都能够传承下来。

　　“血脉的传承吗？真是可怕啊！”

　　轻微的叹息声中，斯托姆的目光彻底的黯淡了，生命气息全无。

　　“霸者之印？血脉传承？”

　　迪恩先是一怔，随后，他的眼前再一次幻境浮现——

　　充斥整个世间，将天地倾覆的霸道中，征服王的身躯又一次的浮现在迪恩的面前。

　　在那层层火焰下，火焰的巨龙又一次的诞生、腾飞。

　　征服王依旧站在原地。

　　一切都如同迪恩上一次的幻境记忆没有什么不同。

　　但是，随后！

　　征服王却是转过了身，向着迪恩看来。

　　这一刻，迪恩不再是旁观者，而是加入其中，直面征服王。

　　“……”

　　征服王的嘴唇微动，但是，迪恩却什么都听不到。

　　“什么？”

　　迪恩下意识的问道。

　　而话语刚刚出口，眼前的一切，就再次的会转到了密林前。

　　伪装成莉莉·提尔的第三神子‘流火’正惊疑不定的看着迪恩，而发现自己自始至终被玩弄于股掌之上的卡戴珊则是带着择人而噬的目光等着迪恩。

　　“比原计划，出现了一些意外！”

　　无视着卡戴珊的目光，迪恩看着第三神子‘流火’缓缓的说道。

　　“是很大的意外……至少，你原本让我潜伏在马尔科姆的计划直接夭折了！”

　　流火耸了耸肩，尽量以轻松的语气说道。

　　只不过，他上上下下打量迪恩的目光，却是让这份轻松说不出的怪异。

　　“所以，我们需要一些改变——说不定会有更好的效果！”

　　迪恩说着，一道十字形的剑气就出现在他的手中，射向了‘山之剑’努埃尔的尸体。

　　并不是要虐待尸体，仅仅是为了重新布置。

　　迪恩俯下身，小心的处理着他出现过的痕迹，让一切都变得‘回归原貌’，却又有些似是而非。

　　最后，拎起了斯托姆的尸体和俘虏卡戴珊，临空飞起。

　　“希望苏珊娜和马尔科姆不要因为这样的小事，而耽搁了全面的决战……不得不说，泽尔冈你很是多才多艺！”

　　流火注视着迪恩的布置，下一刻就幸灾乐祸的笑了起来。

　　对于莫比乌斯之环的圣女和神教的大祭司，他没有丝毫的好感，恨不得双方都死了才好。

　　不过，很快的，流火就将注意力放在了前边风行的迪恩身上。

　　之前，斯托姆的话，他可是听得清清楚楚。

　　但是，在迪恩的身上，他并没有感觉到什么特殊之处。

　　“啧，临死出现幻觉很正常……霸者之印，这种传承怎么可能还存在！”

　　片刻后，流火耸了耸肩，快步的跟上了迪恩。


第六百六十九章 秘辛 Ⅰ

　　还处在战争状态的翡翠之都，骤然间，发生了两件事情。

　　被视为北方支柱的约克侯爵独自一人前往德尔郡，将叛国的德尔郡王一系全部的擒拿，首恶德尔郡王更是被当众处死。

　　对于这件事，整个翡翠上下都是欢欣鼓舞的。

　　毕竟，在提角城发生的事，早已经传遍了整个战场，对于背叛了翡翠的德尔郡王，整个翡翠人都是恨之入骨的。

　　但是，第二件事情，就不让人那么高兴了。

　　甚至，可以说是愤怒不已。

　　那位在翡翠之都守城战中大发异彩的女骑士莉莉·提尔竟然莫名的失踪了。

　　或者，更加准确的说是被掠走了！

　　那些被迷晕的侍卫，证实了这一点，但是却无法提供更多的信息，因为，他们连对手的脸都没有看清，就昏迷了过去。

　　而这令北方统帅泽尔冈家族的族长，那位冰霜与巨龙的后裔大为的恼怒。

　　不仅派出了许多人寻找，而且，不时的有人听到从那位元帅居住的军营传来愤怒的咆哮声。

　　而后，一些有关于这位元帅和那位莉莉·提尔女士的一些小道消息出现了。

　　有说那位莉莉·提尔女士倾慕这位元帅的，也有说这位元帅暗恋这位女士。

　　而有的则干脆说，莉莉·提尔其实是迪恩的情人！

　　这样的小道消息，夹杂在莉莉·提尔失踪的前提下，越演越烈，并且每一个都变得无比真实，似乎有无数人亲眼所见。

　　而当有人将迪恩曾经在沃邦郡提尔领担任过地方骑士团团长的消息说出后，更是让还在怀疑、猜测的人们认定了一些事情。

　　毕竟，那位莉莉·提尔女士，可是提尔领领主的女儿。

　　顿时，更多让人无法辨清的消息出现了。

　　有的说是西提对迪恩这位北方军统帅的报复。

　　也有的说是那些被迪恩狠狠收拾过的贵族们下的手。

　　各种各样的消息，喧嚣尘上。

　　不过，人们大多表示了对这位女士的担忧。

　　当然了，一些与迪恩有着仇怨的家伙，则是幸灾乐祸的。

　　不过，表面上依旧表现着自己的担忧。

　　而整个事件的两位主人公，则是丝毫没有理会外界的这些消息——

　　迪恩所在的翡翠之都军营内，除去来自南方的泽尔冈家族守卫外，没有任何一个外人，这些有着绝对忠诚的守卫，担任着整个军营的安全防卫、消息通传。

　　可以说，想要见到迪恩，必须要经过这些泽尔冈的家族守卫才行。

　　因此，这里，能够称得上是安全。

　　事实上，对于莉莉·提尔来说，能够多待在迪恩身边一会儿，哪怕是深渊、地狱，她都不会皱眉。

　　莉莉·提尔略带虚弱的半靠在一张躺椅上，身上还盖着一张薄毯，但是，她整个人的目光都放在了远处正在不停挥舞拳头的迪恩身上。

　　尽管那样的挥舞，丝毫没有章法，但却让莉莉·提尔看得目眩沉迷，整个人都沉浸其中。

　　而迪恩并没有注意到莉莉·提尔的目光。

　　在发现自己身上发生了一些不可解释的事情后，他快速的调整了原本的计划，将莉莉·提尔从隐蔽之处接到了自己身边后，就开始了关于所谓‘霸者之印’的探索。

　　呜！

　　迪恩一拳挥出，巨大的力量，不仅让拳头撕裂了空气，甚至，在拳头的正前方形成了一个锥形的冲击气流。

　　砰！

　　当那气流狠狠砸在地面上的时候，顿时，出现了一个直径十几英尺的大坑。

　　这样随手一击的威力，足以让人惊讶。

　　但是，迪恩却是眉头紧锁。

　　“不对……”

　　迪恩轻声自语着。

　　虽然眼前的一击威力不错，但是这样的一击，仅仅是他巨大力量的体现！远没有之前他面对‘山之剑’努埃尔和斯托姆时，一拳挥出，破碎一切的感觉。

　　呜、呜、呜！

　　为了寻找那样的感觉，迪恩的拳头带起层层叠叠的幻影，连连击打了不知道多少次，甚至，开启了天赋【山岚·山之力】。

　　顿时，迪恩一拳挥出，眼前的气流就是一顿，然后，猛然间急速的翻滚，就好似爆炸般，向着迪恩拳头击打出的天空方向宣泄而去。

　　轰！轰！轰！

　　一连串震耳欲聋的气爆声中，迪恩头顶的天空都出现了一丝丝的涟漪，而当涟漪挤压后，一道道的裂缝开始出现。

　　当这些裂缝交叉而过后——

　　啪！

　　如同玻璃器皿的破碎声骤然响起。

　　天空就如同翡翠大公与西提王一战时那般开始了丝丝破碎，露出了最真实的面目。

　　只不过，在黑夜的遮掩下，大部分的人都没法真正意义上的看到。

　　片刻后，那些急速蔓延的裂缝开始停顿，被一种无形的力量，以更快的速度修补着。

　　下一刻，天空再次恢复了正常。

　　“这是多么强的一拳！”

　　一直将注意力放在迪恩身上的莉莉·提尔，当然注意到了天空的变化。

　　虽然在破损面积方面，无法和翡翠大公、西提王对战时破坏的面积相比较，但这仅仅是迪恩一拳的力量！

　　而且，迪恩并没有表现出力歇、气喘等。

　　仅仅是足够认真的一拳。

　　莉莉·提尔甚至忍不住的想象迪恩拼尽全力的一拳，又会是什么模样？

　　一定比殿下和西提王加起来都强！

　　非常自然的，莉莉·提尔如此的想到。

　　对于一个陷入到恋爱中的女士来说，她眼中的恋人就是最好的、最强大的。

　　“迪恩你是最强的！”

　　很自然的，莉莉·提尔以最直接的话语表达着自己的心情和爱慕。

　　“这算是一个新层次的开始吧！”

　　迪恩脸上微笑的回答着，但是心底，却依旧皱眉。

　　因为，即使之前能够‘撕裂’天空的一拳，依旧没有达到迪恩记忆中那两拳的威力！

　　如果是能够破碎一切的拳头，那么，之前的一拳下去，被‘撕裂’的天空，就是真正意义上的被撕裂了！

　　而不是像眼前一般，只是暂时的。

　　仅仅是时间就能够修复。

　　也许应该去再接触一下征服王的尸体！

　　这样的想法不可抑制的出现在迪恩的心底。

　　他很清楚，一切的开始，都是从他接触到征服王的尸体后，那个幻境产生的！

　　但是，对于那个幻境，迪恩却有着相当的抵触。

　　那种未知，令迪恩变得谨慎。

　　甚至，迪恩连极为好用的兵器【龙首大剑】，暂时都没有再次的接触。

　　不过，迪恩当然不会和莉莉·提尔解释这样的问题。

　　事实上，如果不是之前那处隐蔽之地，随着计划意外的改变，已经不足以保证莉莉·提尔的安全，而他妻子所在的地方，同样需要保密的话，迪恩绝对不会将莉莉·提尔带在身边。

　　对方对他的感情，将会是一件麻烦事。

　　迪恩很是清楚。

　　所以，他希望以较为平和的态度，略微缓和双方的关系，让双方保持在一个客观，仅仅是友情的关系上。

　　只不过，看着莉莉·提尔的表情，迪恩就知道，他一开始的预想有些简单了。

　　对方的坚韧实在是有些出乎预料。

　　“新的层次吗？”

　　莉莉·提尔听到这样的话语，下意识的觉得自己和迪恩本来刚刚拉近的距离，又一次的拉开了，她看着迪恩，心底默默想道：“即使你达到了新的层次，我也会追上去的——为了能够光明正大的站在你的身边！”

　　就在莉莉·提尔发出誓言的时候，劳德却是一溜小跑的进来。

　　“大人！提尔女士！”

　　劳德问候着两人。

　　态度一般的恭敬无二。

　　不同于外界那些只知道谣言的家伙。

　　劳德可是清楚的记得，那天迪恩离开时说过的‘离开几天或者一段时间’的话语，接着，又匆匆返回，并让他为之保密。

　　然后，身边还带着莉莉·提尔女士。

　　接着，整个翡翠之都就开始传出各种的消息，其中不少还是通过他放出去的。

　　所以，劳德虽然不知道自己会不会多出一位女主人，但是他却清楚，眼前的女士在迪恩心中的位置不一般。

　　因此，恭敬的态度就是必须要的。

　　当然，一些事情依旧需要避讳。

　　“有些风大，我先回帐篷！”

　　莉莉·提尔看着劳德欲言又止的模样，很是主动的说道。

　　做为贵族家出生的女儿，即使讨厌一些事情，但却很清楚该怎么做，而不是打破沙锅问到底，让心爱的人讨厌。

　　劳德再次向着离开的莉莉·提尔的背影行了一礼后，这才转过身对着迪恩汇报道：“虎和杰克回来了，带着隆郎阁下！”

　　“带我去见他们！”

　　迪恩径直的吩咐道。

　　事情有轻重缓急之分。

　　虽然所谓的‘霸者之印’对于迪恩来说很重要，但是有关于‘天空之城’的事情，对于迪恩来说同样的重要。

　　略显空旷的军营一角。

　　在迪恩的命令下，整个军营几乎成为了泽尔冈家族的私有驻地，这里自然也不例外。

　　因此，哪怕里面传来了连绵不绝、震天的叫骂声，都是没有人理会的。

　　“混蛋，迪恩！”

　　“你就是这样对待你的朋友、盟友的吗？”

　　“你这个忘恩负义的家伙！”

　　……

　　隆郎的声音不仅中气十足，而且极为的响亮。

　　只不过，在周围都是泽尔冈家族守卫的情况下，这样的叫骂根本没有任何的作用。

　　事实上，如果不是有着虎和‘断指’杰克在身旁，隆郎这样的叫骂，早就给自己惹来了大麻烦——对于泽尔冈家族的守卫来说，迪恩不仅是他们的族长，更是泽尔冈家族的象征，是他们崇拜的偶像。

　　这样辱骂迪恩，简直就和当众打他们的脸一般。

　　所以，当迪恩走进这里的时候，一众泽尔冈家族守卫的脸已经阴沉的快要结冰了，而周围的气温，更是下降了不知道多少度。

　　冰霜的血脉，随着情绪的激动，而变得越发激烈。

　　“族长！”

　　一众守卫躬身问候。

　　“迪恩，你这个家伙终于出现了吗？你这个忘恩负义的家伙……”

　　显然，这样的问候声被隆郎听到了，当即叫骂的声音更加的响亮起来。

　　带着笑容，迪恩冲着一众愤怒的族人摆了摆手，迈步走进了帐篷。


第六百七十章 秘辛 Ⅱ

　　迪恩踏步而入。

　　帐篷内，大声叫骂的隆郎看着走进的迪恩，先是一滞，然后，就再次以更加疯狂的话语咒骂起来。

　　而且，这次不再是翡翠的通用语，还夹杂着高赛、西提，乃至白夜的一些俚语。

　　无疑，隆郎语言方面的天赋实在是出众。

　　同样的，也从侧面证实了，隆郎身为一个商人的合格。

　　商人的前提就是交流！

　　如果连语言都不通的话，那还怎么做生意。

　　不过，令迪恩注意的则是，隆郎数种语言中偶尔出现的一些，他也无法听懂的语言。

　　迪恩上一世曾经在逃亡的路上，经过了高赛、西提、自由联邦和白夜等地，他也熟知着这些各地语言。

　　但是，隆郎此刻的语言，却不是任何一种。

　　天空之城的语言吗？

　　迪恩很直接的猜测到了这种言语的来源。

　　没有任何的说话，迪恩向着虎和杰克示意，立刻，这两位迪恩忠诚的下属就走了除去，连带出去的还有西德，这位效忠于隆郎的下属。

　　而且，在这位西德的脸上带着一种莫名的尴尬。

　　“西德，你是我的下属，为什么要听迪恩这个家伙的话？你给我回来！听到没有？快点给我回来！”

　　隆郎径直的连连叫喊。

　　“大、大人，我、我是翡翠人……泽尔冈元帅是拯救翡翠的英雄，我们、我们应该帮忙的！”

　　略带结巴的西德，这样的说道。

　　“滚蛋！你这个忘恩负义的白眼狼给我滚蛋！”

　　隆郎一滞，然后，疯狂的叫骂道。

　　西德一脸羞愧的走了出去。

　　迪恩向着杰克打了个眼色，后者立刻的就跟了上去——任何人在两难中，都会倾向于毁灭自己，尤其是当国家、忠诚敌对时。

　　看着杰克追上去后，一直疯狂叫骂的隆郎脸色稍缓，但是，马上就再次愤愤不平起来。

　　“你是不是很得意？”

　　隆郎这样的询问着迪恩。

　　“我只是感到抱歉——如果可以的话，我希望能够以其它方式获得你的帮助，但是现在……我却不得不这样做！”

　　迪恩略带愧疚的说道。

　　“你让你的属下将我从北方绑回来，你还想要获得我的帮助？别做梦了！”

　　隆郎冷笑着。

　　迪恩叹息着，但却没有说话，只是和隆郎对视着，眼神平静。

　　隆郎毫不示弱的回应着迪恩，他绝对不会在这方面势弱。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　时间一分一秒过去了。

　　最终，限于自身体质的缘故，隆郎不得不别开了目光，扭动着自己酸痛的脖颈与上半身。

　　“我没有认输，只是因为身体素质不如你而已——如果当年我不是被犯下过错，被驱逐的话，我现在不一定会比你弱！”

　　隆郎气哼哼的说道。

　　“你现在也强于一般人！”

　　以此刻迪恩的感知，自然能够察觉到隆郎的不同。

　　虽然还没有达到大骑士，但是，其实力却远远的超过普通骑士，而且，更加重要的是，一丝奇特的气息，在对方的体内弥漫着。

　　虽然很微弱了，但在迪恩的感知中，却是清晰无比的。

　　“你在讥讽我？”

　　隆郎冲着迪恩一瞪眼，但可能是之前的叫骂，消耗了他太多的口水，令隆郎没有选择第一时间再次叫骂，而是对着远处的水瓶一指。

　　距离隆郎大约十英尺左右的水瓶，飘飘忽忽的从矮几上飞起，稳稳的落在了隆郎的手中。

　　咕咚、咕咚！

　　捧着水瓶，隆郎大口大口的喝了起来。

　　“念力？”

　　迪恩饶有兴致的看着这一幕。

　　念力，在诸多的骑士天赋中，也算得上是一种很特殊的天赋了。

　　其攻防、辅助皆可的能力，让念力一直被划分在高等天赋中。

　　“是血脉的力量……天空之城的族裔，在出生的时候，就会获得类似的力量！”

　　隆郎放下了水瓶，没好气的看了一眼迪恩后，这才说道。

　　“刚出身，不需要洗礼？”

　　迪恩表示着自己的惊讶。

　　“要不然我们怎么号称神之后裔呢？当然了，我这个被驱逐的家伙不算在内……而且，我现在的血脉力量，在那里也就是个普通人吧？”

　　隆郎带着得意的神情回答着，不过，随后，他的脸色就是一片黯然。

　　“你应该经历了什么了不得的事情才对！”

　　迪恩很是肯定的说道。

　　事实上，此刻隆郎的神情已经告诉他了。

　　那种逃避、欲言又止的模样，实在是太过明显了。

　　迪恩不介意充当听众。

　　“拐弯抹角的打听我的来历，然后，好获得天空之城的信息吗？告诉你，这是没有用的！我这个因为误闯禁地，血脉逐渐消散，接着被驱逐出天空之城的族裔，虽然很恨其中的几个家伙，但是你以为我会告诉你天空之城是一个没有太阳、月亮，一天中比歌德兹多出十二个小时，歌德兹二十四个小时，天空之城则是三十六个小时！而且，还通过星辰的改变，而推演整个星界变化，只存在于真实天空下的独立位面吗？不要妄想了！”

　　隆郎一脸倔强的说道。

　　“嗯！”

　　迪恩郑重的点了点头。

　　别扭的话语中，他获得了一条重要的信息。

　　没有太阳、月亮！

　　而据他从第三神子‘流火’那里得到的消息，神教大祭司的‘域’就是‘阳光’！

　　同样的，那位莫比乌斯之环圣女的‘域’则是‘月光’！

　　没有了太阳、月亮，两人虽然受到了限制，但也获得了一个相对于公平的环境！

　　难怪两人会选择天空之城，做为决战的地点！

　　除去不愿意大规模破坏歌德兹外，那里的环境才是重点！

　　迪恩心底升起了一抹明悟。

　　“一天中比歌德兹多出十二个小时，歌德兹二十四个小时，天空之城则是三十六个小时……时间流速不同吗？”

　　迪恩较为好奇的询问着。

　　“那是‘神’的能力——是我们天空之城族裔的先祖以不知名的方法做到的，我就是因为闯入了那个传说中的制作之地，才被惩罚……哼，我只是再自言自语而已！”

　　隆郎说完，冲着迪恩不屑的一撇嘴角。

　　“那么那些星辰呢？星界又是什么？”

　　迪恩继续询问着。

　　“每一颗真实天空的星辰，就是一个位面，星界则是这个真实天空的统称——你这样看着我干什么，难道不知道我的兴趣爱好就是研究星相学吗？”

　　隆郎一仰头，仿佛隔着帐篷看到了天空般。

　　“我会去一趟天空之城，你有什么要让我捎带的信息吗？”

　　看着隆郎，迪恩顿了顿问道。

　　“你去就去，管我什么事？我早就被驱逐了！”

　　隆郎姿势不变的回答着。

　　“你很恨的几个家伙是谁？”

　　迪恩认为自己需要做些什么来回报隆郎。

　　而之前话语中的那几个家伙，显然是很好的回报。

　　“我的事，我自己做——我累了，我要休息，记得让你的仆人给我准备一顿丰盛的大餐，我睡醒后要吃！”

　　隆郎低下头，很是认真的看着迪恩说道；接着，又摆了摆手，直接转身躺在了一侧的软榻上，似乎根本不想看到迪恩。

　　“好的！”

　　迪恩站起来向外走去。

　　不过，在走到帐篷前时，却是脚步一顿。

　　“对不起，还有……谢谢！”

　　迪恩说完，快步的走出了帐篷。

　　歉意，来自于让对方想起了不想想起的事情。

　　迪恩可以肯定，隆郎的驱逐，还有恨着的几个家伙，绝对不会如同隆郎自己所说的那样简单，不然，对方根本不用故作仰头。

　　隆郎只是在抑制自己的悲伤而已。

　　并且，不想要让他看到。

　　所以，迪恩十分的感谢隆郎。

　　撕开自己的伤口，给别人看，绝对不是什么好受的事情，尤其是当明明快要遗忘的时候。

　　因此，一些事情，迪恩是必须要去做的。

　　即使隆郎没说过那几个家伙是谁。

　　但是，他难道不会去问吗？

　　踏踏踏……

　　迪恩脚步逐渐的远去了。

　　隆郎却是呆呆躺在帐篷内的软榻上，他的双眼中带着浓郁化不开的回忆，一抹温热的感觉从眼角流过。

　　伸出手指擦了擦那抹湿润感。

　　隆郎的脸上浮现起了一抹自嘲。

　　“你现在就是隆郎而已，一个被好心的酒馆老板收留的流浪者，然后，在酒馆老板逝去后，幸运的继承了整个酒馆的家伙……你答应过老板，要好好的将‘嘉伦多’经营下去，这才是你要做到的——什么天空之城，神之后裔……你看看你那副丢人的模样！”

　　手掌捂着自己的双眼，平躺在软榻上的隆郎，不住的低声念叨着。

　　声音淡淡的，最终，消失不见。

　　而在帐篷外，刚刚返回的西德清晰的听着自己老板的自言自语，他下意识的想要进去，劝慰自己的老板，但是，下一刻他又站住了。

　　轻手轻脚的，西德离开了帐篷。

　　向着远去的迪恩追去。

　　……

　　夜色散去，阳光又一次的落在了地面上。

　　感受着光明、温暖。

　　迪恩扫视了一眼自己的XP值。

　　一夜过去，XP值又多出了近200点。

　　虽然离开了战场，令迪恩的【军事组织】无法发挥效用，但是【北方统帅】的称号，获得的XP值还在。

　　尽管只是10%。

　　但这种不劳而获的方式，足以令迪恩感到满意了。

　　同样的，也让迪恩对战场局势有了一个大致的把握。

　　“又消灭了一股西提逃兵，这次战役进入收尾了……”

　　迪恩默默的想道。

　　然后，目光看向了身后，一位被淡淡月光笼罩的女士，正刚刚显现在那里。


第六百七十一章 探试Ⅰ

　　晨光清淡，但却不失温和、明媚。

　　即使没有正午阳光的炙热，但却更受人们的喜欢——一日之计在于晨，有着充足的休息后，在晨光的沐浴下，整个人都仿佛要焕发着新的生命般。

　　是那样的适宜。

　　而当一抹月光出现在这晨光中，即使没有直接接触，依靠着阴影的遮蔽，避开了晨光的直射，却依旧令人别扭不已。

　　本该焕发生命、朝气蓬勃的早晨，突如其来了一片死寂。

　　那种将生命内敛到极限，散发出质变荒芜感的月光，令迪恩眉头微微皱起。

　　“这里不该是你出现的地方！”

　　明知对方是为了什么而来的迪恩，以一副冷淡的模样说道。

　　“看来，我们的元帅大人真的是有些焦头烂额了呐！不然，以您以往的性格，这个时候早就对我大打出手了……尤其是在这阳光明媚的时刻！”

　　苏珊娜以魅惑人心的声音，轻轻的说道。

　　话语中，仿佛是带着对一位老朋友近况的关心般。

　　不过，迪恩却是一眯双眼，以危险的语气，说道：“你好似提醒了我，现在这个时候，对付你的话，绝对是一个不错的机会！”

　　一边说着，迪恩的身上就开始散发出一种气息。

　　淡淡的血腥味，好似焚香一般，将营地的四面八方全都笼罩，并且，牢牢的将苏珊娜锁定。

　　“杀戮之道啊……”

　　带着赞叹，苏珊娜的话语声顿了顿，然后，她摇了摇头继续说道：“如果，您达到了‘域’，您一定可以做到您想要做的，但是您的杀戮之道才刚刚开始，您也仅是完成了‘蜕凡’不就，哪怕您血脉特殊，也无法威胁到我……毕竟，我的‘域’在有了限制的同时，某些方面也是极为出色的！”

　　“是吗？我觉得我应该试试！”

　　迪恩冷笑起来，身上的血腥味越发的浓郁起来。

　　那尸山血海的幻影，开始围绕着迪恩，变得若隐若现。

　　“当然，您当然可以试试……如果您不想要知道莉莉·提尔女士的下落！”

　　苏珊娜很是随意的点了点头，而迪恩的拳头则是带着一层冰霜径直的打向了对方，不过，当对方最后一句话出口时，迪恩却是硬生生的将拳头停了下来。

　　“你们绑架了莉莉？”

　　迪恩身上的气息再次的改变了。

　　厚重的龙威夹杂着血腥的气息，一种名为愤怒的表情，出现在他的脸上。

　　“当然不是我们，事实上，我们也是受到损失的一方——那位神教的大祭司，才是这次行动的最大赢家，不仅绑走了莉莉·提尔，令您有所顾忌，而且还让我的重要战力之一丧命……要知道，我可是花费了大功夫，来制作这个战力的！”

　　当说到自己的生死大敌时，苏珊娜的语气逐渐的变冷，同样散发着毫不留情的杀意。

　　那本来寂静内敛的月光，也在这个时候抖动起来，就好似湖面的涟漪般，而一层看不到的波纹，则在瞬间掠过了整个营地。

　　而这并没有瞒过迪恩的感知。

　　“你在做什么？”

　　迪恩毫不客气的询问着，厚重的冰爽一瞬间铺满了地面，将苏珊娜牢牢的圈在了其中。

　　“当然是做一些必要的信任准备了……自导自演这样的事情，我可不止遇到一次！不过，在您这里，我却有着有意外的发现——流火，你准备继续的躲藏下去吗？”

　　苏珊娜的目光看向了一侧的阴影。

　　随着苏珊娜的目光，周围的月光化为了最为锋锐的长剑，随之刺出。

　　锵！

　　月光长剑与阴影中突然冒出的烈焰长剑，猛烈的碰撞，发出了宛如金属长剑相互击打的长鸣后，两者同时消失与空气中。

　　仅留下淡淡的四散的月光，和一蓬蓬飞溅的火星子。

　　莫比乌斯之环的第三神子‘流火’，耸动着肩膀走了出来。

　　“见过圣女殿下！”

　　嘴中很是恭敬，但是流火却没有任何恭敬的动作，那种随意的态度，仿佛是看到了一名路人。

　　“流火，你竟然和泽尔冈元帅合作了，真是让人感到惊讶啊！”

　　苏珊娜丝毫没有在意流火的态度，那月光遮挡的双目，却散发着说不出的意味。

　　“有您在，还有马尔科姆在，简直是群狼环绕，我如果不找一位可靠的盟友，恐怕下一刻就要被您们吞噬的干干净净了，更何况，我现在可是翡翠之都的民兵，跟在北方军元帅身边，又有什么不对？倒是您啊，圣女殿下，出现在这里的意味实在是让人值得怀疑——之前我已经向泽尔冈元帅说出了一些事情，莉莉·提尔女士的失踪可以锁定在您和那位马尔科姆大祭司身上……而您现在出现，我认为是欲盖弥彰啊！”

　　流火以一种咏叹调，拉长了鼻音说着。

　　“看来在翡翠之都开了一间餐馆后，流火你的智慧也随着你的行为而丧失殆尽了！如果我要欲盖弥彰的话，我就绝对不会选择这样一个时机前来，在太阳下，我的实力可是严重受到限制的！”

　　苏珊娜的话语中多出了一分不屑。

　　既有着对流火说法的不屑，也有着对流火所作所为的不屑。

　　事实上，莫比乌斯之环第三神子‘流火’，在苏珊娜看来就是一种耻辱！

　　哪怕是与她不睦的第五神子‘天殇’，都要比对方强。

　　因为，即使是天殇，也是再用自己的实力，获得了相应的尊严、荣誉，而不是好似癞皮狗一般，在一群凡人中卖笑求存。

　　如果不是因为流火的实力很是难缠，且待在翡翠之都足不出户的话，她早就将对方干掉，清理门户了。

　　“我的厨艺很不错的，您要尝尝吗？”

　　流火淡淡的询问道，但是，身上时不时闪现的火光，却显然不是这么回事。

　　“三流厨师的把戏？”

　　苏珊娜讥讽着，淡淡的月光开始变得浓郁。

　　一时间，双方剑拔弩张，针锋相对。

　　“够了！”

　　迪恩低沉的断喝响起，混杂着血腥味道的龙威，径直的将两人全部都笼罩进去，一对金色的竖瞳则在迪恩身后的头顶上方清晰可见。

　　那种冰冷的视线，带着浓浓的警告意味。

　　“艾略特你不要忘记你对我的誓言！”

　　迪恩貌似提醒的说道。

　　“这是当然的，元帅大人！”

　　流火一欠身，快步的走到了迪恩的身旁，好似随从、侍卫一般的站在那里。

　　“那么，苏珊娜你来这里是为了什么？”

　　转过身，迪恩看着莫比乌斯之环的圣女。

　　“当然是为了结盟而来！”

　　苏珊娜看着站在同一个阵营的迪恩、流火，丝毫没有胆怯，她带着一声轻笑，说着自己的意图；而且，相较于之前的掩饰，这个时候的苏珊娜，却是坦言道：“我们一起对付马尔科姆——虽然我不想要承认，但是马尔科姆真的很强大，尤其是对方有着极大的限制，所以，我需要足够多的帮手！”

　　“你的帮手足够多了！不仅有着第二神子‘锡骨’，还有那位高赛的亲王殿下！”

　　迪恩淡淡的说着，话里话外带着拒绝。

　　“还是不够，其中欠缺了最为重要的一环——泽尔冈元帅，您的冰霜力量，我很看重，它将成为对付马尔科姆的主力！”

　　苏珊娜重申道。

　　“我是对付马尔科姆的主力？然后，给予你们可趁之机？”

　　迪恩的话语中多出了讥讽。

　　“当然不，我们是互利互惠的——莉莉·提尔女士在对方的手中，对付就是您的敌人，同样的，他也是我的生死之地……既然有着相同的敌人，我们为什么不合作呢？如果您认为这样的合作缺乏安全，我们可以签订契约，当然，您也可以提出其它的要求！”

　　苏珊娜巧舌如簧的劝说着迪恩。

　　而这，正是迪恩想要的。

　　从一开始的计划出现了意外，被他中途改变后，迪恩就在等着莫比乌斯之环或者神教一方找上门来。

　　在信息不对等的前提下，迪恩不介意坑其中的任意一方，然后，再进一步为自己获取利益的前提下，将双方彻底的从歌德兹上拔除。

　　“签订契约？你是在逗我吗？我现在知道的一些违背契约的方法，都是来自于莫比乌斯之环——和你签订契约，只不过会在我的脖颈上，再套上一层枷锁罢了！”

　　“那您需要什么？”

　　苏珊娜追问着。

　　“秘术、秘传，有关于灵魂方面的！”

　　迪恩径直的说道。

　　“踏上了杀戮之道的您，缺少这方面的秘术、秘传，是理所当然的；不过，灵魂秘术、秘传的珍贵性，并不是一般秘术、秘传可以比拟的，哪怕是莫比乌斯之环也仅有一两种而已；所以，仅仅是刚开始合作，我们无法……”

　　“既然你拿不出诚意，那么我们的结盟就不要再谈了！”

　　迪恩很干脆的打断了一脸为难的苏珊娜的话语。

　　灵魂秘术、秘传的珍贵性是毋庸置疑的，但是对于莫比乌斯之环来说，绝对不像苏珊娜所说的那样稀少。

　　苏珊娜之所以这样说，无非就是在讨价还价罢了。

　　而迪恩则开始表现着自己的强硬。

　　首先，他确实需要灵魂秘术、秘传。

　　其次，他不介意再交易的时候，给对方透露出一个错误的信息：他很需要灵魂秘术，到了刻不容缓的地步。

　　而这样的信息，很容易让人有着一些猜测。

　　例如：杀戮之道出现了问题！

　　苏珊娜看着迪恩，久久之后，这才叹息道：“谁让您暂时占据了主动呐，我答应您的要求！”

　　“最好是原本的！”

　　迪恩补充了一句。

　　顿时，苏珊娜皱起了眉头，即使需要一位能够直面马尔科姆的盟友，但是迪恩接二连三的要求，依旧让这位莫比乌斯之环的圣女感到了气恼。

　　“我信不过你，原本的更好鉴定一些！”

　　迪恩无视着对方的恼怒，很是直接的说道。


第六百七十二章 试探 Ⅱ

　　在一阵月华的闪烁中，苏珊娜的身影消失不见。

　　迪恩目睹着对方消失的位置，威压如同山峰倾倒的龙威夹杂着杀戮之道的气息开始笼罩四周，同时，一抹淡淡冰霜的力量从地面一掠而过。

　　一旁的流火，则是抬起了自己的右手，竖起食指。

　　呼！

　　一缕火焰出现在流火的指尖，然后，流火重重的吹了口气，顿时，火焰化作一片火星子四处飞溅。

　　片刻后，流火一耸肩膀道：“离开了，至少不在我的探测范围内！”

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　在他的感知中，那位莫比乌斯之环圣女也没有踪迹存在。

　　即使一些特殊的秘术、秘传能够蒙蔽感知，但是在龙威和杀戮之道气息，以及冰霜之力，精神、肉体双重干涉压制下，对方不可能没有一点反应。

　　“她应该是诚心来结盟的！”

　　流火这样的说道，而他的手掌则是比划出了一个又一个的手势，询问着迪恩下一步的计划。

　　密语交谈，在任何时候，都算得上是一种保险措施。

　　即使探查过，两人同样小心不已。

　　“诚心？只不过是想要利用我罢了！”

　　迪恩冷笑着，然后，以手势回答着，下一步的计划继续。

　　“这只能够说明您的价值！”

　　流火说着，表示了一个明白的手势。

　　“价值？鹿因角与麝香而死，狐因裘皮而死……都是因为价值！”

　　迪恩一边说着，一边转身向着军营内走去。

　　“那只是因为它们不够强大而已，而您可是巨龙……屠龙者只不过给您添了一份收藏罢了！”

　　看着迪恩离去的背影，流火轻笑着说道。

　　这样的话语中，带着浓浓的一语双关的意思。

　　当然了，至于其中的深层的含义，则只有迪恩和流火明白了。

　　事实上，在那天处理了斯托姆的尸体后，流火强烈建议将莉莉·提尔与卡戴珊放置在一处幽静的地方隐蔽起来。

　　虽然他提议，直接干掉卡戴珊，但是迪恩并没有同意。

　　仅仅是以逼迫的方式，让属于卡戴珊的人格在频临崩溃后，陷入沉睡。

　　对于这样的心慈手软，流火表示了无奈的感叹。

　　不过，同样的，流火乐意与这样的人合作，至少他不会担心对方过河拆桥，只要他没有过界，或者触碰到对方的底线。

　　但这并不代表他会同意对方将莉莉·提尔带在身边。

　　因为，这只会让他们前期所做的一切，都变得无用。

　　不论是莫比乌斯之环，还是神教，都不缺乏探查的手段。

　　尤其是前者，苏珊娜最初的名号可是‘追迹者’，任何的蛛丝马迹，都会被对方发现，然后，找到真正所需要的一切。

　　‘我没有否认对方的能力，她追寻痕迹的能力或许真的强大，但是，依旧会被突发的事物影响着——例如，突然出现在我身边，却隐藏的你！’

　　面对着他的质问，对方这样的回答着。

　　而且，这样的回答，令他无言以对。

　　虽然他再次追问着莉莉·提尔的一些问题。

　　但是，对方的回答，同样让他哑口无言。

　　‘想要隐藏一片树叶，自然是将其放回森林……而想要掩盖一个人的气息，自然是以更加强大的气息做为遮掩——除非是靠近，不然，根本无法追踪！’

　　在诸如这样的询问、回答，进行了数遍之后，他同意了对方的计划。

　　而且，从现在的情况来看，进行的相当顺利。

　　当然，这只是前半段！

　　仅仅是完成了莫比乌斯之环的部分，还有着神教的部分没有完成。

　　自始至终，迪恩的计划就是针对两者的。

　　尽管一开始他有些担忧这样的计划，但是现在却有了相当的信心。

　　当迪恩的背影彻底的消失后，流火也快步的消失在军营中。

　　……

　　翡翠之都的气氛，并没有因为战争的局势有利，而变得缓和。

　　周围的街道上依旧没有一个人，商铺、房屋也是层层锁死，时不时的走过一队队侍卫，也是全副武装。

　　这样的情况，会一直持续到战争结束。

　　甚至，战争结束后的三到六周后，才会结束。

　　除去人们需要一个时间来接受、适应结束的战争外，扫除可能残余的敌人，也是一大问题——各国的间谍，在战争的时候，总是无孔不入。

　　做为胜利国，更是需要谨慎不已。

　　不然的话，胜利果实绝对会被偷走大半，或许变为裹着蜜糖的毒药。

　　因此，任何独自行动的人，出现在此刻的翡翠之都内，都会受到侍卫的盘查。

　　当然，也有例外——

　　一身元帅近侍服的流火走在此刻的翡翠之都时，并没有受到任何的盘查、刁难，在这次战争中，虽然无人观看到迪恩与摩尔帝希的战斗，但是以巨龙姿态出现在翡翠之都城墙上的迪恩，建立的不仅仅是力挽狂澜的名声，还有着绝强的印象。

　　当头顶被阴影覆盖，冰霜倾袭而下的时候，上一刻还强大到无法抵抗的敌人，下一刻就化为了冰雕。

　　这样强烈的反差，令整个翡翠之都的士兵们看向迪恩的眼神都带着无与伦比的崇敬。

　　连带着迪恩身边的人也是。

　　毕竟，众所周知的，迪恩身边的近侍，都是来自那个可以操控冰霜的家族。

　　而冰霜的力量，人们更是早已经见过了。

　　即使没有当众见到的，那面还在冻结下的城墙，以及一个个西提白银骑士的尸体，则依旧存在着。

　　数天的高温，并没有让那里的冰爽融化。

　　相反，在阳光下，那片冰晶显得璀璨无比，让人离得老远就能够看清楚那里究竟是什么。

　　而在好奇心的驱使下，人们都下意识的目睹了那面城墙，或多或少的听到那当时的传闻。

　　自然的，这样的传闻，早已经失真。

　　即使参与了当晚战斗的士兵，也将龙化后的迪恩，说得是拥有遮天蔽日般的身躯，那冰晶更是一个喷嚏的效果。

　　这是一种从众、盲目，夸大其词的效应。

　　但是，铭记着那一刻真实的白银级别骑士、大骑士们，却都没有站出来说明真实的情况。

　　来自高赛的奥伊洛一行，很自然的站在了迪恩一旁。

　　王室白银，守卫炮台的大骑士则是接到了翡翠王的命令，三缄其口。

　　而在这样的沉默中，有关于迪恩的传闻，变得越发的传奇起来。

　　没错，就是传奇！

　　任何有眼光的人，都能够看得到，当战争结束后，有关于迪恩的事迹必然会随着人来人往，而由商人、吟游诗人们带往整个歌德兹。

　　至于传遍歌德兹？

　　那也只是一个时间上的问题罢了。

　　在巡逻士兵的恭敬目光下的流火当然知道这样的结果。

　　但是，他却不回去羡慕，更加不会去妒忌。

　　每个人都有着喜欢的生活方式，有的人喜欢冒险、战斗，功成名就，而有的人却是喜欢平淡、默默无闻。

　　流火就是这样的人。

　　他最初以‘艾略特’这样的名字出现时，只不过是为了躲藏莫比乌斯之环和神教的搜捕罢了，不过，当他真的融入到了‘艾略特’这个身份中时，他却发现自己喜欢上了这样的生活。

　　不需要每天胆战心惊的进行一次次你追我逃的追捕。

　　不需要面对不是你死就是我亡的杀戮。

　　更加不需要费劲脑汁的去揣测一件突发事件的背后因果。

　　他只需要每天做着食物，端着酒杯，和一群没什么心机的普通人笑笑呵呵的聊天打屁，至多处理一两个喝多了，酒品不好的家伙。

　　每天晚上更是能够安然入睡，早餐随着忙碌的人一起忙碌。

　　这样的感觉……对于从有记忆起就颠沛流离的流火来说，实在是太幸福了。

　　幸福到，他忘去了自己是流火。

　　只记得自己是‘艾略特’。

　　因此，当某些人出现，让他记起自己是‘流火’的时候，如果可以的话，他不介意将对方从物质方面开始，一直升华到灵魂为止的痕迹全部的粉碎、摸去。

　　所以，他选择和迪恩合作。

　　并且，接受了迪恩那样过分的提议——伪装成一位女士，虽然对于流火来说不难，但是绝对不是什么美妙的体验。

　　不过，为了能够回到安稳的生活中，一切都是值得的。

　　就好似他现在做的。

　　一封以密语写成的信件，带着一缕劲风投入到了一侧的小巷子内，在‘剁’的一声后，钉在了巷子深处的木门上。

　　片刻后，一只收拢在袍袖下的手掌，将这封信轻而易举的从木门上取出。

　　接着，木门再一次的关闭了。

　　虽然流火将信掷出后，就一直前行，但是这一幕却是清晰的印在他的脑海中——那里是神教的一个隐秘据点。

　　这是他成为艾略特后，无意中发现的。

　　即使成为了一间餐馆的老板，但是一些本能还是无法遗忘。

　　流火也不打算遗忘。

　　他深知自己需要的生活，需要一份保护。

　　而且，这样的意外发现，总是会带来意外的惊喜。

　　就好像这次！

　　按照他那位合作者的计划，他这位‘双面间谍’即将登场。

　　而感受到不远处一抹内敛、荒芜气息的出现，流火不着痕迹的笑了笑。

　　不过，表面上他却一皱眉。

　　“啧啧，流火你这样背着泽尔冈元帅联系神教的人，好吗？”

　　苏珊娜带着一声轻笑询问着。


第六百七十三章 苦难法 Ⅰ

　　流火再次返回营地的时候，已经是下午时分了。

　　一如往常的同迪恩打了招呼，然后，返回到自己的房间——军营内，并不都是帐篷，除去岗哨、塔楼外，还有几处小楼。

　　原本是军需官放置必须要防潮或者不能阳光直射的军需物品的仓库，在迪恩接管了营地时，那些军需物品在迪恩的示意下，早已经搬走了；因此，在空出来的几处小楼中，流火选择了其中一栋不需要被阳光照射的小楼成为了落脚点。

　　吱呀！

　　略带刺耳的响声中，小楼靠左侧的窗子被推开了。

　　一切都很平常，仿佛归家人在家中通风透气般。

　　唯有迪恩和流火两人明白其中的含义。

　　一切顺利！

　　流火向迪恩表达着这样的意思。

　　目光一扫而过，迪恩微微的眯起了双眼。

　　对于改变后的计划，迪恩有着相当的信心。

　　并不是因为计划多么的巧妙、天衣无缝，仅仅是他把握了莫比乌斯之环、神教间的仇怨、贪婪而已。

　　在翡翠大公、西提王失踪后，两个组织对于歌德兹的贪念，促使着他们在天空之城决一死战。

　　无疑，这一战双方都要求己方必胜。

　　因此，这给与了迪恩机会。

　　尤其是当第三神子‘流火’出现的时候，更是让这个计划变得可行起来。

　　毕竟，相较于他这个外人，出身莫比乌斯之环的流火，有着太多的便利，而且，不容易引起他人的怀疑。

　　莫比乌斯之环的狡诈、贪婪和暴虐，早已经深入人心。

　　即使流火有着一些异样的举动，也会被当做合理的。

　　甚至，不论是苏珊娜，还是马尔科姆都乐意见到这样的一幕。

　　因为，只有这样的流火，才会和他们更密切的合作，获得想要获得的一切。

　　至于那餐厅老板的形象？

　　伪装！

　　这绝对是两人对流火的评价。

　　他们绝对不相信流火的甘愿平凡。

　　事实上，迪恩最初也是不相信的，只有和流火深入的交谈后，他才逐渐愿意相信流火所说的，不过，依旧保留了一部分自己的意见。

　　当然，这并不妨碍流火成为一位合格的合作者。

　　总的说来，对方做得相当不错！

　　微眯着双眼的迪恩，再一次的恢复了正常。

　　他抬起头看向了天空，将计划暂时放到了一边，又开始回忆着征服王幻境中的一切。

　　在周围莫比乌斯之环、神教环视下，迪恩不可能前往那放着征服王尸体、【龙首大剑】的地方，因为，那里不单有着这些，他的妻子也在那里。

　　虽然留下了足够的守卫力量，但是这样的守卫力量也仅仅是在对付普通范畴内的敌人而已。

　　对于‘蜕凡’后的黄金级别强者，并不在此行列中。

　　而不论是莫比乌斯之环，还是神教都不缺乏黄金强者。

　　抛开双方各自的领头人。

　　莫比乌斯之环内，有着那位高赛亲王、第二神子‘锡骨’。

　　神教内，则有着暗堂第一祭司。

　　而这仅仅是他知道的，或许……还有隐藏着他不知道的。

　　对于这一点，迪恩一直抱着谨慎、怀疑的态度。

　　莫比乌斯之环的各种研究，神教神岛的隐秘，谁也无法说清楚，有着十几二十年的积累，他们能够做到什么程度。

　　因此，迪恩知道自己必须要小心。

　　淡淡的龙威混杂着杀戮之道的气息，从迪恩身上散发而出，他再一次的抬起了拳头，冲着天空，一拳捣出。

　　砰！

　　闷响中，在迪恩拳锋钱，气流形成了一枚锥形的空气弹，直直的飞起，在天空中划过一道道的气浪涟漪。

　　足足超过了两百英尺后，才逐渐消散。

　　这样普通的一拳，发挥着令人惊讶的威力，不仅仅是距离，还有那力量方面的，虽然是对着天空，但是那气浪涟漪散发出的劲道，已经可以让人推测，这一拳是开山裂石的。

　　但是，面对这一拳，迪恩依旧摇了摇头。

　　与记忆中，所谓‘霸者之印’依旧相差太多。

　　或者可以说，完全就是两个不同的概念。

　　他现在挥出的拳头，完全就是基于他强大的身躯。

　　而‘霸者之印’则是另外一种，并不是身躯，应该是……灵魂！

　　“灵魂吗？”

　　迪恩轻声自问着。

　　而后，迪恩就这样站在军营内，静静的等待着。

　　与那位莫比乌斯之环圣女的交易，迪恩自然不会忘记，而对方约定的时间，则是在日落后，此刻，太阳已经西陲了。

　　当太阳的最后一抹光线也随之消失后，夜空下，皎洁的月光落下。

　　在这抹月光中，光辉闪烁。

　　苏珊娜在一闪即逝的光辉中，出现在了迪恩的面前。

　　“泽尔冈元帅，您等了很久吗？”

　　手中捧着一卷，只需要肉眼查看，就能够察觉古老的羊皮卷的苏珊娜轻笑的问道。

　　“我需要的东西！”

　　迪恩根本没有理会其它，径直的说道。

　　“当然、当然，它是您的了——不过，您并没有太多的时间来研究它，一周！我们一周内就需要到达天空之城！”

　　苏珊娜一边将羊皮古卷轴交给迪恩，一边重申道。

　　“放心，我的承诺必然有效，我会在一周内赶到天空之城的！”

　　迪恩接过了羊皮古卷轴，淡淡的说道。

　　“您的名声，能够保证您说的一切！”

　　苏珊娜再次一笑，然后，整个人化作一道若隐若现的月光，飞速的消失不见。

　　再确认对方离开后，迪恩这才低下头，查看着手中的羊皮古卷轴。

　　【探知特殊奇物，辨别中……】

　　【鉴定未知秘术，是/否学习……】

　　两条系统提示，出现在迪恩的眼中。

　　不过，迪恩并没有着急学习，而是展开了古卷轴，细细的阅读起来——传统方式修炼所带来的好处，令迪恩对于这样的阅读方式，有着更大的动力。

　　但是，随着阅读，迪恩的眉头就皱了起来。

　　而当阅读完成后，迪恩的眉头更是紧锁着。

　　并不是苏珊娜对他有所欺骗，这羊皮古卷轴上记载的名为‘苦难法’的秘术，确实是灵魂秘术。

　　但是，就如同它的名字一般，想要修行这种秘术，需要的不仅仅是时间、悟性，而是要经历无数的‘苦难’。

　　从最开始的以棍棒打击身体，到之后的剑刺、刀割，乃至火烧水淹、死亡边缘的感悟，才能够完成‘苦难法’的修炼，达到令灵魂壮大的目的。

　　而且，需要极长的时间。

　　按照羊皮古卷轴上的记载，这一个过程，至少需要十年！

　　当然，更加重要的是……迪恩根据【胧影间呼术】的经验，有着把握，‘苦难法’和【胧影间呼术】一般，并不是依靠XP值来提高等级的，而是依靠‘磨难’的程度。

　　“真是符合莫比乌斯之环的行事风格啊！”

　　虽然知道苏珊娜绝对会在交易中玩一些手段，但是面对这本‘苦难法’，迪恩却没有什么可说的。

　　因为，这确实是一本灵魂秘术。

　　只是所需要的时间长了一些，以及过程艰难了一些。

　　看着手中的羊皮古卷轴，迪恩抬手将一个家族侍卫招到了近前，吩咐道：“去帮我请倚翠丝·德塔阁下前来！”

　　“是的，大人！”

　　家族侍卫躬身说道。

　　……

　　大公剑术长并没有骑马，仅仅是带着佩剑，坐着泽尔冈家族的马车来到了军营。

　　对于迪恩在夜晚时分的邀请，大公剑术长是有着一丝忐忑、羞涩的。

　　事实上，在那天冲动的说出了一些本不该说出的话语后，大公剑术长本能的就在逃避着迪恩。

　　甚至，她不停的告诉自己，她喜欢的是梅里，而对迪恩，只是想要找一个不讨厌的人，共同生下一个孩子，继承德塔家族而已。

　　而且，这是姑母的拜托，并不是她真正想要的。

　　这样的话语，在大公剑术长脑海中翻来覆去的出现。

　　“德塔阁下？德塔阁下？”

　　耳边连连传来了呼喊。

　　“怎么了？已经到了吗？”

　　大公剑术长回过了神，抬头看着眼前的军营。

　　“是的，德塔阁下！我家大人在里面等您过去！”

　　家族侍卫将马车交给了军营门口的侍卫，亲自带着大公剑术长向着军营内走去。

　　“大人，德塔阁下到了！”

　　家族侍卫，在一座小楼外说道。

　　“教官，请进！”

　　声音隔着门板，但却清晰不已，大公剑术长甚至能够想到迪恩坐在书桌后，查阅着一些文件的沉稳模样。

　　冲着泽尔冈家族侍卫道谢后，大公剑术长推门进入其中。

　　就如同她之前猜测的那样，迪恩确实坐在书桌后，只不过查阅的却并不是如她想象那样的文件，而是一张羊皮古卷轴。

　　而在看到这张羊皮古卷轴的时候，一直忐忑的大公剑术长却是长长的出了口气。

　　以她的经验，迪恩面前的羊皮古卷轴，必然是记载着某种秘术、秘传的卷轴。

　　而迪恩邀请她而来的目的，自然是不言而喻。

　　做为翡翠大公的剑术长，实力是一方面，博览诸多秘术、秘传，并且，因材施教才是最重要的。

　　但是，在明白这些的时候，大公剑术长又有些失望。

　　很淡、很淡的那种。

　　几近于不甘心。

　　“在秘术、秘传方面遇到麻烦了？”

　　带着一抹微笑的掩饰，大公剑术长询问道。

　　“是啊，教官！”

　　迪恩微笑的一点头，将手中的‘苦难法’递给了面前的大公剑术长。

　　同时，搬起一张椅子，放在了大公剑术长身后。

　　迪恩的动作自然无比，与在提尔领时，没有什么两样。

　　大公剑术长坐了下了。

　　也是自然无比。

　　至少，看起来就是这样。


第六百七十四章 苦难法 Ⅱ

　　研究一项秘术、秘传，绝对不比修行这项秘术、秘传容易多少。

　　甚至，从某些方面来说，是困难不少的。

　　因为，研究的基础，就是分辨优劣，而这不仅需要研究者有着相当的实力，而且，还需要有着相当广博的秘术、秘传知识。

　　两者缺一不可！

　　因此，那种只擅长纸上做学问的学者，是完全无法胜任这种研究的。

　　而如果，再将能够改进秘术、秘传等要求加入其中的话，即使一些拥有实力，被称之为贤者的存在，也是难以做到的。

　　迪恩也同样如此。

　　尽管上一世的他，接触了诸多的秘术，但是那些秘术不是残缺就是根本难以修炼，即使是这一世弥补这方面的知识，迪恩对于秘术、秘传等知识，也只能够算得上略微精通而已，距离真正的大师级别，差了不知道多远。

　　所以，他找来了大公剑术长。

　　在翡翠大公麾下，担任着剑术长的倚翠丝·德塔，不仅熟知各种秘术，而且还能够因材施教，她教导过的人至少在百人以上，其中不乏骑士、大骑士和有潜质的年轻人——这样的教导并不是那种课堂、军营式的教导，而是单独一对一的指点。

　　当然了，在大公剑术长诸多教导的弟子中，最为成功的莫过于迪恩了。

　　翡翠第三位黄金强者，北方联军的统帅，这样的名头已经盖过了大公剑术长本身。

　　只是，迪恩在秘术、秘传方面，依旧需要这位大公剑术长的帮助。

　　这和实力无关，仅仅是因为学识方面的积累，以及选择的‘道路’不通。

　　迪恩是极为单纯，甚至纯粹的‘杀戮之道’。

　　而大公剑术长则是‘博之道’，以难以计数的技巧来拓展的‘道路’。

　　更加具体的说，迪恩的道路是‘极简’，而大公剑术长则是‘极繁’，两者说不上谁高谁低，只是个人情况不同的选择而已。

　　时间一分一秒的流逝。

　　迪恩双手后撑的靠在书桌前，静静的等待着大公剑术长的阅读完毕，他的目在大公剑术长精心阅读的侧脸上一扫而过，然后，看向了静怡、黑暗的窗外——下意识的，迪恩想到了当初自己上一世面对对方时的狂妄和不知好歹。

　　那种模样，他现在想一想，都感觉很不好意思。

　　甚至，是有着那么一点羞愧。

　　如果上一世的他，不是那么自以为是的话，有着大公剑术长的指导，绝对会改变一些什么，不需要经历那番痛苦。

　　“不过，再来一次后，这些已经改变了！”

　　迪恩淡淡的一笑，心中隐藏的一丝遗憾，逐渐的消失。

　　他的目光变得越发的平静，没有杂念。

　　清澈且自然，就这样静静的等待着。

　　大公剑术长的阅读要远远比迪恩的速度慢多了。

　　书桌上，小臂粗细的牛油蜡烛都下降了一大截后，大公剑术长这才长长吸了口气，抬起了头，看向了迪恩。

　　“很了不起的‘秘术’，尤其是能够让灵魂壮大，绝对算得上精品！”

　　大公剑术长这样的说道。

　　不过，迪恩并没有立刻表示欣喜，或者插嘴说什么。

　　他深知这位教官温和的秉性，在说出缺点前，总是会说出优点。

　　果然，下一刻，就如同迪恩预料的那样，大公剑术长开始说出了缺点——

　　“不过，它并不是完整的！不，不是迪恩你想的那样，做为‘苦难法’本身来说，它是完整的，但是它应该有着后续——这是一张古老的羊皮卷，其诞生的年代，距离我们至少要有一百五十年，甚至更久，而在这段时间内，研习‘苦难法’的人，不仅会补充一些经验，还应该对‘苦难法’进行一些弥补！”

　　顿了顿，大公剑术长，继续说道：“例如……再对身体伤害后，应该以哪种药物快速回复，或者，干脆研究出了能够配合‘苦难法’的药物！不然的话，‘苦难法’根本不适合正常的人类修行，即使是白银、黄金级别的骑士，损伤了自身，为了不留下后遗症，也是需要时间来修养的！而这将大大加大‘苦难法’的修行难度和时间，哪怕是白银级别的骑士，也需要十年，甚至更久的程度，才能够达到相当的程度！”

　　“不过，灵魂秘术本身就是弥足珍贵的，不论是其本身价值，还是研究价值！”

　　末了，大公剑术长看向了迪恩，目光柔和。

　　大公剑术长没有任何询问‘苦难法’来历的意思，更加没有刨根问底。

　　这是基于一种信任。

　　是伙伴、也是朋友。

　　“是我和一些人交易而来！”

　　迪恩这样的说道。

　　并不是不想要坦白，只是莫比乌斯之环的存在，对于翡翠来说，实在是敏感。

　　而且，这次计划中，远远不止莫比乌斯之环，还有着神教，以及那位来自其它位面的‘寻找者’！

　　迪恩绝对不会忘记，对方对他前往天空之城的‘邀请’。

　　那种满是恶意的语气中，显然不会是一个美妙的旅程。

　　因此，迪恩不想要其他人牵扯其中。

　　尤其是和他关系匪浅的人。

　　“交易？”

　　大公剑术长一愣，然后，轻声叹息道。

　　做为对秘术、秘传有着相当研究的人，她可是很清楚一本灵魂秘术的价值，而想要交易到这样一本秘术，需要付出的，绝对不是简单的东西。

　　她想要询问。

　　但是，柔和的性子，令她不想刨根问底。

　　同样的，深知迪恩倔强的她，也不想过分逼迫迪恩。

　　“我有多长时间帮助你完善‘苦难法’？”

　　最终，大公剑术长问道。

　　“五天！”

　　迪恩细细计算后，得出了这个答案。

　　“那我们现在就开始吧！”

　　显然这是一个急迫的时间，而在这样的急迫下，大公剑术长自然是不能够再浪费一丁点的时间。

　　“等等，教官！在开始前，我希望您能够见一个人！”

　　迪恩一边说着一边指了指小楼的下面。

　　接着，当大公剑术长独自步入地下室，看到了莉莉·提尔后，大公剑术长的脸上明显浮现出了一抹忧愁。

　　“老师，我不是故意骗你的……”

　　莉莉·提尔看着大公剑术长面容的变化，立刻，略显惊慌的解释起来。

　　对于这位一副柔和，甚至柔弱模样的老师，提尔男爵家的小姐是很尊敬的，不仅仅是因为对方的实力，还有对方的学识，那是一些学者都无法比拟的。

　　而且，对方的教导，也让她佩服不已。

　　不然的话，只靠她自己摸索的修炼，根本难以在这样的短时间内达到现在的程度。

　　因此，对于大公剑术长，莉莉·提尔带着说不出的尊敬，而这样的敬意，让她很羞愧自己最初的欺骗。

　　不过，她一想到那是迪恩的请求，即使再来一次的话，她也会这样做时，那种羞愧就越发的浓烈了。

　　甚至，让她不敢抬头去看自己的老师。

　　“你出现在这里，虽然很让我意外，但是……迪恩正在谋划的事情，才是让我真正担忧的——他坦然的告诉我你在这里，却不出面解释什么，必然是有着他的难言之隐，而在这样的难言之隐中，则很可能涉及到……”

　　大公剑术长微微摇了摇头，很敏锐的发现了什么。

　　“涉及到什么？”

　　而从没有想过这些的莉莉·提尔则是不明所以。

　　“这是迪恩私人的秘密，当他想要说的时候，自然会说！”

　　大公剑术长微笑的遮掩了自己猜到的一些事实，然后，径直的站起来，说道：“莉莉你继续在这里修养，我需要完成迪恩拜托我的事情了！”

　　“迪恩拜托您的事情？”

　　莉莉·提尔瞪大了双眼。

　　在她的眼中，迪恩就应该是无所不能的，不可能去拜托别人。

　　“一些关于秘术、秘传研究、完善的事情！”

　　大公剑术长好似长者一般轻轻抚过莉莉·提尔的头顶后，快步的向着楼上而行。

　　只有五天……

　　她的时间并不多。

　　而莉莉·提尔看着自己老师的背影，心底却有些酸涩。

　　老师能够帮助迪恩，但是她却只能躺在这里。

　　这样的滋味，真是不好受！

　　“强大！我一定要强大起来！”

　　莉莉·提尔咬着牙，勉力的从软榻上站了起来，然后，握住了一直靠在墙边的长剑，她极力控制着虚弱的身躯，缓缓的抽出了长剑。

　　整个过程因为虚弱的身体而缓慢不已，但双眼却越发的坚定。

　　同样的，在翡翠北方某地。

　　另外一位女士，也在做着类似的事情。

　　地下洞穴，距离地面足有上百英尺的位置，一座刚刚建成不久的大厅内，莱妮·哈维尔正在制作着一件极为特殊的物品。

　　她顾不上自己的脸颊、衣物上沾满油污，以专注、细致的姿态，将一些细小的粉末倒入了眼前这个巴掌大小的菱形透明水晶中。

　　刹那间，那水晶闪烁起来红色的光芒。

　　莱妮的脸上顿时涌现了兴奋、期待。

　　但是，下一刻，莱妮就变得失望起来。

　　菱形水晶再次的恢复了原本透明的模样。

　　“完全按照母亲魔法书上所说的步骤而来，为什么会失败呢？究竟是哪里出现了问题？‘泰坦之心’的制造流程，还有什么是我不知道的吗？我究竟遗漏了哪里？我必须要加快速度啊！我不能够待在这里坦然自若的等待迪恩归来啊！夫妻……本就该共同承担一切！”

　　莱妮蹲在地上，再次翻阅着母亲留下的魔法书，喃喃自语着。

　　一侧自始至终保持沉默的霍克动了动嘴唇，却再次保持着沉默。

　　‘泰坦之心’！

　　那绝对不是凡人能够触碰的物品啊！

　　小姐、小姐……我该怎么办？

　　忠诚的仆人左右为难着，他知道‘泰坦之心’缺了什么，但他不能够告知莱妮，因为，那会要了莱妮的命！

　　但是，莱妮所承受的痛苦，则让他同样的痛心。

　　第一次的，霍克认为迪恩不是最适合莱妮的丈夫了——自从莱妮被带到这里，躲避其中后，看着莱妮痛苦、无助，整个人好似疯癫的状态，霍克就有了这样的想法。

　　但他的忠诚，让他根本不能够做出违反莱妮，还有小姐（莱妮母亲）的事情。

　　更何况，眼前莱妮痛苦的模样，他实在是……

　　是我发挥作用的时候了！

　　能够陪伴小姐，看着莱妮长大，对于我来说足够了！

　　霍克深吸了口气。

　　嗡！

　　就在霍克做出什么事情前，那被莱妮快速翻阅的魔法书，骤然间散发出一抹亮色的光辉，将莱妮、菱形水晶一同笼罩其中。

　　无数隐秘的知识开始灌注莱妮的灵魂之中。

　　一抹声音，同时响起。

　　“莱妮……”

　　声音轻柔、温和。

　　“妈妈！”

　　莱妮一愣，随即反应了过来。

　　“不知道你现在是什么样子，是否和我一样结婚、有了孩子呢？不过，如果你能够听到这段留言的话……想必，你已经有了觉悟！那么，我的女儿，你准备好继承我们先祖的名字、荣誉以及光辉了吗？”

　　声音没有丝毫的变化，仿佛根本没有听到莱妮的呼唤。

　　“仅仅是留言？”

　　莱妮迅速的反应了过来，然后，她重重的点了点头，道：“为了迪恩，为了我的丈夫……我准备好了！”

　　“以鲜血为引，生命为赌注，身披黑色之袍为誓言——勇往直前，至死不悔！”

　　莱妮的话语刚刚落下后，顿时，无数声音汇聚成了一道洪流，在她脑海中响起。

　　然后，更多继承的知识、记忆开始涌现。

　　“我的先祖……巫师皇帝？”

　　莱妮轻声呢喃着。

　　……

　　浩瀚之地，星界之上。

　　十六座超过天地的雕像中的一座，猛然间闪现着一片光辉。

　　顿时，聚拢在这里的人们发出了阵阵的欢呼。

　　“又有陛下的后裔出现了！”

　　人们这样高声叫喊的，身披黑色长袍的他们一个个欣喜若狂。


第六百七十五章 苦难法 Ⅲ

　　第五天，清晨。

　　薄薄的雾气，氤氲飘渺在整个翡翠之都中，淡淡的晨曦将其染成了一片金色，翡翠之都的巡逻士兵们开始在雾气中穿梭。

　　不过，任何一队巡逻的士兵，都没有向着迪恩所在的兵营靠近。

　　不仅是因为那里有着泽尔冈家族自己的守卫，还因为那里的气温实在是太过奇怪了，有的人说那里好似沙漠一般的炽热，而有的则说是宛如北地冰原一般的寒冷。

　　时时变化间，令人捉摸不透的同时，多了一分对神秘力量的敬而远之。

　　尤其是当那里居住的人是泽尔冈这位有着赫赫威名的北方统帅时，人们莫名的对于这位元帅大人有了更多的敬畏。

　　当然，也有人很好奇。

　　但是，那守卫森严的泽尔冈家族守卫，却令这些人只能够望而止步了。

　　至于一些怀着特殊目的，想要潜入的？

　　看看那放在军营门口的冰雕，就知道这些家伙的最终下场了。

　　“严密把守，即使是一只苍蝇，也不能够给我放过！”

　　海姆吩咐着几个家族守卫的分队长，面色冷厉，眼神中带着丝丝杀意。

　　事实上，他绝对不介意将那些心怀不轨、无孔不入的家伙们全部的处死。

　　从数天前开始，当军营出现了一些异动后，那些家伙就出现了，以各种各样的手段开始打探着军营内发生了什么。

　　而在昨天，一队家伙竟然想要通过挖地道进入军营。

　　而且，更加重要的是，他们差一点就成功了。

　　这对于担任着迪恩家族侍卫长的海姆来说，简直是奇耻大辱，他很清楚这种几乎于失职的行为如果被家族长老知道的话，他不仅会受到责罚，而且还会让家中的父母、孩子连带的受到不名誉的指指点点。

　　因此，在毫不客气的将那些不速之客冰冻后，海姆开始将家族侍卫的训练范围扩大到了军营外的两条街道。

　　并且，在各个方位都放置了水缸——用来清晰监听地下的声音。

　　“记住，我们是泽尔冈家族中最优秀的侍卫，如果因为我们的疏忽而让族长大人受到了惊扰，我们将会成为整个翡翠贵族攻击泽尔冈家族的矛头，而我们自己更是成为了整个家族的笑柄——所以，我们不能够再犯任何而当错误……任何可疑的人，都给我抓起来，胆敢反抗的，杀无赦！”

　　最后三个字，海姆几乎是一个字一个字的从牙缝中挤出来的。

　　“是，队长！”

　　周围的分队长们纷纷应是。

　　然后，五支巡逻队就分散开来。

　　海姆本人并没有加入到巡逻队中，他带着最为精锐的力量守在了军营的门口，目光扫向四周，排查着任何的可疑之处。

　　但是，身后军营内时不时传来的炽热、寒冷，却让海姆忍不住的投去一缕好奇的眼神。

　　不过，很快的，海姆就克制了自己的好奇，开始专心的尽职尽责起来。

　　即使，那冷热的气息越发的浓烈也是一样。

　　……

　　军营内，空地。

　　脱去了外套，仅仅是身着一条长裤的迪恩，赤膊着上身。

　　火焰在他的身躯上不停的闪现着，汹涌的烈焰喷吐着道道炎浪，那灼热的气息更是让迪恩所在周边的空间都扭曲了。

　　而下一刻，火焰尽去，只剩下了无尽的冰霜。

　　蔚蓝色的冰爽，犹如一件盔甲开始在迪恩的身躯上覆盖着。

　　那刚刚经历了高温的身躯，在这极度的寒冷下，立刻出现了相应的变化。

　　迪恩‘蜕凡’后的强大身躯，开始出现了红肿、皮肤褶皱，甚至，血管都有着一丝抽搐感！

　　一抹久违的疼痛感出现在了身上，迪恩迅速按照‘苦难法’所描述的那样，尽情的感受着那痛苦。

　　顿时，迪恩所承受的痛苦放大了十倍不止。

　　如果说前一刻，仅仅是承受着拳打脚踢的话，那么这个时候则是刀切斧剁了。

　　哪怕是意志坚定的迪恩，也是咬牙强忍着，才让自己没有叫出声来。

　　时间一分一秒的过去，一丝丝黑色的鲜血，从迪恩皮肤毛孔中渗透出来。

　　而随着时间的流逝，迪恩所承受的痛苦，比之前又大了十倍不止。

　　因为，极度的寒冷再一次的消散，烈焰又一次的出现在他的身躯上。

　　片刻后，烈焰消散，极度的寒冷则又一次的出现。

　　如此反复数次之后，迪恩这才全身虚脱般的双手撑着膝盖大口大口的喘息着。

　　一张完整的、侵泡了药液的羊皮，同时落在了迪恩的身上，一对芊芊细手化作一片幻影，隔着羊皮，迅速的击打着迪恩的身躯。

　　这样的击打没有丝毫的伤害。

　　相反，将羊皮内的药液，化作层层有益的药力，迅速的让迪恩达到极限的身躯吸收着。

　　这一过程足足持续了两分钟。

　　当一切停止的时候，额头微微冒汗的大公剑术长，拿着一瓶药剂，递到了迪恩的面前。

　　“喝下去！”

　　迪恩没有犹豫，一饮而尽。

　　顿时，一股温热的暖流沿着食道、胃部扩散到全身。

　　令迪恩变得昏昏欲睡起来。

　　“保持清醒，以【山魄之力】快速回复自身的活力！”

　　大公剑术长声音清晰的传入到了迪恩的脑中。

　　啪！

　　迪恩迅速的抽了自己一记耳光，然后，这才用力的点了点头，道：“知道了，教官！”

　　站直身躯的迪恩，背后一座山峰的虚影开始若隐若现起来。

　　大地的力量，醇厚、敦实，生长万物。

　　当迪恩双脚站在地面时，【山魄之力·大地支撑】无时无刻不在运转，恢复着迪恩的生命力、精力。

　　感受着迪恩的气息，大公剑术长微微颔首。

　　她说道：“迪恩，我并不擅长药剂的炼制，即使有着几种药剂的辅助，你也需要注意【烈炽法】和【极寒法】之间的转换，不要依靠你强大的体质去勉强硬撑，而是要用【山魄之力】所拥有的大地之力的调和——只有这样，才能够在不伤及根本的前提下，以冰火转换之力，达到‘苦难法’所需要的效果！”

　　大公剑术长一边观察着迪恩是否会有异样，一边说着之前迪恩犯下的错误。

　　“虽然【烈炽法】和【极寒法】极限的运转，会让‘苦难法’大大的受益，但是你的体质却不可避免的出现损伤——因此，你需要把握一个均衡的时间！而且，【山魄之力】毕竟不是纯粹用来恢复的秘术……时间太少了，我只能够将我所熟悉，且你所修行过的秘术相结合来改进不完善的‘苦难法’，它有着相当的缺点……”

　　“但也有着，难以掩饰的优点！”

　　迪恩睁开了双眼，带着微笑，缓缓的说道。

　　对于大公剑术长，迪恩从始自终都有着信心，因此，当大公剑术长提出了之前利用冷热交替为基础，刺激身躯达到‘苦难法’的要求，然后以大地力量做为恢复的方法后，他想也不想的就答应了下来。

　　或许如同大公剑术长所说，时间太少，有着诸多的缺点。

　　例如：双脚必须踩着地面，每一次的修炼，都会不可抑制的有着一段虚弱时期等等。

　　但是，好处也是同样明显的。

　　首先在大公剑术长提出了这个理论，迪恩在短短的三天内，不断练习、完善的同时，‘苦难法’已经得到了系统的认可。

　　【苦难法Lv1：一种流传自某个位面流派的秘术，能够极大的凝练灵魂；效果：意志+1，感知+0.5】

　　这是在上一次完成练习时，系统给予的提示。

　　那一次他在【烈炽法】和【极寒法】中连续转换了10次。

　　而刚刚迪恩则连续转换了16次。

　　当完成第15次的时候，系统再次传来了提示。

　　【苦难法Lv1：一种流传自某个位面流派的秘术，能够极大的凝练灵魂；效果：意志+2.0，感知+1.0】

　　很显然，【苦难法】随着【烈炽法】和【极寒法】的次数不停转换，痛苦不停加深，以达到刺激灵魂的目的。

　　不过，迪恩之所以连连达到体质承受的极限，并不是为了快速提高【苦难法】的等级。

　　而是因为在连连达到体质承受的极限后，他并没有出现大公剑术长所担忧的伤及根本的事情，相反，他的体质还出现了微弱的提升。

　　【激发潜能，体质+0.05】

　　【激发潜能，体质+0.05】

　　【激发潜能，体质+0.05】

　　一连三次，都是在他的体质，达到这种极限后，系统出现的提示。

　　显然，一切并不如同大公剑术长所预料的那样。

　　对此，迪恩很是委婉的说了出来。

　　“教官，关于达到极限后，我并没有感觉伤及根本，相反，我还觉得自己的体质增强了不少，好像身体中的某些潜能被激发了……”

　　无法名言系统的提示，迪恩只能够以自己的口吻说道。

　　“是这样？”

　　大公剑术长皱起了眉头，陷入到了思考中。

　　片刻后，她抬起了头，看着迪恩微微感叹道：“迪恩你的血脉天赋果然非同一般，远远超出常人的想象，也许不需要我……”

　　“教官，没有你，我根本无法获得这个方式——虽然我知道一些冷热交替的原理，但是想要将它付诸于实践，却根本没有这个能力，还要结合【山魄之力】的话，即使给我一年的时间，我也做不到！毕竟，每一项秘术都有着独特的修炼方式：呼吸、气血，配合的药物等等，除去对各个秘术熟知的您之外，我还想不到谁能够在两天内让【烈炽法】和【极寒法】几近互通有无，并且在花费了三天的时间，令【山魄之力】的部分特效加入其中，完善整个【苦难法】！”

　　迪恩径直打断了大公剑术长的话语，很是肯定的说道。

　　声音掷地有声，面容严肃认真。

　　令大公剑术长有着一丝诧异。

　　大公剑术长看着这副模样的迪恩，忍不住的笑了起来：“完善整个【苦难法】，还远远达不到那个程度，仅仅是开始而已！我……我会将它真正意义上的完善，然后，交个你的！”

　　略微收敛了笑意，大公剑术长一改柔和的面容，仿佛是承诺般的说道。

　　“嗯！我们继续？”

　　迪恩点了点头。

　　“当然！”

　　大公剑术长再次准备起了药剂，而迪恩的身躯上，又一次的冷热交替而现。


第六百七十六章 真真假假 Ⅰ

　　当那好似弯月的内海码头出现在迪恩视野中的时候，已经是与苏珊娜约定的第七天的下午时分。

　　午后的阳光，让海面一片的明亮，海风吹动下，波光粼粼间，好似无数带着光芒的游鱼浮现海面一般。

　　而一只只的海鸟，更是带着清亮的叫声，掠过海面，腾飞空中。

　　最终，成片、成群。

　　码头上来自其它地方的人们，时不时的发出一声感叹。

　　而周围的巫师则早已经习惯了。

　　他们依旧是行色匆匆的奔波在各个实验室间，即使略带一丝空闲的时候，也是在书本中度过。

　　巫师的力量体系，注定了他们必须要博学，必须对整个世界都要有一个认知——哪怕只是为了看到真实，也需要努力。

　　所以，想要区别秘法岛的居民和来自各地的人，即使前者没有身穿巫师的法袍，也是相当容易的。

　　脸上带着笑容、悠闲的，大多来自外界。

　　而那种面无表情，行色匆匆的，则大多是本地人。

　　踏、踏、踏！

　　一阵整齐的步伐中，一队衣着类似长袍风衣，有着腰带与肩甲，并且腰间挎着长剑的巫师们出现在了码头上。

　　他们的领头者是一位面色苍白的中年巫师，身材修长，戴着一双黑色的皮手套。

　　“塔主大人的客人即将到来，请各位暂且回避！”

　　中年巫师以温和、有礼的声音邀请周围观赏午后海景的外来者们离开。

　　“当然、当然！”

　　“好的克耶大人！”

　　外来者们显然知道眼前中年巫师的身份，立刻一个个的向后走去。

　　不过，并没有走远，而是远远的驻足观礼着。

　　显然，他们很是好奇，能够让克耶迎接的塔主客人究竟是谁。

　　而片刻后，这些外来者们就发出了一声声的惊呼——

　　一道人影，以超乎想象的速度掠过了空中，带着层层涟漪径直落在了码头上。

　　砰！砰！砰！

　　当来人稳稳的站在码头的窄桥上时，天空中才传来了阵阵的闷响：那些涟漪层层叠叠的碰撞在一起，将空中寥寥无几的云朵都炸裂了。

　　“黄金级别强者！”

　　“是哪个国家的？”

　　“来自北方……应该是翡翠或者西提！”

　　……

　　一阵阵猜测从外来者的人群中传出。

　　克耶并没有理会这些无关紧要的人，他快步的走向了迪恩，以一个巫师礼问候着迪恩：“很荣幸再次见到您，泽尔冈阁下！”

　　“摩尔迪斯塔主呢？”

　　迪恩径直的询问道。

　　“在巫师塔等待您！”

　　克耶一边说着就一边向着迪恩示意，准备带着迪恩前往。

　　不过，迪恩却是一摆手，整个人再次腾空而下，以常人难以追踪的速度消失在了众人的眼前。

　　而这自然的让那些外来者们再次的惊呼起来。

　　而克耶也是十分的惊讶。

　　有着摩尔迪斯这位巫师塔塔主在，克耶对于黄金级别的强者并不陌生，甚至，能够说得上，有着相当的了解。

　　至少，他知道在黄金级别强者完成了‘蜕凡’后，获得脱离大地的能力，虽然神奇无比，但是其表现出的速度却和自身的敏捷有关。

　　也就是说，之前迪恩的速度完全就是得益于自身的敏捷！

　　“但是，根据消息，对方应该是力量强大、体质出众，并且能够化身巨龙才对，敏捷方面则不是很出色……”

　　克耶皱着眉头想道。

　　秘法岛虽然孤悬海外，但是有着自由联邦做为依靠，并不会消息闭塞。

　　相反，因为商人、雇佣兵们的聚集，秘法岛的消息相当的灵通。

　　因此，关于迪恩的信息，秘法岛是知道的相当清楚的。

　　迪恩化身巨龙与西提王交手。

　　翡翠大公与西提王交手时，被来自其它位面的强者伏击、失踪。

　　接着翡翠和西提爆发了战争等等事情，秘法岛都是一清二楚的。

　　尤其是关于那些自称为‘寻找者’的家伙，秘法岛更是无比的关注——对于那些没有任何善意的外来者，秘法岛一向都是警惕的。

　　“那些‘毁灭’一切的家伙！”

　　想到从塔主大人那里得到的一些关于‘寻找者’的信息，克耶立刻皱起了眉头。

　　不单单是理念上的问题，还有对方的行为方式，都是克耶无法接受的。

　　但是，他却无力参与其中。

　　真是弱者的悲哀！

　　克耶内心叹息着，然后，目光看向了远处的巫师塔。

　　……

　　迪恩飞快的靠近着巫师塔。

　　当他准备从空中落下，步行进入巫师塔的时候，位于顶层的巫师塔却是一阵光华闪过，无形的力场瞬间消失。

　　“泽尔冈阁下，请进吧！”

　　摩尔迪斯的声音清晰的传来。

　　没有客气，迪恩径直的从那打开的天窗中进入——当他出现在海面后，对方突如其来的传信，令迪恩不得不略微改变了一下行程。

　　不过，这样的改变，不代表迪恩愿意浪费更多的时间。

　　虽然对于苏珊娜那样的人，迪恩很难信守约定，但是如果可以的话，他依旧期望能够如约到达天空之城。

　　毕竟，按照‘约定’，流火已经先行一步了。

　　为了计划的顺利，迪恩必须要在日落时分赶到那处隐蔽的地点。

　　因此，迪恩的时间并不多。

　　所以，即使是突然接到了摩尔迪斯的邀请，并且答应对方而来，也不能够耽搁太多的时间。

　　“摩尔迪斯塔主请问您所说的要紧事是？”

　　迪恩进入到了巫师塔顶层，打量着周围完全符合巫师布置风格的塔内，目光下一刻就放在了外貌普通，双眼浑浊的摩尔迪斯身上。

　　眼神中，有着毫不掩饰的疑惑。

　　迪恩在好奇对方之前话语中的急躁。

　　“我是因为那些‘寻找者’的事情——我想要和您一同联手对方他们！”

　　摩尔迪斯同样没有遮掩的意思，他径直的说道。

　　“一同联手对付‘寻找者’？”

　　带着反问，迪恩狐疑的打量着摩尔迪斯。

　　对于这位巫师塔塔主，上一世、这一世迪恩都了解的不够多，虽然不久前双方有过互帮互助，但对于各自隐秘的事情，并没有相互的提及。

　　除去因为隆郎的书信而得知对方和天空之城有着一定联系外，对于其它，迪恩了解的并不是很清楚。

　　因此，对方提到‘寻找者’时，迪恩并不意外，以对方和天空之城可能存在的联系，知道一些隐秘的事情并不奇怪。

　　但是，和他联手对付‘寻找者’，却是让迪恩感到疑惑了。

　　毕竟，那些天空之城的原住民一向是保持中立的。

　　所以，摩尔迪斯绝对不会是因为原住民的事情！

　　疑惑中的迪恩，突然脑海中一道灵光闪过。

　　“摩尔迪斯塔主，你成为了某位对抗那个家伙的存在的代言人？”

　　迪恩脱口而出。

　　‘寻找者’背后的主人，以及联合起来对抗前者的存在。

　　只有加入到了后者中，才会对前者有着出手的理由。

　　“嗯，我收到了莱昂内尔冕下的邀请，成为冕下在歌德兹的代言人！”

　　摩尔迪斯点了点头。

　　“冕下？”

　　迪恩对于这个称呼，微微的一皱眉。

　　冕下，对于诸神中主神的称呼。

　　甚至，在某些情况下，只有神王才可以使用。

　　而在歌德兹，这个称呼更是有着特指：太阳！

　　在远古的歌德兹神话中，太阳神是凌驾主神之上的神王，其地位要远远超出任何神灵，即使是海神、月神等主神都无法比拟。

　　当然，迪恩并没有纠正摩尔迪斯，或者指责那位莱昂内尔冕下的意思。

　　毕竟，他不是出身宗教，也没有好管闲事、自认为不凡、想要指点一切的内心。

　　因此，不论是摩尔迪斯的选择，还是那位莱昂内尔冕下，都和他没有任何的关系，他所关心的只是对方发出的邀请。

　　摩尔迪斯，秘法岛的巫师塔塔主，实力是毋庸置疑的。

　　但正是因为如此，却令迪恩微微皱眉。

　　他很担心，由于对方的参与，而让他的计划出现未知的变数。

　　不论是在对那些‘寻找者’时，还是在面对莫比乌斯之环和神教时。

　　沉吟了半分钟。

　　最终，迪恩摇了摇头。

　　“对不起了，摩尔迪斯塔主，我有着更加重要的事情要做……”

　　“是因为莫比乌斯之环和神教在天空之城决斗的事情？”

　　摩尔迪斯摆手打断了迪恩的话语，很是直接的问道。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头。

　　对方在天空之城显然有着可靠的消息来源，在这方面掩饰，并不是什么好主意，远不如直接承认的好。

　　“彼得对此很是恼火——彼得是天空之城的原住民之一，很有威望！”

　　摩尔迪斯解释着，然后，他那浑浊的双眼看向了外边的天空，那视线似乎看到了某处情景，令摩尔迪斯微微一顿。

　　“好吧，我希望我们有着再次合作的机会——毕竟，‘寻找者’是我们共同的敌人！”

　　摩尔迪斯这样的说着。

　　“当然！”

　　迪恩答应着。

　　然后，没有耽搁，起身告别。

　　当迪恩的身影彻底的消失在天际的时候，摩尔迪斯拿出了一枚传讯水晶。

　　“感谢您的慷慨！”

　　传讯水晶中传来了一抹温和，让人如沐春风的声音。

　　“我只希望你答应我的是真的！”

　　摩尔迪斯冷冷的说道。

　　“当然是真的，克耶阁下的创伤对于我来说并不算什么……秘法与之相配合的药剂，我已经派人送往了秘法岛，想必您很快就会收到的！”

　　温和的声音带着一阵阵的轻笑结束了对话。

　　巫师塔顶层，摩尔迪斯静静的坐在那里，看着手中的传讯水晶，一言不发。

　　最终，微微的叹息着。


第六百七十七章 真真假假 Ⅱ

　　当太阳即将沉入海面的时候，大片的蔚蓝色的海水，被印得火红，就像是一朵盛开的花儿般。

　　流火临空漂浮在这片火红上，脸上浮现着一种平常不会流露的安逸。

　　因为‘神之血’的缘故，流火对于火焰有着非同一般的亲昵感，但对于朝阳、正午的太阳却有着一种发自本能的厌恶。

　　只有傍晚时分的夕阳，给他一种舒适感。

　　那是一种全身放松的状态。

　　而当太阳落下、月亮升起后，这样的状态，就会被一种冰冷所代替。

　　面对着月光，流火除去寒冷外，根本感觉不到其它。

　　和朝阳、正午的烈阳相比较，流火更加讨厌那种冰冷感。

　　不过，正因为如此，他更加珍惜一天之中，这极为短暂的时刻。

　　如果是在翡翠之都，他一定会打开餐馆西面的窗户，让傍晚的余辉遍洒整个餐馆，然后，他端上一杯果子酒坐在余晖中，一边看着夕阳一边品着淡淡酸涩，却又带着一丝甜味的果子酒，一直到夕阳彻底的落下，黑暗笼罩大地后，他才会走向厨房，为顾客们烹饪晚餐。

　　呼！

　　想到了那种轻松的生活姿态，再看看眼前，流火不由长长叹息着。

　　莫比乌斯之环、神教，还有他的那位盟友，三方相互算计、提防，然后，开启一次令人无法预料结果的乱战。

　　而他……却不得不加入其中。

　　“真的是让人头疼啊！”

　　流火这样的感叹着，然后，看向了身侧，径直的说道：“你说对吧，锡骨？”

　　空气中一道道湖水涟漪般的波纹闪动。

　　一道人影，从中钻了出来。

　　不过，一层无法看透的光辉笼罩着这道人影，令人根本无法看清楚他的五官面容，只能够大致看出这是一个中等身材，甚至偏瘦弱的人。

　　如果不是那低沉的声音，甚至连男女都无法分辨。

　　“你一直在逃避！”

　　锡骨这样的说道。

　　“逃避？”

　　流火反问了一句后，嘴角上翘，略带讥讽。

　　“就好似你现在的态度，总是那样的桀骜，但是你却根本不知道，这只会让你陷入到更深层次的麻烦中——追求不该追求的东西，不仅你会死无葬身之地，和你相关的人，也会被拖入那个看不到任何光明、希望的深渊中！”

　　锡骨声音低沉、平缓，音调仿佛不变般的说着。

　　那种态度，宛如一位哲人。

　　如果不是身上有着一层让人无法看清楚真实面容的光辉的话，真的该是如此。

　　“这算是朋友的劝告吗？”

　　流火耸了耸肩，笑问着。

　　“算是吧！”

　　锡骨沉默了片刻后，点了点头。

　　“那么……我也想说一句——葬骸是一个傻瓜般的混蛋，魂戮则是一个见不得人的家伙，天殇一出生就已经高高在上……莫比乌斯之子中，只有你和我算得上关系较为亲密，所以，我想告诉你苏珊娜没有你看到的那样美好，她不值得你去这样做！”

　　流火语带真诚的说道。

　　无法看清楚锡骨的面容，但是那种气息一凝的感觉，却是显而易见的。

　　之后，锡骨保持了沉默。

　　流火看着在莫比乌斯之环中，唯一可以称得上朋友的人，同样沉默不语。

　　就如同他说的那样，在成为莫比乌斯之子后，与葬骸、魂戮的性格不合，与天殇的实力差距，注定了他只能够和锡骨保持一种较为要好的关系。

　　这种关系，很难定义。

　　朋友、伙伴、竞争者，或者……敌人。

　　都有那么一些。

　　但是，如果可以的话，流火希望这样的关系一直保存下去。

　　他希望自己的生活中有着这样一个人，而不单单只是存在于记忆中。

　　“我看到了我想要的，所以……我会继续下去！”

　　片刻后，锡骨这样的说道。

　　流火再次的叹了口气。

　　他知道，劝说算是彻底的失败了。

　　而之后……

　　流火下意识的向着一侧移动了一下步伐，一道比之利刃还要锋锐的气流，无声无息的从他身侧划过。

　　接着，无声无息的消失。

　　就如同之前出现一般。

　　而后，更多的气流开始汇聚，就如同暴雨一般，冲刷而下，将流火包裹其中，将流火的身躯切割成无数碎块。

　　不过，火光一闪，流火的身躯就再次恢复了原状。

　　他的指尖上一朵火苗开始闪烁，然后，对着锡骨所在的位置一挥。

　　顿时，烛焰大小的火苗，放大了成百近千倍，硕大的烈焰火团，一瞬间就将锡骨吞噬了。

　　只是，与锡骨的攻击对于流火无效一般。

　　流火的攻击，对于锡骨同样的用出不大。

　　在烈焰中，锡骨缓步走出，身上的那层黯淡色光辉，开始流转起来。

　　“我们进行过无数次的战斗，每一次都是筋疲力尽，却无法分出胜负……神之血赋予我们的能力实在是太过相近，以至于我们很难给予对方致命的一击——停手吧，我在这里可不是为了和你打一场！”

　　流火说道。

　　“我也不是！”

　　锡骨摇了摇头，但是却猛地向下一挥手。

　　立刻的，那海面就被分割开来。

　　一层透明的气罩中，数十人站立其中。

　　数十人明显分为两拨。

　　其中一拨人，身着介乎与长袍和劲装之间的，纯黑色外套，脸色冷淡，眼神严酷。

　　而另外一拨人，则是白色长袍或者披肩，胸前有着被白色羽毛包围的橄榄枝叶徽章，每一个都是慈眉善目，眼神柔和。

　　“暗堂祭司？神教主教？”

　　流火惊讶的看着下面的人。

　　然后，狐疑的看向了锡骨，他发现眼前的一切，似乎有些出乎他的预料了——莫比乌斯之环和神教是生死不共戴天的仇人，根本不可能联合。

　　这一点，流火是相当清楚的。

　　毕竟，那种相互吞噬的关系，早已经决定了双方的立场。

　　但是，眼前的一幕……

　　“你和神教合作了？”

　　流火猛地一怔，脱口而出。

　　苏珊娜是绝对不可能联合马尔科姆的，那么眼前出现的神教人员，只有一个可能解释：那就是锡骨和神教合作了。

　　尽管有些不可思议。

　　但，流火却找不到其它的答案。

　　“为什么？”

　　流火问道。

　　“马尔科姆有着能够让殿下恢复正常的方法——他答应我，不会危及到殿下的生命！”

　　锡骨缓缓的说道。

　　“你相信这样的说辞？”

　　流火一皱眉。

　　“殿下支撑不了多久，即使她不停的换着身躯，但是殿下的灵魂却是越来越弱，一些事情也已经开始忘记了，她甚至已经开始忘记曾经和我的一切！我……绝对不允许，发生这样的事情，我要让她变回最初的苏珊娜！”

　　仿佛是代表着锡骨激动的心情，笼罩着他的黯淡色光辉激烈的旋转起来，而那声音更是几近咆哮。

　　“但是，和马尔科姆合作……你连自己都可能赔进去！”

　　流火苦笑起来。

　　他知道锡骨喜欢苏珊娜的事情，但是却不知道，锡骨对苏珊娜的喜欢，达到了这种程度。

　　完全已经不顾身死了。

　　没错，和马尔科姆合作，就是不顾身死。

　　莫比乌斯之环和神教间的特殊性，足以让马尔科姆将锡骨吞噬的连皮都不剩。

　　“即使是死，我也想要试一试——现在的苏珊娜早已经因为频繁的替换身躯而变得性情大变，如果可以的话，我希望能够见到最初的苏珊娜！”

　　锡骨平复着心情，缓缓的说道。

　　然后，他深吸了口气，对着流火道：“所以……对不起了，流火！”

　　气流在锡骨的身躯周围弥漫着。

　　海面上的神教主教则开始极有规律的站在一起，低声的祈祷起来。

　　而那些暗堂祭司则是拔出了刀剑，虎视眈眈的看着半空中的流火。

　　有着同等级别强者的牵制，这些暗堂祭司相信自己一定能够一击必杀。

　　“这样的对不起，真是没有诚意啊！”

　　叹息了一声，流火全身开始涌现火焰。

　　或者，更加确切的说，他的身躯转变成为了火焰，灼热的气息，开始想着西面八方扑去，周围的海水上，一层层翻滚的气泡不停的出现。

　　而更多的雾气则是将周围都应承着宛如雾气氤氲的山巅般。

　　焚江煮海！

　　面对着锡骨和神教的意外联手，流火没有丝毫的留手。

　　流火很清楚，他一旦留手的话，他绝对会死，而且，尸体也会成为神教中某位重要人物的大补品。

　　同时，流火对于自己的那位结盟者，也是担忧不已。

　　双方约定好了在这里见面。

　　但是，锡骨和神教的联合，显然是为了要他命而来，因此，流火相信迪恩那里也一定遇到了相当的麻烦。

　　“真是让人头疼啊！”

　　流火又一次的感叹起来。

　　然后，化作火焰的身躯急速的升高，火焰不停的凝聚，足足达到了高度一个极致后，流火已经化为了一个直径三百英尺的烈焰火球。

　　接着，这枚巨大的火球，旋转坠落。

　　就好似是坠落的小太阳般。

　　炎之流·落日！


第六百七十八章 真真假假 Ⅲ

　　离开了秘法岛的迪恩，急速的向着与流火约定的地点而行。

　　随着距离秘法岛越来越远，迪恩的眉头则是不由自主的皱起。

　　那位巫师塔塔主摩尔迪斯的表现实在是有些奇怪。

　　远不如他印象中的磊落、直接。

　　虽然谈话时，表现的很是直接，但是越是这样，迪恩越是觉得不对劲，就仿佛是看到了一面存在着摩尔迪斯身影的镜子。

　　尽管，镜子内的摩尔迪斯和真实的摩尔迪斯是一样的。

　　但是，却无法触摸，无法感受到任何的温度。

　　“有我所不知道的意外情况发生了……”

　　巫师塔主反常的表现，令迪恩心底满是警惕。

　　而就在这个时候，远处传来一阵阵剧烈波荡的气息——

　　烈焰与气流的对撞！

　　一道仿佛是接天连地的火龙卷，出现在了迪恩的视野中。

　　“流火！”

　　如果说之前的迪恩只是警惕、怀疑的话，那么看到这道火龙卷的时候，迪恩已经明白那位巫师塔主是真的出现了问题。

　　毕竟，那气流所带的气息是另外一位莫比乌斯之子‘锡骨’的。

　　“耽搁我前往约定地点的时间……”

　　迪恩瞬间明白了对方的用意。

　　顿时，那速度再次加快了一分。

　　不过，一道道波纹却阻拦在迪恩的面前，令迪恩不得不停下了身型。

　　这些波纹，并不像是湖面上的涟漪，而是完全的以冲击波的形势出现，出现的瞬间，就将迪恩彻底的笼罩——

　　轰！轰！轰！

　　相互碰撞间，发出阵阵威力巨大的爆炸。

　　原本都已经黑下来的天空，在这样的爆炸中，都几乎被照亮了。

　　一道矮小的身影，出现在了爆炸圈外，以一种几乎戏谑的态度看着眼前的爆炸。

　　而他的手中，则拿着一枚透明的水晶。

　　道道波纹，正是从这枚水晶中射出的。

　　“嘎嘎嘎，泽尔冈阁下，我想要见到阁下，真的是想了很久了！”

　　矮小的身影以一种刺耳的话语问候着被爆炸所包围的迪恩。

　　语气中，满是幸灾乐祸。

　　然后，他将手中的水晶，径直的抛出，扔向了那被层层冲击破引爆的空间中。

　　轰！

　　就好似火上浇油一般，瞬间，冲击波的威力成倍的增加着。

　　甚至，放出了刺目的光芒。

　　足足四、五秒钟后，一切才恢复了正常。

　　那刺目的光芒消失，爆炸声消失，冲击波也消失无踪。

　　唯有迪恩漂浮在半空中。

　　外罩着的衣物彻底的破碎，不过，迪恩却是毫发无伤。

　　【钢铁之躯】【坚韧体魄】以及，强大【体质】所形成的防御，早已经令迪恩身躯有了质的变化。

　　更何况还有【金刚体·霸体】所带来的基础防护与特殊防护。

　　毫不夸张的说，真正的钢铁都无法和迪恩身体的坚韧度相比较。

　　毕竟，仅仅是【钢铁之躯】所带来的就是8的坚韧度，相当于八件钢铁护甲的防御。

　　而【坚韧体魄】则带来+3.2的防御判定。

　　【体质】进行坚韧度换算的话，就是4.3的坚韧度。

　　【金刚体·霸体】基础坚韧度是2.9，【霸体】则在身体表面恒定一个坚韧度为3.5的力场护盾。

　　零零总总的算来，迪恩的身躯有着21.9的坚韧度。

　　而这样的坚韧度，早已经超出了21.9件钢甲相加了后的防御了。

　　因为，迪恩早已经将这21.9件钢甲融为一体了。

　　所以，面对着之前的冲击波爆炸，除去衣物受损外，迪恩根本没有任何的事情。

　　甚至，那冲击波的威力再大上十倍，也无法真正的对迪恩造成致命伤害。

　　“不愧是火焰与冰霜的龙裔，泽尔冈元帅阁下，真是令人叹服的防御力！在刚刚爆炸中，真正的钢铁都得扭曲，而您却毫无损伤，这种程度的身躯完全堪比精金了吧？让我猜猜，您有着这样的防御，除了体质出众外，您的天赋和修炼的秘术也起到了决定性的作用吧？”

　　连续的问话，出自那矮小的身影。

　　迪恩的目光扫过对方。

　　看着那矮小的身影就不由的一皱眉。

　　对方的矮小，已经不能够算是传统意义上的矮小了，应该是类似于侏儒的形态，但却又有些不一样。

　　尤其是对方的五官挤压在一起，显得无比的狰狞、恐怖。

　　胆小的人，看到这样一张脸的话，绝对不会再去看第二眼。

　　而在迪恩的脑海中，一个人的名字却开始闪现。

　　“马西森？”

　　迪恩缓缓的问道。

　　“您竟然知道我的名字？真是让人惊讶，毕竟，除去在神岛外，我应该在整个歌德兹都默默无闻才对！”

　　对方惊讶的看了一眼迪恩，那挤压、扭曲的武馆，在惊讶中，显得越发狰狞起来。

　　迪恩看着对方越发狰狞的面容，眉头不由自主的一皱。

　　当然，迪恩自然不是因为惊惧。

　　事实上，再丑陋、恐怖的面容迪恩都见过。

　　曾经他遇到过一位被贵族抓住，由侥幸逃脱的盗贼，对方不仅鼻子、耳朵被割，眼球也挖出来一颗，而且，连全身的皮肤也都被剥下来一多半，包括脸部。

　　那位盗贼之后的模样，要远远比马西森恐怖。

　　迪恩之所以皱眉。

　　是因为对方的身份和天赋。

　　马西森，神教暗堂第一祭司，现在神教中除去大祭司马尔科姆外，唯一的黄金级别强者，拥有着相当特殊的天赋：伤害转移！

　　而且，马西森将这一天赋和自身的道路‘诅咒’相结合后，更是如虎添翼。

　　完全是一个不容忽视的对手。

　　在上一世，对方在某些时候的威名，要远远的超过大祭司马尔科姆。

　　虽然对方没有强大的力量，敏捷也不够快，但是对方特有的天赋，以及层出不穷的‘诅咒’，让每一个面对对方的人，都是皱眉的。

　　甚至，死的不明不白。

　　当然，更加重要的是，对方出现在这里的时机！

　　前面锡骨的气息、气势，迪恩是可以肯定的，而阻拦他的进入不是莫比乌斯之环内的人，却是神教的人。

　　这足以说明问题了。

　　尽管有些不可置信，但是锡骨应该是背叛了莫比乌斯之环，和神教走到了一起。

　　同样的，那位马尔科姆大祭司，此刻正一个人对付莫比乌斯之环的圣女以及对方的帮手。

　　“不过，很快的，我的名声就该传遍整个歌德兹了，毕竟，大名鼎鼎的泽尔冈元帅可是死在我的手中——感受无穷无尽的痛苦吧！这一切都是真实、不可逃避的！”

　　马西森一边说着，一边拿出了柄匕首。

　　这是一柄银质的匕首。

　　剑刃、剑柄混元一体，上面雕刻着繁复的模范铭文，在匕首柄端有着一颗血红色的宝石，但是原本没有其它红宝石透亮，内里混混灼灼的，似乎有着无数的沉积般。

　　手握匕首的马西森冲着迪恩狰狞一笑，匕首猛地扎下。

　　不过，并不是对准迪恩。

　　而是对准了他自己！

　　噗嗤！

　　匕首连根没入，直直的插在了马西森的小腹内。

　　但是，马西森却没有丝毫的感到疼痛，而是一脸狰狞笑意的看着迪恩——他期望看到他预料中的，包含痛苦、不可置信的眼神与神情。

　　不过，马西森注定是失望的。

　　迪恩漂浮在半空中，不仅身型没有丝毫的变化，就连神情都没有一丝的改变。

　　以一种平淡的神情看着马西森，就仿佛是在看一个马戏团的小丑。

　　“收起你那嘲弄的眼神！”

　　那熟悉无比的眼神，令真的在马戏团待过的马西森怒气勃发，他一把拔出腹部的匕首，从腰际插入到自己的身躯。

　　噗嗤！

　　鲜血横流。

　　而且，马西森还不住的扭动着匕首。

　　“这一下，你的肾脏应该被搅烂了吧？”

　　马西森询问着。

　　“很不错的表演，继续！”

　　迪恩淡淡的回答着。

　　马西森一怔，然后，立刻气急败坏的吼道：“你不要得意……这只是一个开始而已！”

　　说着，他没有理会插在身躯中的匕首，而是拿出了一个巴掌大小的稻草人。

　　马西森在之前腹部的伤口摸了一把后，满手的鲜血将稻草人涂满后，冲着迪恩阴森的一笑，然后，径直的将稻草人的左臂扯下。

　　“先是左臂，接着是右臂，然后，就是你的双腿！”

　　马西森冷笑连连，手中的动作不停。

　　片刻后，稻草人就变得光秃秃的。

　　但是，迪恩依旧没有变化。

　　就如同之前一般，自始至终神情没有丝毫的改变，甚至，连眼睛都没有眨一下。

　　略微低下头的迪恩，就好似老僧入定般。

　　双眼不带丝毫感情波动，平淡的注视着马西森。

　　“庇护物品？”

　　马西森先是惊讶的看着迪恩，然后，立刻想到了什么，他立刻以一种不屑的神情看着迪恩，缓缓的说道：“身为一国的元帅，拥有庇护物是理所应当的，而你之前激怒我，也是为了让我忘却这一点吧？”

　　“不过，你真的认为，拥有庇护物，你就可以无视我的‘诅咒’了吗？你真的是太天真了！”

　　马西森冷笑着一抬手，他身躯上两个伤口的血液开始急速的涌动出来。

　　凭空的在半空中形成了一个直径一英尺左右的血球。

　　而数十个稻草人则凭空出现在他的周围，开始急速的旋转起来。


第六百七十九章 真真假假 Ⅳ

　　庇护物？

　　第一次听到这个名词的迪恩下意识的一怔。

　　不过，很快的，迪恩就恢复了正常——虽然对方口中的‘庇护物’让他感到好奇，但是他更加清楚眼前并不是探究这个问题的时候。

　　尽管对方的天赋‘伤害转移’和道路‘诅咒’对于他来说并没有什么‘实质的伤害’。

　　甚至，从某种程度上来说，是在帮助他以另外的方式来修行【苦难法】。

　　在完善苦难法的时候，迪恩和大公剑术长就讨论过在战斗中修行【苦难法】的可能性，但是，这样讨论的结果并不理想。

　　因为，【苦难法】特殊的性质，是需要有痛苦来源的。

　　而这就意味着，在战斗中必须要受伤！

　　并且，这只是一个前提！

　　接下来，在战斗中受伤后，修行【苦难法】，迪恩必定会分神，而对方的进攻又不会停下，两相比较下，迪恩最终将要面临一个相当困难的境地。

　　甚至是要承受落败、死亡。

　　因此，对于实战中【苦难法】的修行，大公剑术长认为是不可行的。

　　至于找人以切磋性质来修行【苦难法】？

　　先不说迪恩此刻身躯所拥有的强大到令人瞠目结舌的防御力，单单是找一个和迪恩同级别的对手进行切磋，就是无比困难的。

　　而且，那个对手必须要有强大的攻击力才行。

　　约克侯爵虽然是一个非常好的选择，但是约克侯爵绝对不可能为了和迪恩切磋，而天天待在迪恩的身边。

　　所以，这一个提议，也被否定了。

　　但是，当面对马西森的时候，迪恩忽然发现，对方就是完全符合讨论中条件的对象。

　　首先，对方的进攻方式很特殊，能够给予他造成伤害。

　　其次，对方无法给予他造成真正的致命伤害。

　　最后，也是最为重要的一点，对方的攻击有着间隙，让迪恩有着足够的恢复时间。

　　就好似刚才，对方连续的伤害自己，要将伤害转移到迪恩的身上，迪恩确实感受到了那样的痛苦。

　　但是，在进入【苦难法】的修行状态后，迪恩却希望对方的攻击继续下去。

　　因为，仅仅是之前对方一轮的攻击，就再次让【苦难法】提升了一个等级。

　　【苦难法Lv3：一种流传自某个位面流派的秘术，能够极大的凝练灵魂；效果：意志+3.0，感知+1.5】

　　这个速度要远远比转换【烈炽法】和【极寒法】的速度快的多。

　　当然，这并不是说转换【烈炽法】和【极寒法】修行【苦难法】的方式，要低于对方的‘伤害转移’和‘诅咒’。

　　仅仅是因为，对方的力量是一种‘崭新的伤害力量’。

　　在【苦难法】的记录中，很明确的提到了，身体是有适应性，当达到了一定程度，习惯了之后，就无法起到刺激的作用。

　　因此，需要‘崭新的伤害力量’。

　　也正是因为如此，【苦难法】从最开始的时候，是以棍棒打击身体，到之后的剑刺、刀割，乃至火烧水淹，甚至到最后是死亡边缘的感悟。

　　大公剑术长也提出过【烈炽法】和【极寒法】转换可能会有极限，让迪恩有机会的话，要去利用‘崭新的伤害力量’！

　　因为，这不仅能够刺激【苦难法】的修行速度，也同样的能够改变身体的适应性，让【烈炽法】和【极寒法】再次的起到作用。

　　对于大公剑术长的话语，迪恩自然是铭记在心。

　　如果是换了其它的时间遇到马西森的话，迪恩不介意让对方彻底施展自己的攻击，并且故作不相上下的繁复数次的交手。

　　但是，现在却不行——

　　远处，流火的攻击声势虽然浩大，但是迪恩能够明显的感觉到流火有着力歇的感觉。

　　很显然，拥有着无与伦比爆发状态的流火，在耐力、持久力方面，却是有所欠缺的。

　　而且，在那里，一道道属于圣光的气息开始若隐若现了。

　　无疑，除去同为莫比乌斯之子的锡骨外，流火所面对的敌人，还有神教！

　　迪恩的目光看向了马西森。

　　从那数十个稻草人上一一扫过，然后，落在了那个直径一英尺左右的血球上，对于马西森本人的关注，反而是最少的。

　　有着上一世关于对方的传闻，以及刚刚的交手。

　　迪恩可以肯定，对方不论是施展自己的天赋‘伤害转移’还是道路‘诅咒’，都需要一个媒介：自己的血液！

　　就好似之前双方刚一碰面后，对方就借用魔法物品的力量，制造了一系列的冲击破般。

　　对方从来不是为了给予他造成伤害！

　　仅仅是为了掩饰鲜血的散播而已！

　　虽然鲜红的颜色彻底的改变了，但是血腥味还是有着一丝，拥有着普通黄金级别强者几近‘蜕凡’极限【感知】的迪恩，很清晰的捕捉到了这股气味。

　　如果说血液是媒介的话，那么数十个被阴冷气息包围的稻草人，则是一种增幅的道具了。

　　至于本体？

　　则是一个明显之极的‘诱饵’！

　　对方特殊的能力早已经决定了对方的身躯，不可能出现真正的弱点，任何的伤害都会被转移，甚至致命伤也不例外。

　　当迪恩看到悬浮在一侧的血球时，就明白对方完全可以进入到一种类似‘不死之身’的状态。

　　不论你怎么破坏对方的身体，受到伤害的总是你自己。

　　而对方则因为特殊的天赋，总会留有一口气在，然后，依靠神教的神术，以及那漂浮的血液，经过一段时间的修养，就再次的完好如初。

　　迪恩甚至怀疑，对方会加入神教，完全就是因为神教的神术拥有着非同一般的治疗效果。

　　“感觉到了死亡的气息吗？”

　　察觉到了迪恩的扫视，马西森手臂挥舞，数十个满是阴冷气息的稻草人，就好似排兵布阵般的在空中悬立。

　　而那血球则一分为二，其中一个继续悬浮空中，而另外一个则化为数十滴更细小的血球，飞向了那些稻草人。

　　鲜红色刹那间将所有的稻草人染红。

　　“现在才是，真正的诅咒时刻！之前不过是一个开胃菜，现在的你将承受之前十倍、百倍的痛苦！”

　　马西森面容抽动，露出了一个无比丑陋、狰狞的笑容。

　　而当他看到迪恩缓步向着他走来时，这个丑陋、狰狞额笑容中，更是浮现了一抹得意。

　　“想要阻止我吗？还是想要求饶？告诉你……这都是不可能的！”

　　马西森大声的吼道。

　　然后，他张开了手掌，猛的一握。

　　立刻的，十个被鲜血染红的稻草人就四肢断裂。

　　前行中的迪恩脚步一顿，但是，下一刻就继续向前，手掌中一抹寒气开始酝酿，带着周围的温度开始急速的下降。

　　而马西森则再次猛烈的一挥手。

　　那失去了四肢的稻草人，连带着头颅的身躯全部的爆裂开来。

　　砰！

　　草屑四飞。

　　“痛苦吗？就喊出来吧！”

　　马西森阴沉沉的说着，但是看到迪恩继续向前时，马西森那挤到了一起的五官开始越发的拥挤，那双豆子大小的眼睛，更是充斥着恶毒的光芒。

　　“你以为你强忍着，就可以了吗？在我这里是没有用的！给我在痛苦中哀嚎的死去吧！”

　　一分为二后，悬浮在一侧的那颗血球，径直的在马西森的喊叫声中炸裂开来。

　　就好似血雨一般，淋在了那本身就鲜红的稻草人上。

　　而那些本来只是悬浮半空中的稻草人，在这一刻却犹如活了过来般，它们以一种诡异的舞蹈开始动了起来。

　　四肢如同蛇一般的扭曲，然后是躯干、头颅。

　　那模样就仿佛是在洗衣物时的拧干般。

　　“肌肉、骨头、脏器，还有你的大脑，都给我粉碎吧！”

　　马西森的话语声略显虚弱，但是整个人却是无比的亢奋，他瞪大了双眼看着迪恩，想要看到迪恩双眼瞪出，全身抽搐被撕裂的模样。

　　但是，迪恩仅仅是在原地站立了片刻后，就再次向着他走来。

　　双方的距离本就不远，而随着迪恩的前行，更是进入到了一个相当危险的范围内。

　　“这、这……”

　　马西森拥挤的五官中透露出了一种惊慌，他开始向后急退。

　　而迪恩并没有追赶，只是以极快的速度将一个沾满了鲜血的稻草人捏在了手中。

　　“想要破解我的‘诅咒’，真是不自量力！”

　　拉开了一个自认为安全的距离后，马西森看到了迪恩的动作后，立刻的讥讽起来。

　　“鲜血，可不是这样使用的！”

　　迪恩的目光看向了马西森，淡淡的说道。

　　“哼，装模作样的……”

　　马西森冷哼一声，但话语还没有说完，他就突然的发现眼前接近黑夜的天空，瞬间的变红了，身下的海水也变红了。

　　波涛汹涌的血海中，一座座尸山开始突起。

　　整个天地间，都被一股令人战栗、发狂的杀戮意志所主宰着！

　　马西森略带呆滞的看着一切，恐惧弥漫着他的内心。

　　当他感受到生命开始流失，身躯被冻结的时候，才猛然间发现自己，包括血液、诅咒道具在内的一切都被冰封了。

　　死亡降临！

　　“什么时候？”

　　马西森略带迷茫。

　　“当你开始质疑自己，心生恐惧的时候！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　杀戮之道——

　　鲜血之礼赞！


第六百八十章 真真假假 Ⅴ

　　【XP+9000】

　　【苦难法Lv3→Lv4】

　　随着冰封着马西森的巨大冰块，开始向海面坠落的时候，白色的光球融入到了迪恩的身躯中，一个远高于普通黄金级别强者，接近‘域’级别的XP值显现出来。

　　对此，迪恩并没有意外。

　　马西森特殊的天赋、道路，令其实力很难有一个准确的定位。

　　如果遇到被克制的，诸如约克侯爵这样的‘域’级，马西森也能够轻易获胜，但是一旦遇到修行诸如迪恩这样的，类似修行【苦难法】的人，即使是新晋黄金级别，也足以将对方干掉。

　　至于【苦难法】的升级？

　　也是应当的！

　　最后一刻，他所承受的痛苦，却是如同马西森所说的那样，十倍、百倍的增加着，即使是有着【烈炽法】【极寒法】相互转换时所承受的痛苦打底，也令迪恩不得不身形微顿。

　　因为疼痛！

　　不过，相应的，带来的好处也是显而易见的——

　　【苦难法Lv4：一种流传自某个位面流派的秘术，能够极大的凝练灵魂；效果：意志+4.0，感知+2.0】

　　提升到Lv4的【苦难法】只是基本。

　　Lv4的【苦难法】所带来的特殊选项才是让迪恩在意的。

　　除去如同其它秘术一般提升意志、感知两个属性的基础选择外，还有一个‘升华’相应天赋的选择。

　　并不是如同那支金色药剂一般，对于天赋阶位的提升，还是现有天赋效果的提升。

　　具体的介绍出现在【苦难法】上，但是其介绍内容，却是含糊不清的。

　　只有当【苦难法】达到了Lv4后，迪恩才有了一个大概的认知——

　　A，意志+1

　　B，感知+0.5

　　C，坚韧体魄获得升华

　　D，钢铁之躯获得升华

　　一共四个选项，前两个是其它秘术都有的基础类，迪恩十分的熟悉，而后两个则是所谓的相应的天赋。

　　“满级的天赋？单纯的体质类？”

　　迪恩寻找着两者相应的共同点。

　　有着同样满级的【山岚】做为参考，寻找两者的共同点，并不是难事。

　　而对于其中的选择，迪恩也很快的做出了决定。

　　AB两者肯定先放弃了，而C与D间，无论是从等级，还是效果来说，已经是高级天赋的【钢铁之躯】，自然是受到迪恩的青睐。

　　虽然【坚韧体魄】能够提高生命值上限，但是当迪恩有了庞大的体质属性做为依靠后，除非是能够大幅度的提高生命值上限，不然的话，根本是看不出变化的。

　　更何况，坚韧度的改变，同样能够带来与生命值上限一般的生存保障，甚至，要超出不少。

　　毕竟，攻不破的防御，就代表着根本不会有生命值损失。

　　“D！”

　　迪恩径直的做出了选择。

　　【苦难法特殊选择中……】

　　【符合天赋：钢铁之躯，开始升华……】

　　【钢铁之躯Lv16：拥有着这样天赋，证明着你的身躯在此刻已经达到了一个令人瞠目结舌的极致：拥有着的将不仅仅是强壮，还有着超乎想象的坚韧；效果：坚韧+10（每1相当于一件钢甲的防御）】

　　除去效果中，坚韧再次+2外，没有丝毫的变化。

　　但是，这样的改变却令迪恩满意之极。

　　要知道，如果没有意外的话，【苦难法】之后还能够进行3次特殊选择。

　　如果都有着这次的效果，那么他的【钢铁之躯】将有着16的坚韧度，这样的坚韧度，即使是和以防御诸城的顶级天赋【钛极之躯】相比较，也是毫不逊色的。

　　虽然没有顶级天赋的一些特殊作用，但也足以让人为之骇然。

　　“果然，强大是一次次的积累后的质变！”

　　迪恩从心底升起了一阵明悟。

　　而他的视线则注视着那坠入大海的冰块，眉头忽然一皱。

　　迪恩突然的想到了一个可能——

　　会不会是苏珊娜猜到了马尔科姆的安排，才特意将【苦难法】交给他的？

　　这个想法一出现，迅速的获得了迪恩的认可。

　　“也就是说，锡骨的背叛也在苏珊娜的预料之中！”

　　看着眼前正在争斗的流火、锡骨，迪恩的眉头皱到了一起。

　　不过，这并没有让迪恩有所犹豫。

　　他一个俯冲，向着海面上的数十神教人员冲去。

　　虽然流火已经有所力歇，但是支撑一会儿并不难，而这段时间足够迪恩将这数十神教的骨干成员全部的干掉。

　　然后，再与流火会和一处，对付锡骨。

　　对于突然出现的迪恩，数十神教成员先是一阵慌乱，然后，迅速的镇定下来，来自暗堂的带刀祭司与神教的本堂祭司站在了一起，身上涌现出耀眼的圣光，连绵的圣光迅速的融合在一起，好似刀剑一般，向着迪恩劈砍而去。

　　砰！

　　咔、咔咔……

　　沉闷的交击声中，迪恩俯冲的速度没有一丝改变，甚至，还加快了不少。

　　而那巨大融合圣光，则是在一连串的脆响声中破碎了。

　　点点、片片，破碎的圣光，在这夜空下的海面上倒印着别样的璀璨。

　　就好似是生命燃烧到了最后一刻般。

　　异常的明亮。

　　但却稍纵即逝！

　　“圣战已经开始，异教徒的强大，只是我们的磨砺！我们死战不退！”

　　一位须发白花的祭司高声呼喊着，然后，全身的血液，连带着生命都在这一刻燃烧起来。

　　“死战不退！”

　　周围神教的祭司、执事们纷纷的高呼。

　　血液燃烧所带来的热气，圣光联合时的光芒，几乎让周围的海面沸腾，被照亮了一般。

　　任何人看到这一幕，都会为之动容。

　　但是，迪恩不会。

　　他有的只是一种愤恨。

　　对待敌人、仇人入骨三分的愤恨。

　　他曾经有多少战友、伙伴是在对方这样的口号下死去的？

　　迪恩自己都有些记不得了。

　　他只记得他那些战友、伙伴的尸体有的被挂在城头上、烈日下风干，有的则在绞盘上被一分为二。

　　而这仅仅是他能够看到的，是神教能够宣扬的。

　　一些他无法看到的，神教无法宣扬的，诸如剥皮、人彘等刑罚，不知道有多少。

　　“死战不退？不、不，你们当然不能够退，不然的话，我怎么能够让你们全部去死呢？”

　　迪恩淡淡的说着，【极寒法】迅速的运转，他所接触的海面迅速的被冻结。

　　连带着那些高呼‘死战不退’的神教人员在内。

　　一大块浮冰出现在这里。

　　生命在这片浮冰上绝迹。

　　【XP+150】

　　【XP+450】

　　【XP+100】

　　……

　　这样的XP值获取信息，开始接连的出现在迪恩的视网膜上，最低的100XP值，最高的则达到了500XP值。

　　显然，这支神教的队伍，最低都是大骑士级别，而高一些的则达到了白银骑士高段。

　　尽管前者占了绝大多数，但是相加之后的XP值，依旧达到了一个极为可观的地步：7000XP！

　　加上刚刚从马西森那里收获的9000XP值，迪恩此刻的总XP值，已经达到了61360！

　　而这个数值是他曾未达到的。

　　“即使保留25000XP值，也足以让我毫无后顾之忧的提升两级的【山魄之力】！”

　　迪恩查看着自己的收获，不过，却没有立刻开始提升【山魄之力】，而是将目光看向了锡骨，正在和流火战斗的锡骨，显然注意到了这里的情况，已经开始准备撤退了。

　　而迪恩自然是不会放过对方！

　　砰！

　　迪恩一脚剁碎了脚下的浮冰，然后，脚尖挑起，接着，凌空踢出。

　　在迪恩超乎寻常的速度下，数十上百块碎裂的浮冰，就好似是被投石车扔出的石块般，呼啸声中，将化为一道狂风的锡骨笼罩其中。

　　成百块的碎冰不仅带着迪恩赋予的强大力量，而且，还蕴含着恐怖的冰霜力量。

　　当这些冰霜力量相互叠加时，即使是化身狂风的锡骨都要被冻结了——

　　狂风带着无尽的撕扯、粉碎的力量。

　　那些冰块刚一接触到这样的狂风，就被挤压、碾碎，化为一颗颗细小的冰晶融入其中，仅仅是片刻的呼吸后，单纯的狂风，已经变成了夹带着冰霜的暴风雪。

　　一时间，声势变得威猛无匹。

　　但，这只是表象而已！

　　一旁再次凝聚了火焰身躯的流火，能够清晰的感觉到，锡骨化身的狂风速度越来越慢，那些看似增加了狂风威力的冰霜，实则正在不停的侵蚀着锡骨。

　　不过，流火并没有因此而感到放松。

　　曾经和锡骨有过无数次交手的他很清楚，这个时候的锡骨，才是最为危险的。

　　“小心！”

　　流火下意识的提醒着。

　　而不用流火提醒，迪恩几近‘蜕凡’的感知，也能够察觉到锡骨此刻的不对劲。

　　一股极为强烈的气息正在锡骨的身躯中酝酿着。

　　就好似爆裂水晶，在爆炸前一刻的剧变般。

　　本能的，迪恩临空跃起，向后急退。

　　轰！

　　刺目的光芒先出现，而后巨大的爆炸声响起。

　　夹杂着冰霜力量的暴风雪，一瞬间侵袭了整个海面，将周围彻底的冻结。

　　但那爆炸的力量，却又在下一刻将这一切都撕碎。

　　不留一分余地。

　　……

　　名为天空之城的荒芜之地。

　　两道截然不同的光芒，正在相互争斗着。

　　一道阴冷、寂静。

　　一道炙热、狂躁。

　　前者在达到了一个万物荒芜的极致后，一道身躯开始逐渐凝聚着。

　　“马尔科姆，这一战我先下一城了！”

　　苏珊娜魅惑的声音中，带着一分得意。


第六百八十一章 真真假假 Ⅵ

　　炙热、狂躁的光芒开始凝聚着一具身躯。

　　白色的长袍，普通的面容，如果不是由光芒中凝聚出现，任何人都会将对方当做一个和善的中年人。

　　但是，如果细细打量的话，就会在对方的身上发现不同。

　　那是无关乎周围异样的不同，仅仅出现在中年人的面容上，那是一种只要凝视，就好发现宁静、平和的面容，任何的凝视者都将被感染，让人不自觉的放松一切。

　　超乎寻常的魅力！

　　比之苏珊娜的声音，更加的润物细无声。

　　“苏珊娜，你用这样的方式来获取短暂的力量，就是饮鸩止渴……”

　　马尔科姆悬浮在半空中，略带悲悯目光向着荒芜的地面看去，在一堆碎石之中，原高赛亲王芬德尔正被三根铁链束缚在一座特殊的魔法阵中。

　　芬德尔用力的挣扎着，但是那铁链和鲜红色勾勒而成的魔法阵，令他的挣扎根本是毫无用处的，相反，更多的力量、夹杂着自身的鲜血从那一个个伤口中流出，融入到了鲜红的魔法阵中，然后，凭空传给了苏珊娜。

　　皎洁的月光中，蕴含了丝丝红色。

　　显得妖异、危险。

　　但是，所带来的气息却强大不已。

　　几近超出了‘域’的程度，以一种特殊的姿态运转着。

　　“饮鸩止渴？我并不这样认为！在与你的战斗中，我自始至终都是抱着必死的决心——而事实证明，我这样做的正确性，现在占据优势的，不正是我吗？”

　　苏珊娜轻笑了起来，手中带有丝丝红色的月光闪过，一股血腥的味道开始在这荒芜之地上弥漫着，而苏珊娜满是魅惑的声音中，则多出了一抹嘲讽：“收起你的装模作样吧？这里可不是神岛，周围也没有任何的旁观者，你用得着这样吗？和我一起策划了二十年前翡翠之都‘血祭’的你，在我面前还要以悲悯示人，实在是太虚伪了！”

　　“彼此、彼此罢了！”

　　马尔科姆悲悯神情依旧，嘴中淡淡的说着，然后，他特意顿了顿，接着叹息道：“至少我在利用他人身上，远不如你——眼前的这位芬德尔亲王，还要锡骨、流火和那位泽尔冈阁下，不都是被你当做了棋子，用来牵制我的吗？”

　　“这也需要你的配合啊！如果不是你想要将泽尔冈拉到你的阵营中，怎么会给我展现出这么好的机会？”

　　苏珊娜的笑声中浮现了一抹得意。

　　“所以，你从流火那里得到了更多的信息喽？”

　　马尔科姆不在意的反问道。

　　“当然，毕竟，莫比乌斯之子自然是会站在莫比乌斯之环一边！”

　　苏珊娜肯定的说道。

　　“这可不一定——至少，锡骨对你的感情是可以利用的……不要这样的看着我，我说的是真的！锡骨自然是不会背叛你的，但是如果出现了一个‘为你好’的前提，锡骨自然是会犹豫，会再次做出选择的！就像我曾经说过的，任何强硬的威压，远不如用感情来维系——就好似我们之前所做的那样！”

　　马尔科姆温和的看向了苏珊娜。

　　“住口！”

　　一直表现的掌控局势的苏珊娜，却陡然间暴怒起来，她手中带有鲜红色的月光，猛地向着马尔科姆击出。

　　不过，还没有靠近马尔科姆就被一道灼热的光芒所阻拦了。

　　“虽然你在弥补你的缺陷，但是和我相比，还是相差太多了！”

　　马尔科姆摇了摇头，很是遗憾的说道。

　　“我这样的相差太多，难道不是拜你所赐吗？吸食了我的力量，才达到现在程度的大祭司阁下！”

　　苏珊娜冰冷的说道。

　　“所以，我对你抱着一份愧疚，而正因为这份愧疚，我才让你一直活跃在歌德兹——你知道的，如果我想真正意义上的除掉你，并不是难事？”

　　马尔科姆带着歉意看着苏珊娜，那模样仿佛是向妻子道歉的丈夫般。

　　只不过，这副模样，却让苏珊娜的气息越发的冰冷起来。

　　“如果说虚伪也能够成为优秀的品德，马尔科姆你真的是一位伟大的圣人——竟然能够将为了消化从我这里吸食的力量，所需要的时间，当做是对我的愧疚、放过……不过，你既然在之前表现出了迫不及待，就足以说明从我这里吸食的力量，你已经彻底的消化了，你完成了你的目标，在我的预料之中！”

　　苏珊娜讥讽着，然后一副胜券在握的模样。

　　“不要总是摆出胜利是我的模样！苏珊娜，你知道我是从什么时候，开始讨厌你的吗？就是当你摆出眼前这副模样的时候——而且，不仅一次！正是因为这副模样，才让我有了新的决定，哪怕我们曾经度过一段很美好的时光……但是，一想到在今后的日子中，我时不时的就要面对你这副模样，我就不寒而栗！”

　　马尔科姆温和的神情第一次改变了。

　　他的脸上，流露出了一种厌恶，浓浓的、发自骨髓中的厌恶。

　　不过，下一刻，马尔科姆的神情就再次变得温和起来。

　　这样的转化非常的快速，就好似是一枚两面对立的硬币，再露出了一面后，立刻又变回了原本的模样。

　　“是我过分了！我不该这样说的，即使是因为我们曾经有过的美好时光，也不应该这样说！”

　　重新变得温和的马尔科姆，仿佛是自责般的叹息着。

　　“一想到你是吸食了我的力量后，才变成这副令人作呕的模样，我的心就有着莫名的快意——你真的是不要死的太过容易啊！”

　　苏珊娜毫不留情的话语中，完全变成了血红色的月光，瞬间充斥在了周围的天地中。

　　不过，马尔科姆却对这些月光视而不见。

　　他的目光看向了荒芜之地的一片虚空，然后，一抬手。

　　一束光芒，从马尔科姆的指尖射出。

　　击打在了那空无一物的虚空。

　　顿时，半透明的涟漪，层层叠叠的飘荡而出，一道身影出现在了那里。

　　略微熟悉的制式长袍，以及黄金级别的气息，毫无滞涩的从这身影上散发出来。

　　曾经出现在翡翠大公与西提王战斗中，以伏击的形势，将两人掠走的‘寻找者’头领！

　　“苏珊娜你总是喜欢玩弄这样的小手段——面对着本该手到擒来的两个目标却失败了，这样的滋味不好受吧？以至于不得不寻找另外两个代替的目标……我听说那位存在，有着非常严苛的赏罚制度啊！”

　　马尔科姆好似无奈般的摇了摇头，然后，目光看向了‘寻找者’头领，他缓缓的问道。

　　“又是一个有趣、符合标准的家伙——原本我还担心两个目标的遗失，会给我带来大麻烦，没想到这么快就补齐了！”

　　带着浓浓的鼻音，略显怪异的通用语中，这位‘寻找者’头领看着马尔科姆，目光中有着即将捕获的兴奋。

　　“遗失？你真的是给自己脸上贴金啊！那位殿下和那位陛下，是我在歌德兹上，唯二顾忌的人，对付这两位你们那样的小手段或许一时间能够起到作用，但是想要真正意义上的困住那两位，显然是痴心妄想的！恐怕，之前在你们隐遁的时候，那两位已经脱困了吧？”

　　马尔科姆温和的神情依旧，只是目光却看都不看对方。

　　哪怕神情中没有任何的不屑，但是这种本事的行为，已经说明了一切。

　　“这种穷乡僻壤出现的家伙而已，虽然我们一时视差而造成了一些麻烦，但是这样的麻烦只是暂时的！不过，我不介意好好教训一下你，让你明白该以什么样的态度面对‘寻找者’，未来的‘奴役者’预备役！”

　　‘寻找者’头领饱含恶意的看向了马尔科姆。

　　但是，马尔科姆的目光却看向了苏珊娜。

　　“这就是你的后备保险方案？如果是的话，真的是太让我失望了！”

　　马尔科姆凝视者苏珊娜，一副期待的神情。

　　“当然，还有更多！”

　　苏珊娜毫不退让的说道。

　　“不论是泽尔冈、还是流火，都将是压垮你的最后一块筹码——马西森对于泽尔冈的阻击已经开始了吧？我很期待那个令人恶心的背叛者，遇到泽尔冈后的模样……一个该死的马戏团出身的侏儒，我当时就应该让他去喂狮子！”

　　苏珊娜再一次的气愤起来。

　　因为，马西森当初的背叛。

　　“因为，我能够给予他想要的——虽然启发来源于你！”

　　马尔科姆一边说着一边向着一侧挪动了脚步。

　　一股极为隐晦的力量，擦着马尔科姆的身边而过，来源于那位‘寻找者’头领。

　　“不要打扰别人的对话！”

　　马尔科姆不悦的看向对方。

　　“哈！真是让人火大的态度！我决定了，即使受到惩罚，我也要将你彻底的毁掉——从身躯和灵魂上！”

　　‘寻找者’头领愤恨的吼道。

　　“真是凑巧，这句话也是我想要说的！”

　　一抹淡淡的声音突兀的插入其中，荒芜的大地上，迪恩的身影不知道什么时候出现在了那里，冰冷的目光，宛如凝结着实质的杀意，好似两把利剑要将眼前的‘寻找者’头领千刀万剐般。

　　“泽尔冈阁下，太好了，您能够如约赶到！”

　　苏珊娜以惊喜的声音说道。

　　“脱离了掌控的棋子，蕴含着的不是机遇而是危险……”

　　马尔科姆叹息着，然后，以一种探究的眼神看向了出现在迪恩身后不远处的流火，以及明显处于半昏迷状态，被流火拎着的锡骨。

　　“那位莉莉·提尔女士，还在翡翠之都吗？”

　　马尔科姆这样的问道。


第六百八十二章 真真假假 Ⅶ

　　“当然！”

　　并不是迪恩的回答，而是流火。

　　这位莫比乌斯之子略带虚弱的耸了耸肩，一副故作轻松的模样。

　　“那么斯托姆也是？”

　　马尔科姆很自然的将目光从迪恩的身上转移到了流火的身上——前者根本无视着他，后者却很是配合。

　　“还有那位‘山之剑’努埃尔！”

　　流火笑嘻嘻的说道。

　　对面苏珊娜身边的血色月光微微扭曲。

　　“这么说来，一切都是你和泽尔冈阁下的布置了？”

　　马尔科姆继续问道。

　　“您可不能够这样的说——这并不是我和泽尔冈的布置，而是泽尔冈发现了你的意图不轨后，才和我合作，给予你反击……如果只是我一个人的话，我绝对不想要和你，或者苏珊娜殿下中的任何一个有牵扯，我绝对会跑得远远的！”

　　流火纠正着马尔科姆话语中的错误。

　　因为，他清晰的感受到了苏珊娜那里的杀意。

　　如果不说清楚的话，他很是担忧己方陷入到对方的围攻中。

　　即使有着迪恩，流火也绝对不想要面对那样的局面。

　　“是啊，我早就该想到这一点才对！”

　　马尔科姆自语的点了点头。

　　“但是，你的精力放在了苏珊娜殿下身上，对于我的出现，您也只是认为这是苏珊娜殿下计划中的一环，你认为你可以利用这一点，将一切的不安定因素全部的排除在外——例如：泽尔冈！”

　　流火又一次的耸了耸肩，并且指了指远处和‘寻找者’头领对峙的迪恩。

　　“虽然我将泽尔冈阁下视为不稳定的因素，但是我并没有认为他会给我造成更多的麻烦——马西森还有我的那些下属都已经？”

　　马尔科姆叹息着。

　　流火没有说话，算是默认了。

　　“真是好久都没有遇到这样的事情了，对吧，苏珊娜？”

　　马尔科姆看向了对面的莫比乌斯之环的圣女，后者冷冷的一哼，然后，径直出声提醒着迪恩：“泽尔冈阁下，我们的敌人是马尔科姆，并不是其他人！”

　　“在我的眼中，除去流火外，都是敌人——事实上，最初的计划，就是以消灭你们为目的而设计的，如果不是因为他这个不确定因素的话，我会更加的直接一些……灭掉神岛或者莫比乌斯之环的一些势力，给你们相互的栽赃陷害，然后，等待你们内讧消耗，接着再加入其中一方，彻底的消灭另外一方！”

　　迪恩开口了。

　　以一种叙述事实的口吻，讲述着。

　　“这样的计划，包括刺杀高赛国王、掠走翡翠国王时留下的标志性‘十字剑术’……着和传闻中的您并不相符！”

　　马尔科姆摇了摇头。

　　“传闻？一种刻意的伪装，为的就是在关键时刻，达到出其不意的效果——可惜的是，殿下的失踪，让我只能够略微的改变计划……”

　　迪恩继续的说着。

　　没有任何的狡辩或者是反驳。

　　因为，迪恩最初的计划之一，就是要让神教成为人人喊打的过街老鼠。

　　就好似是莫比乌斯之环一般。

　　只有这样，他才能够有着更多的下手机会。

　　但是，任何的计划都会出现意外！

　　迪恩下意识的再次看向了‘寻找者’头领。

　　而在对面的‘寻找者’头领则在迪恩的目光看来时，猛地一抬手。

　　虚空的力量瞬间的聚集起来，以一种极为特殊的方式，向着迪恩激射而出。

　　极为熟悉的招式。

　　那种隐晦的方式，以及无与伦比的速度、力量。

　　只不过，相较于上次龙化后都被打得龙鳞破碎，血肉横飞的迪恩来说，这一次却变得简单极了。

　　迪恩抬起了自己的右手，挡在了那虚空力量的前进方向上。

　　砰！

　　一阵闷响中，烟尘缭绕，迪恩的掌心出现了一抹略显黯淡的痕迹，不过，下一刻就恢复了正常。

　　简单的说……毫发无损！

　　连续两次的洗礼，属性大幅度的增加，尤其是高级天赋【钢铁之躯】的出现，以及被【苦难法】的升华后，单凭身躯就有着23.9坚韧度的迪恩，在这个时候，将自己的防御体现的淋漓尽致。

　　而下一刻，当迪恩从原地猛地消失时，所表现出的速度，则让马尔科姆、苏珊娜都是一怔。

　　他们想要挡下这一击，同样的不会困难，但是想要仅仅依靠身躯就挡下来，不适用‘域’的话，却是有着相当的难度。

　　而之后，对方所表现出的速度，同样的令他们吃惊不已。

　　毕竟，传闻中的泽尔冈，并不擅长速度！

　　隐藏的底牌之一？

　　两人几乎是同时的想道。

　　砰！

　　而就在两人这样的想法刚刚出现的时候，前一刻消失的迪恩，已经出现在了‘寻找者’的面前，高高的举起自己的拳头。

　　然后，猛地砸下！

　　就好似一柄巨人挥舞的重锤，狠狠的砸在了夯实的土地上。

　　那刚刚准备好防御架势的‘寻找者’头领，就被砸入到了其中。

　　而这仅仅是开始！

　　迪恩的第二拳、第三拳紧随其后！

　　砰砰砰！

　　这样完全由单纯肌肉力量所带起的砸击声，在荒芜之地上，绵绵不绝的传播着。

　　“好可怕的血脉力量！”

　　看着一时之间落入下风，毫无还手之力的‘寻找者’头领，马尔科姆忍不住的赞叹着，接着，他的目光看向了苏珊娜，微笑的说道：“虽然出现了意外，但是场上的局势，明显对我有利！你邀请来的强大帮手，暂时可是抽不开身的！”

　　“锡骨！”

　　苏珊娜冷哼了一声道。

　　顿时，处于半昏迷状态的锡骨就这样猛地挣脱了同样虚弱的流火的手掌，他摇摇晃晃的走向了苏珊娜。

　　“喂，你这个家伙，不要命了吗？”

　　流火挡在锡骨身前，大声的阻拦着。

　　“感谢你之前在泽尔冈的攻击下救了我一命……我估计没办法还了——算我欠你的！”

　　锡骨的手掌搭在了流火的肩膀上，然后，勉强的露出了一个笑容。

　　接着，那手掌猛地的一用力，一股疾风带着旋转的力道，将流火掀翻在地。

　　而锡骨则是宛如没事人般的急冲向了地面的血色魔法阵。

　　根本不需要他人的强逼，锡骨略微停顿了一下脚步，扭过头微笑的看了苏珊娜一眼，径直跃入其中。

　　“锡骨！”

　　流火大声的喊道。

　　但是，身体虚弱的他，根本没有丝毫的办法阻止。

　　在之前的大爆炸中，迪恩凭借着强大的身躯、卓越的防御力，以及超乎想象的速度，很是轻松的躲开了锡骨的绝招。

　　然后，当那带着冰霜的手掌就要将锡骨贯穿的时候，流火自己都不知道自己是怎么回事，就这样的直直挡在了锡骨的身前。

　　虽然迪恩在最后时刻收回了大部分的力道的，但是那残余的力道，对于本就力尽的流火来说，依旧是不可阻挡。

　　毫无意外的，流火重伤。

　　而被挡住的锡骨则是略微的轻伤，之前那种半昏迷状态也不过是因为使用了那绝招后的暂时脱力而已。

　　看着单膝跪地，身陷血色魔法阵中的锡骨，流火紧咬着牙。

　　出身莫比乌斯之环的他很清楚，那代表着的是什么。

　　放弃了生命，以鲜血、力量来供养他人！

　　流火狠狠的向着苏珊娜瞪视而去。

　　而苏珊娜却是根本没有理会流火的目光，在周围血色月光下，气息越发幽深的苏珊娜只是看着马尔科姆。

　　“局势对你有利……马尔科姆，你现在还这样认为吗？”

　　苏珊娜以一种居高临下的俯视态度问道。

　　“又祭献了一位莫比乌斯之子……苏珊娜你真的是好大的手笔——神之血恐怕已经被你消耗的所甚无几了吧？你就不怕‘真神’的责罚吗？”

　　马尔科姆问道。

　　“如果能够消灭了你这个叛徒，‘真神’只会给我奖励！”

　　苏珊娜心念一动，周围宛如实质的血色月光就将马尔科姆层层的包围。

　　“你永远都是这样的天真啊！”

　　马尔科姆一抬手，一把由灼热的光芒组成的长剑出现在了他的手中，然后，一阵急速的挥舞，顿时，一片片十字形剑气，密密麻麻的笼罩周围。

　　接着，这由剑气组成的网，就开始急速的扩张开来，反扑向了那些宛如实质的血色月光。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一阵急速的破空声中，那宛如实质的血色月光中，却突然的射出了一大片的‘十字形剑气’！

　　只不过，这些‘十字形剑气’却是血红色的！

　　不仅如此，相较于正常的‘十字形剑气’而言，这些血色的‘十字形剑气’，则好似倒置了一般。

　　但是，威力却丝毫不弱。

　　甚至是，强大一分！

　　在与真正的‘十字形剑气’碰撞后，以一种略胜一筹的姿态，将那组成的剑气网，撕开了一个细小的口子。

　　宛如实质的血色，开始倒灌而入。

　　“将技巧融入到‘域’中，绝对不是你一个人掌握的技巧！”

　　占到了上风的苏珊娜得意的说道。

　　“‘逆·十字剑术’？没想到只存在于理论中的技巧，你也创造了出来——虽然天真，但是却聪慧……当初的我，就是被你这样吸引的啊！”

　　马尔科姆说着，身躯周边就出现了无数的光辉。

　　灼热、狂躁。

　　如果闭上双眼的话，你甚至会认为那是一团熊熊燃烧的烈焰。

　　这样的光辉与血色月光直接的碰撞在了一起。

　　没有什么惊天动地的爆炸！

　　有着的只是一种相互之间的腐蚀！

　　嗤嗤嗤……

　　这样的声音连绵不绝的响了起来。

　　血色的月光与炙热的光芒陷入到了一种互拼的境地中。

　　而在远处——

　　嗡！

　　一道连大地，都颤动的声音，猛然间响起！


第六百八十三章 气！ Ⅰ

　　轰！

　　迪恩又是一拳砸下，巨大的力量不仅将‘寻找者’的头领砸到了更深处，周围荒芜的土地也是一阵的嗡鸣、翻滚，就好似是有一头巨兽在地下不停的翻身般。

　　不过，迪恩却是眉头微皱。

　　除去第一拳外，迪恩之后的每一拳虽然都打在了对方的身上，但是迪恩却能够感受到对方的身上，或者更加准确的说是身体表层有着一层‘防护’，将他的大部分力道都卸掉了，周围翻滚的荒芜土地就是最好的证明。

　　毕竟，迪恩的拳劲虽然不如约克侯爵那样的凝实，但是也不至于扩散到这种程度，像这种看似声势浩大的攻击，实质上完全就是分散了一多半的力量。

　　同理，也就是说迪恩每一次额攻击，都被对方抵消了一大多半。

　　对于这样的状态，迪恩没有任何的犹豫。

　　丰富的战斗经验，令迪恩很清楚自己该怎么做——

　　极冻的寒气开始出现、旋转围绕着迪恩的拳头而动。

　　那蔚蓝色的气流，仿佛令迪恩的拳锋前出现了异样的光彩，如同一抹光晕。

　　接着，一拳锤下！

　　呜！

　　撕裂空气的响声中，拳锋前的异样光彩，化作了一道冲击波，直入面前的深坑。

　　感受着那种极度冰寒的气息，任何人都能够猜到，这一拳一旦被打实的话，就是彻底冰封的下场。

　　被狠狠砸在坑中，直面迪恩的‘寻找者’头领更是清楚。

　　因此，在迪恩这一拳砸下的时候，他迅速的动了。

　　就好似是一条钻地的蚯蚓，又好似是一枚钻头，全身疯狂的自转，向着地底深处而去。

　　砰！

　　咔、咔咔……

　　闷响中，冰霜以肉眼可见的速度，冻结着周围半径近百英尺的荒芜大地。

　　当然，地下也不例外。

　　但是与在大地表面、空气中蔓延不同，冰霜的力量想要深入到地下，大地自然的成为了阻力。

　　不仅蔓延的速度变慢，最终的距离，也和地表无法相比，差了两倍之多。

　　而这令‘寻找者’头领逃过了一劫。

　　不过，这位‘寻找者’头领丝毫没有劫后余生的庆幸！

　　他此刻有着的只是愤怒！

　　一种从灵魂深处迸发出的愤怒！

　　仅仅是歌德兹这种穷乡僻壤出来的家伙而已，竟然让他这样的灰头土脸，甚至，比之前面对那两个家伙还要狼狈……真是太可恶了！

　　“我要将你彻底的毁掉！”

　　死死的盯着迪恩，宛如咆哮的声音从‘寻找者’头领口中而出。

　　随着这声咆哮，那也分担了迪恩一部分拳力，而变得破烂的制式长袍，被对方一把扯下，露出了黝黑的精壮上身和……一颗光秃秃的头顶。

　　对方的裤子本该宽松之极，但却被数根绑带牢牢的捆住。

　　这是一种极为特殊的捆绑法，主要以膝关节、胯关节为主，然后绕过大腿、小腿，尤其是在小腿处，更是层层叠叠的裹了三层之多。

　　对方的双眼因为愤怒而瞪大，但是那略厚的嘴唇和较之常人略大的双耳，依旧显示着对方与歌德兹人的不同。

　　不过，迪恩看到对方的装束，却是一怔——

　　“武僧？！”

　　迪恩略显惊讶的打量着对方。

　　歌德兹上也有着武僧，迪恩曾经接触过这些极为擅长徒手格斗，速度极快，身法灵活的人，尤其是对于对方所掌握的特殊能力‘气’，迪恩曾经抱着相当大的兴趣。

　　只是，那些与外界隔绝的僧院，并不欢迎他的到来。

　　不要说是请教‘气’的秘密了，双方的对话都趋于冰冷。

　　而之后‘血月战争’的爆发后面那些武僧越发的避世了，甚至，搬离了原本的僧院，而且选择建立僧院的位置也越发的隐蔽了，令急于获得力量的迪恩根本无处下手。

　　因此，当初在发现莱妮的二哥：西里·哈维尔，有着一定武僧的战斗技巧时，迪恩才会准许对方进入到他的领地。

　　为的就是日后，通过对方拜访某处的僧院。

　　当然了，这也是因为对方真心的疼爱，不然的话，迪恩依旧会打断对方的双腿。

　　不过，令迪恩没有想到的是，他还没有去拜访那处僧院，就遇到了歌德兹外的武僧！

　　而且，还是一位黄金级别的武僧！

　　不用问，之前卸掉他拳力的技巧，也一定是武僧特有的‘气’！

　　“歌德兹这样贫瘠的地方，也会有僧院？”

　　‘寻找者’头领对于迪恩能够辨认出他武僧的身份感到有些惊讶，不过，立刻的，对方就冷笑起来：“估计是一些残缺的传承而已！我会让你，好好见识一下真正的武僧！”

　　一边说着，这位‘寻找者’头领就一边拉开了架势。

　　身形压低，左腿前、右腿后，双手则一上一下，一攻击一防御。

　　无疑这是迪恩极为熟悉的低矮马姿势——并不是源自歌德兹，而是来自于家乡。

　　不过，接下来的一幕，却是迪恩不熟悉的——

　　呼、呼！

　　清晰无比的破空声中，两道半透明的气流，陡然间从对方小腹处喷涌而出，就好似两条造型特意的丝带，围绕着两个手掌的手腕，以及双腿的脚踝。

　　而当完成了这样的围绕后，‘寻找者’头领的气势就是一变。

　　并没有如同火山爆发一般的势不可挡。

　　而是相反！

　　对方全身的气势、气息，开始急速的收敛，就仿佛是一个水潭般，看起来只有那么大，但却深不见底。

　　“几乎实质化的‘气’？是因为‘域’而变化的吗？”

　　迪恩心底猜测着。

　　‘气’是武僧最特殊、强大的技巧。

　　依靠着‘气’，武僧能够发挥出常人难以想象的战斗力，并且拥有着许多特殊的能力。

　　他们能够行走如风，自我治疗，百毒不侵。

　　一些强大的武僧，甚至可以让自己的双手变得宛如魔法武器般，拥有着超乎想象的强大攻击力。

　　但是，迪恩并没有见识过任何一个武僧能够让‘气’变得宛如实质般。

　　而这样的变化，自然是强大的——

　　嗖！

　　对方站在原地身影，好似没有动，但是迪恩的脑后就传来了一阵风声。

　　“残影！”

　　迪恩非常肯定。

　　同时，更加肯定的是，对方的残影绝对不是因为速度快到了他双眼跟不上的速度，而是一种由‘气’辅助而成的能力。

　　毕竟，对于有着几近蜕凡级别感知的迪恩来说，就算是‘域’级别的强者，速度方面胜过他不难，但是想要给予他诸如‘残影’之类的假象，那也是不可能的。

　　砰！

　　迪恩没有回头，带着冰霜的拳头，猛地后击。

　　双方的拳头一触即分。

　　迪恩的冰霜依旧向着对方的身躯蔓延而且。

　　而对方的‘气’则让迪恩微微抖动了一下发麻的拳头。

　　那种仿佛要将肌肉、骨头震散的感觉，实在是令人难受不已的。

　　但是，对方似乎察觉不到冰霜的蔓延一般，整个人化作一个个的残影，双拳好似疾风暴雨般的向着迪恩打去。

　　砰、砰、砰……

　　迪恩没有丝毫退让，挥拳而上。

　　两双手，四队拳头，带着各自的力量，在这里战成了一团。

　　拳头与拳头不停的互撞。

　　各自的拳头不停的击打在对方的身躯上。

　　那弥漫的冰霜力量，将对方身躯的温度瞬间拉低，仿佛要冻结一切。

　　而喷涌而出的‘气’，则好似一柄柄利剑，不断的在迪恩身躯中穿插，要为自己开辟出一条道路。

　　当冰霜全部的覆盖在对方的身躯上时，一道道的‘气’，化作了层层波纹，将冰霜震碎，让身躯再次的恢复了活力。

　　而那宛如利剑一般的‘气’，虽然极力的在迪恩的身躯中穿插，但面对着比之钢铁都要结实数倍，几近精金般的身躯，却是无力的。

　　啪！

　　又一次的穿插后，‘气’无力的破碎在了迪恩的体内。

　　这就是两人身体中最为真实的变化。

　　谁也奈何不了谁！

　　当然，这只是暂时的！

　　迪恩有着诸多后手，而对方也是一样。

　　此刻的战斗，就是一次试探，探测着各自的极限，以及由此而推测出各自底牌的极限。

　　而无疑，再这样的探测中，迪恩是吃亏的。

　　首先，迪恩对于‘气’的了解，并不深刻。

　　处于一个仅仅是知道，但却无法了解跟多的尴尬境地中。

　　其次，迪恩最大的底牌：龙化，对方是知道的。

　　唯一值得庆幸的是，迪恩的【龙化】再次因为吞噬‘魔龙之狱’内的龙魂，而越发的强大。

　　但是，随着双方不断的战斗，迪恩又经过两次洗礼而大增的属性，必然会被对方摸清，甚至‘推断’出【龙化】的变化。

　　“不能够等到那个时刻！”

　　迪恩心中有了决定。

　　而‘寻找者’头领，同样也有了类似的决定。

　　武僧擅长的是机动作战，而不是比拼耐力的持久战。

　　即使他已经‘超凡入圣’，但是这样大规模的使用‘气’，依旧是不现实的——

　　‘寻找者’头领的速度越来越快。

　　迪恩身边的残影越来越多，双方拳头的碰撞，拳头对身躯的击打也越发的频繁。

　　就如同之前战斗的升级般。

　　但就在这个时候，却突然的一静！

　　‘寻找者’头领的攻击猛地停止了！

　　站在诸多的残影中，对方做出了蓄势一击，狠狠的一拳打出。

　　迪恩立刻给予回击。

　　砰！

　　双方的拳头再一次的撞到了一起。

　　感受着涌入身躯的冰霜力量，‘寻找者’头领却是阴险的一笑。

　　诸多残影中，突然出现了又一个‘寻找者’头领，爆发着比之前快三倍的速度，狠狠的一拳打在了迪恩的后心。

　　砰！

　　这一拳带着一种要震颤一切的力量。

　　誓要将迪恩的肌肉、骨头、内脏都全部的震碎。


第六百八十四章 气！ Ⅱ

　　这是蓄谋已久的杀招！

　　从与迪恩真正意义上的战斗开始，这位‘寻找者’头领就在有意的展现着自己残影的能力，并且误导着迪恩，让迪恩认为这是一种迷惑对手的手段。

　　而实际上，则是他利用‘气’给予对手绝杀的手段！

　　就如同眼前，当‘寻找者’头领的本体在与迪恩对战、硬拼的时候，那由‘气’组成的身躯，给予迪恩致命一击——

　　砰！

　　完全由‘气’组成的身躯，狠狠的一拳击打在迪恩的后心上。

　　宛如实质的‘气’带着相当直观的力量，但这对于拥有着强大身体防御的迪恩来说，却不算什么，真正令迪恩受到伤害的是由‘气’本身带来的震动。

　　那种震动，由小及大，带动着迪恩的身躯而动。

　　原本强大、坚韧的身躯防御，在这一刻似乎变得没有了用处。

　　“‘渗透劲’，可以算得上是武僧们的绝招之一，而我在经历了‘超凡入圣’的过程后，利用‘气’将这一式改变了——因为，它在无视敌人防御，给予敌人的身体造成极大、致命的伤害，但是对于自己的身体也有着极大的负担，每一次的使用之后，都会经历相当长时间的休息！但是，现在……由‘气’本身代替了我，而且‘气’的特性更是让‘渗透劲’发挥出了两倍的作用！所以……你这个卑贱的家伙，给我去死吧！”

　　感受到了迪恩身躯内的震动，‘寻找者’头领忍不住的得意大笑起来。

　　就仿佛是看到了最终的胜利一般，对方显然不介意让迪恩在临死之前，知道更多的东西。

　　事实上，这也没有什么可知道的。

　　毕竟，只要不是白痴，面对着这样一击，就已经明白了这是怎么回事。

　　啪！

　　‘寻找者’头领大笑着，猛然间，迪恩与对方相撞的拳头，却变成了手掌，牢牢的抓紧了对方的拳头。

　　冰霜以更加快的速度蔓延向对方的身躯。

　　“没用的，你的冰霜虽然强大，但是我的‘气’……”

　　‘寻找者’头领讥讽的说着。

　　不过，话语还没有说完，迪恩的左手就猛地击打在了他的小腹上，带着炙热、汹涌的火焰。

　　砰！

　　轰！

　　闷响中，火焰一瞬间就烧遍了对方全身。

　　“你的‘气’在抵御我的冰霜力量，那么再加上烈焰的焚灼呢？要知道它们的相加绝对不是一加一等于二那么简单！这可是我亲身体会过的！”

　　迪恩一边说着，身躯一边急速的膨胀起来。

　　对方‘气’组成的‘渗透劲’，完全无视了他的防御力，这个时候只能够是以【体质】硬抗，并且这个过程需要一定的时间。

　　而对方绝对不会给迪恩这个时间，因此，迪恩只能够制造这个时间。

　　满级的融合天赋【山岚·山之力】瞬间开启。

　　顿时，迪恩的【力量】开始了质的变化，一瞬间，19.84的力量被加持在迪恩的身躯上，与自身39.21的力量相叠加后，迪恩的【力量】，变为了恐怖的59.05的程度。

　　迪恩不知道擅长力量的黄金级别强者达到‘域’之后的力量是多少，但是他有把握，他这个时候的力量绝对不次于对方。

　　轰！

　　一半冰霜、一半烈焰，两股相反的按照百分比增加的力量，当迪恩的【力量】发生质变的时候，它们也跟着发生了改变。

　　蔚蓝色的冰霜，好似细密的晶甲覆盖在迪恩的右半边身躯上，而烈焰则升腾、跳动十几英尺高，牢牢占据着迪恩的左半边身躯。

　　砰砰砰……

　　冰霜、烈焰，随着迪恩拳头的击打，狂风暴雨般的将‘寻找者’头领所掩盖。

　　这样的攻击足足持续了十秒钟。

　　迪恩口鼻开始溢血后，才停了下来。

　　不单单是对方‘气’形成的‘渗透劲’的震动，还有着【极寒法】与【烈炽法】同时并存下，对迪恩身体的伤害。

　　哪怕因为【苦难法】迪恩曾经承受过这样的痛苦，但是这并不代表迪恩可以无视这样的痛苦，尤其是当他的体内还有着另外一股破坏源的时候。

　　迪恩急速的后退，与对方拉开了一个相当的距离后，【山魄之力·大地支撑】开始赋予迪恩修复身躯的力量，而迪恩同时下意识的运行起了【苦难法】！

　　之前的攻击，迪恩不仅为自己争取到了足够的时间，而且，还限制了对方的行动——

　　‘寻找者’头领，此刻已经完全的被冰与火围绕。

　　两种截然相反的力量，由外而内的肆虐着对方的身躯。

　　即使视一切困难为磨砺的武僧，也无法坦然的接受这些。

　　呼、呼！

　　那从对方腹部喷涌而出的两道半透明的‘气’，这个时候以更加汹涌的姿态喷出，不再是如同丝带一般的围绕着对方多额四肢关节，而是如同流水一般覆盖着对方的全身。

　　当这样的覆盖完成后，对方的身躯立刻泛起了如同水晶一般的光泽。

　　而对方整个人更是摆出了一个极为奇怪的姿势——

　　对方整个人倒立而起，但却不是双臂着地。

　　支撑着对方的仅仅是一根食指！

　　而在这样怪异的姿势下，那覆盖对方全身的‘气’则再一次的流转起来，而每次的流转，都让对方的痛苦减弱一分。

　　“可恶！”

　　暂时摆脱了冰与火侵袭所带来痛苦的‘寻找者’头领咬牙切齿的转动头颅，看向了远处站立在原地的迪恩。

　　迪恩的身上一股如山如岳的气息，威严、厚重。

　　令这位‘寻找者’头领相当的清楚，迪恩正在借由‘大地’的力量治疗着自己的身躯。

　　“哼！‘气’之下的‘渗透劲’，怎么可能是这样简单就治疗的？等着吧，内脏的炸裂，就是你的死……”

　　‘死法’中的‘法’字并没有真正意义上的出现。

　　因为，上一刻还咬牙切齿的‘寻找者’头领，下一刻，就目瞪口呆了。

　　迪恩突然学着他倒立起身躯！

　　更加重要的是，一股微弱、但却清晰不已的‘气’，出现在了迪恩的身上！

　　而当那股‘气’出现后，立刻，以和‘寻找者’头领的‘气’一般无二的方式，覆盖在迪恩的身躯上。

　　接着，流传起来。

　　“这怎么可能？！”

　　‘寻找者’头领克制不住的惊呼道。

　　每一个武僧的修炼，都是从孩童时期开始的，只有心灵纯洁的孩童，才能够心无旁骛的感受由师傅传给的‘种子’。

　　然后，努力的培养这枚‘种子’，让其生根发芽，最终成为‘气’。

　　这也是每个武僧对于自己的师傅心怀敬意的原因。

　　因为，按照武僧的理解，这样的行为完全就是代替了父亲。

　　而事实上，对于大部分孤儿、流浪者出身的武僧来说，师傅就是父亲。

　　‘寻找者’头领也不例外。

　　哪怕经历了无数年，对方的师傅早已经因为没有进入‘超凡入圣’的层次而逝去，但是这并不代表着对方忘记了武僧的传承。

　　但是，‘寻找者’头领可以肯定！

　　‘气’之下的‘渗透劲’绝对不可能形成‘种子’，更加不可能演化出‘气’！

　　唯一能够带来的，就是死亡！

　　而且，还是全身内脏、骨头、肌肉都被击碎的死亡！

　　“为什么不可能？”

　　倒立的迪恩看着对方，淡淡的说道。

　　面对敌人，迪恩知道自己该用什么样的态度来让自己获得更大的优势，即使眼前的情况，同样出乎他的预料——

　　【苦难法Lv4→Lv5】

　　【苦难法Lv5：一种流传自某个位面流派的秘术，能够极大的凝练灵魂；效果：意志+5.0，感知+2.5】

　　（特殊选项1：已进行一次天赋（钢铁之躯）选择）

　　在身躯已经受到了不轻的伤势的前提下，迪恩在修行【苦难法】时，是完全按照大公剑术长所吩咐的那样，依靠着【山魄之力】做为调和的。

　　而一切也如同他预计的那样，那股充斥暴虐、死亡感觉的‘气’能够不断的刺激【苦难法】，也在与他强大身躯对碰中，被【山魄之力】的大地修复之力而化解着。

　　按照迪恩的预计，一分钟后，这股‘气’就会被彻底的被化解。

　　但是，这股充斥暴虐、死亡感觉的‘气’再被又消耗掉了三分之一，甚至已经不足以带起迪恩身躯的震动时，就这样的自爆了。

　　轰！

　　只有迪恩能够听到的爆炸声在耳边响起。

　　迪恩超过二分之一的脏器被炸得稀巴烂。

　　虽然拥有着强大的【体质】，坚韧的防御，但是迪恩的内脏依旧柔弱，哪怕它们远超常人的坚韧，但在这样的爆炸下，依旧无法幸免。

　　同样的，这样伤势，显然超出了【山魄之力】的治愈范围。

　　幸运的是，那枚神之水晶，迪恩是一直贴身携带着的。

　　被炸裂的脏器，呼吸间再次的恢复。

　　与之一同被恢复的，还有丝丝的‘气’！

　　不同于之前充斥着暴虐、死亡感觉的‘气’！

　　这股新出现的‘气’，就宛如朝阳般流过迪恩的体内，暖洋洋的、生机勃勃。


第六百八十五章 气！ Ⅲ

　　宛如朝阳般温暖的‘气’，在迪恩的体内缓缓的流动着、消失着。

　　就仿佛是迪恩的身躯根本无法留住这些‘气’一般，哪怕这些‘气’滋养着迪恩身体内的器官。

　　虽然迪恩暂时无法弄明白，为什么充斥着暴虐、死亡感觉的‘气’会随着他的脏器复原而诞生这种宛如朝阳一般温暖的‘气’。

　　但是，有一点，迪恩却是相当明白的——

　　将这些‘气’，留在体内！

　　不单单是因为‘气’的特殊性，还因为‘气’所带来的完整修炼体系、方式。

　　有关于武僧的一些修行法，迪恩一直都是相当好奇，并且认为那可以帮助他的实力再进一步。

　　几乎是福灵心至。

　　迪恩的目光扫过了远处‘寻找者’头领的动作后，他下意识的模仿着。

　　而当迪恩完成倒立，并且以一根食指支撑自己的身体时，立刻的，那些缓缓流逝的‘气’停止了流逝，并且以特有的姿态开始滋养他的身躯。

　　这是一种疗伤的状态！

　　迪恩心底升起一股明悟。

　　而随着这个姿势的保持，迪恩能够清晰的感知到，有更多的‘气’从他身体中冒出，加入其中。

　　但是，迪恩却可以肯定一点，如果他结束这个状态的话，这些‘气’依旧会缓缓的流逝，不论是新加入的，还是之前的。

　　而一直保持这个状态，也是一种不现实。

　　眼前的情况、将要处理的事情，决定了他无法一直保持这个状态。

　　‘气’的存储……

　　迪恩下意识的想到了‘寻找者’头领的‘气’从小腹处喷涌而出的模样。

　　丹田！

　　本能的，迪恩想到了这个只在他的家乡才会出现的名词。

　　一种完全不同于他现在了解过的力量体系，但在某些方面又异常相像的力量体系。

　　而在那个力量体系中，‘气’将归于丹田。

　　也许可以试一试！

　　迪恩这样想的，也是这样做的。

　　事实上，他此刻并没有更好的选择。

　　要么任由这莫名出现在自己体内的‘气’涣散，要么就勉力维持这个状态，等到对方恢复后，再次战斗时，‘气’接着涣散。

　　与其这样，还不如一搏。

　　即使受到了损伤，有着能量还算充足的【神之水晶】，也可以瞬间恢复。

　　迪恩的意识接触着‘气’。

　　出乎迪恩的预料，这些‘气’竟然有种如臂使指的感觉。

　　随着迪恩意识的转动，这些‘气’跟着一起动着。

　　而当迪恩以意识‘指挥’着这些‘气’涌向小腹时，一切都仿佛是水到渠成般，流动的‘气’缩成了一团，静守于迪恩的脐下三寸，随着迪恩的呼吸而一胀一缩，之前那种缓缓消失的感觉，彻底的消失了。

　　成了！

　　迪恩心中一喜。

　　【开启未知能量，判定中……】

　　【判定通过……】

　　【获得特殊能量：气】

　　系统的提示随即而至，在迪恩的人物栏下，出现了‘气’的一栏。

　　【气：160.89（体质X2+意志X3）】

　　不同于已知精力的换算方式，竟然是以【意志】为止，【体质】为辅的换算方式。

　　而这也就是仅有的关于‘气’的显示了。

　　至于更多的？

　　迪恩很清楚，这需要他自己揣摩，或者寻找真正的武僧请教。

　　而不论前者，还是后者，都需要他解决了面前的敌人才行——

　　“卑贱的家伙，竟然玩弄这样恶劣的把戏！”

　　‘寻找者’头领一个翻身，重新以双脚着地，他以一种杀意毕露的目光盯着迪恩。

　　与之前的杀意不同。

　　之前，对方的杀意中带着浓浓的戏谑，就仿佛是猫碰到了老鼠一般。

　　而现在，那种戏虐则是彻底的消失了，剩下的就是杀意。

　　一种完全认真的态度。

　　‘气’以更加狂暴的方式从对方的小腹处涌现，不再是两道，而是六道！

　　其中的四道半透明的‘气’围绕在对方的四肢上，而剩余的两道则如同盔甲一般，覆盖对方的全身。

　　“‘气·极限’！”

　　对方低低的吼道。

　　接着，对方径直的消失在了原地，一道道的残影围绕着迪恩旋转着。

　　本体、残影拳脚齐飞。

　　尤其是那些残影，根本不惧自身的溃散，一道道的‘渗透劲’打出。

　　砰、砰、砰……

　　迪恩整个身躯都旋转起来，拳掌化为了层层的幻影，将自身彻底的笼罩，将对方的拳脚一一挡下。

　　即使是对方由‘气’组成的分身‘渗透劲’，进入到迪恩的身躯内，也无法如同之前一般肆无忌惮的破坏。

　　迪恩自身的‘气’，根本不需要迪恩指挥，就主动的出击，驱逐着这些外来的‘气’。

　　而不是由‘渗透劲’带来的‘气’，则更是被迪恩体内的‘气’径直的吞噬了——虽然没有增加‘气’的上限，但是却让迪恩体内的‘气’越发的温暖、活泼。

　　“卑贱的家伙！卑贱的家伙！”

　　随着时间的推移，‘寻找者’头领越发的狂暴。

　　他的嘴中，不停的咒骂，而拳脚，则在这样的咒骂中越发的狠厉。

　　但是，迪恩却是不动如山。

　　不单双手将对方的攻击一一挡下，还利用几近‘蜕凡’的感知，学习着对方的武僧技巧。

　　当然，这是建立在‘气’的前提下！

　　每一次双方的拳脚对碰，各自的‘气’都会涌入各自的体内，虽然下一刻就被各自的‘气’驱逐、吞噬，但是一些‘气’的运行方式却被逐渐的察觉到了。

　　迪恩对于‘气’的运行方式，自然是停留在很粗浅的程度上。

　　但是，‘寻找者’头领却不同。

　　从出生有记忆开始，对方就一直进行着武僧的修行，对于‘气’的掌握、运行，更是千锤百炼一般。

　　不然的话，也不可能利用‘气’完成诸如分身、渗透劲之类的技巧。

　　要知道，这已经超出了普通武僧的范畴。

　　如果硬要说出一个武僧的标准，那就是超凡入圣！

　　不过，对于这些迪恩并没有去关注，他聚精会神的凭借着几近‘蜕凡’的感知，以‘气’做为媒介，探查着对方体内的气。

　　这是一个缓慢、且需要对方配合的过程。

　　以至于迪恩不得不完全收敛了攻击，让对方尽情的攻击。

　　而迪恩的目的也很明确。

　　渗透劲！

　　他期望自己获得这一项‘气’的应用。

　　当然，对于那种以‘气’化身的分身法，迪恩也很想要学习。

　　但是，那种完全由‘气’组成的身躯，却令现在的迪恩，完全无法下手，他尝试让自己的‘气’进入到那些‘气’分身中，感知到的却是一片虚空。

　　显然，几近‘蜕凡’的感知并不足够。

　　同样的，那些‘气’分身上，还有着他所不知道的奥秘。

　　砰！

　　迪恩竖起的手掌，又接下了对方的一拳。

　　双方的‘气’相互对撞、消逝，然后，迪恩终于把握住了那一丝颤动。

　　或者，更加准确的说是震动！

　　先以‘气’震动身躯，然后，依靠着身躯的震动，将‘气’凝实后击出的震动！

　　下意识的，迪恩让他的‘气’开始震动起来。

　　接着是身躯。

　　然后，再以身躯的震动，凝实着‘气’。

　　当这种凝实达到了一个极致后，迪恩一拳击出！

　　而他选择的目标，自然是对方的本体！

　　砰！

　　双方的拳头又一次的碰撞。

　　一脸暴虐的‘寻找者’头领，顿时脸色一变。

　　“‘渗透劲’？！”

　　对方发出了一声惊呼，整个身躯如同触电般的连连后退。

　　然后，整张脸就变得扭曲起来，带着让人胆寒的狰狞感，低低的吼道：“凭借着自己的一点小聪明就妄想了解‘气’的卑贱家伙，你太得意忘形了！我之前就说过，‘渗透劲’对于身体的负担很大！因此，如果不能够一击解决对手的话，自己将会陷入到非常危险的境地中去！”

　　话音落下，对方身躯上、四肢上的那六道半透明的‘气’，就在这一瞬间颤动起来。

　　“我让你见识一下真正的‘渗透劲’！”

　　大喝一声的‘寻找者’头领，猛地一拳击出。

　　顿时，周围的虚空中出现了道道宛如湖水般的涟漪。

　　然后，这些涟漪层层叠叠的将迪恩翻卷进去，就好似暴风雨来临时，真正大海上的波涛，将一艘小船打翻了一般。

　　而这并不是真正的灭顶之灾——

　　轰隆！

　　拳锋无匹的落下，就如同在小船被打翻的一刻，阴云密布的天空，一道落雷击下，誓要将小船彻底打碎般。

　　而后……

　　轰隆！

　　同样的一拳击出。

　　就好似蛰伏九渊的神龙，昂首鸣叫，腾空而起般。

　　轰！

　　宛如落雷的一拳与势必飞龙的一拳，猛地碰撞在了一起。

　　雷声消散中，龙吟却声震九霄。

　　‘寻找者’头领一脸不可置信的模样倒飞了出去，身体还在半空中的时候，一口鲜血就怎么也压抑不住的喷了出来。

　　噗！

　　一抹鲜红落在了这荒芜之地上。

　　而迪恩却是无视着这些，感受着自身的‘气’，迪恩猛地单指倒立而起——

　　【领悟‘混元式’】

　　【领悟‘渗透劲’】


第六百八十六章 突入 Ⅰ

　　迪恩目光扫视——

　　【混元式：以‘气’进行自我治疗；效果：将‘气’以1：2的方式转化为生命值】

　　【渗透劲：以‘气’结合身躯，进行一次强大的攻击；效果：无视对手的防御，给予对手造成‘气’数值的三倍伤害，但自身将承受其中50%的反噬】

　　两个因为‘气’出现的技能，并不是通用技能。

　　而是出现在了特殊技能栏中，而且也没有所谓的等级，其效果完全就是以‘气’为基准。

　　简单说，只要‘气’越多，其威力就越强劲。

　　这一点倒是与迪恩记忆中家乡的那种特殊的同样以‘气’为名的力量体系很是类似，就连【渗透劲】这种伤及对方，又伤及自身的特殊的‘气’的应用方式也能够找到类似的模板。

　　“果然是完全不同的体系！”

　　迪恩对比着【混元式】【渗透劲】和其它的技能，对于‘气’拥有了更多的好奇。

　　即使他现在拥有了‘气’，甚至能够利用‘气’做到【混元式】【渗透劲】也是一样。

　　毕竟，他完全没有‘气’的基础。

　　眼前达到160.89点的‘气’，完全就是依靠系统对属性【体质】【意志】的换算后，转化而来的。

　　与迪恩所知的武僧传统修炼方式有着不小的出入。

　　至少不是所谓的‘灵性修行方式’，甚至相差甚远！

　　而此刻的迪恩已经深切的体会到在不依靠系统，或者少量依靠系统后，再进行传统修行方式的好处。

　　因此，迪恩不会排斥武僧传统的修炼方式。

　　而眼前，就有一个非常好的人选——

　　那位‘寻找者’的头领。

　　对方无疑是一位有着超凡技艺的武僧，那种将‘气’化为实质的做法，迪恩可是第一次听说、见到过。

　　而且，对方还掌握着翡翠大公的下落。

　　之前，马尔科姆的话，迪恩听得一清二楚。

　　而对方的回答，则证实着马尔科姆的话并没有任何的错误。

　　所以，迪恩快步的向着那位‘寻找者’头领走去。

　　“怎么可能、怎么可能……渗透劲的反噬……”

　　‘寻找者’头领还在不停的念叨着。

　　在对方的预计中，迪恩冒然的使用‘渗透劲’这样的高级武僧技巧，必然会遭受到反噬才对。

　　但是，迪恩不仅没有遭受到反噬。

　　相反，在他与迪恩的拳头对碰中，那种浑厚的‘气’实在是让他吃惊不已。

　　因为，这种程度的‘气’，已经不逊色与他，也不逊色与任何一位他所知的大师。

　　绝对是只有踏入到了超凡入圣境地的武僧才能够拥有的‘气’！

　　但是对方却只不过是一个卑贱的模仿者而已！

　　以不知名的手段觉醒了‘气’，但怎么可能瞬间就拥有了这样浑厚的‘气’？

　　连续的惊讶、不解，再加上他拼尽全力的用出‘渗透劲’后的反噬，‘寻找者’头领完全的陷入到了一种半昏迷、半混乱的状态中。

　　在这样的状态下，对于靠近的迪恩，对方是根本没有发觉的。

　　而迪恩却对对方的喃喃自语听得一清二楚。

　　对此，迪恩则是耸了耸肩。

　　只有他自己知道，他看似轻松的获得‘气’的过程究竟是怎么来的。

　　不仅仅是因为机缘巧合下，他熟知着自己家乡的另外一种力量体系对于‘气’的理解。

　　还有他这具在完美‘蜕凡’后，进行连续两次洗礼后强大身躯所带来的缘故。

　　对于‘气’的本质，迪恩还不够了解。

　　但是，在系统的解释下，迪恩则可以清晰的明白，‘气’是依靠自身【体质】【意志】转化的。

　　那么按照武僧完美黄金级别计算：20的体质与意志，所带来的‘气’就是100点。

　　而如果进行完美蜕化的话，则是30的体质与意志，所带来的‘气’就是150点。

　　150点的‘气’，是完全按照最完美的比例进行换算。

　　但是，这样的完美，迪恩相信就算是修行刻苦的武僧们也是很难达到的，绝对会有着一定的偏差。

　　因此，这个数值应该在120点左右，才是最为忠恳的数值。

　　而在这样的基础上，完成武僧的‘域’，这数值应该会再次的增加，但是绝对不是成百的增加，应当是在20－50数值间浮动。

　　这并不是迪恩凭空的猜测。

　　而是根据眼前‘寻找者’头领的话语结合自身的‘气’推测出来的。

　　同样的，迪恩更加的清楚：160.89点‘气’，绝对是一个令任何武僧为止惊讶的数值，即使是超凡入圣级别的武僧也不例外。

　　而这让迪恩自己对于自己有了一个更加明确的定位。

　　“拥有了庞大的‘气’，却没有相应的技巧……”

　　下意识的，迪恩想到了家乡那个力量体系下的传统主角们。

　　对于自己能够拥有这项待遇，迪恩表示了庆幸、感叹。

　　但也没有忘记自己的目的。

　　他将手放在了‘寻找者’头领的身上，以【混元式】的方式将‘气’灌入到了对方的体内——在获得系统承认后，即使不倒立，迪恩也可以自如的使用这项技巧。

　　迪恩非常准确的控制着。

　　当对方的神智略微清醒后，迪恩就松开了手掌。

　　至于彻底治愈对方？

　　迪恩绝对不会做出这样愚蠢的事情。

　　面对有价值的敌人，只需要让对方勉强能够活下去就够了。

　　其它一切的救助，都是不必要的仁慈。

　　而迪恩绝对不会对敌人保持这样的仁慈。

　　“我想我们可以谈一谈……艾露·尼克殿下现在在哪？”

　　迪恩俯视着对方，一字一句的问道。

　　“你这个卑劣的模仿者，你认为我会告诉你吗？”

　　感受着体内以【混元式】运行的气，‘寻找者’头领的脸色再次的一变，他绝对不愿意承认迪恩在短短的时间内，就做到了他一生才能够达到的程度！

　　要知道，对方只不过是一个来自歌德兹，这种偏远、乡下地方的家伙而已。

　　像是这样地方的家伙，除去真正奴隶的身份外，就没有其它的可能了！

　　但是，自从那个什么天殇出现在‘战场’的舞台上后，这种本该被忽视的偏远乡下地方，竟然被重视了。

　　而且，他们这支寻找小队竟然真的有所发现。

　　但是，这样的发现，却是厄运的开始。

　　虽然一开始是非常顺利的，但是之后不仅他们‘寻找者’最大的依仗器具‘囚牢’被那两个目标打破，而且，他剩余的下属也死伤殆尽。

　　一想到那个女人的长剑，还有另外一个家伙的拳头，他就简直不寒而栗。

　　那完全不是应该出现在歌德兹这种偏远远乡下地方的强者。

　　即使出现在战场上，也应该是一方统领的级别。

　　哪怕是以某位存在的代言人身份出现，他都不会意外，但是深知对方两人只不过是偏远乡下地方的强者而已。

　　这对于整支‘寻找者’小队的震撼实在是难以描述。

　　而在这个时候，这个偏远乡下地方的某个强者竟然主动的找上了他，谋求合作。

　　对方展现出的实力，令他不得不正视着。

　　而为了弥补过错，他加入了其中。

　　对此，他一开始仅仅只是认为，这一次是会费些时间的工作而已。

　　但是，没有想到的却是，这样一副局面。

　　包括那个天殇在内，这里一共出现了三个统领级别的人。

　　而眼前这个拙劣的模仿者，则是开始接近统领级别。

　　哪怕他不愿意承认，也不得不说，这里……真是一个该死的偏远的乡下。

　　愤怒、暴虐、羞愧、懊悔种种的负面情绪，在这位‘寻找者’头领心中开始蔓延。

　　“该死的！令人厌恶的地方啊！‘昆丁冕下’的军队，一定会将这里彻底的扫平……而你就是首当其冲被消灭的对象！”

　　‘寻找者’头领大吼着。

　　而在迪恩的感知中，对方的‘气’开始以一种极为紊乱的姿态旋转起来。

　　自爆？！

　　这个想法，瞬间的出现在迪恩的心底。

　　想也不想，迪恩一拳击出。

　　【渗透劲】+【极寒法】！

　　砰！

　　闷响中，对方刚刚开始膨胀的身躯，骤然而止了。

　　夹裹着冰霜力量的‘气’，从对方的体内爆发出来。

　　这一次的冰霜，不再是由外而内的冻结，而是先从对方身体内的五脏六腑开始冻结，再到血管、骨骼、肌肉与皮肤。

　　当迪恩的拳头离开对方的身躯时。

　　‘寻找者’头领已经冻成了一尊冰雕。

　　一尊比以往冻结在【极寒法】下，坚硬了数倍的冰雕。

　　【XP+10000】

　　一颗白色的光球从那冰雕中漂浮而出，融入到了迪恩的体内，‘域’级别的XP值，显现在迪恩的系统栏内。

　　不过，迪恩更多的注意力则是放在对方的尸体上。

　　尽管在将【渗透劲】和【极寒法】结合后，迪恩就有了一些预料。

　　但是，面对真实的状况，迪恩依旧感到了惊讶。

　　‘气’与冰霜力量的配合，实在是顺利、巧妙，完全的超出了他的想象。

　　“无视对手防御……”

　　迪恩的目光再次看向了【渗透劲】的解释，嘴角不由上翘。

　　然后，下意识的，看向了远处化为截然不同光芒，交手的莫比乌斯之环圣女苏珊娜与神教的大祭司马尔科姆。

　　他觉得，对原本两个无从下手的目标，似乎已经有了头绪。


第六百八十七章 突入 Ⅱ

　　迪恩曾不止一次与莫比乌斯之环的圣女苏珊娜交手。

　　对于对方那种化为月光的诡异攻击手段，实在是记忆犹新，尤其是对方的身躯，在化为月光后，迪恩基本上就是没有丝毫的办法。

　　即使创造了最为有利的条件，迪恩曾在翡翠之都莫比乌斯之环据点的地下密室内，与对方交手，也不过是暴露了出对方的第二条道路，甚至，如果不是觉醒了‘杀戮之道’的一部分特质【猩红之灾厄】的话，当时的他绝对难以全身而退。

　　那种无视正常攻击的月光化，对于迪恩来说，真的是不小的麻烦。

　　不过，随着【渗透劲】的出现，迪恩似乎找到了新的方法。

　　“‘气’的震动，就是生命的震动，快慢之间，生命力都会遭受不可抑制的损伤……”

　　迪恩默默的体会着【渗透劲】的一部分原理，看向苏珊娜、马尔科姆的目光越发的冷冽起来。

　　虽然因为‘域’的缘故，对方化为了类似‘光’的形态。

　　但是，对方的生命本质却是没有改变的。

　　只是以一种，他无法明白的形势转化成为了眼前的形态。

　　如果是这样的话……

　　迪恩深深的吸了口气，准备动手了。

　　似乎是感知到了迪恩身上的气息变化，正在交手的苏珊娜和马尔科姆迅速的分开了，两人面对面相距超过一百英尺，而在侧面则是迪恩。

　　两人警惕注视对方的同时，以同样的余光看着迪恩。

　　“泽尔冈元帅，我认为你们的联盟已经破裂了——那位‘寻找者’头领的出现，就已经说明了一切……过河拆桥，苏珊娜从来都是这样的一个人！”

　　激战后的马尔科姆语气依旧温和，声音中安抚人心的力量并没有消失。

　　相反，越来越清晰！

　　甚至是……浓烈！

　　不过，曾经吃过苏珊娜一次‘亏’的迪恩，早在两人停下战斗的时候，迪恩就已经凝神戒备了。

　　因此，面对着马尔科姆的话语，迪恩屹立不动，身上由‘杀戮之道’而汇聚的杀气，却是越演越烈。

　　“马尔科姆，你认为你这样的挑拨离间有用吗？想要再劣势中，寻找自己的优势——这样的做法虽然不错，但不是每一次都可以的！马尔科姆，这一次就是你的死期了！泽尔冈阁下，只要您帮我干掉马尔科姆，我愿意那莫比乌斯之环的所有灵魂秘术与您交换！”

　　一声轻笑中，苏珊娜讥讽着马尔科姆，并且向着迪恩开出了筹码。

　　“莫比乌斯之环的所有灵魂秘术？除去那不完整的‘苦难法’外，我想不到莫比乌斯之环内还有什么值得注意的灵魂秘术！而且，泽尔冈元帅，想必已经修行‘苦难法’，并且已经完善了相当的程度——那位倚翠丝·德塔阁下真的是名不虚传！当然，泽尔冈元帅您的天赋，也是让人无比的叹服！”

　　马尔科姆揭露着苏珊娜的谎言，并且，对迪恩、大公剑术长赞叹有加。

　　“二十年前就背叛了莫比乌斯之环的家伙，有什么发言权？你根本不知道莫比乌斯之环二十年来的改变！只知道龟缩在一个小岛，却自诩为神的家伙——根本就是狂妄自大到神志不清的地步，你该好好的清醒一下了，马尔科姆！”

　　苏珊娜冷笑起来。

　　似乎莫比乌斯之环真的有了什么了不得灵魂秘术。

　　当然，话语中的讽刺并没有减少。

　　“我想应该清醒的是你才对，苏珊娜！你真的认为那是真神吗？在知道了诸如那些存在后，你还要执迷不悟吗？天殇就是一个很好的例子——他成为了那些存在中一个的代言人，让我们知道了更多的事情，并且，给我们带来了更加广阔的舞台……你所谓的真神，恐怕也只是类似的存在吧？”

　　马尔科姆摇了摇头，很是坚决的反驳着。

　　脸上温和的神情，都被收敛了起来。

　　“真神是不容亵渎的！”

　　苏珊娜低吼着，周围血色的月光开始翻涌，仿佛随时要将马尔科姆吞噬般。

　　不过，苏珊娜虽然愤怒，但是却没有真正意义上的失去理智，她还清楚迪恩就在一侧虎视眈眈，绝对不是她即可出手的时机。

　　“我认为我们可以静观其变！”

　　突兀的一道声音插了进来。

　　流火耸着肩膀走到了迪恩的身旁，看了看苏珊娜、马尔科姆，然后径直的对着迪恩说道：“我们没有任何加入到两位战斗中的意愿，如果不介意的话……我们旁观怎么样？”

　　流火提议着。

　　不过，很显然，这样的提议是不可能的。

　　不论是苏珊娜，还是马尔科姆，都不可能在激战时，允许身旁出现一个能够影响到战局胜利的人。

　　而且，迪恩也不愿意放弃眼前铲除两人的机会。

　　所以，苏珊娜、马尔科姆默不作声。

　　迪恩也保持着沉默，以不解的眼神看着流火。

　　虽然流火在大部分的时候都表现的很轻浮，就好似那些明明已经成熟，却不想要承担生活责任的逃避者。

　　但是，迪恩相当的清楚，这只是对方的表象而已。

　　对方有着能力，但更多的经历，却让对方选择了甘愿平凡。

　　化名为‘艾略特’足以说明一切。

　　可这并不代表对方会一直逃避！

　　当面对无法躲开的事物，需要提升而出时，流火绝对不是一个懦夫，尤其是当出现了生死攸关的事情时。

　　之前，面对着他对锡骨的必杀一击，流火能够毫不犹豫的挡在锡骨身前。

　　这让迪恩对于流火有了更深一层的了解。

　　而正是因为这样的了解，迪恩愿意听一听对方的提议是什么。

　　“看来这个提议恨不得人心啊！”

　　流火自嘲的耸了耸肩，然后，以一种很是严肃的神情看向了苏珊娜和马尔科姆，他再次的重申道：“我和泽尔冈元帅，没有任何加入到两位战斗中的意愿！只是因为各种的原因，不得不出现在了这里，并且，进行了一场场的战斗！所以，如果可以的话，我们是真的想要退出——只需要满足我们的一些要求！”

　　“什么要求？”

　　马尔科姆率先问道。

　　一侧的苏珊娜保持着沉默，显然是默认了这个提议。

　　对于苏珊娜来说，与其这样被人牵制，远不如找一个解决之道。

　　而且，是由流火提出来的解决之道。

　　苏珊娜的心中，已经有了几分猜测。

　　“泽尔冈元帅想要知道艾露·尼克殿下的下落，才和那位‘寻找者’头领交手的，而现在那位‘寻找者’头领已经死去了，这个线索显然是断掉了！如果两位中的任何一位能够提供这条断掉的线索，我想泽尔冈元帅，一定不介意退走！当然，泽尔冈元帅一定会以真名起誓，保证不会出尔反尔，两位也一样，在真名誓言下，保证自己说出的是真实的线索！”

　　流火说道。

　　迪恩则是点了点头，同意着这样的说法。

　　相较于翡翠大公的下落，眼前的两人自然是不那么重要了。

　　更何况，真名誓言……

　　迪恩心底一笑，并不认为自己会有丝毫的压力。

　　“流火，你呢？你的要求是什么？”

　　苏珊娜看向了流火。

　　“殿下，您都已经猜到了，又何必这样询问我呢？我想要带锡骨平安离开，那座魔法阵的原材料并不缺少——‘寻找者’的头领怎么样？那绝对是比锡骨还要好的材料，毕竟，我们莫比乌斯之子或多或少都有着一丝缺憾的！如果在关键时刻影响到您和马尔科姆大祭司的战斗，这真的是让人太过惋惜了！”

　　流火略带苦笑的看着苏珊娜。

　　曾经被对方追杀的日子中，流火就已经清楚的明白，眼前一直被月光笼罩的女人是多么的厉害，不论是个人实力上，还是个人的反应上。

　　对方虽然不是一位真正的智者，但是却绝对是一位把握人心的能手。

　　流火甚至可以肯定，对方此刻已经在进行下一步的算计了——一锡骨为饵，将他和迪恩再次牵扯到这次战斗中来。

　　不要高估任何人的品德。

　　尤其是出身莫比乌斯之环的人，更是如此。

　　“嗯！”

　　苏珊娜沉吟了片刻，点了点头。

　　“好了，我们现在已经解决了一半，剩余的一半，你们两位中有谁知道的吗？”

　　流火面带微笑的一拍手掌，目光在苏珊娜和马尔科姆身上来回扫视着。

　　迪恩的目光同样如此。

　　而在两人的注视下，马尔科姆缓缓的开口了。

　　“关于艾露·尼克殿下的下落，我知道一些，不过，我没有办法肯定那是艾露·尼克殿下，毕竟，在那‘囚牢’中，除去艾露·尼克殿下外，还有另外一位——按照这些‘寻找者’出现的时间推断，‘囚牢’最多困住那两位不到五分钟的时间，而在这个时间段内，我的下属回禀，远在歌德兹另外一边的白夜曾出现过一次小规模的流星雨！如果没有遗落在星界或者其它位面的话，白夜就是艾露·尼克殿下此刻最为可能出现的地方！”

　　马尔科姆没有给出任何的承诺，只是简单的叙述着。

　　“白夜吗？”

　　迪恩沉吟着。

　　“我已经说出了我所知的，那么……”

　　马尔科姆看向了迪恩和流火。

　　“我们这就离开！”

　　已经将彻底昏迷的锡骨从魔法阵带出，而将‘寻找者’头领尸体扔入其中的流火向迪恩投去了询问的眼神。

　　迪恩微微点头。

　　不论马尔科姆说的是真是假，他都需要暂时退去，哪怕是为了创造更好的战机——迪恩绝对不介意眼前的两人两败俱伤。

　　迪恩、拎着昏迷锡骨的流火，面朝着苏珊娜、马尔科姆，缓缓的向后退去。

　　“天空之城，是想来就来，想走就走的吗？”

　　突然，一道声音响起。

　　与之而来的是庞大的压力，将迪恩等人束缚在原地。


第六百八十八章 缠斗 Ⅰ

　　突如其来的声音与身体上骤然出现的压力，令在场的人一怔。

　　而迪恩的脑海中，则是下意识的出现了那位巫师塔主摩尔迪斯的话语——

　　‘是因为莫比乌斯之环和神教在天空之城决斗的事情？’

　　‘彼得对此很是恼火——彼得是天空之城的原住民之一，很有威望！’

　　从对方刚刚的话语中来看，对方肯定是极力维护天空之城的威严。

　　而会这样做的，除去天空之城的原住民外，迪恩还想不到其他的人。

　　虽然曾经重建天空之城的某位存在也派出了一些人维护天空之城，但是这样的维护，更多的是让天空之城正常的运作，而不是对天空之城有任何特殊的感情。

　　这些维护天空之城正常运作的人，更像是去工作的工人。

　　而天空之城的原住民，对于天空之城，则是对待家一般的态度。

　　更高一些的虚空中，一道身影缓缓的落下。

　　灰白色的长袍，以一种极为特殊的手法围裹在对方的身躯上，形成一种层层叠叠的褶皱模样，随着对方身躯的落下，风吹动着这些褶皱，发出‘哗、哗’的响声，而对方的面容则类似于歌德兹上的人，除去脸上的花纹。

　　与蛮人在脸上刻印纹身的那种粗狂不同，这些花纹要更加的艳丽、华贵一些。

　　对方的双眼包含怒火。

　　一股股浩大的气息在对方的身上丝毫毕现，转化为了一种特殊的力量，落在场中，向着在场的众人压去。

　　“天空之城是我们的家园，不是你们能够肆意捣乱的地方！”

　　对方一字一句的说道。

　　任何人都能够在对方的话语中听到浓浓的不满和怒气。

　　而随着这样的不满、怒气，那股特殊的力量，越发的强大起来。

　　不过，这种特殊的力量，分散在迪恩、流火、苏珊娜和马尔科姆四人身上时，却变得有些无力了。

　　不论迪恩四人的阵营，有一点是可以肯的，迪恩四人绝对是歌德兹上最强大的那一群人。

　　每一个都有着军团级别的战斗力，而且还各有特异的手段。

　　远远的超出了普通黄金级别的强者。

　　因此，哪怕这突然出现的天空之城原住民，在最开始的时候，因为出其不意，而让迪恩四人有所的行动滞涩。

　　但是，一旦习惯后，对方想要靠一个人压制住四个人，那显然是不可能的。

　　“天空之城的原住民？丧家之犬罢了！”

　　苏珊娜先是一怔，然后，很是不屑的开口了。

　　“可悲之人！”

　　马尔科姆则是一脸慈悲的模样。

　　而两人的态度，很自然的激怒了那位突然出现的天空之城原住民。

　　“丧家之犬的是我们吗？是你们这些真正的渎神者才对——莫比乌斯之环、神教，不要忘记，你们的源头在哪里！”

　　来人大声的吼道。

　　同时，那弥漫在虚空中的特殊力量，集中的向着苏珊娜和马尔科姆压了过去，令一旁的迪恩、流火恢复了正常。

　　不过，迪恩却是眉头微皱。

　　刚刚这位有可能是彼得的天空之城原住民的话语中，透露出了一个非比寻常的信息。

　　似乎莫比乌斯之环、神教都和天空之城有关系。

　　下意识的，迪恩看向了流火。

　　“我也不清楚！”

　　流火摇了摇头。

　　身为莫比乌斯之子的他，从没有听说过，莫比乌斯之环和天空之城有什么关系，也没有在莫比乌斯之环内找到过相应的记载。

　　顿时，迪恩的眉头皱的更紧了。

　　因为，他突然想到，如果莫比乌斯之环、神教和天空之城有着一定关系的话，那么挑选天空之城做为战场，绝对不是因为这里既没有太阳有没有月亮的缘故，还应该有着更深一层的含义在其中。

　　“源头？我们的源头当然来自真神！”

　　苏珊娜毫不犹豫的说道。

　　“我们选择相信新神！”

　　马尔科姆则是微笑的说道。

　　对于‘新神’这个词汇，苏珊娜下意识的就要讥讽马尔科姆的狂妄——因为，那所谓的‘新神’，据苏珊娜所知，就是马尔科姆自己。

　　不过，有人却比苏珊娜还要快。

　　“她只不过是走上了歧途，而你则是要无视先祖的荣耀吗？”

　　天空之城的原住民指了指苏珊娜，然后，恶狠狠的盯着马尔科姆。

　　“对于神，我们都有着一些了解，并且，深知其中的一些缘故——这样自欺欺人真的好吗？”

　　马尔科姆反问道。

　　语气温和不变，但是话语声中却带着相当的坚定与自傲。

　　而这样的坚定与自傲，却让苏珊娜和刚刚出现的天空之城原住民恼怒不已。

　　这在两人看来，完全就是渎神的行为。

　　因此，两人一瞬间的同仇敌忾起来——

　　“我认为先将这个亵渎真神的家伙除掉比较好！”

　　苏珊娜提议道。

　　“虽然我无法承认你口中的真神，但是相较于这个亵渎神灵的家伙，我更加的讨厌他！”

　　天空之城的原住民点了点头。

　　面对着两人的联手，马尔科姆不置可否的一笑，他看向了迪恩，发出了邀请：“泽尔冈阁下，我想之前流火的提议难以成立了，因为，我突然想到，我忘记和你说很重要的一个线索——不过，如果不介意的话，我希望我们事后能够详谈！”

　　“当然！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　对于马尔科姆之前所说的那些，迪恩从不指望对方完全说的就是实话。

　　必然会参杂着一些无用的、误导的假消息。

　　而且，迪恩即使知道了，也无法指责对方。

　　因为，从最开始的时候，对方在表示知道一些情况的时候，已经说出了‘没有办法肯定那是艾露·尼克殿下’的话语。

　　甚至，从头到尾，对方的话语中都带着模棱两可。

　　其中只有一点是可以肯定的。

　　那就是白夜确实有翡翠大公或者西提王之一的下落。

　　不过，迪恩并不介意缩小一下范围。

　　因此，对于马尔科姆的邀请，迪恩并不介意。

　　“泽尔冈？迪恩·肯·泽尔冈？！”

　　但是，就在马尔科姆的话音刚刚落下的时候，对面那位天空之城的原住民已经大声的喝问道，同时，目光死死的盯着迪恩。

　　“没错，他就是大名鼎鼎的翡翠王国的北方元帅，征服王与那位霜精灵女王的后裔，迪恩·肯·泽尔冈！”

　　苏珊娜非常详细的介绍着迪恩。

　　但是，话语中，从头到尾都带着一种浓浓的不怀好意。

　　因为，在场所有的人，都能够看得出这位天空之城原住民听到‘泽尔冈’这个姓氏后的惊怒之情。

　　不过，对方并没有因为苏珊娜的介绍而变得越发愤怒。

　　相反，对方竟然冷静了下来。

　　“你认识隆郎吗？”

　　一边打量着迪恩，对方一边问道。

　　“他是我的朋友……”

　　“你这个‘弑父’凶手的同伙！”

　　听到对方提到隆郎，迪恩下意识的一点头，并且说道。

　　但是，还没有等到迪恩说完，对面那位天空之城的原住民就迫不及待的出手了。

　　弥漫在虚空的力量一瞬间全部的压在了迪恩的身上。

　　一层层半透明的涟漪层层叠叠的将迪恩束缚在原地。

　　嗖！

　　血色的月光夹杂其中，向着迪恩席卷而去。

　　苏珊娜带着一声冷笑出手了。

　　虽然之前极力邀请迪恩，但是面对迪恩越发的强大，超出掌控，苏珊娜却是警惕之心越发的浓重起来。

　　就如同迪恩猜测的那样，苏珊娜给予迪恩‘苦难法’这种不完整的灵魂秘术，根本就是不安好心的。

　　一个是为了让迪恩分心，延缓实力增长的速度。

　　另外一个就是做为下一步的筹码，将迪恩拉入到己方阵营。

　　但是当苏珊娜看到对方对于‘苦难法’这样的灵魂秘术都能够速成，且在和‘寻找者’头领一战后，就自行领悟了‘气’的秘密后，苏珊娜对于迪恩的警惕之心，已经完全的向着杀意之心转化了！

　　因为，苏珊娜发现自己完全无法掌控迪恩。

　　不要说是将对方当做对付马尔科姆的助力，刚刚几近需要妥协的一幕，已经让她彻底的明白了自己的立场。

　　所以，在这个时候，她毫不犹豫的出手了。

　　至于如何对付马尔科姆？

　　两人争斗了这么多年，苏珊娜如果单单期望依靠他人的话，早就被马尔科姆杀死不知道多少回了。

　　呼！

　　血色的月光钱，烈焰焚烧，流火的身躯以火焰化的姿态出现在了苏珊娜的面前，那浓浓烈焰，翻滚而行，就好似是一头浑身是火的凶兽，径直的扑向了苏珊娜。

　　不过，一道灼热的光芒却将这火焰阻挡了下来。

　　“马尔科姆！”

　　流火狠声低喝道。

　　“之前的契约明显作废了，我不认为我还需要继续旁观下去，而我和泽尔冈元帅的联合还没有开始，所以，我这样做并不算是言而无信吧？”

　　马尔科姆温和的笑道。

　　“虚伪、无耻！”

　　流火咒骂道。

　　然后，拼尽全力的想要摆脱马尔科姆的光束，前去支援被苏珊娜和那位天空之城原住民夹击的迪恩。

　　“不要急躁，我们慢慢的看着就好！”

　　马尔科姆面对辱骂，依旧微笑。

　　他看向远处被夹击的迪恩，不由玩味的一笑，然后，双眼中透露出一种对胜利必得的眼神。


第六百八十九章 缠斗 Ⅱ

　　血色的月光扑面而来，迪恩远远的就感觉到了一股阴冷。

　　那是远超普通月光荒芜感的阴冷，就好似从一个僻静的小巷子，直接进入到了一栋百年凶宅一般。

　　当然，这并不是最麻烦的！

　　最麻烦的是，他身上出现的束缚感！

　　隆郎曾向他掩饰过这种力量，只不过，隆郎因为体内血脉的消失，这样的力量，非常的弱小，除去糊弄一下普通人外，基本上没有丝毫的作用。

　　但是，眼前这位天空之城的原住民可不同！

　　对方黄金级别的实力，催动着自身血脉的力量，所带来的特异力量，绝对是令人心惊不已的，能够在刚出现时，令迪恩四人同时一滞就是最好的证明。

　　哪怕有着突然性！

　　而现在，当分散开的力量，集中在迪恩一人身上时，迪恩自然是压力倍增。

　　这种束缚感并不是深陷泥潭那种，而是仿佛被根根锁链套在了手脚、身躯上，接着锁链的一头，牢牢的钉在了地上。

　　在这样的情形下，迪恩面对着苏珊娜的攻击，一瞬间就陷入到了被动的防御中——

　　呼！

　　汹汹烈焰从迪恩的身躯上冒出，喷吐着火舌，灼烧着那些靠近的血色月光。

　　之前对苏珊娜、马尔科姆的旁观，令迪恩很清楚的知道，这些血色月光的弱点是什么。

　　因此，【极寒法】+【霜之剑术】虽然能够爆发出更大的杀伤，但是【烈炽法】才是最好的选择。

　　同时，迪恩毫不犹豫的开启了天赋【山岚·山之力】。

　　顿时，迪恩的身躯开始急速的膨胀起来。

　　相较于，之前的身形，此刻迪恩的身形，已经接近十五英尺了！

　　不论从哪方面看，都是一个真正的巨人！

　　咔、咔咔……

　　而随着迪恩身形的变大，在迪恩周围传来一阵阵仿佛是玻璃器皿碎裂的响声，一道道显眼的裂纹出现在了迪恩的手脚周围，然后迪恩猛力晃动着身躯和手脚。

　　啪！

　　仿佛是虚空破碎了一般，在迪恩身上的特异力量消失无形。

　　远处那位天空之城原住民则是身形微晃，脸色一白。

　　不过，更快的，对方就爆发出了怒吼：“你这个‘弑父’凶手的同伴！”

　　然后，那种特异的力量再次的出现。

　　以更为巧妙的方式——

　　半巨人化的迪恩左拳带着灼热的火焰锤向了面前的血色月光，而他的右拳已经准备好了【渗透劲】。

　　‘气’在迪恩半巨人化的身躯内，以更加活泼的气态运行着。

　　轰！

　　左拳的烈焰，翻滚向前，将血色的月光灼烧一片，令迪恩的眼前为之一空，清晰的看到了那隐藏其中的苏珊娜。

　　呼！

　　立刻的，迪恩灌注了【渗透劲】的右拳猛地击出。

　　不同于【极寒法】+【渗透劲】的内敛到极致，【烈炽法】+【渗透劲】则是狂暴、外放到了极致。

　　一道完全由烈焰组成的火龙卷，随着迪恩这一拳而出现，将前方60°角内，近百英尺的范围全部的覆盖。

　　眼前的虚空、大地都被焚烧，前者在灼热变得扭曲，后者在炙烤下径直龟裂。

　　【烈炽法】+【渗透劲】一击的威力，足够强大。

　　但是，迪恩却是眉头微皱。

　　因为，这一拳打歪了！

　　就在他出拳的一刹那，他的拳头被莫名的‘牵引’向一侧，原本应该正中苏珊娜的一拳，变成了擦边而过。

　　迪恩看着略带惊慌神色的苏珊娜，双眼微眯。

　　眼前的情形，无疑就是失之毫厘谬以千里。

　　对于这样的结果，迪恩自然是不愿意接受的。

　　因此，他的目光看向了远处天空中的天空之城的原住民，微眯的双眼中开始泛起冷冽。

　　对于这个很可能和隆郎有关系的人，迪恩并不愿意直接出手。

　　对方嘴中的‘弑父’，显然是别有隐情的。

　　迪恩相信隆郎既然愿意和他倾诉，那么在这些事情上就不会隐瞒。

　　因此，迪恩相信隆郎就是误闯禁地后，血脉流逝，被驱逐的说法！

　　至于弑父？

　　迪恩虽然不明白事情的经过是怎样的，但是迪恩却很清楚的知道隆郎在向他倾诉后，就直接消失在了翡翠之都。

　　隆郎去了哪里，自然是不言而喻的。

　　那晚的倾述中，隆郎的态度已经很明确了——他的事情，他自己解决。

　　不过，从眼前天空之城原住民，对方嘴中说出的‘弑父’一事来看，隆郎进行的并不顺利。

　　或者说，隆郎还抱着一点幻想。

　　不然的话，以隆郎的处事风格，根本不可能出现这样的事情。

　　迪恩甚至可以想象，随着隆郎返回天空之城，一个缜密、一环套一环的阴谋就已经出现了，无数的人被卷入其中，被利用。

　　或许……

　　也包括眼前这位天空之城的原住民。

　　但这并不代表迪恩可以一而再再而三的容忍对方，尤其是当对方对他抱有杀意时——

　　“外来人，我一定不会让你侮辱天空之城的荣誉！”

　　面对着迪恩露出一丝杀意的目光，对方低低的吼道。

　　然后，‘牵引’的力量再次的出现。

　　如果说最初的特异力量，好像是数根锁链般，将迪恩束缚在原地的话，此刻则是数根锁链分散向着四面用力，要将迪恩彻底的撕碎。

　　同时，数股更细密、隐晦的特异力量钻入到了迪恩的体内，化为刀刃切割着迪恩的内脏。

　　无疑对方没有想手下留情。

　　毕竟，一个人的内脏受损，即使是黄金级别的强者，也是致命的。

　　“喝！”

　　迪恩爆喝一声，半巨人化的身躯迅速扭动，整个人就仿佛是陀螺一般的自转起来，连带着那些‘牵引’之力也瞬间的紊乱。

　　而在体内，经由【神之水晶】补充的‘气’按照【混元式】的方式，开始自疗，并且驱逐那些细密、隐晦的特异力量。

　　铮、铮！

　　响亮的，金属断裂的声音中，操控力量失控的那位天空之城原住民，如遭雷噬般的身形连连颤抖。

　　噗！

　　然后，一口压抑不住的鲜血，径直的喷出。

　　迪恩看着悬浮在空中的对方，一拳挥出。

　　砰！

　　拳锋撕裂空气，被迅速挤压的拳风，化作了一股巨大的力量，狠狠的击打在了对方的身躯上。

　　立刻，本就摇摇欲坠的对方，径直如同断线的风筝般，载落在地。

　　就如同之前挣脱对方‘牵引’的力量般，迪恩没有什么技巧、秘诀，完完全全就是一股蛮力。

　　但是，这股按照系统评测，在半巨人化下，几近60的蛮力却形成了一股无视技巧、秘诀，乃至部分‘域’的力量。

　　一力降十会！

　　迪恩此刻才真实的感受到这句话的真实含义。

　　眼前的对手并不弱！

　　甚至，从某些方面来说，是很强的。

　　对外能够牵引、束缚对手，对内可以直接攻击对手的内脏——虽然按照迪恩的感受，后者对内的攻击，如果发动是需要前者的铺垫。

　　也就是说，只有牵引、束缚了对手后，才能够进行对内的攻击。

　　但即使有着这样的条件，想要挣脱前者的牵引、束缚并不是简单的事情。

　　抛开一些特殊的天赋之外。

　　迪恩能够想到的，单单以力量挣脱对方牵引、束缚的，也就只有约克侯爵一人了。

　　剩余的人碰到对方，必然要吃一番苦头。

　　甚至，眼前的苏珊娜、马尔科姆也不例外。

　　除非他们能够一直保持‘光’化的身躯！

　　不过，这显然不是一件容易的事。

　　不然的话，苏珊娜就不会用大量的血色月光来遮蔽自己的身躯，而马尔科姆也在大部分的时候，保持着实体。

　　‘光’化身躯，无疑是强大的。

　　不仅免疫了物理攻击和部分特异攻击，而且还有着无与伦比的速度。

　　但是，限制也同样的明显。

　　最为明显的就是持续时间不够长。

　　迪恩虽然无法彻底理解其中的缘由，但是迪恩却明白，这对他是多么有利的事情。

　　有着【渗透劲】，他已经可以无视了‘光’化身躯的最大优势，剩下需要他考虑的就是对方的速度了。

　　下意识的，迪恩看向了苏珊娜。

　　至于那位天空之城的原住民？

　　迪恩暂时不会要了对方的命，已经是因为隆郎的缘故。

　　因此，根本不用提什么前去救治对方了。

　　嗖！

　　当看到迪恩的目光后，苏珊娜周边的血色月光越发的浓郁了，那种血色泫然欲滴，仿佛是要液化、凝固一般。

　　威势比之前还要强上三分。

　　但是，苏珊娜本人的声音却带着一丝不同——

　　“锡骨！锡骨！”

　　她这样的喊道。

　　声音连续不断，显示出了苏珊娜本人的急躁。

　　事实上，这个时候的苏珊娜面对迪恩时终于有了一抹惊慌。

　　之前的一拳，她明显的感受到了一股危机。

　　如果不是擦边而过，而是真正意义上的打在她的身躯上，恐怕这具千疮百孔的身躯就真的会覆灭。

　　原本应该是和那位天空之城原住民的联合，将迪恩这个不稳定因素顺利的清除出去。

　　但是，苏珊娜却没有想到，她的合作者竟然这样的不济。

　　而现在让她单独面对迪恩，感受了之前那股危机的她是绝对不愿意的。

　　因此，下意识的，她呼喊着那个完全可以任她玩弄的人。

　　不过，这次却没有丝毫的回应！

　　本该和马尔科姆交手的流火，不知何时出现在了锡骨的身边，不仅再在对方的后勃颈上补了一手刀，而且，还以火焰组成的锁链，将对方牢牢的锁在了原地。

　　这样的情况，不要说锡骨昏迷着，就算是醒了，也根本无法行动。

　　“马尔科姆！”

　　苏珊娜凄厉的吼道。

　　她知道，这是她的宿敌故意的！

　　为的就是将她逼入绝境！

　　而现在，不论是从哪方面看，马尔科姆都好似做到了。

　　苏珊娜看着对方脸上浮现的笑容，那一如既往的温和笑容，那夺去了她无数宝贵回忆，乃至实力后的温和笑容。

　　苏珊娜猛地一咬牙。


第六百九十章 拼死 Ⅰ

　　苏珊娜陷入了绝境！

　　当远远看到苏珊娜神情的时候，马尔科姆的笑容越发的温和了。

　　而在他的笑容中满是胜券在握！

　　哪怕是预计到了苏珊娜的拼死反击也不在乎。

　　因为，对方的拼死反击，也在他的计划中！

　　或者说……从一开始，他就在等着这一刻——

　　凝实的血色月光浓缩到了极点，然后，猛的爆裂开来。

　　无数的光点向着四面八方落下，就好似是一场血色的光雨一般。

　　落下的血色光雨并没有消散，而是在荒芜的地面上连成了一片，就好似一杆无形的大笔在泼墨挥毫般。

　　两个呼吸的功夫，一个硕大的、复杂的魔法阵就出现在了这荒芜的地面上。

　　以迪恩对于神秘知识的认识，在看到这个魔法阵的时候，除去晦涩难懂外，仅仅能够分辨出其中一两个魔法铭文的意思。

　　但这也是单独的，一旦连在一起，迪恩根本无法知晓。

　　而任何的魔法铭文想要发挥效力，都不是单独存在的，必须要组成一个词条才能够发挥应有的作用。

　　因此，迪恩只能抛弃知识理论，完全凭借着感知，确认着面前魔法阵的危险性。

　　没有危险？！

　　感知中传来的信息，令迪恩一皱眉。

　　在迪恩的感知中，眼前的魔法阵没有丝毫压抑、不舒服的感觉，就好似是一个普普通通的力场护盾一般。

　　但是，看向远处气息微弱的苏珊娜，迪恩绝对不相信眼前的魔法阵就是一个普通的力场护盾。

　　不过，同样的，迪恩也不相信自己的感知会欺骗自己。

　　“究竟有什么特异？”

　　迪恩谨慎的远离了魔法阵的范围，皱着眉头查看着那里。

　　而在他的身旁，流火肋下夹着锡骨出现在那里，脸上的神情却有些惊疑不定。

　　“你知道什么吗？”

　　迪恩一指远处的魔法阵，径直的问道。

　　以双方现在的关系，完全就是一根绳上的蚂蚱，因此，迪恩在询问这样的问题时，也没有丝毫的避讳。

　　“莫比乌斯之子……除去我、锡骨、葬骸、魂戮和天殇外的莫比乌斯之子！”

　　流火深吸了口气，缓缓的说道，脸上的神情中充斥着痛苦与狰狞。

　　“他们不是失败品……”

　　迪恩下意识的说道。

　　不过，话语才刚刚出口，迪恩就反应了过来。

　　失败品不代表没有实力！

　　只能说是某一方面有着不可弥补的缺陷！

　　例如：神智不清或者智力低下等等！

　　而且，就算是失败品的尸体，也一定蕴含着相当强的力量，之前苏珊娜可以依靠‘寻找者’头领的尸体增加自己的实力，那么这些失败者的尸体也可以。

　　“这就是苏珊娜的杀手锏？”

　　迪恩自语的问道。

　　而在问出这句话的时候，他的目光则是锁定着远处的马尔科姆——对方那种发自内心的微笑，胜券在握的模样，实在是令迪恩怀疑，苏珊娜的杀手锏是否有用？

　　毕竟，莫比乌斯之环和神教之间那种相互吞噬的关系，迪恩可是很清楚的。

　　而做为神教的掌控者，创造出了这种吞噬方法的马尔科姆，自然是更加的清楚不已。

　　眼下，苏珊娜召唤出这么多失败品的莫比乌斯之子，和给马尔科姆送上补药又有什么区别？

　　除非……

　　“苏珊娜一定安排了后手——虽然我不想要承认，但是那个女人简直是和疯子一般，为了达到目的完全不会顾及其它！”

　　就在迪恩猜测的时候，流火已经心有余悸的说道。

　　显然，曾经的逃亡生涯，让他面对苏珊娜时，总有着一分保留。

　　“马尔科姆估计也已经预计到了！”

　　目光锁定着马尔科姆的迪恩很是肯定的说道。

　　“他们两个人就是这样相互明了、相互算计，恨不得对方去死的宿敌——现在这里没有我们什么事了，我们是不是能够离开了？”

　　流火没有丝毫的意外，很是淡然的说道，然后，向着迪恩提议着。

　　“没我们什么事？离开？”

　　迪恩轻笑着摇了摇头。

　　眼前的一幕看似又转回到了苏珊娜与马尔科姆死战的一幕，和他们没有了什么关系，但是迪恩却深知，既然已经参与其中了，就不要想全身而退。

　　先不说看似虚弱的苏珊娜和一副胜券在握的马尔科姆会不会阻拦他们。

　　即使没有两人的阻拦，但两人中的任何一个决出胜负，完整的吞噬了另外一个后，那种可以预见的强大、危机，就令迪恩不会撤走。

　　‘域’之上，是什么？

　　没有接触到‘域’的迪恩，无法得知。

　　但这并不妨碍迪恩对此有个猜测。

　　毕竟，已经出现了‘昆丁冕下’这样的存在，还有什么是不可能的！

　　而苏珊娜、马尔科姆都是站在‘域’层次的强者，一旦相互吞噬，谁又能够保证，不会出现有一个类似‘昆丁冕下’的存在？

　　而此刻的迪恩，绝对不想要面对这样的对手。

　　对于迪恩来说，强敌并不可怕！

　　可怕的是，完全不知深浅，无法下手的敌人！

　　‘昆丁冕下’等几位存在，很显然就是这样的。

　　所以，迪恩绝对不会允许苏珊娜或者马尔科姆成为这样的存在。

　　因为，那对于迪恩来说，对于迪恩想要守护的翡翠，改变的历史来说，都不亚于灭顶之灾！

　　而迪恩想要弥补的遗憾，也将会以这种玩笑般的方式被扭转，让迪恩之前所做的一切，都变成真的玩笑。

　　迪恩绝对不允许！

　　“你要参与到他们的战斗中？”

　　流火感受着迪恩气息的变化，不可思议的看着迪恩。

　　“每个人都有各自的追求，你想要平静的生活，我想要不在遗憾，但是总会出现一些事情，让我们的追求变成奢望、难以企及！就好似让我们深陷泥潭一般的不可自拔——这就是所谓的命运，该死的命运！”

　　迪恩缓缓的说着，然后，迈步上前，向着马尔科姆走去。

　　流火站在原地，愣愣的看着迪恩的背影。

　　“该死的命运？该死的命运！”

　　流火低声念叨着，自嘲的笑容，饱含苦涩的浮现在脸上。

　　他低下头，看了一眼肋下的锡骨。

　　猛地，流火转身就走。

　　他无法让唯一称得上好友的锡骨身陷险境。

　　即使这样做，看起来是背弃了和迪恩的盟约。

　　但……他依旧选择了让锡骨安然无恙。

　　至于和迪恩的盟约？

　　他自然是会履行的！

　　感受着流火的离去，迪恩并没有意外，从对方出现在他身前，替锡骨当下致命一击的时候，迪恩就知道对方会有什么样的选择。

　　对此，迪恩只是耸了耸肩。

　　虽然失去了一个可靠战力，让人感到惋惜，但是这个失去的方式和原因，却让迪恩没有任何的怨言。

　　甚至，提不起丝丝的恨意。

　　只有……一抹淡淡的羡慕。

　　不过，很快的，心底略显纷乱的情绪就被迪恩抛出了脑外，他平静的注视着面前的敌人——

　　“泽尔冈元帅，你不打算离开吗？”

　　马尔科姆看着走过来的迪恩，温和的问道。

　　“当然不！”

　　迪恩摇了摇头，说道：“这里的战争可是有我一份的——从你对我身边的人下手，从她数次布局设计我开始！”

　　“是这样吗？那您的局势可真是不妙了，您要一对二啊！”

　　马尔科姆惋惜的叹息道。

　　“一对二？没错、没错，就是一对二！不过，可不是我！”

　　迪恩笑了起来。

　　然后，他大声的冲着虚弱的苏珊娜喊道：“圣女殿下，您愿意和我暂时结盟，对付眼前的这个家伙吗？”

　　迪恩绝对不是一个思维僵硬的人。

　　他那不是黑就是白的幼稚思考方式，早已经在上一世的痛苦中被消磨的一干二净了。

　　敌人可以成为合作者！

　　合作者也许会在下一刻变为敌人！

　　迪恩经历了无数次这样的事情。

　　因此，迪恩很清楚，只要条件合适，或者利益够大，一切都没有什么不可能的。

　　就如同面前的战斗，苏珊娜与马尔科姆死敌的关系！

　　这在迪恩看来，都是可以利用的。

　　而且，苏珊娜也同样清楚，合则两利的局势。

　　所以，迪恩很是直接的喊出了上面的话语。

　　而仿佛是为了印证迪恩的想法般——

　　“乐意之至！”

　　下一刻，苏珊娜就回答道。

　　虽然气若游丝，但是语气却是无比的坚定。

　　而那血色的魔法阵中，一道道身影开始若隐若现了。

　　显然，已经到达了最关键的时刻。

　　“苏珊娜你真是做出了一个最不明智的选择，而您……泽尔冈元帅，我想您一定会后悔终生的！”

　　马尔科姆惋惜的一摇头，略微一抬手，一把完全由‘光’组成的长剑，出现在了马尔科姆的手中。

　　灼热、暴躁的光剑，随着马尔科姆的手腕晃动，在虚空中带起了道道光束，星星点点间，美妙多彩。

　　一轮初升的朝阳突兀的出现在迪恩的面前。

　　迪恩就好似站在海平面上目睹着日出一般。

　　接着，那跃出了海平面的‘朝阳’，猛地向他撞来。

　　带着焚尽八荒、万物，毁灭一切的灼热。


第六百九十一章 拼死 Ⅱ

　　迪恩的眼前变为了一片金红色。

　　在那初升的朝阳向着他撞来后，焚尽八荒、万物的灼热就将他包裹。

　　迪恩能够清晰的感觉到身体中水分快速的流失，而那汗液刚刚从毛孔中溢出，就已经化作了颗颗盐晶，黏在皮肤上，让人难受不已。

　　‘域’！

　　毫无疑问的，眼前一片的金红就是马尔科姆的‘域’。

　　相较于，西提老牌黄金强者莫尔帝希和莫比乌斯之环圣女苏珊娜更加完整的域。

　　前者的‘域’，只是改变自身，还需要气候、环境的配合才能够发挥出最大的威力。

　　后者的‘域’，则是在改变自身的同时，具备了凭空创造出一片最适合自己发挥出最大实力的能力。

　　而眼前，马尔科姆的？

　　不仅是自身能够改变，以及凭空创造出对自己有利的气候、环境，而是在这一片范围内，略微的改变规则。

　　这种好似将太阳拉近到面前的灼热，足以说明一切。

　　“这才是真正的‘域’！”

　　迪恩低声自语着，语气无比的肯定。

　　虽然迪恩并没有达到‘域’，但是与‘域’级别强者的数次交手，却依旧能够让迪恩有着一些猜测。

　　尤其是其中的不同点，只需要相互比较后，更是显而易见的。

　　而对于‘域’的限制、弱点，迪恩同样有着一些了解——

　　呼！

　　深深的吸了口气，感受着那灼热的气息在气管、肺部内的焚烧，【极寒法】在下一刻，就布满了迪恩的全身。

　　立刻的，灼热的气息，就开始被驱散。

　　不过，并没有彻底的散去，而是围拢在迪恩半径三英尺之外，时不时的突进一下。

　　就仿佛是，一头张牙舞爪的怪兽。

　　“苏珊娜对和我结盟表现出的执着，令我一直心生疑惑，不过，进入到了你的‘域’中后，我才明白！”

　　迪恩犹如自言自语的说着。

　　但他的目光却看向了远处的金红。

　　那片金红看似和周围的金红色没有什么区别，但是在迪恩的感知中，那里的温度要比周围高出一倍还多。

　　这样的异常，必然是不同寻常的。

　　“苏珊娜总是这样习惯性的借助外力，她从不知道自己才是最可靠的！”

　　就在迪恩注视的那片金红中，光芒涌动、翻滚，一具好似巨人的身躯开始出现。

　　足有二十英尺的高度，面容俊美，眉宇之间却有着马尔科姆的影子，但是在那全身金光灿灿的衬托下，对方完全就是神话中的太阳神般。

　　迪恩曾经翻阅过一些神话典籍，对方此刻的模样，完全就是里面记录中的太阳神。

　　身躯高大、面容俊美，全身被金色的阳光所笼罩。

　　声音即温和又饱含威严。

　　宛如仁慈的长者，犹如严厉无情的审判者。

　　“她从最初就犯下了不可宽恕的罪孽，但是泽尔冈你不同，你并没有犯下这样的过错，你还能够救赎自己……”

　　马尔科姆缓缓的说着。

　　而这让迪恩嗤笑出声。

　　“我救赎自己？就好似面对着你这转身弄鬼的模样，顶礼膜拜？别开玩笑了，你的道路虽然是类似‘阳光’，形成的‘域’，也接近这一特质，但是你可不是太阳神，不要把自己摆在神王的位置上来俯瞰凡人！更何况……”

　　迪恩径直的说道。

　　“更何况什么？”

　　马尔科姆追问道。

　　“更何况，就算是真的太阳神出现在我的面前，我也不会顶礼膜拜——因为，他也不过就是强大一些的存在而已！无法做到全知全能，无法做到公正无私，无法做到仁慈怜悯……这样的家伙，只是强者而已，仅此而已！”

　　迪恩回答着。

　　“哦？那么艾露·尼克殿下呢？这个你一直追随的女人，能够做到全知全能、公正无私、仁慈怜悯吗？”

　　化身金甲巨人的马尔科姆，饶有兴致的询问道。

　　“殿下的话，自然做不到全知全能，但她是公正无私、仁慈怜悯的——所以，一些事情，我才能够瞒着殿下，而且，也必须要瞒着殿下才行！不然按照殿下的性格，必然会对我拔剑相向……这可不是我想要见到的！”

　　提到翡翠大公的迪恩，面色略微的柔和。

　　“这是出乎预料的坦然啊！你就这么有把握我不会说出去？”

　　马尔科姆感叹着。

　　“苏珊娜虽然嘴中谎话连篇，但是有一点却是没有错的——马尔科姆你真的是一个虚伪之极的家伙！这里是你的‘域’，因此，我们只有两种情况，要么是我死去，要么是你死去……在这样的前提下，之前的话语还重要吗？”

　　迪恩讥讽的看着对方。

　　“是啊，不重要啊！原本我不想要对你出手的……”

　　马尔科姆点了点头，嘴中满是叹息，但是那金甲巨人的身体却是猛地一挥拳，径直的就向着迪恩砸来。

　　完全截然相反的言行，虚伪是毋庸置疑的。

　　但是，此刻马尔科姆的实力也是毋庸置疑的——

　　呜！

　　金甲巨人化的马尔科姆一拳砸出，就带起了一股好似十级的狂风，吹动着迪恩的头发，劲风打在迪恩的面颊上，更是令拥有强大防御力的迪恩，有了一种疼痛的麻木感。

　　显然，这绝对不是普通的一拳。

　　但是，迪恩却无法闪避！

　　那狂风在径直一顿后，就变为了庞大的吸力，拉扯着迪恩的身躯，向着那硕大的拳头撞去。

　　面对着避无可避的一拳。

　　迪恩很自然的有了选择，他的身躯急速的膨胀，十五英尺的半巨人身躯虽然较之对方的身型要小了一圈。

　　但是，那拳头上挥出的力量却是一点都不小。

　　呜！

　　同样的狂风由迪恩的拳头蔓延而出，只不过，里面夹杂着的完全是冰霜的力量，浓郁、冷冽，随着这一拳，就好似是一场突入而至的暴风雪般。

　　轰！

　　两个都堪称硕大而当拳头碰撞在了一起，冲击波般的爆炸由两人拳头的碰撞处，吹向了四面八方。

　　而两具高大、有力的身躯都没有动弹，仿佛是陷入到了角力之中。

　　但要远远比之角力惊险得多。

　　因为，双方都带着必杀的心——

　　迪恩最初感受到的疼痛感，这个时候正在他与对方对撞的拳头上蔓延着。

　　而这丝疼痛，也开始显露出真实的面容。

　　以灼热气息做为掩饰的枯萎与凋零，对生命的吞噬。

　　而那种麻木，正是两者结合后的一种特质。

　　或者说……一种毒素更为的恰当。

　　迪恩的拳头、前臂以肉眼可见的速度枯萎着，虬结而起的肌肉，水分被抽干、肉质被吸食，而更多阴狠、毒辣的残留则开始顺着手臂，向着迪恩的身躯蔓延而去。

　　迪恩这样的状态，显然是不妙的。

　　不过，马尔科姆同样的不好受。

　　金甲巨人化的对方，此刻全身都被冰霜覆盖着，那种由内而外的冰霜，显示着【渗透劲】与【极寒法】的绝妙配合。

　　甚至，此刻马尔科姆呼出的气体都带着丝丝的冰棱子。

　　两人的伤势，都有着致命的危险。

　　但是，两人似乎都不在乎。

　　马尔科姆的另一只拳头，在一阵‘咔、咔’冰霜碎裂的响声中，再次对着迪恩击打而出。

　　迪恩同样的挥拳而上。

　　轰！

　　又是一阵带着冲击破的轰鸣声。

　　而在这样的冲击破轰鸣的掩盖下，两人各自的右脚，几乎是同时抬起，向着对方的小腹蹬去。

　　速度飞快，灵巧无比，且无声无息。

　　仿佛这不是两个身形巨大的巨人，而是身形矮小、灵活的盗贼般。

　　砰！

　　腿脚与腿脚相互接触的闷响中，两人皆是踉跄的后退。

　　迪恩退了四五步后，才停下了身躯。

　　而马尔科姆则是退了七八步之远，显然是吃了暗亏。

　　“刺客技巧？泽尔冈你真的是博学多才啊！”

　　即使是金甲巨人化的马尔科姆，这个时候也不自然的扭动着右腿膝盖——之前，看似是双方不分先后的对碰，但实质上在碰撞时，迪恩的脚尖狠狠的掠过了他的膝盖窝。

　　那种酸疼感，明确的告知马尔科姆，迪恩脚尖瞄准的地方是哪里。

　　而这种断筋的技巧，马尔科姆也并不陌生。

　　在他的暗堂中，一些熟知刺客技巧的暗堂执事，曾经给他演示过。

　　只是，马尔科姆没有想到迪恩竟然也精通这样的技巧。

　　同时，马尔科姆无比的庆幸，这个时候是在他的‘域’中，不然以他本体和对方争斗，对方突然的用出这样的技巧，他绝对会吃更大的亏。

　　“很久没有用过，有些生疏了！”

　　迪恩摇了摇头，显得有些不满意，而这令马尔科姆的脸色微微一变，脸上出现了一抹怒意，不过，随即就收敛了。

　　“言语攻势？这样的手段太低劣了！”

　　马尔科姆嘲讽的一笑。

　　迪恩则是没有说话。

　　他之前的话语虽然有着言语攻势在内，但同样的，也有着真正的不满意在内。

　　对于刺客的技巧，他在普通状态下当然是没有问题的，但是在半巨人姿态下，却显得生疏不已！

　　不然的话，之前一击足以使对方的右腿彻底的废掉！

　　当然，即使废掉，也只不过是让对方的恢复速度慢一点罢了。

　　对话的功夫，马尔科姆身上的冰霜就彻底的消失了，整个人再次恢复了金光灿灿的模样。

　　而迪恩也在‘气’的治疗下，手臂恢复了正常。

　　“消耗战？这样下去，可不行……”

　　马尔科姆看着同样快速恢复的迪恩，不由摇了摇头。

　　而后，周围的金红色再次翻滚起来。

　　一根根箭矢的虚影由虚转实，几乎是瞬间就完成了。


第六百九十二章 拼死 Ⅲ

　　万箭齐发，无疑是遮天蔽日的。

　　但在马尔科姆的‘域’中，迪恩所面对的万箭齐发，却是上下左右，全方位无死角的，在那金红色的翻涌中，一根根的箭矢，好似连绵不绝的山峦般，将迪恩层层叠叠的包围了，迪恩站在其中，越发的不起眼、渺小起来。

　　“我没有更多的时间和你耗下去，毕竟……自始至终，你都不是我的目标！所以，在试探结束后，你真正的死期就到了！”

　　金甲巨人的马尔科姆脸上，浮现出来一抹熟悉的温和笑容。

　　但是对方的双眼，却是冰冷、狠毒的宛如毒蛇般。

　　“试探？快些收敛起你那虚伪的把戏！你之前之所以和我直接硬碰硬的交手，无非就是这些箭矢的发动前提，是你必须要和身处‘域’内的敌人有过直接的接触罢了！”

　　迪恩讥讽的看着对方。

　　对于‘域’的理解，迪恩从刚才的交手中，感受到了更多。

　　“是有怎么样？你现在根本就是案板上的鱼，跑也跑不掉了！至多……至多也只剩下了嘴硬而已！”

　　马尔科姆没有丝毫的恼怒。

　　即使金甲巨人化的马尔科姆，很是情绪话，远不如普通状态下的能够控制情绪，但对方也不会和即将死掉的敌人生气。

　　“再见了，泽尔冈！”

　　抬起手，马尔科姆打了一个响指。

　　啪！

　　一声脆响，犹如发出的号令般。

　　下一刻就是万箭齐发！

　　嗖嗖嗖……

　　金色的箭矢一瞬间就将迪恩淹没了。

　　叮叮当当！

　　然后，就是成片摧金碎玉的响声。

　　最先接触到迪恩身躯上的箭矢，纷纷折断，倒飞而出，接着是下一批。

　　而迪恩并不是被动的防御着，他一只手臂好似盾牌一般挡在面前，一只手臂舞动如风，带起一道道漩涡龙卷，将这些箭矢卷飞、打散。

　　但依旧有不少箭矢落在了迪恩的身上。

　　虽然最终的结果，和之前没有什么两样，这些箭矢纷纷折断。

　　但是，箭矢上蕴含的特异力量，依旧透入到了迪恩的身躯中。

　　那种灼热的气息，似乎要将迪恩烤焦一般。

　　令迪恩本能的开启了【极寒法】！

　　但随着【极寒法】的开启，立刻的，隐藏在灼热气息中的枯萎、凋零开始显现，以一种更快的速度在迪恩体内蔓延着。

　　显然，冰霜下的枯萎、凋零，变得活跃了起来。

　　不仅仅是冰霜下，【神之水晶】和【神之血】也似乎要给这枯萎、凋零的诡异力量，提供能量般。

　　而这让迪恩不得不转换秘术为【烈炽法】后，将【神之水晶】和【神之血】彻底的以‘气’包裹，隔绝与外界的接触！

　　同时，迪恩运转【混元式】，以剩余的‘气’治疗着因为枯萎、凋零和【极寒法】【烈炽法】相互转换时，对身体造成的创伤。

　　箭雨略微的停歇。

　　金甲巨人化的马尔科姆看着迪恩略带狼狈的模样，不由摇了摇头道：“你的身躯再强大，再坚韧，再具有恢复力，却依旧会疲惫、劳累，‘气’也会枯竭，而当你疲惫、劳累、‘气’枯竭后，你还会有什么？你原本最强大的地方，也将变得孱弱不堪！尤其是你的身躯内还有【神之血】……这对于我来说实在是个好消息，毕竟我一生中的大部分时间，都是在研究这种东西，所以，我很清楚该怎么样的对付它！让它成为我的助手，你的敌人！”

　　“对了，你还有【苦难法】！配合【苦难法】特殊的修行方式，你有可能在激发出更强大潜能的同时，度过眼前的难关！不过，你的【苦难法】并不完整，需要一定的时间，才能够进入状态，而在这里，你是没有那个机会的，我会让这些箭矢连绵不绝的射击着……如果是完整的话，你还有机会！可惜苏珊娜那个女人绝对不会将完整的【苦难法】交给任何一个人！毕竟……”

　　“她得到的也不够全面！没错，就是你想的那样！这一切都是我做的，为了更好的得到她的灵魂——只有这样，才能够让我变得完美！泽尔冈，感叹自己的幸运吧，如果苏珊娜真的把那所谓的完整的【苦难法】交给你的话，有着【神之血】的你现在早就成了她那副不人不鬼的模样了！”

　　似乎在讲述一件得意的事情，金甲巨人化的马尔科姆变得有些滔滔不绝起来。

　　而这样的讲述，并没有结束，金甲巨人化的马尔科姆在略微一顿后，就继续的说道：“从遇到苏珊娜的时候，我就知道我的机会来了——她是那样的适合我所需要的那个角色！不论是天赋、能力，还是外貌，都让我无比的满意！当然，有些细微之处的雕琢是必须要的，你看她现在变得多么美妙？”

　　金甲巨人化的马尔科姆又一次的停顿了。

　　他的目光看向了金红色的边界外——在那里，有着一阵阵异样的悸动，即使是迪恩都能够感觉到。

　　无疑，苏珊娜完成了自己的魔法阵，开始想着马尔科姆发动了进攻。

　　面对着这种情况，马尔科姆却是再次叹息的摇了摇头。

　　“原本想要在你死前，告诉你更多的事情，但是苏珊娜又给了我一个小小的惊喜——现在，我必须要去收获我的胜利了，这是我期待已久的时刻……可惜的是，没有任何人能够和我一起分享！原本，泽尔冈你是有机会的，但是你放弃了！所以，在我踏上神坛的那一刻，请你先去死吧！”

　　语毕，蓄势片刻的箭雨以更加有力的姿态，密密麻麻的射向了迪恩。

　　而金甲巨人化的马尔科姆，则是消失在了这里。

　　在迪恩的感知中，对方彻底的消失了。

　　显然是去对付苏珊娜了！

　　而在这连绵不绝，越发快速的箭雨下，迪恩不要说是阻拦对方，即使是被动防御下，也显得是左支右拙。

　　虽然箭矢的锋锐，在他强大的防御下屡屡沉沙折戟，但是箭矢上蕴含的特殊力量却令迪恩疲于应付。

　　在‘域’下，获得的一定程度无视防御的特异力量！

　　身在其中的迪恩很快就摸清楚了箭矢上特异力量的定义。

　　同样的，迪恩还在猜测这些箭矢应该是有着数量或者时间上的限制——根据马尔科姆的言行，进行的猜测。

　　如果这些箭矢真的是没有类似的限制，之前的马尔科姆就不会废话了。

　　那看似的废话中，既有着炫耀，也有着拖延时间后对箭矢的积蓄！

　　但是，这样的猜测并不能够令迪恩摆脱困境！

　　相反，越陷越深！

　　就如同马尔科姆所说的一样，以他的各种秘术配合【苦难法】的话，随着【苦难法】等级的提升，如果再次达到特殊选项的等级，就有很大的可能度过眼前的难关！毕竟，眼前的‘域’只是一定程度的无视防御，并不是彻底的无视，这也就意味着随着己方防御力的变化，这样的影响会不断的减弱！

　　但是现在的情况是，他根本没有足够的时间运起【苦难法】，这些箭矢实在是太快了，快到了好似光芒一般。

　　如果强行运起【苦难法】，造成身体不可抑制的呆滞的话，恐怕在这短短的时间内，他就得被箭矢上蕴含的特异力量腐蚀成人干！

　　在他体内【神之水晶】和【神之血】对那种枯萎、凋零的力量不停的支持下，迪恩相信这个结果并不意外！

　　除非在这瞬间，他彻底的隔绝【神之水晶】与【神之血】一段时间。

　　但是这需要庞大的‘气’！

　　一旦调用了这样庞大的‘气’，【混元式】势必无法运行，他体内的各种伤势，必然会迅速的加重！

　　而在一段时间后，他将不可避免的面对死亡！

　　除非他能够拥有着更加强大的防御力！

　　下意识的，迪恩看向了他的底牌——

　　【龙化】

　　龙化之后，将会拥有【龙之体质】【龙之力量】【龙之敏捷】【龙之鳞甲】【龙翼】【龙威】【龙息】等特殊能力。

　　而在其中【龙之体质Lv6：在原有体质基础上增加30%，并且任何体质判定+6的优势判定】以及【龙之鳞甲Lv5：皮肤将会获得固定坚韧度为+5的优势判定，面对元素抗性+25】显然是此刻迪恩能够依靠的力量。

　　但迪恩依旧有些犹豫！

　　因为，他无法肯定，龙化后的他，能否抗过。

　　甚至，迪恩有相当大的把握，眼前的一切就是马尔科姆的另外一个陷阱，只是在等待着他跳进去而已。

　　对方也是知道他的龙化能力的！

　　不过，随着箭矢上特异力量的加大，迪恩却没得选择了。

　　马尔科姆无疑已经开始迎接自己的丰收了，时间拖得越久，马尔科姆就吞噬的越多，力量也会越发的强大。

　　到了那个时候，败亡同样不可避免！

　　还不如现在一拼！

　　至少，他还有着四成把握，如果再加上那个不太确定的后手，至少就是六成，乃至扭转局面！

　　一咬牙，迪恩径直的发动了【龙化】！

　　【消耗1000XP，进行龙化……】

　　顿时，无比熟悉的力量，开始随着血液的流动而流动，当血液流遍全身的时候，迪恩的身躯径直的腾空而起，开始不停的长大。

　　几乎是瞬间的，一头身长180英尺的巨龙就出现在了这金红色的‘域’中。

　　血黑色身躯，锋锐的爪牙，蝠翼般的翅膀、和粗大却细长的长尾随着巨龙的飞行而摆动，每一块巴掌大小的鳞片，则在金红色的映射下，散发着冰冷的光芒。

　　嗖嗖嗖！

　　如雨滴般的箭矢落在这样的鳞片上，径直的就被震的粉碎了。

　　不过，那特异的力量却依旧钻入到了巨龙的身躯中。

　　灼热的气息为先锋，枯萎和凋零的力量隐藏其中，开始肆无忌惮的破坏起来。

　　【极寒法】和【烈炽法】转换间残余的力量还在，但是缺少了【混元式】与‘气’的配合，却宛如是无根浮萍般，步步后退，溃散的不成样子。

　　但是，依靠着【龙化】后的【龙之体质】与【龙之鳞甲】，迪恩还能够勉强坚持着。

　　然后，没有犹豫的，迪恩以巨龙的姿态进入到了【苦难法】的修炼状态中。

　　‘域’之外。

　　马尔科姆感知着‘域’内的情形，恢复了原样的马尔科姆不由温和的一笑，他随手扔下了一个怪模怪样类人生物干尸的，向着前方更多的类似目标走去。

　　一切都是那样的平常。

　　但是，在对方的‘域’内，箭矢比之前密集了三倍不止！


第六百九十三章 等待契机

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢密密麻麻的将迪恩彻底笼罩，如果说之前是密集如雨的话，这个时候则完全化为了连绵不绝的瀑布！

　　不仅更密集，力量也更加的大了！

　　即使是【龙化】后，迪恩的身躯在呼吸间变得岌岌可危起来。

　　不过，迪恩却没有丝毫的慌张，甚至有一种松了口气的感觉！

　　因为，他见识到了马尔科姆所谓的底牌！

　　而这并没有超出他的预料——

　　“如果仅仅只是这样的话……”

　　巨龙形态的迪恩尽量收缩着身躯，围成了一个球体，以坚硬的背部对外，收缩起了较为柔软的腹部。

　　这只是一种本能。

　　哪怕系统数据化后，全身各处的防御力都该是一样的。

　　不过，弱点的判定依旧存在。

　　例如：眼睛！

　　因此，迪恩并没有改变应有的防御姿态。

　　相反，迪恩趋于本能，并且配合着一些技巧，来加强自己的防护。

　　即使是巨龙形态，也不例外。

　　甚至，因为那坚硬的鳞片以及对于元素的抗性，令这一过程变得越发的简单，令迪恩可以略微的分心。

　　迪恩的目光扫视着自己的XP值——

　　【XP：70360】

　　一场战争后，连续的争斗，尤其是神教暗堂的第一祭司与那些中高层骨干，让迪恩的XP值达到了现在这个前所未有的程度。

　　而有着这样的XP值，足以令迪恩有着足够的底牌。

　　面对着眼前的情形，最为简单的自然是提高【山魄之力】的等级。

　　不过，身处对方的‘域’中，无法获得【山魄之力】的特效【大地支撑】，显然提升【山魄之力】并不是一个很好的选择。

　　而除了提高【山魄之力】的等级外，提升人物等级，也能够将面前的问题迎刃而解。

　　但是，控制等级的好处，越往后越明显。

　　如果可以的话，迪恩很想再多坚持一阵。

　　当然了，如果危及到生命的话，迪恩绝对不会死守着‘不提升人物等级，获得更多XP值’的计划；毕竟，如果他都死了的话，再好的计划，也是没有用的。

　　而现在，迪恩远远没有到山穷水尽的地步。

　　因为，他还有……魔龙之狱！

　　这个囚禁着无数龙魂的监狱！

　　令他完全依靠最为原始的吞噬，而提高【龙化】等级的地方。

　　与提高【山魄之力】等级和人物等级是一样的，如果吞噬足够多的龙魂，令【龙化】等级提升的话，眼前的困局，一样会迎刃而解。

　　而对于那些魔龙的龙魂是否会出现，迪恩有着相当的把握！

　　要知道，这些魔龙龙魂，对于他的身体可是念念不忘的啊！

　　【苦难法】飞速的运行着。

　　而且，这个速度随着迪恩身躯所承受的伤害越来越重，而变得越来越快！

　　迪恩甚至能够清晰的感受到【苦难法】对于灵魂的刺激，而在系统中，这样的变化，则是更加的明显——

　　【苦难法Lv5→Lv6】

　　【苦难法Lv6：一种流传自某个位面流派的秘术，能够极大的凝练灵魂；效果：意志+6.0，感知+3.0】

　　（特殊选项1：已进行一次天赋（钢铁之躯）选择）

　　几个呼吸间，【苦难法】的等级就提升了一级。

　　这样的提升速度绝对甩出了其它秘法、秘传几条街那么远。

　　但是，这样的提升速度，所带来的危险也是同样的。

　　事实上，迪恩阅读‘苦难法’时，上面就着重提出了要小心的进行对【苦难法】提高等级的‘控制’。

　　这当然不是说，不要提高等级。

　　而是在警示着修炼者，注意自己的生命。

　　越是受到伤害，越是在死亡边缘徘徊，【苦难法】提高等级就越发的容易，但是如果不好好控制的话，是会真的一命呜呼。

　　而在修炼【苦难法】的人中，在修炼中死亡的人，是大有人在的。

　　面对着自身的改变、提高，很容易令人忽略其他——包括生命。

　　而迪恩绝对不会犯这样的错误。

　　因为，迪恩很清楚自己想要的是什么！

　　绝对不单单是【苦难法】的等级提升！

　　而是这场战斗的胜利——

　　他一边注视着【苦难法】等级的提升，一边等待着魔龙之狱内龙魂们的反应。

　　不过，很显然，有了之前数次的教训，这些魔龙之狱内的龙魂们变得警惕了许多，它们并没有再因为迪恩身躯的一些变化而急匆匆的进入。

　　但是，对于迪恩身躯的垂涎，却让它们时刻关注着。

　　随着之前【苦难法】等级的提升，迪恩的【感知】达到了30.43，正是踏入了完美‘蜕凡’的层次。

　　而这样程度的感知，令迪恩已经能够隐隐约约的感知到与自己有着‘契约’联系的‘魔龙之狱’内的一些情况。

　　那是一道道贪婪、邪恶的视线。

　　里面充斥着无法言明的暴虐。

　　也许在无数年前，它们还有着一丝神智，但是随着无数年的关押，空洞、虚无的监狱已经令它们的理智被彻底的消磨殆尽。

　　只剩下了要摧毁一切的暴虐。

　　以及……最后本能的逃脱！

　　逃离这个空洞、虚无的监狱，到一个充满生机，能够被它们破坏的地方去。

　　“来吧！来吧！这里有着你们想要的一切！”

　　隐约感知到这些的迪恩，不由轻声笑了起来。

　　就如同无数等待猎物进入陷阱的猎人一般。

　　猎人，是一个富有耐心的职业，这个耐心不单单是等待猎物的耐心，还有着足够的忍耐，躲藏在一片灌木丛内的猎人，从不会使用驱虫药！

　　因为，那会让鼻子灵敏的猎物嗅到。

　　所以，他们需要面对无数蚊虫的叮咬。

　　痒！

　　酸！

　　这样的滋味轮回交替的出现在每个需要狩猎的猎人身上，但他们甘之如饴的承受着，就好似是现在的迪恩。

　　箭矢倾泻在他的身躯上。

　　每一支箭矢中蕴含的灼热气息，以及由那灼热气息所隐藏的枯萎与凋零的力量，在他龙化后的身躯内来回穿插、肆虐着。

　　而迪恩只是苦苦忍耐、等待。

　　【苦难法Lv6→Lv7】

　　【苦难法Lv7：一种流传自某个位面流派的秘术，能够极大的凝练灵魂；效果：意志+7.0，感知+3.5】

　　（特殊选项1：已进行一次天赋（钢铁之躯）选择）

　　在这样的等待中，几乎是须弥间，【困难法】再次的提高了。

　　同样的，也预示着迪恩的身躯被进一步的破坏了。

　　如果说之前是岌岌可危的话，那么这个时候，则是频临崩溃了！

　　巨大的龙躯上，龙鳞破碎、血肉横飞，一道道蕴含着枯萎、凋零力量气息的光芒在巨大龙躯上不停的闪现着、吞噬着。

　　迪恩的双眼仅仅盯着自己龙化后的生命值。

　　300！

　　200！

　　100！

　　50！

　　生命值迅速的减少，所代表的生命气息，更是萎靡不已。

　　就好似是在狂风中的烛光，随时会熄灭般。

　　而在这样的情况下，最终有一条魔龙的龙魂忍不住了！

　　【是/否消耗1000XP，吞噬本源能量……】

　　这样的提示出现在了迪恩的视野中。

　　不过，迪恩并没有马上选择。

　　他需求的可不单单是一条魔龙之魂！

　　对于这些贪婪、邪恶而又充满暴虐的魔龙之魂，虽然仅仅是数次的接触，但是迪恩却有了相当的了解。

　　它们是狡猾的！

　　只不过，在那满是暴虐的气息下，这样的狡猾，被无限的掩盖。

　　但是，对方数次出现时，把握的时机，都足以令迪恩警惕。

　　也同样的令迪恩明白，他想要这样‘无忧’的吞噬魔龙之魂，将变得无比困难——因为，在他摸清楚那些魔龙之魂的时候，那些魔龙之魂也在熟悉着他。

　　当这些魔龙之魂明白他，不论是身体受伤，灵魂疲惫，乃至身躯濒临崩溃等等都无法成为它们夺取他身体的契机时，这些魔龙必然会再次的潜藏，直到寻找到下一个机会——而这个魔龙之魂们等待的机会，就很有可能是迪恩真正致命的危机！

　　所以，迪恩知道自己需要最大限度的吞噬魔龙之魂，不仅仅是提高【龙化】的等级，还因为只有魔龙之魂越少，他才越安全！

　　而眼前将是他为数不多的机会之一。

　　陷入险境，身躯连连被攻击，几近毁灭。

　　这样诸多的条件加在一起，绝对能够引得那些魔龙之魂蠢蠢欲动。

　　而如果再加上一些假象——

　　没有立刻选是的迪恩，清晰的感觉到那股代表着魔龙之魂暴虐的意志，向着他的灵魂发起了冲击！

　　不像是‘杀戮之道’所诞生的‘杀戮念头’那样的直接影响到灵魂。

　　而是以另外一种直接的方式！

　　扑咬、撕扯！

　　就仿佛是真正的野兽捕食一般。

　　丝丝疼痛，从灵魂反馈到迪恩的身躯上，虽然生命值没有丝毫的变化，但是那种疼痛却令迪恩错误的以为自己的身躯都要碎裂了。

　　迪恩并没有反击！

　　除去没有摸索出直接反击的方式外，迪恩更加清楚他应该继续的等待着。

　　而这样的等待，必然不会令迪恩空手而归。

　　一道道的魔龙之魂，蜂蛹闯进了迪恩的身躯。

　　它们都带着迫不及待！

　　因为，有前者替它们探清楚了路途，这次是真正的机会！

　　十道！

　　二十道！

　　三十道！

　　……

　　远超之前任何一次数量的魔龙之魂！

　　而等待许久的迪恩，则开始了他的收网！

　　“是！”

　　面对着诸多的提示，迪恩进行了肯定的选择。

　　顿时，无数的力量开始灌注他的巨龙身躯。


第六百九十四章 逆转之‘剑’ Ⅰ

　　马尔科姆带着温和的微笑，缓步向前，他的手中，一具干瘪的尸体被随手扔下。

　　这具干瘪的尸体与之前的尸体没有什么两样。

　　都是类人型！

　　但却有着人类所不具有的墨绿色皮肤和灰黑色爪牙，以及某些地方细密的鳞片！

　　当然，相较于这些类人型生物，马尔科姆的面前剩余的怪物才是令人惊讶、恐惧的，不仅仅是个头巨大，还有那狰狞、丑陋的外貌，更加符合人们对于‘怪物’的定义！

　　不过，不论这些怪物多么狰狞、丑陋，在某些地方总是符合着人类的某些特征！

　　或者是眼耳口鼻，或者是四肢。

　　亦或者干脆就是某一块皮肤，某一簇头发。

　　“真是怀念！”

　　马尔科姆轻轻搏打开迎面射来的毒液，缓缓的说道。

　　嗤！

　　那毒液还没有接触到马尔科姆的手掌，就被直接的蒸发了。

　　而同样的，那只怪物的前爪之一也被马尔科姆握在了手中，而在这短短几个字间，这足够二十英尺高的怪物就被吸食的成为了不足六英尺大小的干瘪尸体。

　　与之前一样，这些干瘪的尸体恢复了类人型的姿态，且拥有着墨绿色的皮肤、灰黑色的爪牙和细密的鳞片。

　　而马尔科姆身上的气息则再次的浓厚了一分。

　　他那温和的微笑，洋溢着真正发自肺腑的开心、欣喜。

　　“苏珊娜，你知道吗？我等待这一刻可是等待了数十年了——从你出现在我面前开始，我就一直在等待着……因为，除去你之外，我根本没有发现更加合适的目标！而你，也从没有让我感到失望！眼前的一切，就是最好的证据！”

　　马尔科姆看着被层层怪物拱卫着的苏珊娜，径直的笑出了声。

　　“马尔科姆！”

　　苏珊娜几乎是从牙缝中吐出了这个名字。

　　其中的恨意，简直是宛如实质一般。

　　而周围的莫比乌斯之子的失败品们，则随着她的愤怒，而蜂拥冲向了马尔科姆。

　　毒液、烈焰、冰霜形成的各异能量，瞬时覆盖马尔科姆。

　　但在这些各异能量之下，其实质依旧是枯萎、凋零的气息。

　　不过，与马尔科姆的不同，这些枯萎、凋零的气息，缺少着其中最为重要的一环。

　　或者说……被马尔科姆隐藏起来的一环。

　　“你做的很不错，值得称赞，为我制造了这么多的补品——但是，它们最初的来源可是我这里，是我创造了它们……不论是成功还是失败的！所以，我最了解它们，知道它们的一切弱点，也知道……该从哪里下口才更为的美味！”

　　被诸多各异能量覆盖的马尔科姆身形掩盖在了各异的能量洪流中，但是声音却是清晰无比的传了出来。

　　而随着这声音的传出，周围失败品的莫比乌斯之子们却是纷纷停止了攻击，仿佛雕像一般静止不动。

　　重新出现在苏珊娜面前的马尔科姆抬起手拍打了一下自己的长袍。

　　接着，又将手放在了其中一个失败品莫比乌斯之子的身上。

　　新一轮的吸食再次开始。

　　“成功的莫比乌斯之子？马尔科姆你真是敢说啊！如果天殇在这里的话，你还能够这样坦然自若的说出这样的话语来吗？”

　　苏珊娜对于马尔科姆的吸食似乎是熟视无睹，仅仅是语含讥讽。

　　“天殇吗？”

　　马尔科姆略微沉吟了片刻，接着再次笑了起来：“他是一个例外，我和你都没有想到的例外！不过，这并不代表他有多么的特殊！他之所以能够活得这样滋润，无非就是因为我自始至终都将目标当做了你！放心吧，当我将你解决后，他就是我的下一个目标！”

　　任何人都能够听得出这样话语中的信心。

　　似乎天殇根本就是一个任意揉捏的普通人，而不是某位存在的代言人一般。

　　“解决掉我？难道你还没有察觉到不对劲的地方？你不会认为我带着封存了许久的诸多莫比乌斯之子的失败品就是为了给你吸食的吧？”

　　苏珊娜阴沉沉的笑了起来。

　　马尔科姆温和的笑着，没有说任何的话语。

　　仿佛对苏珊娜的后手不感兴趣，又或者是……不屑一顾！

　　“感谢你给我的‘苦难法’，它让轻而易举的达到了现在的程度——可以分身无数，只要有着合适的身躯就可以……而还有什么是比莫比乌斯之子更加合适的呢？毕竟，我们从根本上来说，完全就是一脉相承啊！”

　　苏珊娜整个人趋于癫狂。

　　血色的月光猛地崩碎，露出了莫比乌斯之环圣女的真实面容。

　　曾被人们议论纷纷的莫比乌斯之环圣女的面容在这一刻显现出来！

　　人们曾经猜测这位圣女殿下的面容时美艳的是丑陋的，但是他们绝对无法想象，这是一张何等扭曲的脸啊！

　　即使存在着的五官，都已经腐烂，被昆虫的尸体与人类的腐肉所代替，她的双眼完全就是一对苍蝇才有的复眼，而腐肉早已经掉下，却又不停被贴上去的脸颊，则是灰色的。

　　一只只白色的蛆虫，在那腐肉的缝隙中来说爬动着。

　　尤其是嘴巴的位置上，更像是一个蛆虫的巢穴般，仅仅是眼光一瞥，就能够看到成千上万蠕动的身躯。

　　完全就是令人作呕的面容。

　　“不错的模样！”

　　马尔科姆却是轻声赞叹着。

　　立刻的，苏珊娜就被刺激到了。

　　“给我去死吧！”

　　她大声的吼道。

　　立刻的，被马尔科姆吸食入体内的能量就开始暴动起来，在那潜藏的灵魂力量的牵引下，这些暴动的能量就仿佛是成吨的炸药，要在这一刻炸裂。

　　不过，就在即将炸裂的时候，这一切却停止了。

　　马尔科姆的手中多出了一把长剑。

　　并不是以光芒组成的长剑，而是实质存在的，由某种金属打造的长剑。

　　有着剑柄、配重、单侧的护手，和长达四英尺左右的剑刃。

　　没有繁复的花纹，哪怕是配重上，也仅仅是光滑如镜般。

　　不论从哪方面看，这都是一把相当普通的长剑，但是在这把长剑上，苏珊娜却感受到了不一般的气息。

　　一种把握一切的气息！

　　“神教的传承中，除去神术一脉外，就是以‘十字剑术’为主的秘传技巧，其中入门的是‘十字剑’，进阶的则因为擅长不同分为了‘凄惶十字剑’和‘圣光十字剑’，而在终阶则还存在着‘大祈愿十字剑’——一门只有我掌握，能够逆转因果、命运的剑术！”

　　马尔科姆伸出食指，轻轻的掠过了剑锋。

　　一抹鲜红出现在了剑刃上，缓缓而下，浸泡着剑刃。

　　那股令苏珊娜望而生怯的气息，越发的浓郁了。

　　她那不是人般的双眼中，透露出了恐惧。

　　就在苏珊娜张开嘴准备说些什么的时候，马尔科姆先出声了。

　　“逆转吧！”

　　他这样的说道。

　　顿时，那潜藏在被马尔科姆吸食的能量中的灵魂力量瞬间消失，归于源头：苏珊娜！

　　然后，这些灵魂力量开始在苏珊娜的身躯中暴动起来。

　　砰！

　　苏珊娜的头颅径直的被炸裂了。

　　无数蛆虫的四散飞溅下，那干瘪的身躯径直的倒地。

　　“真是难看！”

　　马尔科姆摇了摇头，满是失望的说着，显然，他对苏珊娜最后的表现并不满意。

　　不过，这并不妨碍马尔科姆继续自己的吸食。

　　马尔科姆一手拿着这把长剑，一手则方向了下一个莫比乌斯之子的失败品。

　　但是，还没有等到他新一轮吸食的开始，马尔科姆就猛地回身看向了身后——

　　轰！轰！

　　轰隆隆！

　　就好似夏日傍晚时分的闷雷一般，不仅响亮，而且连绵不绝。

　　一层层、一道道的涟漪从虚空中显现。

　　一道巨大的黑影，刹那间笼罩在马尔科姆的头顶。

　　呼！

　　蔚蓝色的冰霜洪流，好似倒泻而下的银河，带着绝对冰冻的意志，将马尔科姆包括诸多失败品的莫比乌斯之子们包裹其中。

　　寒冷中，生命流逝。

　　马尔科姆感受着身边的冰寒，不可思议的看着天空中足有三百英尺长度，体型更是庞大无比的巨龙。

　　血黑色的身躯中，随着每一次振翅的飞翔，带来的都是远古凶兽的气息，令人战栗不已。

　　即使不用思考，马尔科姆也能够猜到，这是龙化后的迪恩！

　　但是，不要说眼前龙化后的迪恩！

　　单单是，迪恩能够摆脱他的‘域’，就已经足以让马尔科姆吃惊不已了！

　　毕竟，在之前他的感知下，迪恩已经奄奄一息了。

　　甚至，马尔科姆还感叹，如果不是为了要获得这珍贵的活着的龙裔，而不是一具尸体的话，他完全能够轻易的抹除在歌德兹上赫赫有名的泽尔冈。

　　可是，转眼间，奄奄一息的迪恩就再次变得锋芒毕露！

　　甚至比之前还要更胜数分！

　　为什么？

　　怎么会这样？

　　马尔科姆的心底充斥着不解。

　　但是，马尔科姆的反应却是极快的！

　　他猛地将手中的间竖立身前，一手握着剑柄，一手抵着剑刃，任由指间鲜血流下，然后，浓郁的炙热光芒从他的身躯上爆发出来。

　　仿佛是一道冲击波，直直的冲向了倾泻而下的冰霜洪流。


第六百九十五章 逆转之‘剑’ Ⅱ

　　蔚蓝色的冰霜洪流与灼热的冲击波狠狠的撞在了一起，就好似是两颗碰撞的流星般，在‘轰’的一声后，变得粉碎！

　　化为雨点的冰霜与灼热碎片，纷纷落在这荒芜的地面上，为这地面点缀着仅有的颜色——

　　蔚蓝与白炽。

　　冰寒的力量与灼热的力量相互交割，带动着周围的空气，形成了一股股的劲风，而当劲风相互碰撞时，或是消散、或是凝聚。

　　凝聚的化为了一道道小型的龙卷风，肆虐周围。

　　消散的加入前者，让其的威力更大。

　　一刹那，正片荒芜之地变得风沙走石，视野不清起来。

　　当然，这只是对身在其中的人而言。

　　对于高高飞翔在空中，龙化后的迪恩而言，一切都是尽收眼底的。

　　因此，他很清楚的找到了自己的对手。

　　接着，又是一口龙息喷下！

　　呼！

　　蔚蓝色的冰霜洪流再一次的显现，以比之前还要猛烈的威势，感受着头顶而来的冰霜力量，马尔科姆手中的长剑再次的一竖。

　　不过，这一次他并没有硬接，而是手腕径直的一翻，逆转了剑刃。

　　从剑脊变为了剑锋直对着迪恩的龙息。

　　“逆转吧！”

　　马尔科姆再一次的说出了之前的话语。

　　而随着这样的话语，那倾泻而下的龙息，竟然在微微一顿后，倒卷而回，直扑迪恩龙化后的身躯。

　　呼！

　　带着比之前毫不逊色的速度，蔚蓝色的龙息径直的出现在迪恩龙化后身躯前。

　　而那足有三百英尺长的巨大身躯，却表现着完全不符合体型的灵巧——

　　展开之后颇有一种遮天蔽日气息的龙翼，一个闪动，顿时，迪恩龙化后的龙躯，就是一个临空的翻滚。

　　倒卷而回的蔚蓝色龙息，擦着迪恩龙化后的龙躯而过，消失在了荒芜的旷野上。

　　“这是十字剑术的终阶：‘大祈愿十字剑’——一门只有我掌握，能够逆转因果、命运的剑术！所以，从一开始，就注定了，胜利是我的！”

　　马尔科姆淡淡的说道。

　　但是，他的眼神却闪烁着，有着难以掩饰的惊讶。

　　到现在为止，马尔科姆都有些不愿意相信，本该濒临垂死的迪恩竟然能够冲破他的‘域’，而且，似乎属于龙裔的血脉，再一次的加深了。

　　眼前这样的体型与龙息力量，已经不逊色与真正的青年时代的巨龙。

　　不过，马尔科姆虽然惊讶，却没有慌张。

　　因为，他手中握着的长剑，就是他必胜的希望！

　　不论迪恩拥有着媲美真正巨龙的血脉力量，还是眼前就出现了真正的巨龙都是一样的！

　　他才是最后的胜利者！

　　而这样的信心，令马尔科姆仿佛是宣告一般，说出了上面的话语。

　　他要让迪恩明白，自己面对的是什么。

　　而迪恩的回答？

　　又是一口龙息喷吐而下。

　　蔚蓝色的洪流，再一次的侵占了马尔科姆的视野。

　　“哼！”

　　马尔科姆冷哼了一声。

　　理应存在的惊讶、惶恐都没有出现，自然让马尔科姆感到了不满。

　　所以，他再一次的拿起了手中的长剑。

　　“给我逆转吧！”

　　马尔科姆低喝道。

　　顿时，龙息就如同之前一般的倒卷而回。

　　而迪恩也如同之前一般的灵巧，躲闪过了这返回的龙息，并且，又是一口龙息喷吐而下。

　　接着再次的被返回。

　　这样的进攻循环反复，一直的持续着。

　　但是，从双方对战的局面上看，迪恩无疑是落入了下风的。

　　毕竟，他的任何攻击都没有效果，反而是被敌人利用着。

　　“逆转因果、命运的剑术……”

　　迪恩心底不屑的冷笑着。

　　虽然他没有真正意义上的了解过‘大祈愿十字剑’，但是，如果‘大祈愿十字剑’真的具有这种威力的话，马尔科姆还需要有那么多顾忌吗？

　　面对翡翠大公与西提王存在的歌德兹三国隐忍不断，只是利用一些阴谋诡计，来获得自己的利益。

　　只有在翡翠大公与西提王消失后，才敢放开手脚与莫比乌斯之环一战。

　　并且，这样的一战，也不是碾压的方式，仅仅是略占优势而已。

　　因此，迪恩打心底里不相信所谓的‘大祈愿十字剑’是能够逆转因果、命运的剑术。

　　至多就是以他不知名的方式，将力量返回的手段而已。

　　而且，应该有着诸多的限制才对！

　　或者说……有着辅助！

　　下意识的，迪恩看向了马尔科姆手中的长剑。

　　以此刻迪恩的感知，能够清晰的看到这是一把看起来十分普通的长剑。

　　但是，握着这把剑的人，绝对不普通！

　　那么……

　　吼！

　　发出了一声龙吟，龙化后迪恩脖颈处的鳞片，一层红色的光芒开始闪烁起来。

　　呼！

　　迪恩再次的一口龙息喷出。

　　只不过，这次的龙息不再是冰霜洪流，而是一颗烈焰火球。

　　比之磨坊风车还要大上一倍有余的烈焰火球，一颗接着一颗落下。

　　“没有用的！‘大祈愿十字剑’可不是你用这种冷热交替的把戏，就能够克制的！”

　　似乎是猜到了迪恩想要干什么，马尔科姆忍不住的笑了起来，而在他的手中，长剑连连挥舞，飞到近前的烈焰火球，被纷纷的击回。

　　“龙裔只是龙裔，不是真正的巨龙，你这样巨龙的姿态又能够维持多久？当你的龙化姿态结束后，就是你的死期了！”

　　看着空中以巨龙姿态飞翔的迪恩，马尔科姆很明智的没有腾空而起。

　　虽然黄金级别的强者拥有着飞行能力，但是这样的飞行能力，仅仅是能够脱离地面而已，除非拥有着特殊的技巧或者秘术，不然的话，看似飞在空中的黄金强者，原本有在地面上的灵活、迅捷。

　　因此，除非是情况特殊，不然的话黄金级别强者是不会进行空战的。

　　尤其是当一方表现出了绝对的空中优势之后更是如此。

　　吼！

　　迪恩再次的发出一阵龙吟，然后，空中的烈焰火球、冰霜洪流不断的落下，马尔科姆再次长剑挥舞。

　　迪恩似乎根本没有听到马尔科姆所说的一般。

　　事实上，相信敌人所说的话语，才是最为愚蠢的。

　　更何况，迪恩完全是不到最后一刻，永远不会放弃。

　　即使对方猜中了一些事情，也依旧如此。

　　例如：龙化的时间，不可能长久！

　　【龙化：只在初代、次代龙裔身上才能够拥有的变化，是巨龙血脉的证明；效果：消耗2000XP，进行一次240秒的300英尺巨龙变化，将会获得龙之体质Lv9、龙之力量Lv9、龙之敏捷Lv7、龙之鳞甲Lv10、龙翼Lv6、龙威Lv8、龙息Lv10（火焰与冰霜）龙之生命Lv2】

　　【龙之体质Lv9：在原有体质基础上增加45%，并且任何体质判定+9的优势判定】

　　【龙之力量Lv9：在原有力量基础上增加45%，并且任何力量判定+9的优势判定】

　　【龙之敏捷Lv7：在原有敏捷基础上增加35%，并且任何力量判定+7的优势判定】

　　【龙之鳞甲Lv10：皮肤将会获得固定坚韧度为+10的优势判定，面对元素抗性+50】

　　【龙翼Lv6：飞行速度、灵巧+30%】

　　【龙威Lv8：在进行心智、威压、气势判定时固定+8的优势判定】

　　【龙息Lv10：将加持50%龙裔身躯内冰霜与火焰两种力量，冰霜为锥形覆盖，火焰为远程火球打击】

　　【龙之生命Lv2：龙化后，生命上限+200】

　　在吞噬了足足五十个魔龙之魂，花费了50000XP之后，【龙化】的属性已经大幅度的改变。

　　不仅仅是多出了新的特性【龙之生命】，而且各项特性的增幅也随着等级的变化而提高。

　　尤其是【龙息】的改变，更是令迪恩【龙化】后的攻击力变得越发犀利。

　　50%的增强看似只是一个普通较高的水准。

　　但是，这样的龙息却是建立在【极寒法】【霜之剑术】和【烈炽法】上的，前者有着265%的冰霜伤害加成，后者则是180%火焰伤害的加成。

　　这本身就是以迪恩的攻击力为基础计算着的。

　　而在龙化后，迪恩各项基础属性大幅度的增加！

　　这就造成了一个非常好的良性循环！

　　此刻，又多出了50%的加持冰霜与火焰的特性！

　　其威力几乎是有着质变般。

　　最直接的就是，面对着这样的龙息攻击，已经是‘域’巅峰级的马尔科姆都不得不以‘大祈愿十字剑’逆转攻击，而不是硬接。

　　当然，其消耗也越发的庞大起来。

　　2000XP值一次的龙化，对于此刻的迪恩来说，都是需要慎重选择的。

　　毕竟，在消耗了50000XP后，他总共剩余的XP值，也只是20360了。

　　不过，这并不妨碍此刻迪恩继续的攻击——

　　呼！呼！

　　冰霜、火焰龙息，不停的倾泻而下。

　　虽然一部分会被马尔科姆逆转卷回，但是在迪恩的有意控制下，这样的逆转越发的困难起来！

　　轰！

　　马尔科姆刚刚逆转了一道冰霜洪流，烈焰火球就撞在了上面，在距离马尔科姆几近的位置爆裂开来。

　　如果只是一次的话，自然是没有什么。

　　但是，在迪恩有意的控制下，这样的爆炸却是接二连三的出现。

　　一时间，马尔科姆的脸色阴沉不已。

　　迪恩的攻击则自然是越发的猛烈。

　　而在远处，那个由苏珊娜布置的血色魔法阵中，力量被苏珊娜吸食、力量转化的痛苦而昏迷过去的芬德尔，突然的行了过来。

　　他微微活动着身躯，然后，站了起来。

　　“马尔科姆！”

　　他看向了远处的战斗，声音阴冷且低沉。

　　最为重要的是……那是本该死无全尸的，苏珊娜的声音。


第六百九十六章 逆转之‘剑’ Ⅲ

　　轰！轰！轰！

　　连续的爆炸在马尔科姆身边出现，灼热与冰冷的气流对冲、翻滚着，肆虐的涌向了四面八方，而在最中心的位置，马尔科姆的脸色则是越发的阴沉了。

　　马尔科姆并没有想到，‘大祈愿十字剑’唯一的、算不上弱点的弱点竟然这么快就被迪恩发现了！

　　间隙！

　　每次施展了‘大祈愿十字剑’后，必然需要停顿一下，接着才能够施展。

　　而不能够连续不断的施展！

　　这就是‘大祈愿十字剑’唯一的破绽！

　　对于这个破绽，马尔科姆曾想过极力的弥补，但是却根本无法完成。

　　这已经超出了他能力的范围。

　　同样的，马尔科姆也认为，即使有着这样的破绽，‘大祈愿十字剑’依然是最为强大的，对方会在措手不及下，径直的被干掉。

　　就如同之前的苏珊娜！

　　只是，马尔科姆没有预料到，他会遇到迪恩这样的对手。

　　一个本该早已消失在历史中，可以龙化的龙裔！

　　而且，龙化后的实力，竟然不弱于真正的巨龙——

　　对于这一点，马尔科姆是可以肯定的。

　　曾在一些隐秘的典籍中，他了解过真正巨龙的实力。

　　眼前的迪恩，已经完全达到了某些巨龙青年程度的实力。

　　而且，显然不属于普通的‘五色龙种’与‘金属龙种’！

　　更加重要的是，对方的龙化时间，远远比他知道的要长的多！

　　在那本隐秘的典籍中，对于龙裔的龙化，提出了两点，第一是弱于先祖的力量，第二则是时间不会超过一分钟！

　　但是，眼前的迪恩，第一点马尔科姆无法了解，但是第二点？

　　此刻不要说是一分钟了！

　　都已经接近了三分钟，而且，迪恩并没有丝毫的力歇，依旧是凶猛如涛般的进攻着。

　　“预料之外的家伙……”

　　马尔科姆这样狠声说道。

　　然后，在周围连续的爆炸中，他的身躯再一次的光化了，犹如一道利箭，径直的射向了半空中的迪恩。

　　显然，一直被动的挨打，令这位神教的大祭司感到了愤怒。

　　他要还击了！

　　不过，愤怒的马尔科姆却并没有鲁莽。

　　光化之后的马尔科姆，在距离龙化后的迪恩还有一段距离的时候，就发出了数十上百道的十字形剑气，带着锋锐的气息向着迪恩切割而去。

　　凄惶十字剑！

　　同样修炼过这样秘传剑术的迪恩，仅凭气息就能够知道对方的招式。

　　所以，迪恩并没有闪避，任由这些十字形的剑气击打在了身上后，依旧是一口冰霜龙息，脱口而出。

　　【凄惶十字剑】最强大的并不是远程攻击，而是其【破甲】的特性。

　　迪恩Lv8级的【凄惶十字剑】带有Lv8的【破甲】，可以令对手的防御判定－4，而眼前马尔科姆的【凄惶十字剑】自然是大成的Lv13。

　　按照比例推算Lv13的【破甲】至少是让对手的防御判定－6.5，乃至更多。

　　但是，龙化状态下，迪恩达到Lv10的【龙之鳞甲】，让自身在防御判定中有着+10的优势，而这仅仅是【龙之鳞甲】一项！

　　【龙之体质】也在这样的判定中。

　　更何况，迪恩在龙化后，天赋【钢铁之躯】【坚韧体魄】并没有消失，融合秘术【金刚体】也在。

　　而这足以令迪恩自身的防御优势突破30之多。

　　所以，面对着漫天的十字形剑气，迪恩根本闪也不闪，任由对方攻击己身。

　　啪、啪、啪！

　　就好似是一件件的玻璃器皿砸在了石头上一般。

　　那数十上百道的十字形剑气在碰到了巨大的龙躯后，纷纷破碎，化为了点点光芒消散在了虚空中。

　　马尔科姆的攻击虽然消散了。

　　但迪恩的并没有！

　　锥形覆盖的冰霜龙息，瞬间将马尔科姆吞没。

　　即使光化后，对于各种异能量的防御大增，甚至免疫不少攻击，但是面对着此刻的冰霜龙息，马尔科姆依旧是感到了疼痛。

　　唯一幸运的是，他在攻击的时候，就已经计算了迪恩龙息的距离。

　　因此，在冰霜龙息沾身的刹那，就能够急速的抽身而退。

　　不过，即使是这样，依旧令马尔科姆狼狈不堪。

　　光化的身躯再一次的融合、恢复后，马尔科姆披着的长袍变得破烂不堪，一些地方则依旧挂着点点冰霜结晶。

　　“泽尔冈！”

　　马尔科姆狠声厉吼。

　　连续的失利，令他开始真正意义上的撕下了温和外表的伪装。

　　那种被掩盖的枯萎、凋零的气息，开始在他的身躯上蔓延着，原本白炽色的光芒，开始变得昏暗、发灰起来。

　　一抹扭曲的虚影在马尔科姆身后若隐若现。

　　好似是莫比乌斯的雕像。

　　但却又有些不同！

　　相同的是，都是半兽半人的模样，但是本该是人类女性的上半身，则变为了男性，而那面容则更是与马尔科姆相似。

　　与之相当的则是，人类部分的身躯更加的强壮，野兽部分的则越发的狰狞，一根根的骨刺都从关节处冒了出来。

　　让人看着不寒而栗。

　　“这才是你的真实模样！”

　　振翅飞翔在半空中的迪恩看到这一幕后，不由缓缓的说道。

　　尽管从一开始对方就想要表现出‘太阳’的一面，不论是从那耀眼的光芒，还是灼热的气息，看起来都非常像是‘太阳’。

　　但是，不论对方怎么掩藏，在‘太阳’下的枯萎、凋零却是无法掩盖的。

　　而据迪恩所知，‘太阳’有着多种多样的体现，但却绝对不会是枯萎、凋零，甚至，枯萎、凋零本身就是‘太阳’的死敌。

　　因为，不论是在那些神话典籍中，还是一些贤者的手书中，‘太阳’总是代表着生命与丰收！

　　“竟然让我露出这副厌恶的模样，你真的是很该死，泽尔冈！”

　　被那灰败色包裹，整个人散发出枯萎、凋零气息的马尔科姆阴沉的说道。

　　而对方的变化，不只是这些！

　　除去气息、声音外，对方的面容、身躯上，也出现了一些不似人类的部分——就好似那些失败品的莫比乌斯之子。

　　“我一定要将你的龙首斩下！屠龙……我以前也有过类似的想法呐！”

　　马尔科姆说着，就是习惯性的一笑，手中再次出现了那把长剑。

　　只不过，这样的笑容中，没有了温和，只存在着浓郁邪恶。

　　“它的破绽，我已经发现，你认为有用吗？”

　　龙化后迪恩的黑血色的巨龙脖颈上，鳞片再一次的散发出了红蓝两色的光芒，很显然，迪恩已经在酝酿着下一击了。

　　“间隙对于‘大祈愿十字剑’来说，根本就不是破绽！”

　　马尔科姆信心十足的说道。

　　“间隙？仅仅是间隙吗？那么，拿着它的你为什么不能够‘光化’？”

　　迪恩以巨龙的姿态，嘲讽着对手的隐瞒。

　　因为，这样的隐瞒，实在是太过低劣了！

　　接着——

　　呼！

　　两道龙息，一前一后的射向了马尔科姆。

　　前方冰霜洪流滚滚而行，后方烈焰火球熊熊燃烧。

　　既然抓到了弱点，迪恩自然不打算给马尔科姆以任何的间隙。

　　“这样无关痛痒的弱点即使被你发现了，又怎么样？我就不相信你的龙化是无止境的，等到你的龙化结束后，胜利者依旧是我！”

　　在灰败的光芒中，马尔科姆冷冷的笑着。

　　然后，他快速的退后，他准备避开范围攻击的冰霜龙息，而要将火焰龙息返还给迪恩——虽然是范围攻击，但是射程却远远没有火焰龙息远。

　　但是，马尔科姆刚刚后退，却没有真正意义上后退的时候，在他的灰败光芒中，那些枯萎、凋零的气息却突然间的紊乱、暴动起来。

　　一瞬间，将马尔科姆托在了原地！

　　突如其来的变化，令马尔科姆再也无法闪避。

　　而他当然不可能承受选择承受迪恩龙息的攻击，只能够选择一竖手中的长剑，将冰霜龙息倒卷而回，与火焰龙息发生碰撞。

　　轰！

　　两股截然相反的力量，在马尔科姆身边爆炸了。

　　是比之前任何一次都要近的距离。

　　不可抑制的，无法‘光化’的马尔科姆本体承受了绝大部分的冲击力。

　　噗！

　　马尔科姆径直的喷出了一口鲜血。

　　而在那灰败色的光芒中，一只手掌猛地击出，打在了马尔科姆握剑的手腕上，顿时，那把长剑脱手而飞。

　　一切都发生在电光火石间。

　　但是，马尔科姆却本能的吼道。

　　“苏珊娜！”

　　这样的吼声中带着浓浓的怒气、恨意，然后，灰败色的光芒再次变得白炽。

　　啊啊！

　　一声惨叫从光芒中发出，借助芬德尔的身躯，再次‘复活’的苏珊娜翻滚着离开了那白炽色的光芒范围。

　　向着那把长剑掉落的地方而去。

　　“给我滚开！”

　　马尔科姆同样急速冲向了长剑。

　　天空中的迪恩看到这一幕后，毫不犹豫的再次喷吐出了火焰龙息！

　　只不过，目标并不是马尔科姆或者苏珊娜，而是那把长剑！

　　以现在的状态，只要毁掉了这把不知名的长剑，迪恩就有把握获得最后的胜利！

　　轰！

　　比磨坊外风车还大一倍的烈焰火球狠狠的击打在了地面的长剑上。


第六百九十七章 逆转之‘剑’ Ⅳ

　　足有十英尺高的炎浪，随着龙息火焰的爆炸而蹿起，涌向四面八方，在被高温炙烤的几近晶化的地面上画出了一个完美的圆形。

　　而在这个圆形的正中央，那把长剑并没有被高温融化。

　　相反，在巨大的撞击力道下，那把长剑打着旋，高高的飞起。

　　同时，这把长剑的一些伪装，在高温与动能的激荡下，被揭开、扫飞了。

　　剑柄变得更加长一些，配重依旧存在，单侧的护手则是直接崩碎。

　　而在剑柄末端的配重上，那个圆形的球体上，一些莫名的花纹开始显现。

　　虽然是一种不知名的花纹，但是任何人都能够看得出，这些花纹应该是来自于一个悠久的家族或者族群。

　　最为惹眼的则是，这把剑的气息。

　　不再是黄金，乃至‘域’级别强者才能够感受到了。

　　即使是普通人也能够发现它的不凡。

　　似乎一切都将被它掌握。

　　“圣剑？！”

　　以芬德尔的身躯，苏珊娜惊呼着。

　　然后，以更加快的速度向着这把剑奔跑而去。

　　“给我滚开！”

　　马尔科姆又一次的低吼着，整个人更是直接‘光化’，急速的扑向了还在半空中翻滚着的长剑——没有谁比他更加的清楚，这把圣剑的价值。

　　要知道，当初的他为了谋取这把圣剑，可是花费了无数的心思。

　　甚至，为了隐蔽，在拿到手后，还做了伪装。

　　“该死的泽尔冈！”

　　马尔科姆一想到圣剑的伪装被揭穿后，就忍不住的喝骂着迪恩。

　　不过，随即这位神教的大祭司就变得心平气和了。

　　“只要拿到圣剑，以我现在的实力，依旧是最终的胜利者！”

　　这样的心念，令马尔科姆的速度更快了一分，远远的超出了苏珊娜。

　　但是，最终获得圣剑的并不是马尔科姆。

　　当然，也不是迪恩！

　　那把在空中落下的圣剑，陡然间改变了方向，以极快的速度飞向了一侧，落在了一个人的手中——那位天空之城的原住民。

　　本该重伤昏迷的对方，此刻的状态依旧不佳。

　　但是，脸上却有着一种狂喜、不敢置信的神色。

　　“圣剑！”

　　对方这样低声呢喃着。

　　然后，以一种极为凶狠的目光看向了马尔科姆。

　　立刻的，那位神教的大祭司就以比之前更加快的速度向后退去，仿佛是在逃避什么最为恐怖的凶兽般。

　　“你这个渎神者，小偷！不过……最该死的是你——你这个异端！”

　　对方大声吼道，手中的圣剑径直的对准了龙化后的迪恩。

　　嗡！

　　圣剑上散发出一阵波动。

　　顿时，迪恩本还有些时间维持的【龙化】，径直的结束了。

　　而且，在系统栏内，【龙化】变得黯淡一片，在下方的标注中多出了一个三十分钟的倒计时。

　　仅仅是扫视了一眼，迪恩就明白了其中的意思。

　　毕竟，这是一目了然的。

　　“三十分钟内不能够使用【龙化】，类似殿下天赋的能力……圣剑吗？”

　　重新化为人形的迪恩审视着对方手中的圣剑。

　　感受着上面的气息。

　　那种一切都被掌握的感觉，很自然的令他一皱眉头。

　　“与殿下的‘封禁’类似，但又有些不同……似乎是从血脉本身入手，而不是‘道路’之间的克制！”

　　下一刻，感受着圣剑气息的迪恩就有了这样的结论。

　　“异端，你一会儿将被审判！”

　　对方这样的说着，然后，圣剑立刻挥向了马尔科姆和苏珊娜。

　　尽管两人这个时候，已经拉开了相当的距离。

　　甚至，在‘光化’下，已经要离开这片蛮荒之地。

　　但是，随着这把圣剑的挥动，两人却是骤然的坠落。

　　不仅‘光化’被解除，两人更好似所有的力量都被封印了一般，就那样从半空中摔落，然后，跌了个鼻青脸肿。

　　看到这一幕的迪恩不由一眯眼。

　　“不是单项能力的封印，而是整体的封印——对于一项血脉能力的整体封印！”

　　迪恩很快的就理解到对方所谓‘一会儿将被审判’的意思了，显然，对方认为在圣剑下，他属于巨龙的血脉已经被‘封印’了，整个人能力全无。

　　而事实上，也是如此！

　　他属于巨龙血脉的能力确实是被暂时‘封印’了。

　　但是，他并不单单有巨龙血脉赋予的能力。

　　明白了大致的缘由后，迪恩站在原地，并没有立刻行动，他希望得到更多的信息。

　　例如：天空之城与莫比乌斯之环、神教。

　　虽然双方的对话都是只言片语的，但是迪恩敏锐的察觉到其中有着一些不为人知的秘密。

　　而这对于做出要铲除整个莫比乌斯之环和神教计划的迪恩来说，自然是有着相当的价值，甚至是必须的。

　　斩草除根！

　　对于家乡的谚语，迪恩并不陌生。

　　同时，在经历了种种之后，更是真正意义上的实施者。

　　打蛇不死反受其害！

　　最好的敌人，永远是死去的敌人！

　　这本就是迪恩的理念。

　　而在迪恩的注视下，那位天空之城的原住民一抬手，利用那特异的力量，将马尔科姆和苏珊娜‘抓’了回来。

　　就好似是被脱缰的野马拖着一般。

　　两人在地面上翻滚着，磕碰着。

　　如果说之前还只是鼻青脸肿的话，这个时候则已经变得面目全非了，尤其是身体上，更是鲜血淋淋的。

　　很是单纯的折磨手段！

　　迪恩可以肯定对方是故意这么干的。

　　以之前对方表现出的实力，凌空要带回两个人实在是太过简单了。

　　而之所以这么做？

　　除去仇恨、报复外，迪恩想不到其它的了。

　　而对此，迪恩保持着缄默。

　　当然，这并不是因为同为复仇者的‘惺惺相惜’，两人完全达不到这样的程度。

　　仅仅只是作为对方‘俘虏’的觉悟。

　　“马尔科姆、苏珊娜，你们想过会有今天吗？”

　　手握圣剑的天空之城原住民一字一句冷冷的问道。

　　“哼！”

　　苏珊娜冷哼了一声，一言不发。

　　“彼得，我觉得其中有些误会，我只是从你的族人手中买到了这把圣剑，而不是偷盗！对了、对了，我还记得那个人的名字……”

　　相较于苏珊娜的沉默，马尔科姆却巧舌如簧般的争辩着。

　　只不过，下一刻就被对方打断了。

　　“你是想说我那个可怜的侄子吗？”

　　名为彼得的天空之城原住民这样的问道。

　　“他确实是无辜的，而我同样的无辜！”

　　马尔科姆说道。

　　“他不无辜，他犯了错误，而且‘弑父’，是必须要被处以极刑的！而你……同样如此！”

　　彼得这样的说着。

　　站在一旁的迪恩则是一皱眉。

　　因为，在那看似刻板、不容分辨的话语中，他听出了一些别样的东西。

　　对方似乎很想要坐实隆郎犯了错误、且‘弑父’的罪名。

　　哪怕出现了一些可疑之处也是不管不问。

　　这样的发现，令迪恩的嘴角微微上翘，勾勒出了一抹自嘲的冷笑。

　　对于自己之前所谓‘眼前的天空之城原住民也是被利用’的想法而自嘲。

　　如果他没有猜测的话，眼前这位名为彼得的天空之城原住民，才是幕后的黑手。

　　或许，隆郎误闯禁地的事情和对方无关。

　　但是‘弑父’，却绝对脱离不了干系。

　　“至于你？”

　　彼得的目光看向了附体在芬德尔身上的苏珊娜，一脸厌恶至极的表情，道：“你不仅渎神，而且还将自己的丑陋展现人间，你没有资格在众人的注视下死去！在黑暗的沟渠内，你的尸体将会慢慢的腐烂！”

　　彼得一边说着，一边猛力的挥下了手中的圣剑。

　　显然，对方是要在这个时候，就直接处死苏珊娜。

　　不过，一道人影却比对方挥剑的速度更快。

　　化为风的锡骨，掠过了地面，卷起苏珊娜后，径直的向着远方逃遁。

　　彼得一怔。

　　但是，随即就不屑的笑了起来。

　　“真是不自量力！你们远远不懂得，拥有了圣剑的神裔们的强大！”

　　讥讽的声音中，彼得就要再次的一挥手中的圣剑。

　　然后，如同之前擒下马尔科姆和苏珊娜的方式一般，将锡骨擒下。

　　不过，锡骨显然不是一个人返回的——

　　呼！

　　一缕火焰猛地在他身上燃起，并且迅速的扩大，让彼得挥剑的动作不得不停止了，他以神裔的天赋力量熄灭着火焰。

　　同时，手中的长剑斩向了刚刚出现在身后的流火。

　　“该死的渎神者，去死吧！”

　　彼得大声吼道。

　　“说得自己好像真的是神灵一般！”

　　流火耸着肩膀，讥诮的笑着，整个人化作火焰冲向了对方。

　　而与此同时，在迪恩的脚下一抹灼热却不炙人的气流酝酿着。

　　冲向彼得的流火，冲着迪恩眨了眨眼睛。

　　那意思自然是显而易见的。

　　接着，火焰消失，失去力量的流火被彼得一剑抽倒在地。

　　不过，他预先埋下的力量却并没有消散，而是以更加迅捷的姿态爆发了，化作了一团火焰飞向了远处。

　　“逃走足够了！”

　　流火低声说着。

　　不过，下一刻，流火就忍不住的瞪大了双眼——

　　因为，迪恩竟然挪动了脚步，没有站在他预先埋下力量的地方。

　　“你这是要和我一起死？虽然我有些感动，但是却怎么也高兴不起来！”

　　流火苦笑的看着迪恩，一脸的无奈。


第六百九十八章 逆转之‘剑’ Ⅴ

　　看着面前的迪恩，流火突然发现自己的周围都是这样我行我素的混蛋。

　　根本不会听他人的劝告！

　　锡骨是这样！

　　迪恩也是这样！

　　前者刚刚从昏迷中苏醒，就以死相逼的要回来救苏珊娜，而后者更加的干脆，径直的避开了他留下的逃生点。

　　要知道，那是他想到的唯一离开这里的办法。

　　对于这把突如其来的圣剑，流火没有更多更好的办法。

　　只能够是在吸引对方注意的时候，发动能力，‘送’迪恩离开。

　　至于他自己？

　　一命换一命，流火不认为很亏。

　　虽然他的心底，对于自己平淡的生活恋恋不舍，但是如果见死不救的话，那样平淡的生活，他也是过的很没有滋味的。

　　不过，对于没有救援成功，反而要把自己搭进去，流火依旧满是怨言。

　　“你们这些不听别人劝告，只知道自说自话的家伙，真是混蛋啊！”

　　流火这样的说道。

　　而在他的面前彼得脸色阴沉。

　　这位天空之城的原住民，当然明白自己险些被耍了。

　　“苏珊娜跑不远的，你们这些和她一样的丑陋家伙！我会先处决了你，然后，再去找到他们——包括那个投靠了那‘邪灵’的天殇在内，你们一个都跑不了！”

　　彼得一字一句的说道。

　　话语虽然清晰不已，但是语气、神态中却有着一丝难以掩饰的癫狂感。

　　“仅仅是获得一把剑，你就这样的……狂妄？是不是因为太过欣喜而有些神志不清了？”

　　流火讥讽着对方。

　　深知天殇实力，与天殇所代言存在的实力的流火，根本不会相信彼得的话语。

　　“我神志不清？好吧，我会原谅你在死前的愚蠢——你们这些丑陋的家伙，从来不会明白圣剑的强大之处……只有在我们神裔手中，才能够发挥出真正威力的圣剑，绝对不是你们能够想象的！我会做到我所说的一切，但是……你是绝对看不到了！”

　　彼得仿佛是听到什么笑话般，大声的笑了起来，然后，下一刻，就狠厉的盯着流火，手中的长剑斩下。

　　然后，一只有力的手掌牢牢的掐主了彼得的手腕。

　　“你！！”

　　彼得惊讶的看着突然出现在面前的迪恩。

　　感受着手腕处的疼痛，他显然不明白，被圣剑‘封印’了血脉的迪恩为什么还有着这样的速度和力量。

　　“流火说的没错，你已经神志不清了！被所谓‘圣剑’带来的惊喜冲昏了头脑，变得狂妄、无知！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　彼得用力的挣扎着，但是这样的挣扎却显得无用之极。

　　之前，在与迪恩的拼斗中，彼得已经受到了极重的伤势，而这把‘圣剑’虽然威力无穷，但却不具有给持剑者治疗的能力。

　　“松手，你这个异端！”

　　彼得大吼着，突然的松开了手，利用自己特异的能力，牵引着‘圣剑’斩下。

　　不过，迪恩的动作却要比他快。

　　一抬手，迪恩就将所谓的‘圣剑’拿在了手中，然后，一剑斩下。

　　噗！

　　鲜血喷涌而出，彼得的头颅高高的飞起。

　　硕大的头颅上，两眼瞪的老大，一副死不瞑目的模样。

　　【XP+10000】

　　而迪恩更多的则是扫视了一眼获得的XP值后，就没有理会对方的尸体了。

　　已经猜测到对方有可能就是陷害隆郎‘弑父’的幕后黑手，自然是不需要留任何的颜面了。

　　而后迪恩的目光看向了马尔科姆。

　　“我觉得我们之间有些误会，我可以……”

　　力量被‘封印’的马尔科姆表现的远不如平时自信、骄傲，那种略显卑微的语气神态，令迪恩根本不想要听对方说下去。

　　噗！

　　圣剑一挥，对方的头颅就和彼得一般飞起。

　　喷血的尸身，晃荡了数下后，径直的跌倒在地。

　　【XP+20000】

　　一个完全符合马尔科姆实力的XP值出现在迪恩的系统栏内。

　　“锡骨早就跑的没影了，而且，相信我，锡骨是最为擅长隐藏的！”

　　当迪恩的目光寻找着苏珊娜时，流火忍不住的插嘴道。

　　“锡骨和苏珊娜在一起……前者是你的朋友没错，但是后者……你确定要放虎归山？”

　　迪恩扫视了流火一眼后询问道。

　　诚如流火所说，锡骨很擅长隐藏，但是绝对不是跑的没影了。

　　至少在迪恩‘蜕凡’级别的感知下，还是能够找到蛛丝马迹的。

　　“锡骨是我朋友！”

　　流火再一次的苦笑起来。

　　“但他也是这样认为的吗？”

　　迪恩逼问着。

　　并不是对流火，而是对锡骨。

　　几乎是立刻的，流火就反应了过来。

　　他下意识的要说些什么，但是话语还没有出口，锡骨就猛地出现在了迪恩的面前。

　　“喂，你是傻子吗？！”

　　流火忍不住的捂着脸，发出了无奈的呻吟声。

　　“我不是！”

　　锡骨很认真的回答着，就仿佛是孩童们回答1+1=2一般的肯定。

　　然后，锡骨看向了迪恩。

　　“我保证殿下不会在出现在歌德兹的任何地方！”

　　锡骨说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　迪恩反问道。

　　一片的流火想要说些什么，最终却只是张了张嘴，什么都没有说出来。

　　他和锡骨是朋友没错，也想和迪恩成为朋友。

　　但是，锡骨和迪恩却不是朋友，相反以立场来说，两人还是敌人。

　　而以他对迪恩的了解，面对着敌人，迪恩绝对不会手下留情。

　　“因为殿下马上就要死了，真正意义上的死亡——事实上，殿下不仅仅是身体崩溃，灵魂也开始崩溃了，而当马尔科姆被你杀了之后，殿下没有幸免的理由……因为马尔科姆的算计，殿下自始至终都无法逃离死亡阴影的笼罩，类似于灵魂契约，但又不同，但是本质却是一样的！”

　　锡骨缓缓的说道。

　　“我只想和殿下平静的度过人生中最后的一段时间！”

　　最终的话语，锡骨带上了恳求。

　　“我需要更加直接的证据！”

　　迪恩并没有因为对方的话语而松口，以一种近乎冷漠的语气说道。

　　“我不可能将殿下带到你的面前来！”

　　锡骨同样的不肯后退。

　　苏珊娜的安全，是锡骨唯一的坚持。

　　“喂、喂，两位！我认为我们有着折中的办法！”

　　原本不想开口的流火，看着再一次剑拔弩张的气氛，不由的大声说道：“你们需要一个中间人，我认为我是最合适的——我代替迪恩你去检查苏珊娜！泽尔冈、锡骨，你们愿意相信我吗？”

　　“嗯！”

　　锡骨点了点头。

　　迪恩略微的沉吟，但是想到之前脚下灼热的一幕，也跟着点了点头。

　　“我相信你！”

　　迪恩这样的说道。

　　“那好，既然你们两个都愿意相信我，那么……我成为中间人就没有问题了！现在，锡骨你带我去找苏珊娜！而泽尔冈你留在这里等着我——当然，如果你可以顺便研究一下那把‘圣剑’，将我的‘封印’解除的话，我会更加的感激不尽！”

　　流火对于迪恩、锡骨两人的信任感到了由衷的高兴。

　　他大笑着站了起来，将手递给了锡骨，并且不忘提醒着迪恩。

　　“当然！”

　　迪恩肯定的说道。

　　即使流火不提醒，他对于这把所谓的‘圣剑’，也是好奇不已的。

　　狂风吹起，锡骨带着流火消失无踪。

　　而迪恩的目光则开始打量起这把‘圣剑’——

　　【未知物品】

　　这是系统给予的评价。

　　很显然，迪恩的知识体系无法给予相应的鉴定能力。

　　所以，下一刻，迪恩就以最为基本的方法，开始辨别这把‘圣剑’起来。

　　首先从质地入手——

　　叮！

　　迪恩伸手敲击了剑身，顿时，长剑发出了响亮、连绵的声音，就好似是对着山峰高喊过后的回音一般。

　　那连绵的响声，在告诉着任何懂剑的人，这是一把相当棒的长剑。

　　不过，对于迪恩来说，这一点是所知的，毋庸置疑的。

　　他需要知道的是他所不知道的。

　　但却没有什么收获，仔细的检查后，迪恩发现‘圣剑’本身，使用的是他所不知道的任何一种金属打造。

　　可是却比他所知的最坚韧的金属星辰铁还要坚韧！

　　而且，还有着对烈焰、冰霜的抗性。

　　不单是之前龙息火焰的撞击，马尔科姆手持这把‘圣剑’时，逆转他的攻击，足以说明一切。

　　回忆着马尔科姆使用‘圣剑’时的一幕。

　　迪恩下意识的以圣剑的剑刃割破了手指，以‘十字剑术’的技巧挥动着这把圣剑。

　　这原本只是迪恩一次试探。

　　但是，下一刻，却发生了令迪恩惊讶的一幕——

　　他眼前的虚空、荒芜的大地，彻底的成为了黑色，其中一根根的丝线来回交错而行，有的地方密集、有的地方松散。

　　而当他的目光看向了自己时，也是一眼。

　　密密麻麻的丝线组成了他的身躯。

　　但是，其中有一根却是不同的！

　　那是一根极为粗的丝线，比构成他身躯的丝线粗了十倍不止！

　　而且，这根丝线一分为三，一头连接着他的身躯，一头却向着被冰封的莫比乌斯之子失败品蔓延，最后一头却是向着某处虚空蔓延，无边无际的长。

　　当迪恩的视线看向那处虚空时，一股恐惧的情绪就填满了他的内心。

　　下意识的迪恩收回了目光，急速的深呼吸着。

　　周围的一切已经恢复了正常！

　　黑色、丝线全部的消失！

　　但是迪恩的手却牢牢的放在自己的胸前——

　　那里是那根最粗丝线链接他身躯的一头。

　　也是……【神之血】所在！


第六百九十九章 斩断 Ⅰ

　　呼、呼！

　　为了快速的冷静下来，迪恩进行着深呼吸，而他的目光则落在了自己的胸口——

　　【神之血】！

　　对于这个特殊的存在，迪恩从来都是抱着相当警惕的心。

　　而刚刚的一切，只不过是说明了，他这样警惕的必要性。

　　“究竟是什么？”

　　迪恩回想着‘线’的另一头，但仅仅是回想，就让他全身有了一种颤栗的感觉，不受控制的那种。

　　而当更为细致回想的时候，迪恩的身体更是出现了某种抗拒感。

　　或者说是……生物本能的警告！

　　“连想都无法细想吗？真是恐怖呐！”

　　迪恩略带自嘲的笑着，眼神中光芒闪烁。

　　他低下头，再次的看向了手中的‘圣剑’，然后，又一次的割破了手指，以‘十字剑术’的技巧，挥舞着手中的圣剑。

　　顿时，黑暗、细线再一次的出现。

　　迪恩强忍着没有去关注那通向虚空、无边无际的长的一头，仅仅是看着连接着自己身体的部分以及联想了莫比乌斯之子失败品的那一头。

　　他抬起脚步，向着莫比乌斯之子失败品走去。

　　立刻的，那链接的‘线’变得紧密、结实起来。

　　同时，胸膛内的【神之血】开始散发出迪恩熟悉的饥饿感。

　　而当迪恩后退时，这‘线’则变得松散、虚无起来。

　　但是，饥饿感却没有改变，依旧强烈！

　　不过，迪恩完全没有理会这种饥饿感，他的注意力，彻底的放在了这一根‘线’上——

　　被距离限制着！

　　得出了这一点的迪恩眉头微松，毕竟，他可不想和一群尸体紧密的联系在一起。

　　不过，另外一头……

　　迪恩以余光观察着。

　　没有丝毫的变化！

　　不论他拉开了多远的距离，那‘线’依旧是解密、结实异常，似乎完全脱离了距离的限制。

　　而这绝对不是什么好消息，顿时，让迪恩刚刚松开的眉头，再一次的皱了起来。

　　首先，这条‘线’的另一头，按照身体的本能，迪恩肯定那里是一个极为恐怖的存在！

　　其次，那个极为恐怖的存在，似乎和【神之血】有着莫大的关联！

　　最后，也是最为重要的一点：那个极为恐怖的存在，正通过【神之血】连接着他，就好似那些莫比乌斯之子的失败品一般。

　　虽然死去了，但是【神之血】，依旧有着残留，影响就依然在。

　　连死去的尸体，都无法逃脱……

　　迪恩的面色变得凝重起来。

　　对于迪恩，乃至任何一个人来说，都绝对不愿意被一个强大到恐怖的存在，无时无刻的盯着。

　　因为，你根本不清楚对方会做什么。

　　或者说，即使你知道了对方要做什么，在这种时刻紧盯的情况下，你又能够反抗吗？

　　那种还未露面，仅靠回忆就能够让迪恩颤栗的存在，以现有的实力，想要反抗，根本就是不可能的。

　　而积蓄实力，达到与对方相同、乃至超越的程度？

　　换位思考，迪恩是绝对不可能给予一个时刻监视的‘小虫子’以这样的机会，一旦发现了苗头，就是直接的扼杀。

　　“必须要斩断这样的联系！”

　　迪恩的心底这样的想法如同火焰一般汹汹燃起。

　　但是，迪恩整个人却是越发的冷静。

　　他思考着一切可能会出现的后果。

　　面对这未知的、莫名的、强大的存在，迪恩越发的谨慎了。

　　他没有先从自己身上下手，而是将目光看向了那些莫比乌斯之子的失败品。

　　接着，迪恩缓缓的后退。

　　当这个距离达到了让双方链接的‘线’，变得最为松散、虚幻，不会被距离改变的时候，迪恩手中的‘圣剑’猛地斩下。

　　他是依靠着这把‘圣剑’看到这些‘线’的，那么这些‘线’，是否能够被‘圣剑’斩断？

　　这样的猜测早已经出现在迪恩的脑海中。

　　此刻，只不过是谨慎试探的同时，验证着自己的猜测。

　　啪！

　　一声脆响，就好似是用铁锤敲打瓷器般的碎裂声。

　　那根‘线’径直的断裂，然后，崩碎。

　　化为了成片的粉末，消散在了黑色的虚空中。

　　接着，黑色、丝线再一次的消失，周围又一次的变回了荒芜的天空之城景象。

　　迪恩注视着那些被冰霜覆盖着的莫比乌斯之子失败品。

　　肉眼的观察，没有丝毫的效果。

　　但是，胸膛内的【神之血】却有了最为显著的变化——

　　灼热的饥饿感消失了！

　　“随着‘线’的消失，而一切都消失……这些‘线’……”

　　迪恩下意识的猜测起来。

　　最先想到的就是，马尔科姆所说的‘逆转因果、命运’！

　　当然了，按照马尔科姆这种人的虚伪，绝对不会实话实说，肯定会在其中有着一丝遮掩，但是大方向却应该是对的。

　　“斩断了因果、命运的‘圣剑’？”

　　迪恩沉吟着。

　　在歌德兹上，关于因果、命运的传闻很多。

　　甚至，在征服王、女帝时期，还有过一位操纵命运丝线的传奇英雄：隐者！

　　等等！

　　命运丝线？！

　　迪恩一怔，下意识的回忆起了刚刚黑色虚空下的根根丝线。

　　“这些难道就是所谓的命运丝线？”

　　迪恩忍不住的猜测着。

　　然后，迪恩的脸色就越发的难看起了。

　　因为，如果他的猜测是正确的，那么此刻的他，正与某位存在的命运连接在一起！

　　一个人的命运和另外一个人的命运相连接，听上去是那样的美好，让人能够下意识的想到恋人、爱人之类的。

　　但是，当两人的关系是陌生的，并且其中一个强大到另外一个只能仰望时，这样的连接显然是不妙的。

　　尤其是再想到【神之血】的出现和特性。

　　迪恩本能的联想到了一个词：喂养！

　　看看莫比乌斯之环和神教，尤其是当马尔科姆显现出了类似莫比乌斯雕像一般的虚影后，迪恩就能够肯定，马尔科姆同样接受了【神之血】，并且对自己的身体进行了一些改造。

　　至于苏珊娜？

　　联想到对方丑陋的和葬骸队列那些怪物有的一拼的外貌，迪恩同样的不会怀疑。

　　【神之血】是能够相互吞噬的！

　　但是普通的吞噬显然不够，需要的是一种你死我活的争斗，吞噬了所有竞争者的才是胜利者！

　　而这样的胜利者，最终的命运……

　　下意识的想到了那通向虚空某处，无边际长的命运之线，迪恩心底不寒而栗。

　　那个不知名的存在，付出了自己的血液，搞出了这样的局面，绝对不可能是在搞一次慈善活动！

　　绝对是因为有利于对方的事情！

　　而这个有利的事情……

　　“恐怕也难逃吞噬的下场！”

　　这是迪恩想到的唯一的可能。

　　呼！

　　迪恩再次深吸了一口气，微眯起了双眼，他再一次的割破了自己的手指，鲜血浸满了‘圣剑’的剑刃。

　　迪恩又一次的看到黑色的虚空与命运之线。

　　而当有了一个大致的认知后，迪恩看向命运之线不再如同之前般的不解，至少他理解了马尔科姆和那位‘寻找者’头领身上的丝线为什么那么的稀少了。

　　生命都已经结束，做为命运的丝线，自然也随之结束了。

　　而弥留不散的？

　　自然是连死亡都无法终结的命运。

　　对此，迪恩并不难以理解。

　　毕竟，迪恩相信在他的身上，同样有着类似的命运！

　　不过，绝对不是连接着【神之血】的那根。

　　低下头，迪恩看着胸前，与莫名存在相连的命运之线，然后，举起了手中的‘圣剑’，接着猛地斩下——

　　铛！

　　虽然没有火花冒出，但是那种金属交击的声音，却是清晰无比的。

　　而后……

　　那命运之线，丝毫无损！

　　“这？！”

　　迪恩一怔，眉头紧皱。

　　虽然与之前斩断的命运之线相比较，这根紧密、结实，但是这种宛如钢铁一般的坚固度，实在是超出了迪恩的预料。

　　而且，即使是钢铁，以‘圣剑’的锋锐，再加上他的力量，也是能够一剑而断的。

　　铛！

　　迪恩没有丝毫的留有余地，拼尽全身的力气，再次一剑斩出。

　　但是，结果依旧没有任何的改变。

　　“不是力量的缘故，也不是‘圣剑’本身的缘故……”

　　迪恩一条条的排除着。

　　最终，迪恩将其归结到了【神之血】本身上。

　　“因为【神之血】在我的体内，所以斩不断吗？”

　　迪恩猜测着。

　　而还没有等迪恩进一步的证实，一股庞大的意志陡然间在与他命运之线相连的那一头变得若隐若现起来。

　　即使是有着无边际的长，但是那股庞大的意志却依旧影响到了迪恩。

　　全身不可抑制的颤抖后，就是宛如灌铅般的沉重。

　　此刻的迪恩，就好似一瞬间变回了普通人。

　　手中的‘圣剑’也变得沉重无比。

　　他整个人更是从心底诞生了一股茫然。

　　而迪恩能够逐渐清晰感知的‘魔龙之狱’也开始变得模糊不清起来。

　　唯有一个地方没变——

　　杀戮之道！

　　甚至，还越发的清晰起来。

　　那浓郁的血红色光芒，宛如烈日一般的闪耀起来。

　　杀意！

　　单纯极致的杀意，汇聚成一股逆流，猛地击打着迪恩的灵魂——

　　改我命者……杀！

　　心为刀，意为刃……眼前所在，皆可杀！

　　属于迪恩自己的呐喊在迪恩的心底爆发着。

　　那短暂的茫然，瞬间消失，迪恩彻底的清醒了过来。

　　“胆气尽丧后，仿佛蝼蚁——我决不当任人宰割的蝼蚁！”

　　感受着那股越发近了的庞大意志，迪恩猛地调转‘圣剑’，对着自己胸膛内的【神之血】，毫不犹豫，就是一剑刺下。


第七百章 斩断 Ⅱ

　　疼痛！

　　无法言明的疼痛，在‘圣剑’刺入迪恩胸膛，接触到【神之血】后，一瞬间就蔓延到了迪恩的全身。

　　此刻的迪恩，深切的体会到了什么叫做‘牵一发而动全身’！

　　被‘圣剑’的锋锐与特异之处切割身躯与【神之血】相连处的疼痛，远远的超过上一次的疼痛。

　　那是一种全身上下的血液开始沸腾，五脏六腑都被煮熟了的疼痛！

　　更加重要的是肌肉开始扭曲、抽搐。

　　就好似是一块原本浸满了水，但却被迅速拧干的抹布！

　　汗液、夹杂着血液，从迪恩全身上下的毛孔中溢出。

　　两个呼吸的功夫，迪恩就成了一个血人。

　　但是，迪恩握剑的手，却没有一丝的颤抖。

　　坚定不移！

　　之前的恐惧、退让，都变得的烟消云散了！

　　在迪恩选择的、凝结的‘杀戮之道’之下！

　　血色翻滚，如同正午烈日的光芒在迪恩灵魂内激荡着，带着属于他、源自他的灵魂呐喊！

　　铿锵有力！

　　杀意的极致是一种纯粹，而这样的纯粹则是百折不挠的！

　　或许这些声音，在某些时候曾被遗忘，也被层层遮挡。

　　但是，当面对着真正生死危机时，就如一面皓镜上的浮尘，轻易的被擦拭干净，照见了最为真实的自我。

　　因为——

　　他，不愿在恐惧下胆怯，仿佛丧家之犬般惶惶不可终日！

　　不论是现在的他，以前的他，还是未来的他。

　　不论他是以迪恩·肯·泽尔冈的身份，还是以家乡那个普通人的身份……

　　他都不愿意！

　　就算对方无比恐怖强大，他也要挥剑而上，拼出一线生机！

　　就好似此刻！

　　咔、咔！

　　锋锐、带着特异效果的‘圣剑’深深的刺入到了金色之中，那金色的【神之血】组成的网，就好似这段冻结的钢铁一般，在与‘圣剑’摩擦后，发出了阵阵的脆响。

　　以及‘咚、咚、咚’的宛如心跳般的响声！

　　事实上，在迪恩的视线中，那金色的【神之血】组成的网，正包裹着迪恩额心脏，一同的跳动着。

　　仿佛是活的一般。

　　更好似是迪恩的另外一颗心脏。

　　但是，迪恩根本没有犹豫，‘圣剑’的剑刃抵着自己的心脏，猛地向上一撬。

　　噗！

　　心脏破裂，鲜血直流。

　　而【神之血】组成的金色网，则出现了一抹松动。

　　【神之水晶】的自愈力开始蜂拥向迪恩的心脏。

　　但是，迪恩拒绝着这样的治疗。

　　他以‘气’包裹着【神之水晶】阻断了对方的治疗，而是以【混元式】的方式运行着‘气’，让自己不会真正的死去。

　　当然，还有【困难法】！

　　剑刃搅心的痛苦，对于【苦难法】来说，自然是无上的修炼方式。

　　那种承受的痛苦，化作了对【苦难法】最佳的刺激。

　　迪恩甚至能够清晰的感受到在这种的刺激下，【苦难法】最为直接的变化。

　　剑刃的切割越来越深，在没有了【神之水晶】的治愈后，【神之血】的金色光泽变得黯淡起来，它越发的松动了。

　　就如同迪恩看到的那样，似乎【神之血】与迪恩的心脏形成了一个最为奇妙的寄生关系般。

　　心脏强盛，【神之血】就强盛。

　　心脏衰弱，【神之血】就衰弱。

　　而这让迪恩更是没有了丝毫的犹豫。

　　咔咔咔……

　　带着一种节奏，迪恩对于【神之血】的撬动继续进行着，他全神贯注的操控着手中的剑，唯有用余光检查着自己的生命值，确认着自己不会真正的死去。

　　但是每一次的撬动，都无疑是对心脏的致命一击般。

　　迪恩的生命值成百成百的下降着。

　　很快的就达到了一个濒临崩溃的极限。

　　同样达到极限的，还有【神之血】！

　　金色的，包裹着迪恩心脏的网，已经处处断裂，满是破碎的痕迹！

　　“机会！”

　　迪恩看着这一幕，猛地一咬牙，手中的‘圣剑’力道陡然加大了一倍之多！

　　噗！

　　金色的网彻底的被撬起，【神之血】径直的破体而出。

　　呼！

　　就在【神之血】破体而出的刹那，迪恩就发动了‘十字剑术’，让自己进入到了能够看到命运之线的状态。

　　那连接着某位恐怖存在的命运之线顿时引入到迪恩的眼中。

　　只不过，与之前不同的时，那本该粗大、紧密、结实的联系，却变得微弱、细小、虚无！

　　甚至，连在迪恩这一头的命运之线，还显得有些飘忽，似乎无法确定连接的目标一般。

　　显然，这是因为【神之血】脱离了他的身躯，仿佛是无根浮萍般所致。

　　没有犹豫的，迪恩手中的‘圣剑’一挥。

　　啪！

　　就如同之前被斩断的命运之线般，连接在他身躯上的命运之线同样的破碎了，一同破碎的还有那【神之血】。

　　化为一颗金色圆形液体的【神之血】，猛地碎裂开来，溅射在荒芜的大地上。

　　一个呼吸的功夫，就彻底的蒸发虚无。

　　呜！

　　而就在这个时候，那股若有若无的庞大意志开始消散，但是对于这样的消散，那股庞大的意志显然并不甘心。

　　一阵说不出的咆哮声中，一股灭绝的力量，都过那破碎、即将消散的命运之线传来，直扑迪恩。

　　而迪恩则是一抬头，双眼带着决绝狠厉的目光，向着那灭绝的力量看去——

　　他要寻找其中的命运之线！

　　无比繁复！无比复杂！

　　就好似一团散开的毛线，杂乱无章的团在了一起，令人难以琢磨。

　　不过，一些特异总是存在着的！

　　当一只黑色的羊出现在一群白色的羊中，哪怕后者上千，前者只有一，只要细细的查看，依旧是显眼无比。

　　迪恩蜕凡的感知，在这个时候发挥了超乎想象的作用。

　　他找到了一根与众不同的命运之线！

　　没有其它命运之线粗、凝实，但却被层层掩盖。

　　呼！

　　‘圣剑’挥出，以一个刺击的方式，斩在了那根与众不同的命运之线上。

　　顿时，一切静止了。

　　然后，那股灭绝的力量，被倒卷而回。

　　一如之前迪恩的龙息，但是这个时候却更加的神秘莫测。

　　吼！

　　迪恩的耳边能够清晰的听到那个恐怖、强大的存在开始发出了一声带着痛苦的怒吼，显然这一击是出乎对方预料的。

　　对此，迪恩笑了。

　　嘴角上翘，笑容灿烂。

　　然后，下意识的，迪恩冲着那片一抬握拳的右手，那中指高高竖起。

　　“干XX！”

　　以家乡的话语，迪恩带着异常爽快的情绪，问候着对方的母系长辈，然后，整个身躯摇摇欲坠的跌坐在这荒芜的大地上。

　　【神之水晶】随着【神之血】的蒸发而破碎了。

　　似乎在融入了【神之血】后，【神之水晶】就成为了一种共生物，随着【神之血】的变化而变化着。

　　现在【神之血】蒸发，它也无法存在般。

　　因此，迪恩此刻的疗伤只能是依靠着‘气’！

　　虽然【混元式】的治疗依旧快速，但是却受着‘气’的限制！

　　而迪恩的‘气’称得上浑厚，但却不是无穷无尽的。

　　所以，当‘气’消耗殆尽后，迪恩只能够被动的等待着‘气’的恢复。

　　唯一称得上幸运的是，‘气’的恢复远比‘精力值’快的多！

　　随着迪恩的呼吸，‘气’就以+1+2的速度恢复着。

　　而仅仅两分钟后，迪恩的‘气’就恢复了全部，然后，就是再次的以【混元式】治疗着自己。

　　虽然【混元式】是按照‘气’与‘生命值’1：2的换算进行恢复，以迪恩的生命值，两次彻底的【混元式】就能够彻底的恢复‘生命值’，甚至还绰绰有余。

　　但实际上，这样的恢复，一连进行了十次之多。

　　因为，在此期间，迪恩处在一种特殊的失血状态。

　　迪恩很清楚，这是因为‘圣剑’切割心脏所致！

　　尽管‘气’有着奇效，但是和【神之水晶】的特殊恢复相比较起来，还是相差了一些距离，按照迪恩的推算，这样脏腑的伤势，【神之水晶】几乎可以瞬间治愈。

　　而以‘气’来治疗的话，则需要十几次，耗费的时间更是接近了三十分钟。

　　几乎是，立刻高下立辩。

　　而这还不是战斗中，如果是战斗中的话，完全就是有着质的差别！

　　但是，迪恩对此并不后悔！

　　就算是让他再选一次，他也会这样做，而不是留下【神之血】【神之水晶】做一个看似打不死的强者，实际上则是其它存在的傀儡！

　　甚至，从根本意义上来说，那样的强者，根本算不上强者！

　　“强者，首先就要自强不息，而不是依靠他人！”

　　迪恩低下头，看着手中的‘圣剑’喃喃自语着。

　　而在这样轻声的呢喃中，坚硬超出迪恩想象的‘圣剑’却开始从剑刃上出现了一丝蜘蛛网般的裂纹。

　　然后，迅速蔓延。

　　接着，当这些裂纹繁复的重叠后……

　　啪！

　　脆响中，‘圣剑’破碎了！

　　而一根两英尺长，半透明的丝线从破碎的‘圣剑’中飘荡而出。

　　迪恩下意识的将其抓在了手中。


第七百零一章 次元袋

　　丝线飘忽，仿佛没有丝毫的重量。

　　但是，当迪恩将其抓住的时候，才发现这两英尺长，半透明的丝线重过万斤，而且重心仿佛是流动的一般，令人难以掌握，如果不是迪恩有着远超蜕凡的力量，恐怕想要自如的拿起这根半透明的丝线都困难！

　　“这是……”

　　不过，真正令迪恩感到惊讶的却是，在他握住丝线的一瞬间，他再次进入到了能够看到命运之线的状态中。

　　而且，比握着‘圣剑’时更加的清晰！

　　并且，根本不需要血液！

　　“‘圣剑’只是外壳，真正起到作用的是这根丝线才对！”

　　几乎是立刻的，迪恩就明白了其中的关键处。

　　然后，他轻轻挥舞着这根半透明的丝线，掠过了眼前松散的、由荒芜大地上蔓延而出的命运之线。

　　后者安然无恙，前者也是如此。

　　迪恩的眉头一皱，尝试着其它的方法。

　　但不论是冰冻、火烧，还是利刃的切割，甚至浸泡鲜血、以这半透明的丝线缠绕‘圣剑’碎片，都无法对眼中的命运之线有着任何的影响。

　　“‘圣剑’不仅仅是外壳，还是能够发挥‘斩断’属性的重要道具……”

　　迪恩推测着。

　　然后，他开始快速将圣剑的碎片收集起来。

　　即使碎裂，也是有着修复的可能。

　　而当迪恩将所有的圣剑碎片收集起来的时候，突然想到什么的他，快步的走向了马尔科姆的尸体。

　　在对方的尸体上摸索起来。

　　对于对方的尸体，迪恩自然是没有兴趣的。

　　他感兴趣的是对方身上可能残留的物品，要知道之前对方可是凭空拿出‘圣剑’的，而在此之前，迪恩可以肯定对方的身上没有任何符合‘圣剑’外形的物品。

　　凭空拿出一件不存在的物品，迪恩可不认为马尔科姆能够做到。

　　而以‘光化’来掩藏？

　　平时或许可以，但是在那种激战的状态下，迪恩同样不认为马尔科姆能够做到。

　　因此，必然是以其它物品装带着‘圣剑’。

　　而能够把物品缩小体积装带的道具，据迪恩所知也只有那么一种。

　　而且，是早已经消失在历史中的传说物品：次元袋！

　　次元袋曾经在歌德兹上盛行，因为其能够装下庞大数量的物品，而不会改变体积、重量的特性，备受追捧。

　　不过，在征服王崛起前的数次席卷整个歌德兹的大战，早已经让这件炼金物品的制作方式失传了。

　　甚至，次元袋本身也消失在众人的视野中。

　　只在某些特殊记录的书籍中有着记载。

　　迪恩之所以知道次元袋的存在，还是因为他上一世的一次刺杀任务。

　　当然，那次刺杀任务中并没有出现次元袋，甚至，任务目标也不是次元袋，迪恩仅仅是因为一些意外而发现了关于次元袋的只言片语罢了。

　　迪恩的搜索很仔细。

　　而这样的仔细，自然为迪恩带来了回报——

　　在马尔科姆腰际一侧，迪恩有了发现。

　　这是一个特质的皮扣子，由四根交叉的皮带，一面两根的固定在腰侧，中间则是一个贴身的皮质口袋，里外皆是硝制过的，异常的光滑。

　　迪恩摘下了这个皮扣子，视线很自然的放在了口袋内。

　　一个犹如麻布，又好似丝绸，巴掌大小，口处有着绳索束紧的布袋出现在迪恩的眼前。

　　次元袋！

　　与记录中描述一致的外貌，令迪恩十分的肯定。

　　而当拿起那个袋子，小心的测试后，更是确认无误。

　　当迪恩手拿着袋子，将手掌伸进去的时候，立刻的，一个大约3立方的空间就出现在了迪恩的面前。

　　不是那种肉眼直视的清晰，似乎有着一层淡淡的雾气。

　　但是内里的一切，依旧能够清晰分辨。

　　有着药剂、卷轴、书籍等等。

　　迪恩的手掌随意的移动到一个药剂上，然后，轻松的将其拿出。

　　看着几近和巴掌大小口袋体积类似的药剂瓶子，迪恩不由一笑。

　　次元袋！

　　绝对是迪恩最大的收获之一。

　　没有谁比迪恩这个曾经当过刺客的人更加的清楚一个能够装下更多物品，却不占用空间、重量的次元袋的重要性了。

　　甚至，只要使用得当，就是又一张底牌。

　　当然，仅仅从方便快捷的程度来说，也是异常的实用。

　　没有犹豫的，迪恩将那根半透明丝线卷成了圈，放到了次元袋内的一角，单独成列，然后，他再次搜寻了一遍马尔科姆和‘寻找者’头领，乃至那位彼得的尸体。

　　不过，相较于次元袋的收获而言，那些战利品的价值完全可以忽略不计——

　　尤其是那位‘寻找者’头领，全身上下更是什么东西都没有，完全是苦行僧的姿态。

　　而彼得的身上虽然有着几瓶药剂，但是经过迪恩的辨认，也没有什么特殊之处。

　　不要说是迪恩刚刚获得的次元袋了，连次元袋内的一些低端药剂都不如。

　　对此，迪恩并不感到意外。

　　毕竟，马尔科姆身为神教的大祭司，掌管着能够与莫比乌斯之环不相上下的势力，手下中也不乏强者，有着这样的身价完全是可以想象的。

　　当然，苏珊娜也是如此。

　　只不过……

　　想到流火的恳求，迪恩眉头微微一皱。

　　如果他真的可以做到狠辣无情的话，这自然是没有什么的。

　　但是，迪恩依旧无法做到这种程度！

　　尤其是想到之前流火对于他的救助——即使这个救助对于迪恩来说并没有什么，但是这份情谊，却让迪恩无法忽视。

　　要知道，当时的情况，就是流火拿自己的性命来换取他的。

　　面对着这样的流火，迪恩选择了退后一步。

　　当然，这一切的前提都是建立在苏珊娜命不久矣，并且与锡骨不在公然出现的前提下！

　　如果他们无法做到这些……

　　迪恩自然不介意按照自己原本的计划去做。

　　彻底的打扫了战场后，迪恩静静的等待着流火。

　　而这样的等待并不漫长，大约在十几分钟后，一道火光闪过，流火出现在了迪恩的面前，带着那略显懒散的笑容——

　　“看来迪恩你找到了破解封印的办法了啊！没有力量的感觉，真是别扭，还是现在的模样舒服……不过，迪恩你使用的方式是不是有些太过暴力了？”

　　耸着肩膀，流火施施然的说着。

　　然后，他看到了圣剑，很是惋惜的摇着头。

　　“这只是一个意外！苏珊娜那里？”

　　迪恩简单的解释后，直入主题。

　　“圣女殿下已经完全的失去了力量，即使你破坏了圣剑，她的力量也没有恢复，而且，她的寿命只剩下不到一年——我认真的检查过，那种生命流逝的模样，是无法伪装的……她为了对付马尔科姆，早已经付出了所有！可惜的是……”

　　说着，流火摇了摇头，脸上的神情说不出是感叹还是惋惜，总之是一种极为复杂的模样。

　　“在得知马尔科姆已经死后，她答应和锡骨隐居了，莫比乌斯之环的一切都和她没有了任何的关系——事实上，这跟她本就没有什么关系，都是马尔科姆这个混蛋家伙搞出来的……这样就死了，真是便宜他了！”

　　流火的目光看向了马尔科姆的尸体，脸上的愤恨是显而易见的。

　　不过，很快的，流火就收敛了这样的神情，再次变回了原本的模样。

　　“一切都结束了，我可以继续回我的餐厅悠闲度日了！”

　　带着发自真心的笑容，流火这样的说道。

　　“还没有结束，你身上的【神之血】……”

　　迪恩并不想要破坏此刻流火的好心情，但是一些事情，迪恩认为还是告知对方的好。

　　“某位恐怖的存在，通过【神之血】，让我们的命运相连？迪恩，你确定不是在开玩笑？”

　　流火一怔，然后开始再三的确认。

　　“我确定不是！虽然‘圣剑’破碎了，但是还是有重铸的希望，我会帮助你解决那个麻烦的！”

　　迪恩极为认真的点了点头。

　　在力能所及下，迪恩希望能够还对方一个人情。

　　顿时，流火的神情就严肃起来。

　　“我和你的情况不一样，我是真正的莫比乌斯之子，是和【神之血】融为一体的，斩碎那个，很有可能杀了我——虽然某些情况下我不介意英勇战死，但是如果可以活着的话，我还是认为活着好！”

　　仿佛是感觉到自己有些太严肃了，流火开着玩笑。

　　不过，面对这样的玩笑，迪恩却依旧是一脸认真，而流火自己讪笑了两下后，也笑不下去了。

　　事关自己的生命，能够真正谈笑对待的人，并不多。

　　大部分的时候，都是如同流火一般的强颜欢笑。

　　“事情并没有坏到我们想象中的那种程度，至少有一个人，应该已经寻找解决办法了！”

　　流火这样的说道。

　　“是谁？”

　　迪恩下意识的问道。

　　“天殇！”

　　流火回答着。

　　迪恩微微一怔，不过，随即就释然了。

　　流火的交际圈并不宽，甚至，完全可以称得上狭窄，除去同为莫比乌斯之子的几人外，相熟的并不多。

　　而能够解决眼前事情的人，除去莫比乌斯之子中最强的天殇外，自然是没有可能是其他人了。

　　迪恩虽然不否认天殇的强大，但是他并不认为天殇能够解决这样的麻烦。

　　而这样的表情，很自然的浮现在了脸上。

　　“天殇和我们是不一样的！他的强大超出了任何的想象——迪恩你能够想象一出生就是黄金级别的人吗？”

　　看到了迪恩的神情，很自然的猜到了迪恩的想法的流火笑着说道。


第七百零二章 遗民 Ⅰ

　　一出生就是黄金级别的人吗？

　　这样的话语，立刻让迪恩一怔。

　　迪恩并不是在怀疑流火的话语，在这方面，迪恩相信，流火不会欺骗他，只是因为流火话语中所蕴含的信息！

　　出生时就是黄金级别的存在，在歌德兹上并不是没有！

　　迪恩藏在一些隐秘的记录中看到过类似的例子。

　　只不过，大部分的例子都是在歌德兹的神话年代。

　　而之后，则是很罕见，上面记载的例子，只有一两个。

　　并且也不再是神话年代时的直接记录，而是以隐晦的语言，记录着‘脱离了凡人’的说辞——除去黄金级别强者，乃至接近黄金级别的白银骑士外，大部分人根本难以明白其中的意思，只会以其它的方式理解。

　　例如：品德高尚、富有人格魅力等等。

　　看着迪恩思考的模样，流火并没有停下话语。

　　他继续的说道：“天殇和我们并不一样，虽然我们都是莫比乌斯之子，但认真地说起来，我们只是残次品，尽管远远强过那些失败品，但是和天殇这个成功的杰作依旧无法比较——那种从出生时，就是黄金强者，然后短短时间内，就拥有了自己的‘域’……”

　　流火有些无法具体描述了，但是迪恩能够挺清楚，对方的话语中带着浓浓的羡慕。

　　“但是，这并不能够说明天殇就有解决的办法！”

　　迪恩沉吟的说道。

　　面对着天生‘蜕凡’的天殇，迪恩越发的慎重了。

　　“这是因为迪恩你完全不理解天殇的性格——天殇一直都是向往自由的，而成为某个存在的代言人与他的行事风格并不相符！并且，多次隐晦的提醒我，不要陷入到神教、莫比乌斯之环的纷争中——我想他一定是察觉到了什么，所以在做着准备！”

　　流火显得信心十足。

　　“好吧，你准备去找天殇？”

　　迪恩看着信心十足的流火，径直的错开了话题。

　　显然，流火是已经有了决定，迪恩自然不会再劝阻。

　　“不，我先要返回一趟翡翠之都——我的餐馆可在那里，战争已经趋于尾声了，我需要处理的事情很多，至少两周内，我是不会出发去找天殇的……要知道这可不是一次简单的旅行，我需要一些准备，而且，那位恐怖的存在放任了我们这么久，不会急在这两周吧？”

　　说着，流火就再次耸着肩膀，露出了一个玩世不恭的笑容。

　　“你呢，迪恩？”

　　流火问道。

　　“我？我也会返回翡翠之都，不过，再次之前，我还有些事需要处理！”

　　迪恩这样的回答道。

　　“他口中的‘弑父’凶手？”

　　流火一指彼得的尸体。

　　“就是那个被陷害的、可怜的家伙——希望见到我的时候，他不要太过尴尬才好！”

　　迪恩想着隆郎可能会出现的窘迫模样，不由轻笑出声。

　　……

　　事实上，此刻的隆郎已经不单单是窘迫了。

　　而是异常的狼狈——

　　隆郎和他最为忠心的护卫西德正被仍在水牢中。

　　足有六英尺高的水面，让大部分人在其中都需要极力的扬起头颅、上浮才能够呼吸到足够的空气，但是手上脚上束缚的铁索却让这个动作变得异常的艰难。

　　而如果说脚下束缚的铁索让两人的呼吸困难的话，那么浓郁的恶臭，则让这样的呼吸变得越发的艰难！尤其是黑臭的水中，蛆虫的攀爬在漂浮的老鼠尸体上，时不时的弹蹦起来跳在隆郎和西德的脸上，甚至是那张大的嘴中、鼻孔中。

　　而且，这些蛆虫显然不是普通的蛆虫。

　　它们一旦沾砰到隆郎、西德口腔内、脸颊上软嫩的肉，就会毫不留情的啃食着。

　　“呸、呸，该死的蛆虫！咳、咳！”

　　西德努力的将咬在舌头上的蛆虫吐出去，然后，不住的低声咒骂着，不过，才一张嘴，就被那恶臭的液体灌入了嘴中，呛得连连咳嗽。

　　“西德节省一点体力！”

　　隆郎低声的提醒着自己的属下。

　　“当然，大人……不过，如果您在不快一点的话，我认为我再节省体力也是没有用的！”

　　西德点着头，不过，脸上却是一片苦笑。

　　同时，他扭动着身躯。

　　只见在西德的背上，一道深深的伤口出现在那里，鲜血早已经不流了，但是伤口也没有结痂，而是翻开向着两边。

　　在伤口的翻起处，早已经变成了灰白色的腐肉。

　　上百只蛆虫正牢牢的趴在那里用餐着。

　　而更多的蛆虫，则努力的向着伤口的更深处爬行。

　　虽然这个速度很慢，但是如果继续这样下去的话，这些蛆虫进入到西德的身体深处，也不过是时间上的问题罢了。

　　“该死！”

　　隆郎看到了这处伤口，忍不住的低声喝骂着，脸上闪过了一抹自责。

　　这一道伤口，就是他轻信了不该相信的人的下场。

　　虽然不是伤在他的身上，但是西德的模样，却令比伤在自己身上，更让隆郎难受十倍。

　　“大人，这一切都是意外，您也没有想到您的叔叔会这样对付您……”

　　西德看着隆郎自责的模样，不知道该如何安慰，只能是尽自己的全力说着。

　　那笨拙的模样，完全和西德的外表一样。

　　“这可不是意外，是我预估不足！”

　　隆郎摇了摇头，径直的说道：“我总是把天空之城想的太过美好，以至于让我的潜意识将这里美化着——将那些本该存在于任何地方的丑陋都忘却了……虽然一开始我的注意力被那几个家伙所吸引着，但是当我的叔叔那么巧合的找到我，且表现出关心的时候，我就应该发现不对劲了；毕竟，当年的他都没有这样关心过我，几近三十年过去了，却表现出这样的关心，实在是太反常了，但是我却因为能够洗刷‘罪名’，而下意识的忽略了……”

　　“如果我的这副模样，被我的那些对手知道的话，一定会嘲笑我的——甚至，一些无关痛痒的家伙也会将我看成一个初出茅庐的傻子，竟然连这样拙劣的计策都没有看出来！”

　　说着，隆郎自嘲一笑。

　　“那些敢嘲笑大人你的人，我一定踢烂他们的屁股！”

　　西德狠声说道。

　　“所以，你一定要坚持住！和我一起回翡翠之都！”

　　隆郎看着西德，郑重的说道。

　　接着，隆郎整个人就如同是佝偻了身躯一般，脸面径直的浸没在这恶臭的水中，身躯好似打摆子般连连抖动着。

　　哗啦！

　　片刻后，一声在液体内的脆响响起，隆郎整个人冲出了水面大口大口的喘息着，并且活动着被束缚依旧的手脚。

　　鲜血从隆郎的手腕、脚腕处流出。

　　那里已经一片模糊。

　　显然，隆郎挣脱铁链的束缚，是付出了相当的代价的。

　　“啧，这么久没用，技巧生疏了啊！”

　　隆郎毫不在意的笑着，然后，再次的潜入水中，异常轻松的替西德打开了手腕上的锁链束缚。

　　啪！

　　脆响中，西德抬起了酸麻不已的手臂，然后，下意识的就向着后背的伤口挠去。

　　“如果你不想落下病根、残疾的话，就别动！”

　　隆郎熟知着自己这个下属的脾性，再解开手腕上的锁链束缚后，就直接浮上了水面，拉住下属的胳膊提醒着。

　　“好的，大人……不过，我发誓以后一定会随身携带杀虫药！”

　　西德点了点头。

　　“放心吧，我也会的！”

　　隆郎如此说道。

　　接着，隆郎再次潜入了水中。

　　相较于之前束缚手腕的锁链，束缚着西德脚腕的锁链，明显是特制的，不单单是机械，上面还有魔法的铭文。

　　“该死！”

　　当隆郎解开了锁链的外层，看着内里露出的魔法铭文时，忍不住的心中暗骂道。

　　尤其是当看到这些魔法铭文构成了一个‘闪电护卫’的法术后，隆郎更是连连咒骂——在这样污浊的水中，那个‘闪电护卫’爆发出的威力，足以让他和西德两人被烤熟！

　　咔、咔咔……

　　一阵金属门轴的转动声中，一道人影出现在了水牢内。

　　灰白色的长袍，以特殊的手法围裹在这个男人身上，形成层层叠叠的褶皱，而在对方的脸上则是刻印着一层鲜艳色的花纹。

　　“唔，你现在的名字是隆郎吧？那么我就以隆郎来称呼你了！”

　　对方带着一股蔑视看着水牢内的隆郎，一字一句的说道：“我是来给你下最后的通知的，如果你再不承认你的罪行，那么你和你的同伙将被处以极刑！”

　　“如果我承认呢？”

　　隆郎嘲讽的看着对方，缓缓的问道。

　　“你将被处以极刑，你的同伴还有一条生路！”

　　对方回答着。

　　“你认为我会相信你们吗？”

　　隆郎反问道。

　　“你没得选择——这里你是逃不走的，你的镣铐虽然没有问题，但是他的镣铐上可是有着法术的束缚，一旦被触及，你们就是一起死的下场！你刚刚不是在尝试吗？”

　　对方讥讽的看着隆郎，好似再看一只马戏团的猴子。

　　“我再问你一次，你愿意承认你的罪行吗？”

　　对方居高临下的问道。

　　“我……”

　　“呸，承认NMB！”

　　西德一口夹杂着恶臭液体的唾液径直的吐向了对方。

　　虽然对方闪避着，但依旧在外衣上沾染到了一些。

　　“你找死！”

　　对方的脸被气红了，一抬手对着西德。

　　立刻的，西德就硬生生的被拎出了水面，一只无形的手掌捏在了西德的喉咙上，不住的收紧着。

　　西德的脸顿时变成了绛紫色。


第七百零三章 遗民 Ⅱ

　　“等等！”

　　看着即将窒息的西德，隆郎大声的喊道。

　　“晚了？即使你现在肯承认你的罪行，我也不会放过你的同伴——他将被我亲手杀死！而你随后将被处以极刑！”

　　对方冷冷的说道。

　　“你给我住手！”

　　隆郎挣扎着冲出了恶臭的水池，一拳向着对方打去。

　　看着隆郎的一拳，对方笑了，非常的不屑、讥讽。

　　这样的一拳对于普通人来说自然是速度飞快，势大力沉的。

　　但是，对于他这个出生时就有着大骑士实力的神裔，却真的是不够看了！

　　要知道他现在已经接近了白银级别！

　　虽然因为神裔的特殊性，想要真正意义上的突破到白银，还要花上不少的时间，但是也绝对不是隆郎这个区区骑士级别的家伙能够对抗的。

　　“真是自不量力啊！不过，你从最初开始就是这样，总是喜欢以这副模样来哗众取宠，吸引着人们的目光！那个时候的你，真是让人嫉恨啊，但是我们又能够怎么样呢？一出生的你，就有着白银级别的实力，被认为是百年来最伟大的天才，整个天空之城的继承人——看看，当时这是多么耀眼的光环！而现在的你……就是一条败家之犬罢了！”

　　轻松的闪过了隆郎的一拳，然后，以一种戏耍的态度与隆郎交手的对方，绵绵不绝的说道。

　　“不过，就算是败家之犬，我也要将你牢牢的踩在脚下——要知道这可是我们当初一致的愿望！”

　　对方面容一变，带着一股狰狞感，再又避开了隆郎一击的时候，重重的一拳击打在了隆郎的小腹上。

　　砰！

　　闷响中，隆郎双手抱着小腹跪倒，以头锄地。

　　“就是这样了吗？我一点快感都没有啊！”

　　对方一歪头说道，然后，似乎是想到了什么般，对方的脸上出现了戏虐的笑容。

　　“你是不是很想救你的同伴？来，舔我的鞋子！只要你舔了我的鞋子，我就放过他！”

　　对方这样的说道。

　　然后，低下头俯视着隆郎，静静的等待着。

　　“不、不要！大人……呃！”

　　“已经成为了阶下囚，就要有着阶下囚的觉悟！”

　　西德低低的劝阻声，在对方抬起的手掌微微用力下，立刻愕然而止，并且以比之前更快的速度窒息着。

　　“我舔！不过，你要先松开西德一点，他快不行了！”

　　隆郎抬起了头，咬着牙说道。

　　“当然、当然！仁慈的我，答应你的要求！”

　　对方连连点头，抬起的手掌微微松开了一道缝隙，令西德能够稍微自由的呼吸一些。

　　“现在，舔吧！”

　　做为了这一切的对方，看向了隆郎。

　　深深的吸了口气，隆郎俯下了身体，对着面前的靴子伸出了舌头。

　　“真是太让人激动了，当年最伟大的天才、被寄予厚望的神裔，此刻正匍匐在我的脚下，舔着我的靴子……这真是太让人激动了！不过，更加激动的却是——这一切都是我骗你的，你和你的同伴都会被处以极刑，彼得大人早已经下达了命令！是不是很愤怒？很不甘？哈哈哈……”

　　对方张开嘴大笑着。

　　实在是太满意了！

　　做为曾经最为嫉妒隆郎的人，对方朝思暮想的就是这样的时刻。

　　不仅是要让隆郎匍匐在脚下舔着鞋子，还要让隆郎带着无尽的愤怒和不甘。

　　而这一切都做到了！

　　所以，这笑声是畅快的，是无与伦比高兴的。

　　因此，仰着头大笑着的对方，并没有看到隆郎双手猛地挥动的动作。

　　成片的白色遮挡了对方的视线，脸部、口腔的疼痛更是让那畅快的笑声愕然而止。

　　“啊啊啊啊！”

　　当对方下意识的抓了自己脸一把，看到手中的蛆虫时，立刻的，发出了一声惊呼。

　　隆郎猛地冲向了对方。

　　对方一抬手，再次的将隆郎束缚在原地。

　　“你这个可恶的家伙，我要将你千刀万锅！你以为你的小聪明能够成功吗？”

　　对方大声的吼道。

　　“说不定呢？”

　　隆郎笑着，向对方身后努了努嘴。

　　呼！

　　顿时，一阵劲风传来。

　　脑后传来的劲风声，令对方根本来不及思考是怎么回事，下意识的转身抬手，准备以神裔天赋阻挡那不自量力的攻击。

　　然后——

　　轰！

　　猛烈的爆炸中，一团白色的电流径直的将对方包裹在内。

　　片刻后，当电流散去的时候，全身焦黑的对方径直的倒地。

　　“下次在用法术制作的镣铐时，记得一定要将魔法铭文烙印全部——不论是锁链本身、还是下方固定锁链的岩石……当然，我想你是没有下一次的机会了！”

　　隆郎一边说着一边竖掌成刀，对着对方的脖颈就是狠狠的一记刺击。

　　本身在法术陷阱‘闪电护卫’下就已经是重伤的对方，再挨了这样一击后，立刻气息全部，即使对方在弥留之际还想要说些什么，但是气管被击断的前提下，对方也就是喷出了两口血沫子后，就声息皆无了。

　　“西德，没事吧？”

　　隆郎看向了趴在池边喘息的西德。

　　“没、没事，大人！没想到大人您也有那么风光的时候，一出生就是白银级别的强者，还是整个天空之城的继承人……”

　　西德摇了摇头，勉力的说着。

　　话语中，尽是一些看似不着边际的话语。

　　但正是这样的话语，却让隆郎心底一紧。

　　就仿佛是之前两人没有语言交流的合作一般，长时间相处培养出的默契，早已经令两人对各自了如指掌。

　　因此，当隆郎一有动作时，西德就明白自己的大人究竟是打得什么主意。

　　而此刻，隆郎也知道西德为什么说着这些不着边际的话语。

　　西德快要支撑不住了！

　　背后的伤口、长时间水牢的浸泡、再加上刚刚拼尽全力的一击。

　　西德已经要油尽灯枯了！

　　“西德坚持住！混蛋，不要闭眼啊！千万不要啊！”

　　隆郎一边大声叫喊着西德名字，一边将西德背起，向着外边跑去。

　　得益于幼年、少年时期在天空之城的生活，对于整个天空之城，隆郎是了如指掌的，包括现在身处的囚牢。

　　而守旧的神裔，也并没有改变的打算。

　　所以，一切都如同隆郎所知道的那样——

　　囚牢一共分为三个部分。

　　最接近地面的是狱卒、看守人们所在的地方。

　　第二层则是普通的囚牢、拷问室。

　　第三层，也就是最后一层，才是隆郎、西德所在的水牢，也是整个囚牢最让人不愿意来的地方。

　　因此，第三层的人，囚犯只有隆郎和西德两人，而狱卒则有两个。

　　不过，很显然，之前隆郎的那位满怀妒忌的童年‘玩伴’，为了‘玩’的更加彻底一些、尽兴一些，将狱卒全部的支开了。

　　所以，隆郎轻而易举的进入到了囚牢二层。

　　这里不同于水牢的狭窄、冰冷。

　　有的只是同出一源的恶臭，以及一些眼神麻木的囚犯——有的是天空之城的原住民，而有的则是来自地面。

　　既有着自由联邦的人，也有着翡翠、高赛、西提人。

　　看着跑出来、背着西德的隆郎，这些人都是一愣，那麻木的眼神也浮现了一丝波动。

　　“各位，我这里有个好消息要宣布——你们自由了！”

　　没有更多的废话，隆郎径直的喊道。

　　然后，快速的打开了这些牢门。

　　对于隆郎来说，这些上锁的牢门，在没有法术力量的加持下，完全就和打开自己的卧室门一样简单。

　　不过，隆郎却故意制造着一些声音。

　　但是，囚犯们并没有发现。

　　他们早已经被眼前的一幕惊呆了，之后，就是从心底深处涌出的狂喜。

　　一些人甚至抑制不住的大声的吼了起来。

　　而这自然是不明智的，不过，隆郎丝毫没有阻止的意思，相反他还加入其中，并且推波助澜着。

　　很自然的，上一层被惊动的狱卒出现了。

　　再接着，就是一场更加自然的恶战！

　　对于自由，每个人都是向往的，尤其是那些曾被束缚的人来说，更是如此。

　　所以，面对着重新的束缚，绝大部分人必然是会奋起反抗的！

　　至于选择屈从的？

　　看看那些因为面对意外逃狱，而惊怒交加，变得毫不留手的狱卒，他们还有选择的权利吗？

　　也许单纯的束缚他们还能够接受，但是丢掉小命？

　　在有机会反抗的前提下，任何人都不会束手就擒的！

　　乱战开始了！

　　隆郎背着西德小心的躲在一侧不引人瞩目的地方，他并没有马上离开——虽然此刻隆郎的内心是焦急的，但是他更加清楚此刻急匆匆的冲出去会遭遇什么。

　　要知道，眼前的狱卒可不是全部。

　　“西德，在撑着一点，马上我就能够找到药品了！”

　　压抑着内心的焦急，隆郎低低的说着。

　　“嗯！”

　　西德若有若无的回应着。

　　片刻后，更多的狱卒冲了下来，加入到了战团。

　　等待许久、背着西德的隆郎则是急冲向了楼梯。

　　隆郎很清楚，他真正拥有的时间并不多。

　　在狱卒的绝对优势下，那些囚犯支撑不了多久，现在之所以看起来不分胜负，只是因为事情突然发生，以及囚犯们的求生欲所致。

　　当狱卒们从突发状况中回过了神，一切都会尘埃落定。

　　毕竟，据他所知，这所囚牢的典狱长，一直由白银级别的神裔所掌管着的。

　　而那些囚犯中，按照隆郎的观察，至多也就两个大骑士级别而已。

　　而且，狱卒一方的数量，也是囚犯的一倍！

　　无疑，这样的战斗从一开始就注定了！

　　所以，隆郎以更快的速度奔向了典狱长的房间。

　　那里是他唯一能够想到会出现药品的地方。


第七百零四章 遗民 Ⅲ

　　典狱长的房间，位于囚牢第一层的最南边，在走廊的尽头，被一扇石门所阻拦。

　　隆郎径直的推开了石门——上面并没有上锁，显然那位典狱长完全的被下边的囚犯暴乱而吸引了全部的注意力。

　　石门后，是两个相连的房间。

　　一个不大不小的客厅和较为狭窄的卧室。

　　在客厅一面的墙壁上的衣钩上，还挂着两件外套。

　　没有客气的，隆郎拿下了那两件外套，他们的衣服不仅被那恶臭的液体泡着，还有无数蛆虫附着在内，再有其他的选择前提下，隆郎自然是不会再穿。

　　将西德放在了卧室的床上，隆郎的目光向着四周打量。

　　几个呼吸后，他就找到了位于卧室隐秘地的一个储藏地。

　　由简单的机关控制。

　　而这自然难不倒隆郎。

　　很轻松的打开了那个储藏地，是一个被镶嵌在石壁内的衣柜——

　　金普顿，两本秘术，以及数支药剂。

　　对于前两者，隆郎看也没看，而是全心的分辨着后面的药剂。

　　“解毒、洗礼、治疗……”

　　隆郎将能够解毒与治疗的药剂全部的拿了出来，转身就跑向了西德。

　　这个时候的西德已经是气若游丝了，整个人的脸泛着一股灰白色，扒开一支治疗药剂的瓶塞，撬开西德的嘴，隆郎立刻将治疗药剂灌了进去。

　　无疑，这些被珍藏的药剂，都是相当特殊、有效的。

　　仅仅是两个呼吸后，西德的呼吸就平稳了下来，虽然脸色依旧发白，但是却没有了那股死气。

　　看到这一幕，隆郎长长的出了口气，略微放下了悬着的心。

　　然后，他调转了西德，让其趴在床上，露出了后背腐烂的伤口。

　　那些腐肉当然不能够留下。

　　不然，伤口根本难以愈合。

　　“西德忍住！”

　　隆郎抓过一个枕头，将一角塞入了西德的嘴里，然后，拿着刚刚在客厅顺来的餐刀，开始削去那些腐肉，挑出那些蛆虫。

　　腐肉在隆郎的餐刀下，一层层的被削去，露出了粉嫩色的、完好的肉。

　　而西德则是从毫无所觉，变得疼痛难当。

　　已经从昏迷中醒来的西德，牢牢的抱住枕头，咬着其中的一角，让自己不发出声来——虽然不知道现在是什么情况，但是西德可以肯定自己和隆郎两人没有逃离天空之城，在敌人的地盘上，大吼大叫显然是找死。

　　“好了！”

　　随着解毒药剂的清洗，以及治疗药剂的撒入，隆郎这样的说道。

　　然后，他拿起一旁提前扯出的床单，快速的撕开，包裹着西德的伤口。

　　“我们必须要离开了，那些家伙拖不了多久！”

　　隆郎一边说着一边拿起了一旁的蜡烛。

　　看着隆郎的动作，西德顿时明白隆郎想要干什么了，马上寻找起能够更好燃烧的物品，开始堆积在床上。

　　“从这里开始！”

　　西德指了指床。

　　隆郎一点头，径直将点燃的蜡烛扔在了床上。

　　立刻的，那微微的火苗就扩散开来。

　　隆郎将隐秘储藏内的两本秘术塞在了怀中，搀扶着西德快步的离开，不过，没有关上石门，而是大开着。

　　让登上这一层的人，能够清晰的看到里面的火光和浓烟。

　　“我们要加快速度了！”

　　隆郎倾听着下一层越发安静的声音，立刻扶着西德，加快了脚步，向着囚牢外而去。

　　囚牢通向外界的门位于这一层中间的位置，在一段阶梯上。

　　平时这里自然是会有着守门人的。

　　不过，这个时候，也同样的被引开了。

　　因此，隆郎很是顺利的打开了那扇门。

　　在门开的一瞬间，一条充斥着别样感觉的街道出现在了隆郎的面前——

　　完全石质的建筑，位于工整的石块铺成的道路两边，每一栋建筑几乎都只有一层，有着硕大的窗户和狭窄的完全需要侧身而过的门。

　　而在街道的另外一头，则逐渐开始出现两层，乃至三层的建筑。

　　隆郎看着眼前熟悉的街道。

　　却没有了更多的感慨。

　　也许之前是有着的，只是随着一次最现实的牢狱之灾后，他都已经看清楚了。

　　“你先在这里等一下！”

　　靠近了一栋建筑的阴影，隆郎吩咐着西德。

　　“知道了，大人！”

　　西德一点头，就蜷缩在了阴影中，不真正意义上的靠近，根本难以发现。

　　这样的技巧对于他们这些游走在阴影中的人来说，实在是就轻驾熟的。

　　而在看到西德已经彻底隐蔽后，隆郎立刻跑了出去，一边跑一边大喊着：“暴动了！那些囚犯暴动了！”

　　这样的喊声，在寂静的街道上，瞬间传开。

　　就仿佛是一锅沸腾的热水，被死死的压住了盖子。

　　最终，彻底的炸开了！

　　“什么？囚犯暴动了？”

　　“怎么回事？”

　　“好似是囚犯暴动了！”

　　……

　　当更多的天空之城原住民聚集开始讨论，并向着囚牢的方向投去询问的目光时，制造了混乱的隆郎已经跑回了西德所在的巷子。

　　不过，他并没有走进巷子。

　　因为，在巷子的入口处，一个男人静静的站立在那。

　　那种褶皱的服饰，脸上的艳丽的花纹，都代表着天空之城神裔、贵族的标示。

　　曾经的隆郎以此为荣，但是，现在看到却只有皱眉。

　　尤其是在辨认出对方的身份之后，更是如此！

　　“斯切克！”

　　隆郎这样的称呼着对方。

　　事实上，按照备份，隆郎应当在这个名字后，加上一个‘叔叔’的称谓才对，不过，随着那位‘彼得叔叔’的算计，隆郎很自然的无视了这些。

　　因为，隆郎相当的清楚，如果没有对方，乃至其他人的帮忙，他那位‘彼得叔叔’怎么可能暗算的了他的父亲，又怎么能够布置一切？

　　所以，双方已经没有了什么情分。

　　更何况，他和西德可是刚刚从对方的囚牢中掏出来的。

　　“唔……隆郎！”

　　与隆郎的童年好友一样，这位典狱长并不愿意称呼隆郎原本的名字，仅仅是以隆郎在歌德兹上的名字称呼着对方。

　　以一种蔑视的口吻。

　　“我就知道你不会这样甘心的死去，和你那个脑袋顽固到极致的父亲不同，你的脑子一向很灵活！只不过，你实在是不珍惜你的天赋，只懂得一些哗众取宠的小把戏——所以，你活该被那个家伙盯上、利用！”

　　保持着蔑视的口吻，对方缓缓的说道。

　　“是，我活该！”

　　对方的话语显然是在说当初令隆郎耿耿于怀的事情，但是出乎隆郎预料的是，他竟然不怎么愤怒了！

　　相反还有着一种平静。

　　这样的平静当然不是所谓的释然，仅仅是不再关注罢了！

　　就好似面对了狂波怒涛的大海后，再回去看一条小溪流般，根本不是一个等级。

　　所以，当听到对方满是蔑视的话语时，隆郎很是干脆的点了点头。

　　而对方看着这样的隆郎，显得是惊讶的。

　　不过，随即就笑了起来。

　　笑声中，对方包含着一种高高在上的揶揄。

　　“如果当初的你有着现在这样的心智，那么你一定会成为大家所期望的天空之城的主人，但是……你的天赋早已经没了，更是蹉跎了几近三十年——如果你继续这样的蹉跎下去，也许还没有现在这样糟糕，但是你却选择了返回！”

　　斯切克继续的说着。

　　“你知道，当得到你返回的消息后，你的父亲是怎么样的震怒吗？你的彼得叔叔是怎么样的高兴吗？你父亲的愤怒，令彼得很容易的得手了，远远比想象中的容易——对了，在你父亲的房间，我们意外的发现了一些东西……一些解除诅咒的办法！”

　　隆郎身躯一震。

　　不过，依旧保持着沉默。

　　而看到这一幕的斯切克却是更加笑得肆无忌惮了。

　　他说道：“看看吧，这就是你的父亲，真是感人不已啊——对你一直保持着严苛的面目，但是私底下却是对你关心备至，三十年来他一直寻找着解决你身上诅咒的办法，甚至还以自己的身体做为试验品！所以，我们才能够那么容易的得手啊！因为……他的身体早已经因为你变得千疮百孔了！”

　　“啧！你知道吗？他的愤怒更多的是因为他的无力——他三十年了都没有找到解决你身上诅咒的办法，而你却返回了……你能够想象一下，当时他的心情吗？”

　　仿佛是刀剑一般的言语，从斯切克嘴中说出，刺激着隆郎。

　　但是，令斯切克失望的是，隆郎除去最开始的全身一震外，并没有任何更多的表现力。

　　就是那样平静的站在那里，静静的听着。

　　似乎，这样的事情，是发生在别人身上一般。

　　“离开了天空之城，你也学得和地上人一般的冷酷无情了吗？竟然连一点表示都没有……”

　　斯切克又笑了起来。

　　因为，隆郎抬起了头，看似平静的双眼中，正在酝酿着一抹特异的情绪。

　　而这，正是斯切克想要的，一个刚刚出生的小鬼就达到了他终生才能够达到的成就，凭什么？如果部将对方好好的蹂躏，从精神上彻底毁灭的话，他又怎么能够甘心？

　　就在斯切克更加恶毒的语言就要脱口而出的时候，隆郎却突然的从原地消失了。

　　速度飞快，斯切克根本没有看清。

　　同时，他感觉脸部一阵剧烈的疼痛。

　　啪！

　　响亮的耳光声中，斯切克被抽得原地飞起，翻滚的倒地，一嘴的牙齿更是所甚无几。

　　不过，斯切克根本顾不上这些，他捂着鲜血横流的嘴，不可置信的看着全身上下散发出一股极强气息的隆郎。

　　那是……黄金级别的气息！

　　“就在你刚刚说话的时候，我的天赋好像莫名的回来了，而且……莫名的再进一步——这真是太好了！”

　　隆郎一字一句的、咬牙切齿的说道。

　　然后，抬起手猛地一抓，接着握紧。

　　刚准备逃走的斯切克就被固定在了原地，然后，直接被碾压成了肉泥。

　　“大、大人您……”

　　西德看着隆郎，结结巴巴的说道。

　　“不知道为什么我的实力恢复了！”

　　隆郎笑着对着下属说道，一道道特异的力量，围绕着隆郎的身躯打着转，仿佛是宣泄一般，冲天而起。


第七百零五章 盛大的‘葬礼’ Ⅰ

　　西德目瞪口呆的感受着那冲天而起的气势，就仿佛是在自家的后花园里看到了沉睡的巨龙一般！

　　事实上，任何一个人面对一个普通的骑士级别，突然间的成为了黄金级别的强者，都会和西德一样的不可置信。

　　毕竟，那不是跨越了一个等级！

　　而是整整三个大的阶位，实力相差何止百倍。

　　对于仅仅是依靠着身体、技巧作战的骑士而言，身体越发强大，且拥有着自身道路的黄金级别强者，那完全就是不可想象的存在。

　　一队骑士面对黄金级别的强者，后者认真对待的话，也就是一息的功夫，就能够将前者彻底的干掉。

　　“太好了！这下我们能够安全的返回翡翠了！”

　　震惊过后，西德长长的出了口气，放下了悬着的心。

　　不过，下一刻，西德就看到了微微摇着头的隆郎。

　　“怎么了？”

　　西德的心底升起了一股不安。

　　“西德，你先返回翡翠吧！我需要去处理一些事情……我欠那个老家伙的，这辈子是还不清了，所以，我想要做一些能够替他完成的事情！”

　　隆郎话语一顿后，继续的说道。

　　“大人、大人……”

　　西德想要劝阻，但是却不知道该如何开口。

　　隆郎嘴中的老家伙，就是隆郎的父亲，只不过，隆郎从没有以‘父亲’称呼过对方，但是，这并不代表隆郎会不把对方当做父亲来看待。

　　而现在，隆郎显然是要去替自己的父亲报仇！

　　这正是西德无法劝阻的缘故！

　　为父报仇，天经地义，谁也无法阻拦。

　　但是，这样的报仇，并不容易。

　　即使隆郎一跃成为了黄金级别的强者也是一样。

　　天空之城的神裔血脉，古老的传承，绝对不单单是一个黄金级别强者能够应对的。

　　西德曾不止一次听隆郎提起过这些，因此，他的内心中，满是担忧。

　　“我们可以找泽尔冈元帅帮忙！”

　　猛地，西德想到了迪恩。

　　“我之前就曾经拒绝过迪恩，因为这是我自己的事情，而现在，并没有改变，依旧是一样的——西德你去找他吧，看在我的面子上，迪恩不会亏待你的，我在翡翠的产业，也全部的留给你了！”

　　隆郎摇了摇头。

　　“大、大人！”

　　听着隆郎仿佛是交代后事一般的话语，西德的声音不自觉的颤抖起来。

　　“我替你吸引注意力，你前往飞艇那里——走吧！”

　　说着，隆郎一挥手。

　　顿时，西德的身躯就被一股力量包裹着高高的飞起，快速的消失在原地。

　　呼！

　　而做完这一切的隆郎，再次看了一眼西德消失的方向后，深深的吸了口气，转过身大声的吼道——

　　“契尔德林之子，前来讨回公道！”

　　吼声中，黄金级别强者的气息、威压，毫不抑制的涌向了四面八方。

　　轰！

　　夹杂着神裔的特殊力量，顿时，周围石板地面碎裂，一颗颗拳头大小的石子浮现在隆郎的身前，足有上千枚之多。

　　然后，这些石子，好似炮弹一般射出。

　　将整个天空之城的高层建筑区笼罩。

　　隆郎知道，他的仇人们，都在那里。

　　砰、砰、砰！

　　轰隆、轰隆！

　　石子带着超乎想象的穿透力，击打在那些有别于隆郎身旁的一层石屋建筑上，打得那些建筑物的墙壁碎裂，屋顶垮塌。

　　“该死！发生了什么？”

　　“究竟出了什么事？”

　　“好像是契尔德林的儿子！”

　　“怎么可能？那家伙不是个废物吗？”

　　“而且，已经被彼得大人下令处死了！”

　　“咦，好像真的是哪个家伙！”

　　……

　　从那倒塌的建筑群中，一群灰头土脸的神裔跑了出来。

　　在之前的突然袭击下，他们能够保证自己没有受伤，但是却依旧狼狈不堪，而后，他们的目光很自然的看向了漂浮在头顶的隆郎。

　　顿时，议论声四起。

　　但是，很快的，这样的议论声就消失了。

　　因为，他们已经能够清楚的辨认出隆郎的身份。

　　并且想到了关于眼前隆郎的一些事情。

　　尤其是一些心怀鬼胎的家伙，看着这个时候以黄金级别强者出现的隆郎，顿时噤若寒蝉起来。

　　即使那些没有做过什么的，看着此刻的隆郎，也不由自主的暗暗戒备着。

　　悬浮空中的隆郎，目光一一扫过下面天空之城的高层、上流人。

　　看着这些或熟悉、或陌生的脸上的各自不同的表情。

　　那种惊惧、惊疑不定，那种疑惑、不敢置信，不知道为什么的，隆郎下意识的想要笑出声来。

　　“这里和翡翠有什么不同？强大凌驾于弱小之上，一切的弱肉强食，都被所谓的规矩、法律所掩盖——但本质又有什么不同？最多，翡翠要更加的讲究规矩而已，他们会做的更加的不着痕迹，让人无法抓住把柄！”

　　隆郎低声自语着。

　　而随着这样的自语声，残留的那些执念，终于彻底的烟消云散了。

　　剩下的，就是单纯的报仇！

　　当然，并不是因为他自己！

　　此刻的隆郎，看着以前的自己，只有一个评价——咎由自取！

　　他只是希望那个老家伙死得不要太不瞑目而已。

　　就算是被他‘杀死’的……也一定要风光大葬！

　　要知道那个老家伙在生前就是一个喜欢荣耀的家伙，为了获得更多的荣耀，而让自己变得一丝不苟，乃至刻板的程度。

　　为的只是‘公正严明’四个字所带来的荣耀。

　　哪怕是他，对方的亲生儿子犯了错，也是秉公执法，没有徇私留情。

　　“就这样的死去，你一定很不甘！做为你的儿子，我现在依旧恨你，就算是你为我做了那么多，我对你的恨，依旧不会改变，但是……同样没有改变的是，你依旧是我的父亲，我依旧是你的儿子——那么，儿子送父亲最后一程就是必须的了！”

　　隆郎的喃喃自语声音越来越大。

　　“老家伙，我给你送上的祭品，你要收好！”

　　最后一句，隆郎大声高呼着。

　　砰、砰、砰……

　　而随着这样的高呼，人群中那些噤若寒蝉的家伙们，径直的爆裂开来，就好似身体内被充气到了极限，承受不住般。

　　鲜血四溅，沾染在人群中，惹起了阵阵的惊呼。

　　一些胆小的神裔，发出了尖叫，四散奔逃。

　　和普通人没有什么两样。

　　而一些神裔，则是面色凝重的看着隆郎，既没有前进，也没有后退，甚至连脚步都没有挪动，就这样的站在原地。

　　仿佛是在等待着什么。

　　而隆郎无视着这些神裔，他的目光看向了远处。

　　五道身影已经出现了！

　　他们每一个都穿着天空之城的贵族服饰，脸色花纹则是以金色为主，剩余四色为辅，却依旧是艳丽无比。

　　“长老！”

　　那些站在原地的神裔恭敬的行礼道。

　　五位天空之城的长老，没有理会那些恭敬行礼的神裔，而是将目光紧紧的盯着散发着杀意的隆郎。

　　其中明显是领头的长老，张嘴说道。

　　“你……”

　　“我现在叫做隆郎，契尔德林之子隆郎！”

　　隆郎在对方说出那个名字前，打断了那位长老的话语。

　　“学到了地上人的野蛮后，连自己的名字都舍弃了吗？”

　　另外一位长老冷哼的说道。

　　“自己舍弃？从我返回到这里开始，你们对于我的称呼就是隆郎而已，让我以为你们忘记了我原本的名字！不过，这样也好，以前的名字实在是太难听了，还是隆郎这个名字好记——我相信，你们从今天之后，一定会牢牢的记住这个名字的！”

　　隆郎讥讽的看着对方，手指微动。

　　顿时，那位冷哼的长老再次的闷哼了一声。

　　只不过，这次不再是因为不满，而是因为受伤。

　　一抹鲜血从对方的嘴角溢出。

　　“你要干什么隆郎？”

　　领头的长老大喝道。

　　“干什么？难道不够明显吗？当然是……杀光你们！”

　　隆郎一字一句的说道。

　　“混账，你知道你在说什么吗？如果契尔德林在这里的话……”

　　“是啊，如果老家伙在这里，一定会狠狠的抽我数记耳光，然后，把我扔到地牢里去反省，但是现在老家伙死了啊！死的那样的不名誉、不明不白，我想他一定会寂寞、无助，所以，我把你们全都送过去陪他——之前已经有一部分了，再加上你们，还有那些藏起来的家伙，就完整了！”

　　隆郎连连点头的说道。

　　话音刚刚落下，整个人就消失在了原地。

　　当他再次出现的时候，已经是在那位受伤的长老面前，一拳挥下。

　　呜！

　　那沉闷的呼啸声，无不说明着隆郎要将对方干掉的决心。

　　顿时，那位受伤的长老，就是脸色一变。

　　而剩余的四位长老同样的脸色一变。

　　他们阴沉着脸一同出手了。

　　夹杂着神裔特异的力量，四只拳头狠狠的打在了隆郎的后背上。

　　即使隆郎成为了黄金级别的强者，硬生生的受到这样的攻击，也一定会受到重伤。

　　四位攻击的长老如此肯定的想到。

　　所以，当他们感受到自己的力量突兀的消失在隆郎体内的时候，都不禁一怔，然后，那些属于他们的特异力量，夹杂着隆郎的力量，猛地返回到他们的体内。

　　噗！

　　四位攻击的长老，同时口喷鲜血的倒飞而出。

　　而隆郎的拳头则是落在了他锁定的目标上。

　　砰！

　　闷响中，隆郎的拳头，贯穿了对方的身躯。


第七百零六章 盛大的‘葬礼’ Ⅱ

　　被贯穿身体的长老不可置信的看着隆郎。

　　他无法想象，隆郎是怎么做到在其余四位同伴的袭击下安然无恙的。

　　不过，感受到生命流逝的他，显然没有什么选择。

　　“你离开了天空之城太久了吗？已经忘记了天空之城我们这些长老所传承的力量了吗？那么，我就让你想起来来吧！”

　　不可置信，瞬间变为了狰狞，这位长老拼尽了最后的力气，高声喊道。

　　顿时，那被隆郎贯穿胸口的身躯，以肉眼可见的速度，干瘪了下去。

　　而隆郎全身则被一层红色所覆盖。

　　“血咒的力量，我怎么敢忘记！”

　　隆郎看着被鲜红沾染着的自己，缓缓的说道。

　　语气中有着慎重，也有着淡然。

　　慎重，是对于血咒本身。

　　淡然，则是早已经有了最坏的思想准备。

　　当一个人将生命置之度外的时候，就没有了任何的恐惧。

　　更何况，隆郎平时也不是一个胆小怕事的人。

　　不然的话，他根本不可能在翡翠之都撑起一座黑市，充当着其中最大的交易人。

　　隆郎的目光看向了剩余的四位长老，身形闪烁间，再次的出现在一位长老的面前，一拳挥下。

　　没有什么技巧。

　　就是搏命！

　　不论你怎么反击、反抗，我就是一拳要你命而已。

　　而面对着这样的一拳，眼前的长老退缩了。

　　已经中了血咒，就算是黄金级别的强者也一定会死，我为什么要去搏命？

　　他给自己找了这样的借口，让自己能够心安理得的退去。

　　不过，下一刻，这位长老脸色就变得苍白起来。

　　因为，任他怎么努力，都无法移动分毫。

　　这是他们这一族神裔的力量！

　　这位长老能够清晰的感觉到，就和之前他们攻击，却被反伤的力量一样，都是来源于他们的血脉。

　　只是……眼前的隆郎，将这种看似只是普通‘念力’的力量早已经演化到了出神入化的地步。

　　噗！

　　隆郎的拳头如同之前一般，贯穿了眼前的长老。

　　“我要你不得好死！”

　　长老所掌握的血咒，在临死一刻，又一次的加持在隆郎的身上。

　　“我不得好死？没问题！只要你们先死就行！”

　　隆郎淡淡的回答道。

　　接着，就是第三个长老。

　　一如前面两个，毫无还手之力的被隆郎打死，然后，激发血咒，附着在隆郎的身上。

　　“隆郎，你想要整个天空之城毁灭吗？”

　　当隆郎的目光看向第四位长老的时候，对方脸色苍白，甚至两股颤颤，一旁的长老首领则大声的喝问道。

　　“嘿，天空之城覆灭？你是说那些存在对你们所传承血咒的忌惮？我现在正在尝试着这些血咒的力量——中者必死，应该是真的！不过，貌似中一次和中几次都是没有什么区别的！那些存在真是傻瓜，竟然因为这样而忌惮于你们……他们完全可以派出一些死士来嘛！”

　　隆郎轻笑着，一脸的不在乎。

　　“你毕竟出生天空之城……”

　　“是、是，我出生在这里，成长在这里，但是对于这里完全的没有任何的好印象，所以，我毁灭这里，不就是理所当然的？更何况……没有了老家伙的天空之城，还有什么存在的必要！我说过要给老家伙一个盛大的葬礼，你们包括整个天空之城自然是要给他陪葬的！”

　　噗！

　　话语中，隆郎将第四位长老捏碎了，而他身上的血色诅咒越发的浓郁了，整个人就好似是彻底的泡在了血水中，五官、头发，都已经成为了血色。

　　呼哧、呼哧……

　　隆郎的喘息声，显得有些粗重。

　　那层层的血色犹如山岳一般压在他的身上，又好似岩浆一般灼烧着他的身躯。

　　被天空之城长老们掌握的血咒，除去中者必死的特效外，在死前也将承受着相当大的痛苦——而且，这个痛苦需要持续十天之久。

　　“你真的不愿意放弃这个疯狂的想法吗？如果说是为契尔德林报仇的话，你已经做到了，难道你真的想毁灭整个天空之城！”

　　长老首领质问着隆郎。

　　“不要摆出这样大义凛然的模样！我只想问一句——彼得、斯切克对于老家伙的谋划，你知不知道？”

　　面对着这样的质问，隆郎冷笑的问道。

　　对方一滞，然后，沉默不语。

　　“契尔德林已经不适合继续担任城主的位置——在与那些存在谈判之后，他就一直墨守成规，无法为整个天空之城做出任何的贡献……”

　　片刻的沉默后，对方狡辩着。

　　“得了吧，是无法为你们获得更多的利益吧？而且，当年与那些存在的谈判，你们又是什么模样，一个个仿佛世界末日到来般的惶惶不可终日，当时只有老家伙站了出来，愿意代表天空之城和那些存在谈判，争取整个天空之城的利益——他没有向那些存在俯首称臣，而是保证了天空之城的独立性……以燃烧‘域’为代价！不认得话，你认为那些存在会因为几句话就会放弃了到手的东西吗？老家伙以拼死的决心保下了你们这些混蛋，他认为自己是英雄，但是，在我看来就是一个傻瓜，无可救药的大傻瓜！”

　　隆郎的脸色越发的阴沉、难看。

　　整个人更是越发的杀意四射。

　　“一个被自己救下的人所谋害的家伙，除去大傻瓜之外，还能够是什么呢？所以，我绝对不当傻瓜——拖延的时间够久的了，你也可以去死了！”

　　隆郎血色的拳头打向了对方。

　　噗！

　　拳头贯穿了一具身体。

　　却不是对方的，而是另外一个被对方挥手抓来挡在身前的神裔。

　　不过，令隆郎惊讶的是，这个普通的神裔，竟然也具备了血咒的力量。

　　“这么多年，我可不是什么都没干的，至少对于自身力量的掌控，有了一些改变、进步——你是第一个亲身尝试真正‘血咒’的人！”

　　长老首领站在一侧，缓缓的说道。

　　“改变、进步？还不是以相同血脉为引子，激发鲜血里的力量吗？这有什么值得骄傲的！你真应该去地上走走，看看下面的人是怎么样改进技巧的，看看下面的人中，那些真正有天赋的人，是多么的强大！”

　　隆郎扫视了一眼对方手掌上的鲜血，讥讽的笑了起来。

　　如果说，这样的浅显应用，都算得上改进的话，那么他对于自身能力的掌握，就完全称得上是创造了。

　　“你将这当做改进……只能够说明你真的是食古不化！”

　　隆郎说着，又是一拳打出。

　　“你！”

　　气愤的长老首领又挥手将一个神裔挡在了身前，重复着之前的动作。

　　而这样的重复必然是连绵的。

　　足足三十次之多！

　　隆郎全身的血色，已经浓郁的成为了黑色，他忍受疼痛、必备的喘息声更是仿佛风箱一般的响亮。

　　而那位长老首领则是脸色苍白，过多的失血，让他站立都费劲。

　　不过，对峙中的对方却微笑起来。

　　“现在食古不化的我最终会胜利，而看似强大的你，恐怕连挪动一步都做不到了吧？”

　　对方笑着，看着隆郎。

　　而隆郎却猛地迈出了一步，顿时，受到了惊吓的对方连连后退着，更是因为大量的失血而立足不稳，摔倒在地。

　　不过，随即对方就恼羞成怒了。

　　因为，隆郎只是迈出了这一步，并没有其它的动作。

　　很显然，他被戏耍了！

　　“来人，给我把他拿下！”

　　倒在地上的长老首领努力的爬了起来，大声的吼道。

　　“是！”

　　周围的神裔大声回答着。

　　蜂拥冲向了隆郎，而那位长老首领则是松了口气，顿时，感觉到全身的乏力，尤其是大脑深处，更是因为连续施展不完整的血咒而引发的刺痛，让他眼前一片片发黑。

　　甚至，周围的声音都越来越远了。

　　那是什么声音？

　　让我躲开？

　　为什么？

　　大脑的疼痛，令长老首领的反应都慢上了半拍，直到本能的发现不对劲时，早已经完了，隆郎的拳头没入了他的胸痛，捏碎了他的心脏。

　　“你！”

　　长老首领瞪大了双眼。

　　“说了要让你们陪葬，就一定要让你们陪葬！不过，天空之城……老家伙很显然是要留下来的，要不然我怎么会感觉到这么的疲惫呐！”

　　隆郎抽出了捏着对方心脏碎片的右手，低低的说道。

　　长老首领的尸体倒地，而隆郎整个人则宛如标枪一般站立在原地，只是，他的双眼已经缓缓的闭上了。

　　周围一静。

　　神裔们惊疑不定、包含恐惧的看着那个被血色染黑了的身影。

　　足足数分钟后——

　　“杀了他，为长老们报仇！”

　　一个神裔高喊道。

　　“杀了他！”

　　更多的人喊了起来。

　　然后，他们再次的蜂拥冲向了隆郎，每一个人的眼神中，都闪烁着仇恨的火焰，但也带着一丝其它的东西。

　　那是一种渴望！

　　对名声、权利、地位的渴望！

　　就近在眼前了！

　　只要干掉那个几近死亡的人，就能够得到了！

　　因此，他们争先恐后，甚至，之前逃走的家伙，也返回了，加入到了这样的队伍中。

　　而一道身影则突兀的出现在了隆郎身边——

　　“真是难看！”

　　这道身影扫视着蜂拥而来的神裔，低沉的声音中，夹杂着一股冰霜席卷全场。

　　顿时，整个战场变得冰天雪地。


第七百零七章 盛大的‘葬礼’ Ⅲ

　　寒气氤氲，如雾锁山岚。

　　冰霜以肉眼可见的速度，蔓延全场，地面上、倒塌的房屋废墟上，以及那些冲的最快的神裔身上。

　　在这一瞬间，全部都静止了。

　　并不是时间的静止，而是冻结的静止。

　　冰霜覆盖下，生命流逝，一切变得寂静。

　　但是，这样的寂静，很快就被打破了，那些没有被冰霜波及的神裔，他们仅仅只是一怔后，就再次的发动了冲锋。

　　看着隆郎屹立不动的身影，灼热的贪欲，让他们变得无所畏惧。

　　即使看到有人阻止也是一样。

　　甚至，面对这样的阻止，这些神裔心底有着一份感激。

　　因为，冲的最快的、最有希望得到一切的家伙们死了！

　　而在那些家伙死后，就是他们最有希望了！

　　因此，他们前进的速度更快了，更加的急不可耐！

　　这样的机会如果放过的话，恐怕他们一生中都无法遇到了吧？

　　想着天空之城的财富、荣誉、传承，这些神裔每一个都陷入到了疯狂之中。

　　迪恩站在原地，看着这些面容都几近扭曲的神裔，面容平淡。

　　被贪婪蒙蔽内心的人，他见过太多了。

　　眼前的这些神裔，并不算什么。

　　所以，应对的方法，迪恩也实在是熟悉之极。

　　迪恩意念一动，氤氲的冰霜之气开始翻滚起来，就仿佛是一头潜藏在雾中的怪兽即将要扑出一般。

　　而下一刻，一道冰霜龙卷，开始出现在迪恩的面前。

　　【极寒法】+‘气’！

　　并不是完全的【渗透劲】，面对这些连白银级别都没有达到的神裔，仅仅是少部分的‘气’模拟【渗透劲】就足够了。

　　呼！

　　极冻的冰霜龙卷，猛然间爆裂开来。

　　仿佛是一次寒潮般，将迪恩所在的街区彻底的笼罩。

　　之后，一切变得寂静起来。

　　那些失去了生命的神裔还保持着最后的姿态——那种狂热的贪婪，没有因为冰冻而消散，相反，正因为冰冻，才变得越发的清晰起来。

　　【XP+50】

　　【XP+100】

　　……

　　而这样的获得XP值的提升，也开始如同刷屏一般的出现在迪恩的视野里。

　　不过，迪恩并没有更多的关注最终的XP值，在干掉了马尔科姆和彼得后，他之前的XP总值就再次的回到了50360点，对于迪恩来说，足够应对大部分的危机。

　　眼前这些神裔的XP值，只不过是锦上添花而已。

　　锦上添花，永远比不上雪中送炭来的记忆犹新。

　　当然，对于XP值这样特殊的存在来说，依旧是多多益善的好。

　　如果身边不是还有一个生死不知的隆郎的话，迪恩并不介意细细查看获得的XP值。

　　“别、别碰我！”

　　当迪恩准备检查隆郎的身躯时，隆郎突然的说道。

　　“我还以为你已经昏迷了！”

　　隆郎的突然开口，令迪恩松了口气。

　　毕竟，意识清醒，总比昏迷的好。

　　“我倒是很想真的昏迷过去，但是我现在承受的疼痛让我根本就无法昏迷，而且在未来的十天里，我都必须要承受这样的痛苦，然后……死去！”

　　断断续续的，隆郎说道。

　　末了的时候，隆郎想要对着迪恩露出一个笑容，但是身体的疼痛，却让他只能够让自己的嘴角微微抽搐一下而已。

　　“这就是你不让我帮你的理由？”

　　迪恩没有注意到那样难看的微笑，他的目光完全的放在了附着在隆郎身躯上的血黑色。

　　之所以，只描述颜色，是因为迪恩完全无法形容眼前的血黑色是什么样的形态。

　　好似液体一般的流转隆郎全身，但又好似光芒一般的扩散、传播着，但细细感觉的话，又仿佛是盔甲一般的坚韧。

　　这种奇怪的存在，迪恩是第一次遇到。

　　“这本身就是我的事情，我死是理所当然的，你死了的话，我拿什么还你？”

　　隆郎吸了口气，语速极慢的说道。

　　并不是隆郎想要让话语清晰，而是为了话语的清晰，他必须缓缓的说话，因为身躯内的疼痛，让他的舌头都早已经有了发麻感。

　　“必死无疑？”

　　迪恩皱眉问道。

　　“嗯，这是诅咒……必死无疑！”

　　隆郎艰难的点了点头。

　　“如果我现在杀了你呢？”

　　迪恩继续问道。

　　“血咒必须要在诅咒下死亡，任何的意外，都只会让诅咒蔓延——你杀了我，你就会承担我的诅咒，甚至，你最好碰都不要碰我，因为，我能够感受到这些诅咒的恶意……它们期望通过我传播出去，能够虐杀更多的生灵！”

　　隆郎再一次的提醒着迪恩。

　　“诅咒？它们是活的？”

　　迪恩一怔。

　　“我也不知道它们存在的方式——这是我们一族最重要的传承之一，在那些存在的环视下，天空之城之所以能够存在下去，就是因为它们……没有谁会愿意与敌皆亡！而诅咒的特性，更是让逼迫成为了玩笑！我发现我的先祖还是很聪慧的……”

　　“它的传承之地在哪？”

　　迪恩打断了隆郎的话语问道。

　　“在长老殿——除去长老外，任何人都无法进去的地方，也就是我被驱逐的原因！不过，我在那里也得知了一些不为人知的秘密！例如：我身上的血咒特性！”

　　隆郎回答着。

　　并没有任何的隐瞒。

　　对于这个时候的隆郎来说，这样的隐瞒是根本没有必要的，也是可笑的。

　　当然，一些提醒也是必须的。

　　“里面虽然没有陷阱，但是很诡异，我的力量就是在那里失去的……”

　　隆郎说着，不过，话语却是一顿。

　　因为，迪恩拿出了一个外套做成的简易布兜，里面有着一些碎片，按照经验，隆郎可以肯定，那是一把长剑的。

　　而后，隆郎陡然间发现了这些碎片所构成的长剑是那么的眼熟。

　　“圣剑？！”

　　隆郎不可置信的惊呼道。

　　除去因为圣剑的失而复得外，更多的是因为圣剑的碎裂。

　　据他所知，圣剑时坚不可摧的，是不可能被摧毁的。

　　“你失去力量是因为它的缘故，你的力量恢复也是它的缘故——你应该是在拿起它之后，失去了力量，而你的力量则是在它破碎下，失而复得……而按照马尔科姆的计划，你只是其中的一枚棋子，算是对圣剑的祭献！”

　　“这和马尔科姆有什么关系？”

　　“这本身就是马尔科姆的计划，当初的你应该是在不知觉下……”

　　迪恩详细的将自己所知和有关的经历都讲述了一遍。

　　当然，无法开口的部分，迪恩全部的隐去了。

　　“原来是这样！圣剑……使用的前提就是祭献吗？”

　　隆郎长长的出了口气，恍然的说道。

　　“所以，我希望在那传承之地，找到更多的关系圣剑的信息，哪怕是只言片语，也是对现在的你有帮助的！”

　　迪恩说道。

　　“你希望用‘圣剑’斩断我的‘诅咒’？”

　　有了之前迪恩的讲述，隆郎顿时眼前一亮。

　　死亡是令无数人讨厌、恐惧的！

　　隆郎也不例外！

　　如果可以继续的活下去，那么他绝对不会去死。

　　“如果我能够找到一些关于‘圣剑’的记录，或者让它重铸的话，这应该是可能的！而在此之前……西德！”

　　迪恩高声呼喊着。

　　顿时，一道人影从远处快速的跑来。

　　正是隆郎最为忠诚的下属。

　　“大人，我听从了您的命令离开，只不过恰好遇到了泽尔冈元帅，然后，泽尔冈元帅让我带路，所以，我又回来了！”

　　西德略带粗狂的脸上，带着憨厚的笑容。

　　“好吧，我接受你的解释！”

　　隆郎看着下属那憨厚的笑容，有气无力的说道。

　　就算他知道自己的下属没有说实话，又能够怎么样呢？

　　面对着这样忠诚的下属，隆郎只能够感到自己幸运，一些抱怨的话如果再说出来，那就真的是太伤风景了。

　　“西德，隆郎暂时就交给你了！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　“好的，元帅大人！”

　　西德一点头，郑重的说道。

　　然后，迪恩与隆郎再次交谈了片刻。

　　最终，迪恩冲着隆郎一点头，快步的向着隆郎指点的方向而去。

　　至于两人的安全？

　　在天空之城的中高端战力都被一窝端了的前提下，有着近大骑士实力的西德足以应付一切。

　　更何况，天空之城有着不可逾越的规矩。

　　血脉稀薄的平民，是不能够踏入这片靠近神殿、传承之地的地方的。

　　违抗者全部都会处以极刑。

　　这是刚刚交谈时，隆郎所说的。

　　对此，迪恩不置可否。

　　信奉‘血脉论’的人，不论是普通贵族，还是神裔，都是最为刻板、固执的一群人，尤其是后者。

　　因为，他们的力量本身就来自血脉！

　　而同样拥有着血脉力量的迪恩，虽然对于这样的论调感到了反感，但是他身躯中的血脉，却令他的立场很是尴尬。

　　因此，迪恩没有任何的偏向，仅仅是选择了中立。

　　这对于迪恩来说，就是最好的选择。

　　从空中而行的迪恩，按照隆郎的指点，很快就看到了一大片建筑群。

　　传承之地，近在眼前。


第七百零八章 传承之地 Ⅰ

　　眼前的大片建筑物是以一栋高大的建筑做为核心。

　　高大、尖耸的屋顶，令迪恩第一眼就注视到这座在整个建筑群内的标志性建筑。

　　而且，这样的高大、尖耸，并不是从一开始就是的，而是经过了一个平缓、方正的屋顶后，突如其来的突起。

　　就好似平地的山峰一般。

　　迪恩从空中落下，站在了这栋高大建筑的门口。

　　两个高大的、足有三十英尺高的雕像，分为左右，矗立在门前。

　　这两尊雕像的面目并不清晰，很是模糊，甚至整个身躯都异常的粗狂，带着一种有别于迪恩所熟知的雕像风格！

　　唯有各自手中的长剑与盾牌是能够被第一眼被分辨的。

　　天空之城神殿！

　　看着这两尊同为标志性的建筑后，迪恩已经确认了他来到了必要的目的地。

　　没有犹豫的，迪恩从两个雕像的中间穿过。

　　神殿并没有大门。

　　当迪恩从两个雕像间穿过的时候，就已经真正意义上的踏入到了神殿中，整个神殿的内部，有着与建筑外形一样的宽阔。

　　一张张木质的椅子，带着一个弧度，整齐的向着神殿的核心排列着。

　　在那里，一尊足有百英尺高的雕像赫然在立。

　　而也正是因为这尊雕像的存在，才让整座神殿的屋顶呈现那样的突起。

　　“以雕像为核心建造整个的神殿吗？”

　　迪恩轻声自语着。

　　然后，目光向着那些木质椅子看去。

　　这些以特殊的排列方式，排在整个神殿大厅的椅子，数量足足有一千之多，而这个数字也是整个天空之城神裔贵族们数量最多的时候。

　　事实上，这个数字已经是相当久之前的数字了。

　　现在，整个天空之城的贵族，远不如当时，能够坐满三分之一，就已经是相当不错的情况了。

　　这些都是隆郎告知迪恩的。

　　而迪恩一眼看去，椅子排列和椅子上的一些细微之处，则证实了隆郎的话。

　　甚至，要比隆郎告知的还要少了不少。

　　至多两百人左右！

　　这里的每一把椅子都代表着一个神裔，当这个神裔死去后，自然会有其子孙继承，如果没有继承人的话，则会空置。

　　因此，哪怕每一次都会重新规整这些椅子。

　　但是，长时间有人坐的椅子和一直放置的椅子，却有着本质上的不同。

　　掉漆、磨痕。

　　这些对于曾经当过刺客的迪恩来说，是必须要注意的细节。

　　接着，迪恩的目光再次看向了眼前高大的雕像。

　　一如神殿外的两尊守门的雕像般，粗狂、模糊，就是眼前雕像的风格，唯有武器、护具十分的清晰。

　　一把达到雕像腰腹之间的长剑，栩栩如生的矗立在那里，雕像的两只手叠放在上。

　　就如同是一个年老的骑士。

　　在歌德兹上，大部分的骑士，在年老之际，都会让画师为自己留下一副画像。

　　而其中，大部分的动作都是这样。

　　既有着表示无法挥动长剑，要安度晚年的想法，也有着期望自己平和迎接之后生活的想法。

　　总之，是一种令人颇感英雄迟暮，而又带着丝丝期待的画像。

　　翡翠的每个家族中，几乎都有着这样的画像。

　　迪恩也曾见过不少。

　　但是，迪恩却从没有如同现在一般，感受到那种锋芒内敛。

　　没错，就是锋芒内敛！

　　并不是放弃了挥剑，期待新的生活。

　　仅仅是丰满内敛，为了下一次的锋芒毕露。

　　“天空之城一族的期许？还是？”

　　迪恩略显沉吟的再次打量着雕像。

　　按照隆郎的介绍，这尊雕像就是他们的先祖。

　　当然了，绝对不是按照本人雕刻的，那种粗狂、模糊，早已经说明了一切。

　　而在雕像上表现出的感觉，则说明了雕刻者的希望。

　　也就是天空之城一族人的希望。

　　并不是现在几代人的，而是最初的一代人！

　　这尊雕像是一开始就存在在这里，神殿都是之后建立的！

　　看似没有什么，但是联系到隆郎的一些介绍，还有天空之城的避世态度，迪恩敏锐的发现了一丝不同的地方。

　　似乎……中间发生了一些事情！

　　不然的话，天空之城的避世态度实在是太过奇怪了！

　　完全和雕像上所蕴含的东西不同。

　　思考了片刻，没有得出什么结论的迪恩，摇了摇头，快步的向着雕像的身后走去——他并没有遗忘自己最初的目的。

　　雕像后，是一条长长的走廊。

　　如果说之前的地方是天空之城贵族们能够踏入的地方的话，那么这里只有那些长老、天空之城的城主等少数几个人才能够踏足的地方。

　　因为，通过了这条走廊，就是整个天空之城的传承之地！

　　不过，迪恩并没有立刻迈步。

　　他的视线被走廊一侧层层而立的墓碑所吸引了。

　　一眼望去，几乎无边无际的墓碑，讲述着这里究竟埋葬了多少神裔。

　　“至少超过了十万！”

　　迪恩简单的估算了一下后，对于自己得出的这个数字，不禁吓了一跳。

　　首先，他知道能够埋葬在这里的神裔，都是天空之城的贵族。

　　其次，神裔因为血脉的缘故，出生时就有着不凡的力量，以及比普通人悠长的多的寿命。

　　而能够积攒这么多的墓碑，迪恩不由对隆郎所谓的天空之城的历史，感到了一丝怀疑。

　　因为，按照隆郎所说，整个天空之城的历史只有一千两百年左右。

　　一千两百年就能够积攒十万亡者神裔？

　　按照正常神裔一百五十岁至两百岁的寿命来计算，实在是不可思议，除非他们的人数众多，但是隆郎有亲口否认了者一点。

　　而且，之前流火也曾说过，天空之城出现了不过一千年的时间。

　　两人的话语不可能是谎言。

　　那么其中究竟发生了什么？

　　带着这样的疑惑，迪恩再次的前行。

　　穿过了长长的走廊，迪恩进入到了一个圆形的房间，天花板完全以水晶制成，只需要点燃少许的蜡烛，就能让整个房间被光芒所笼罩的房间。

　　这里居住着天空之城的长老们，但是这里并没有床，数张软榻代替了床出现在这里，而在整个房间的正中央位置，一尊香炉出现在那里，此刻，里面还冒着氤氲的烟雾。

　　其中熟悉的味道，令迪恩可以肯定这是一种安神的香。

　　一些冥想或者阅读时，经常用到的辅助物品，能让让人更加的心静，注意力专注。

　　迪恩为了辅助阅读，提高效率，也曾燃过这样的香。

　　目光向后，迪恩看到了一个一人多高的书架，上面有序的摆放着近百本书籍。

　　书籍，无疑是取得信息的最佳方式。

　　不过，面对太过杂乱的书籍，实在不是缺少时间的迪恩能够允许的。

　　但是，迪恩有着相当简单的辨别方法——

　　一些重要的东西，绝对不会摆放在明处。

　　这是人们处于保护的习惯！

　　也是某种劣根性！

　　迪恩开始快速的在软榻周围寻找起来。

　　仅仅是几分钟的功夫，迪恩就有了不少的收获，一张卷轴和两本书籍，书籍是以歌德兹上的通用语写成的。

　　记录着的是和自由联邦的交易。

　　对此，迪恩并不感到意外。

　　自由联邦的身后有着天空之城的影子，这是早就注定的事情。

　　不然，即使自由联邦孤悬海外，也绝对难以逃过各国的侵略。

　　而且，以天空之城的荒芜，没有自由联邦的贸易支持，不要说是建造一座城市了，恐怕连最基本的民生都无法保证。

　　简略的看了一遍，确认没有什么更多的重要发现后，迪恩打开了那张卷轴。

　　这是一张夹杂着相当古老语言写成的卷轴。

　　幸运的是，研究过魔法铭文的迪恩，对于这样的古老语言并不是一无所知。

　　即使阅读起来有些生涩，但也能够读下去。

　　而这张卷轴，则让迪恩大有收获。

　　因为，上面记载着的正是关于‘血咒’！

　　甚至，还有着‘血咒’的一些延伸技巧！

　　立刻的，迪恩开始更加认真的阅读起来，他希望在上面找到‘血咒’的破解方法，但是最终迪恩却是感到失望不已。

　　尽管上面几乎记载了‘血咒’的一切。

　　但就是没有如何破解！

　　甚至，上面不止一次的提到过了血咒的无解、中者必死等等话语。

　　而从那些话语中，迪恩感受到了浓浓的自傲。

　　一副高高在上的模样，瞬间出现在迪恩的脑海中。

　　而这更让迪恩感觉到恼怒。

　　“不可能没有破解方法！只是我寻找的方向没有对罢了！”

　　迪恩摇了摇头，自语的说到。

　　同时，他的目光看向了房间正中心的位置：香炉的位置。

　　这是一尊足有半人高的香炉。

　　从外表上看，自然是没有什么的。

　　但是，通往传承之地的道路，却在香炉下方。

　　咔！

　　迪恩走上前，按照隆郎的描述，轻易的找到了机簧，在一声脆响中，香炉无声无息的挪移开来，露出了一个足够一人通过的向下的楼梯。

　　按照隆郎所说，并且结合着自己的经验，确认没有任何问题后，迪恩径直的踏上了楼梯，向着深入地下的传承之地走去。

　　与此同时，数道身影突兀的出现在这片虚空，身披制式长袍的他们很快的就找到了迪恩最初与马尔科姆等人战斗的地方。

　　“这里有着摩科的气息！”

　　其中一个身披长袍的男子耸动着鼻子，很是肯定的说道。

　　然后，他径直的走向了一片空地，抬手一挥。

　　顿时，大片的土地被翻起，露出了那具‘寻找者’头领的尸体。


第七百零九章 传承之地 Ⅱ

　　大片的土地被翻起后，之前与迪恩战斗的‘寻找者’尸体、马尔科姆、彼得等人的尸体，赫然的出现。

　　不过，这些突兀出现的人，对于其他人的尸体，显得漠不关心。

　　他们细细的查看着那位‘寻找者’的尸体。

　　“冰寒的力量！咦？！还有‘气’的感觉，连自爆都做不到……摩科遇到了了不得的对手啊！”

　　一个身高、体型都远超超人高大、壮硕的男子蹲在‘寻找者’尸体前细细的检查着，片刻后，他那浑厚的声音响起。

　　“但……这不是他失败的理由！”

　　略带阴冷的声音中，队伍中的女士站了出来，略带不屑的看着‘寻找者’头领摩科的尸体，即使那遮掩着身形的制服都无法遮挡这位女士高挑的身材。

　　“我只是在可惜摩科的死去而已，队长之前可是很看好他的！”

　　高大、壮硕的脑子耸了耸肩，站了起来。

　　“失败者没有什么可惜的！”

　　身材高挑的女士越发的不屑。

　　“你好像对于队长的眼光总是抱有怀疑的态度？”

　　高大、壮硕的男子皱着眉头看向了自己的队友，而后者没有说话，仅仅是将目光看向了一旁找到摩科尸体的男子，冷冷的一哼。

　　即使一个字没说，但也足以说明一切了。

　　“西蒙能够找到摩科的尸体，就已经说明了他有资格加入到我们的队伍中，而且，他还年轻，他的实力可以成长！”

　　高大、壮硕的男子说道。

　　“那么，也可以成长到足够的实力再加入！”

　　身材高挑的女士淡淡的说道。

　　而这令那位高大、壮硕的男子越发的紧皱了眉头。

　　“牙，你是在抬杠吗？”

　　高大、壮硕的男子问道，语气中也带着一分恼怒。

　　“乌托斯，我可不想要换队友啊！”

　　被称之为‘牙’的身材高挑的女士冷冷的说道，但这样的态度，显然让那名为乌托斯的高大、壮硕的男子越发的恼怒了。

　　咔、咔！

　　乌托斯捏紧了拳头，默默的向着牙走去，后者则是继续冷笑着。

　　气氛瞬间就紧张了起来。

　　“等等！等等！乌托斯阁下、牙阁下，等等！”

　　引发了两人争斗的年轻人这个时候冲到了两人中间，大声的劝阻着。

　　乌托斯脚步一顿，但是看到牙冷笑的模样后，忍不住的怒气翻涌，就再次的向着牙走去。

　　“好了、好了，想要在新人面前展现实力吗？西蒙可不是那种桀骜的家伙，而且，也明白和你们的差距！”

　　一抹悦耳的声音响起，那最后一个，从未开口的人走了过来。

　　步履中带着一种说不出的优雅，而摘下帽兜的面容，更是有着常人难以想象的俊美。

　　金色的长发如同波浪一般披肩而下，海蓝色的双眸中带着淡淡的温和，与人对视后，令人不自觉的沉醉其中。

　　而那牛奶般白皙的肌肤更是让无数少女都为之自愧不如。

　　高挺的鼻梁下薄薄的嘴唇微微上翘着，带着与双眸一般无二的笑意。

　　而更加令人在意的是对方表现出的年纪！

　　绝对不超过二十岁！

　　说是青年也行，少年的话，也没有任何的错误。

　　“队长！”

　　被称之为西蒙的年轻人立刻惊喜的说道。

　　仿佛是看到了救星一般。

　　而对峙的乌托斯和牙也是各让了一步，只不过，相较于乌托斯的毫不犹豫，牙却是犹豫了一分。

　　显然，她再思考着。

　　而这样的表现，则让乌托斯很不满。

　　“牙，你这样做对队长来说是不敬！”

　　乌托斯声音低沉。

　　语气虽然平和，但是任谁都能够听得出，那仿佛火山喷发前一刻的压抑。

　　“没事的、没事的，牙的性格就是这样的！”

　　俊美的少年摆了摆手，根本没有在意。

　　“队长……”

　　“乌托斯，你确认摩科的对手掌握了‘气’吗？”

　　乌托斯还想要说些什么，但是话语没出口，就被俊美少年打断了。

　　“是的，队长！而且，似乎和摩科一般，都异常的浑厚，应该也是一位超凡入圣的‘武僧’大师才对！”

　　乌托斯认真的回答道。

　　“这真是太好了！摩科的性格实在是太难相处了，但是为了队伍基础的五人原则，我又不得不邀请一位能够给予我们互补的人，以前我还是很头疼的！不过，现在却不用了，希望那位‘武僧’是一位守序的人！”

　　俊美的少年笑了起来，然后，目光看向了西蒙。

　　“西蒙能够找到那位‘武僧’大师吗？”

　　“当然！交给我了，队长！”

　　年轻人大声的回答道。

　　……

　　迪恩踏上了那旋转而下的楼梯。

　　楼梯的材质很是特殊，不是金属，也不是木料、石材，而是一种介乎于三者之间的东西，既有着金属的坚硬，又有着木料的纹路，并且仿佛石材一般不怕腐蚀，甚至，当迪恩的脚掌踩上去的时候，有着一种柔软，好似踩到地毯上一般的感觉。

　　迪恩上下查看着，不一会儿，就有了新的发现——

　　“并不是特意用这种材料雕刻而成，而是这块材料本身就出现在这里，才被当做了阶梯！”

　　迪恩看着那浑然一体的顶端，忍不住的推测着。

　　即使是最优秀的工匠，能够掩饰一些作品上的缝隙，但是细看却依旧能够找到一些端倪，而不可能像眼前的楼梯一般浑然一体。

　　“因为雕像而建立了类似的神殿，而正因为这里的天然，才有了所谓的传承之地！”

　　迪恩猜测着。

　　脚步开始加快。

　　十几息之后，他出现在了底部。

　　没有所谓的门，在迪恩的眼前，豁然开朗——

　　一块平坦的岩石，延伸向内，一直到顶头的一块一人多高的石头前为止。

　　两边的墙壁有着开凿过的痕迹，上面以魔法水晶做为照明。

　　按照隆郎的描述，眼前就是存放圣剑的地方。

　　‘圣剑插在那块石头中，我很轻松的就拿到了！’

　　这是隆郎的原话。

　　但是，迪恩相信，马尔科姆在其中起到了决定性的作用。

　　所以，再靠近那块石头时，迪恩不仅以感知细细的查看周围是否会有陷阱，而且，‘命运之丝’也从次元袋内出现在了他的手中。

　　既然是存放圣剑的地方，迪恩当然需要小心一些特别的招数。

　　手持圣剑能够看到、斩断‘命运之线’，且让自身的攻击被卷回、反击。

　　如果以这样的方式布置陷阱的话，迪恩相信，自己不论怎么样的谨慎，都是不为过的。

　　感知范围内，迪恩没有发现任何的异常。

　　然后，他心念一动。

　　立刻的，那黑色、丝线，再一次的出现了。

　　迪恩扫视着，那些被他命名为‘命运之线’的丝线，查看着其中的分布、源头——

　　松弛、稀薄的丝线零零散散的由走廊尽头的石头上散发出来。

　　或许比之一般的石头多出了那么一点丝线。

　　但是，并没有达到值得注意的地步。

　　“因为，失去了圣剑的缘故？”

　　迪恩心底自问着。

　　然后，他快步上前，将圣剑的碎片靠近了那块石头。

　　顿时，周围松弛、稀薄的丝线，仿佛一瞬间活过来般，开始缓慢蠕动着。

　　但是，这已经是一个极限了！

　　不论如何，那种松弛、稀薄的感觉，没有丝毫的改变。

　　“是因为，圣剑破碎的缘故？”

　　迪恩猜测着。

　　然后，迪恩将手中的‘命运之丝’靠近了那块石头。

　　不过，并没有和圣剑一般出现变化，依旧是那种缓慢蠕动的感觉。

　　这样的结果，无疑是令迪恩感到失望的。

　　如果圣剑可以重铸的话，对于他来说，无异于多出一道杀手锏，那种恐怖存在的攻击都能够反弹而回。

　　哪怕不是直接面对，仅仅是依靠着虚空传递的力量，依旧是相当令迪恩心动的。

　　同样的，隆郎的问题也会迎刃而解。

　　但是现在，两者都落空了。

　　迪恩失望的摇了摇头，然后，快速的调整着自己的状态。

　　毕竟，他现在的事情，可没有做完。

　　传承之地，可不单单是存放着圣剑的地方，还有着那些天空之城长老们洗礼的地方！

　　同样的，那里也是血咒的来源！

　　迪恩退出了‘命运之丝’所带来的状态，收好了圣剑碎片，快步的向着回路而行，当走到一半时，迪恩停下了脚步。

　　没错，长老们的传承之地也在这条走廊内。

　　只不过，并不是在顶头的位置，而是在半中间的地方。

　　显然，这是一个小小的心理把戏。

　　而对于阅读了那个卷轴的迪恩来说，自然是一清二楚的——

　　此刻的迪恩，站在整条宽阔的走廊的一面墙壁前，位于第二十二和二十三块照明的魔法水晶前。

　　小心的迪恩，扳动了第二十二块魔法水晶的底座。

　　咔！

　　机簧的脆响声中，一道门，无声无息的出现在了迪恩的面前。

　　随即而来就是一股恶臭。

　　浓郁到极点的恶臭，以至于令迪恩下意识捂着口鼻，连连的后退着。

　　在那个卷轴上，并没有提到这些恶臭。

　　因此，迪恩迅速的辨别着这些恶臭只是单纯的恶臭，还是藏匿着不知名的……毒素。


第七百一十章 传承之地 Ⅲ

　　片刻后，身体中没有丝毫异常反应的迪恩，确认了面前的恶臭中没有任何的毒素。

　　但是，如此浓郁的恶臭的来源，却让迪恩有些好奇。

　　在这样的地下，除非是弄出了一个硕大的沼气池，不然的话，根本不可能出现这样的恶臭！

　　带着这样的好奇心，迪恩小心的靠近着暗门。

　　而当迪恩借着走廊内的魔法水晶的光芒，看清楚暗门里的恶臭来源时，迪恩的眉头紧紧的锁住了。

　　尸体！

　　一眼望不到头的尸体！

　　以一种叠放的方式，整齐的罗列着的尸体！

　　这样的一幕，远远超出了迪恩原本的想象！

　　迪恩并不是没有见过尸体的人，甚至完全可以说的上是尸山血海中走出来的人，他本身选择的杀戮之道，也是最佳的证明。

　　但是眼前的一幕，依旧令他震惊。

　　除去尸体的数量外，还有那对尸体处置的方式——

　　没有丝毫防腐的处理，就是这样的叠放。

　　然后，任由尸体腐化后的液体流出，沿着那浅浅的沟渠向着最中间的位置聚集。

　　而在那里，有着的则是一个池子！

　　一个大约长十五英尺，宽十英尺的池子！

　　黝黑色的液体，带着浓郁的恶臭充斥在那里。

　　迪恩紧紧皱起的眉头下，双眼隐隐浮现出一丝愤怒。

　　因为，按照那个卷轴上记载，这里就是那些长老接受传承、进行洗礼的地方。

　　以这十万具祖先、族人的尸体化为的液体，进行传承、洗礼的地方！

　　没错，迪恩已经可以肯定这些尸体的来历了。

　　那些靠近边缘处，还没彻底腐烂的尸体脸上的花纹、服饰，都在告知着迪恩，他们真正的来历！

　　“这就是所谓的传承吗？”

　　迪恩冷冷的自语着。

　　选择了杀戮之道的迪恩，不介意杀戮。

　　但是，这样的杀戮中，绝对不会包含自己的长辈、亲人、朋友。

　　无物不可杀！

　　即使是‘神’，在面对了那恐怖的存在后，迪恩也敢举起屠刀。

　　但是，依旧有令迪恩不起杀心的人。

　　他不介意自己这样的状态。

　　因为，迪恩很清楚，如果他连这样的状态都无法保持的话，迟早会被杀戮之道所产生的杀戮之念控制，成为一台只知道杀戮的机器。

　　但是，如果不将自己完全沉浸在杀戮之中的话，杀戮之道又无法发挥出最大的威力。

　　总之这是一种很矛盾的状态。

　　而迪恩则是尽量的平衡着两者。

　　就仿佛是他家乡的太极一般。

　　黑中有白，白种有黑，蜿蜒分割。

　　他站在最中间的那条线上，看着黑中的白，看着白种的黑，保持着不偏不倚。

　　但正是因为这种平衡，才令此刻的迪恩更加的愤怒。

　　因为，迪恩誓死要保护的东西，在这些神裔长老的眼中，只不过是力量的来源，即使美其名曰传承。

　　但是，迪恩看到的，依旧只有践踏！

　　不可抑制的，迪恩全身上下冒出了阵阵的寒气，不过，下一刻，就急速的收敛了。

　　这种虚伪、令人作呕的传承，迪恩恨不得当即就毁掉。

　　但是……

　　这或许是隆郎恢复正常的唯一选择。

　　强迫自己冷静下来的迪恩，查看着四周，希望找到一些有用的东西。

　　而印入眼帘的除去尸体外，就是尸体。

　　唯一不同的就是腐烂程度的不同，流出液体的多寡。

　　迪恩扫视四周，突然一怔——

　　咦？！

　　迪恩看着那些容纳液体进入池中的沟渠，这些沟渠并不是随意挖建的，甚至尸体的摆放都有着规律可言。

　　迪恩径直的飞身而起，当迪恩漂浮在半空中向下看去的时候，瞬间，一个硕大的魔法阵就出现在了他的眼前。

　　“这是？”

　　迪恩依靠着自身所掌握的神秘知识辨别着眼前的魔法阵。

　　但是，还没有等到迪恩彻底的分析清楚时，一股危险感就出现在了迪恩的心底，令迪恩本能的落下。

　　顿时，那股危险的感觉消失了。

　　迪恩一皱眉，再次展开感知，细细的查看四周。

　　尸体、尸体腐化后的液体，以及那池中的积液。

　　除此之外，什么都没有。

　　下意识的，迪恩握着‘命运之丝’进入到了窥视‘命运之线’的状态中。

　　顿时，眼前的一幕，令迪恩一惊——

　　一根根密密麻麻的命运之线从四面八方而来，汇入到了那水池之中。

　　这并不算是惊讶的地方。

　　而是在这里的天花板，也就是迪恩飞起的地方。

　　那里有着一张脸！

　　准确的说，是一张完全由‘命运之线’组成的骷髅脸。

　　那张骷髅脸有着黝黑、深邃的眼洞，黑咕隆咚的，俯视着整个传承之地，而那张嘴，则是不断的张开、闭合着。

　　犹如是亡者的哀鸣般。

　　即使迪恩没有听到任何的声音。

　　“这是什么？”

　　迪恩疑惑着。

　　但是，下一刻，当那骷髅脸微微转动，将那黝黑、深邃的眼洞看向他时，迪恩的心底再次浮现出了警兆。

　　毫不犹豫的，迪恩急速后退。

　　对于这种常规手段根本无法对付的存在，迪恩绝对不会勉强自己去硬拼。

　　迪恩刚一退，那天空中的骷髅脸就追了下来。

　　拖拽无数的丝线，大大的张开了那之前不断闭合的嘴，仿佛是要将迪恩一口吞掉般。

　　不过，迪恩却抢先一步出了那传承之地。

　　看着挤在密道门前，那硕大的骷髅脸，迪恩眉头皱的更紧了。

　　有着这样的存在遮挡着密道门，他接下来的查探必然会受到影响。

　　尤其是在之前的查探中，稍有收获后！

　　虽然只是匆匆一瞥，没有详细的分析，但是迪恩依旧在那个魔法阵中，看到了代表着灵魂解脱、转化和生命的魔法铭文！

　　而且是，大规模的出现！

　　可以预见，最初这个魔法阵的作用并不是所谓的‘洗礼’！

　　而是一种，转化将死之人成为灵魂状态，继续生存的魔法阵！

　　只是，因为不知名的缘故，发生了这样的异变。

　　虽然不确定，这个魔法阵对隆郎会有什么作用，但是如果细致的分析下去，迪恩相信自己会有一个结果。

　　不过，眼前的骷髅脸阻路，却让他这样的计划变得不现实起来。

　　“如果圣剑是完好的……”

　　迪恩下意识的想着，然后，猛地一愣。

　　因为，他突然想到了一个可能！

　　天空之城，神裔一族的圣剑，是不是就是为了应付这样的情况而出现的？

　　这个可能的想法出现在迪恩的脑海中后，迪恩虽然无法肯定这样的猜测有着几分把握，但是他却可以实践——

　　包裹着圣剑碎片的外套再次被迪恩从次元袋内拿出。

　　既然圣剑依旧对那石头周围有着微弱的影响，那么眼前的骷髅脸，也应该有着影响才对！

　　事实上，就如同迪恩猜测的那样。

　　当那包裹着圣剑碎片的外套出现在迪恩手中后，立刻的，那骷髅脸就飞快的后退，仿佛是被火烧般的避之不及。

　　而等到迪恩前进了一步后，更是急速的返回到了对方原本的天花板的位置上。

　　看着这一幕的迪恩微微松了口气。

　　如果无法逼退这个骷髅脸的话，他根本不知道自己应该怎么做了。

　　而现在，自然是容易多了。

　　迪恩又一次的飞起，带着一份小心——虽然圣剑的碎片，依旧有效，但是迪恩可是很清楚，此刻的圣剑根本没有了丝毫的杀伤力，就是能够吓唬罢了。

　　所幸的是，面前的骷髅脸虽然存在的方式很特殊，而且带有危险性，但是却没有丝毫的智商。

　　只剩下一种本能！

　　随着迪恩的飞起，那骷髅脸表现出了一丝躁动，不过，却并没有做出什么，依旧选择了逃避。

　　而这让迪恩能够有着更加自如的检查着下面的魔法阵。

　　“灵魂、解脱、转化、生命、匕首、荆棘……”

　　迪恩再次分辨着眼前的魔法阵，眉头时而皱起，时而松开。

　　足足半个小时后，迪恩这才长出了一口气。

　　“原来是这样！”

　　迪恩这样的说道。

　　到此时，迪恩终于弄清楚了整个魔法阵的含义。

　　也搞清楚了所谓的‘血咒’是什么！

　　‘血咒’的本质，就是一种亡灵诅咒！

　　和一般的怨灵、凶灵的凝视类似，但不同的是，这里的怨灵、凶灵实在是太多了，在这个魔法阵的加持下，只要是进入其中、灵魂未散去的尸体，就都会成为怨灵、凶灵。

　　一个怨灵、凶灵的凝视，自然没什么。

　　但如果是十万个呢？

　　而且，其中还不乏白银、黄金级别的强者！

　　这足以造成所谓的‘血咒’必死的情况！

　　但是，因为其中的特殊性，施展这种‘血咒’的人，必须是和这里尸体血脉相连的人！

　　而所谓的洗礼，就是沟通这些亡者怨灵、凶灵的意志！

　　也就是那个骷髅脸！

　　迪恩可以肯定，那个骷髅脸就是这个传承之地十万亡灵的意志具象化。

　　更加重要的是，迪恩从中找到了破解‘诅咒’的办法！

　　并不全面，对于没有天空之城神裔血脉的普通人不会起效，但是对于出身天空之城的隆郎来说，则是相当简单的事情。

　　当即，迪恩没有犹豫转身就向外走去。

　　而在此时，四道身影已经出现在了天空之城外。


第七百一十一章 传承之地 Ⅳ

　　“血咒的本质是我的先祖们灵魂的诅咒？”

　　当隆郎听到迪恩的解释后，忍不住的大吃一惊，他不可置信的看着迪恩，希望之前迪恩所说的一切只不过是玩笑。

　　因为，如果迪恩所说的是真的话，他的父亲……

　　“嗯，汇聚着十万以上的亡灵的诅咒，以一种质变的方式，除掉任何带有生命气息的存在——虽然在一开始，它的作用是让你的祖先，以另外一种形态生活下来，但是中间不知道什么地方出现了差错，变成了现在这副模样！”

　　迪恩再次肯定的点了点头。

　　“该死！”

　　隆郎低声咒骂着。

　　他现在突然发现，让那些家伙就这样死去的话，实在是太过便宜了。

　　应该一刀一刀的活刮了才对。

　　在隆郎的想法中，即使那些家伙设计了他的父亲，但为了做足表面文章，一定会给自己父亲一个体面的葬礼。

　　但是，当迪恩说出了传承之地的真相后，隆郎就知道自己之前的想法实在是太过天真了。

　　“可恶啊！”

　　隆郎咬着牙，从牙缝里挤出了丝丝的咒骂。

　　“你现在需要去那里接触你的血咒——虽然其他人中了这样的血咒，就是必死无疑的了，但是你却不一样，相同的血脉给予了你逆转血咒的机会！那个魔法阵中的所谓洗礼，就是利用与亡者相同的血脉，来操控那些意志，只不过，隆郎你有些不同，因为你提前被动的‘完成’了一部分洗礼，而且是超额完成，所以，再完成后续部分的时候，你会异常的痛苦！”

　　迪恩知道隆郎在咒骂着什么，如果事情落在他的身上，他一定不会比隆郎好到哪里去，但是迪恩却知道事情的轻重缓急。

　　虽然因为血脉的缘故，隆郎对于‘血咒’有着极高的抗性，但是继续拖下去的话，隆郎依旧会死。

　　而时间绝对不是所谓的十天！

　　如果脱下去的话，一个小时乃至更短就是隆郎的死期。

　　因为，手握着‘命运之丝’的迪恩，已经清晰的看到了隆郎的身上正出现一根不断向着传承之地延伸的‘命运之线’。

　　带着亡灵对于生者厌恶的气息。

　　以及……要吞噬生者的本能。

　　“隆郎你的时间不多了……”

　　迪恩提醒着对方，但是，他的目光却看向了一侧。

　　在那里四道身影已经出现了。

　　那熟悉的、类似于‘寻找者’的制服外套，令迪恩一怔。

　　“隆郎、西德，赶紧去传承之地！”

　　迪恩没有犹豫的吩咐着，然后，直接迎着四道身影就走了上去。

　　不需要分辨来者的意图，那类似于‘寻找者’的制服外套就足以说明一切了。

　　毕竟，迪恩才刚刚干掉过一个穿着类似外套的家伙。

　　而这个时候，又出现了四个，迪恩绝对不认为对方是来这里问路的。

　　那种直直前进的姿态，无不说明着对方目的明确——

　　为他而来！

　　这不单单是观察，还有一种潜意识的预知。

　　而对于自身的这种预知，迪恩从不会怀疑。

　　因此，他催促着隆郎、西德赶紧离开！

　　因为，一旦双方爆发战争的话，两人被卷入，绝对不是什么好事，尤其是隆郎此刻的状态，更是连普通人都不如。

　　“我马上就回来！”

　　隆郎也看到了那远处的四个人，没有废话，转身就走。

　　他知道自己留下来，只会给迪恩增添麻烦。

　　远不如解决了自己身上的血咒后，再过来给予帮助。

　　拒绝了西德的搀扶，隆郎咬着牙，以近乎普通人散步的速度向着传承之地走去——而这已经是他最快的速度了。

　　那种遍布全身，由外而内的疼痛，早已经让隆郎全身的肌肉都麻痹了，现在每走一步，都仿佛是有上万根针再扎着他一般。

　　“你们是什么人？”

　　扫视了一眼隆郎的速度，迪恩明知故问着。

　　无疑，迪恩这是在开口吸引着面前四人的注意力，让对方将注意力放在他的身上，而不是隆郎的身上。

　　“队长，就是这位阁下——在他的身上有着最浓烈的摩科阁下的气味！”

　　四人中的少年人在迪恩开口后说道。

　　“就是你干掉了摩科？”

　　四人中高大、壮硕的男子问道。

　　“很年轻的‘武僧’大师，有些靠不住！”

　　四人中唯一的女性评价着。

　　“牙，不要以年龄来决定一个人的实力！”

　　最后一人微微摇了摇头，摘下了帽兜，露出了一张年轻、俊美的脸。

　　而站在四人对面的迪恩却是一皱眉。

　　四个人给他的感觉很奇怪。

　　应该是一个团体，这一点迪恩可以肯定。

　　但是却和他之前接触过的‘寻找者’团体不同！

　　哪怕是匆匆一瞥，但是在之前遇到的‘寻找者’团体中，迪恩能够清晰的感受到等级森严的制度。

　　那种命令高于一切的严苛作风。

　　但是，眼前的团体，却显得很自由，而且实力也似乎不一。

　　最先开口说话的少年，远远没有达到黄金级别，仅仅是‘新晋’白银的程度。

　　而剩下的高大、壮硕的男子和身材高挑的女子则是货真价实的黄金级别，而从细微的地方判断，至少是黄金高段、巅峰。

　　至于最后开口的俊美年轻人？

　　迪恩则有些无法分辨。

　　并不是强大到不可估量，而是在迪恩的感知中，对方总有着一种飘忽的感觉，似乎就是一道不存在实体的虚影般。

　　很特异的感觉。

　　最为重要的是，除去那位身材高挑的女士外，他并没有感受其他三人到敌意。

　　这和迪恩最初设想中，对方杀气腾腾的为了复仇而来，完全的不同。

　　当然，这并没有令迪恩放松警惕。

　　他依旧在注视着四人。

　　“抱歉，我的队友只是性格比较直爽而已！”

　　俊美的年轻人向着迪恩歉意的一笑，笑容中带着温和，有些类似于马尔科姆，但是却有着马尔科姆所没有的真诚。

　　“哼！”

　　名为‘牙’的高挑女士，显然对于自己队长这样的评价很不满，但是却没有多说什么，只是以一种挑衅的目光扫视着迪恩。

　　迪恩很自然的无视了这样的目光，他看向了面前俊美的年轻人。

　　几句话的工夫，足以令迪恩清晰的分辨出，这群人中谁才是领头人。

　　“是你干掉了摩科……摩科就是你之前遇到的‘武僧’大师！”

　　俊美的年轻人询问着迪恩。

　　给予迪恩的解释中，也是异常的笃定。

　　“是的！”

　　迪恩点了点头。

　　这并没有什么好隐瞒的，对方能够找到这里，足以说明了对方的笃定并不是故作声张、虚有其表的，而是有着真正意义上的证据。

　　要知道，天空之城的面积并不小。

　　尽管大部分的地方都是荒芜一片，但是相加起来，早已经达到了类似约克郡的大小。

　　而在这样大的地方，能够准确的锁定到他身上，迪恩不认为狡辩是有用的。

　　更何况，即使他没做，但只要对方认为他做了，一切依旧不可避免。

　　至于讲道理？

　　如果任何道理都能够讲得通，那么世界早就没有了纷争。

　　“你也能够使用‘气’？”

　　俊美的年轻人看到迪恩点头后，立刻就迫不及待的询问道。

　　“嗯！”

　　迪恩再次的点了点头。

　　对方应该是找到了那位‘寻找者’头领的尸体，那么，从尸体上推断他能够使用‘气’的话，这并不困难。

　　毕竟，【渗透劲】造成的破坏是显而易见的。

　　但是，能够找到‘寻找者’头领的尸体，却是不简单。

　　迪恩对于如何处理尸体，打扫战场绝对是得心应手的。

　　他不仅仅是清除了血迹、战斗痕迹等等，而且，挖的坑也足够的深，并且，再填埋了足够的沙土后，他再次做了清理。

　　即使有人从跟前走过，都不会有任何的发现。

　　几乎是下意识的，迪恩的目光看向了那个少年。

　　对方之前的话语中提到的‘气味’一词，令迪恩很是在意。

　　是特殊的天赋？还是修炼的秘传？

　　迪恩猜测着。

　　而那个少年再接触到迪恩的目光后，立刻略显羞涩的挠了挠后脑勺，然后向着迪恩一笑，就好似没有见过世面的乡下孩子般。

　　但是，这样的表现却让迪恩越发的不解起来。

　　眼前明显和那位‘寻找者’头领一路，都来自所谓‘昆丁冕下’挥下的人，究竟是为了什么来到这里的？

　　“这真是太好了！”

　　俊美的年轻人发出了欢呼。

　　而这样的欢呼声，则让迪恩一怔，甚至，眉头都紧皱了起来。

　　对方实在是太过怪异了！

　　不过，当对方下一句话说出口时，即使感觉到对方怪异的迪恩，也依旧惊讶不已——

　　“请成为我的队友吧！”

　　对方这样的说道。

　　“嗯？”

　　迪恩眉头一挑。

　　“我是真心实意邀请阁下成为我的队友的……请问阁下的名字是？真是失礼了，因为找到了期盼许久的队友，我太过高兴，都忘记自我介绍了——我叫格雷、这位高大、健壮的是乌托斯，这位美丽的女士是牙，这个可爱的少年是西蒙，我们是来自‘昆丁冕下’的‘征服者’！”

　　俊美的年轻人歉意的一笑，连连为迪恩介绍起来。

　　那种模样，似乎迪恩已经加入到了他的队伍中。

　　“征服者？”

　　迪恩则对于这个名词，有着特别的关注。


第七百一十二章 邀请 Ⅰ

　　在与流火的交谈中，这个词汇曾经一闪而过。

　　流火对于这个词汇所代表的人物、事物，也不是很了解，只是简单的知道，征服者是那位‘昆丁冕下’麾下最为精锐的力量。

　　由‘奴役者’‘寻找者’中最为强大的人选拨组织而成。

　　处理一些前两者无法完成的任务。

　　自然也有着前两者无法比拟的地位。

　　不过，具体到一些细微地方时，却不是流火可以知道的了。

　　同样的，迪恩也不清楚。

　　因此，迪恩根本想不明白，对方的邀请，究竟是出于什么原因而发出的——即使是敌人也可以邀请成为队友？

　　对于这样的事情，迪恩是第一个不会相信的。

　　不论是多么豁达的人，都无法做到这一点。

　　所谓的相逢一笑泯恩仇，也只是在极为特殊的情况下，才有可能，而且几率小到了不可能再小。

　　“你知道‘征服者’？是摩科透露给你的吗？你可以介绍一下自己吗？”

　　俊美的年轻人略带自说自话的说道。

　　“嗯，我是迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩略带含糊的说道。

　　“迪恩加入我们吧！”

　　俊美的年轻人显然不在意前两个问题的回答，他在听到了迪恩的名字后，立刻热情的再次说道。

　　“等等！”

　　一侧身材高挑的女士发言了。

　　“队长，我不认为我们这样鲁莽的邀请会有什么好效果——我们并没有正面了解到他的实力，即使拥有‘气’，其它方面呢？要知道那是在战场，保护西蒙一个人，已经让我们分散了相当的注意力，如果再加入一个类似西蒙的人，我想我们在战场上存活的几率会再次的降低两成！”

　　牙打量着迪恩，很不客气的说道。

　　而那话语中的不客气，则让一侧的少年西蒙略带羞愧的低着头。

　　即使是俊美的年轻人也没有话语反驳自己的队友。

　　“你想要测试？”

　　俊美的年轻人询问道。

　　显然，他猜到了自己的队友准备做什么。

　　“当然！”

　　牙则是微微昂起了头，很坦然的承认了。

　　“那么我们约定这次的测试只是一场普通的练习赛，不需要拼尽全力……”

　　“不拼尽全力的战斗，根本称不上战斗！”

　　俊美年轻人的话语径直再次的被打断了。

　　而在话音刚刚落下后，牙的身影已经出现在了迪恩的身后，手中的短刀直刺迪恩的后心，一切就如同对方所说的一般，不出全力的话，根本称不上是战斗了。

　　虽然迪恩自始至终都没有机会明确表示自己的立场，但是不代表迪恩被攻击了，都不会还手。

　　感知着对方短刀的轨迹，迪恩的身躯顺势扭转，右手手肘跟着挥出——

　　呜！

　　低沉的响声中，迪恩的手肘径直的撕裂了空气，急速抽动的空气，在迪恩的手肘外侧形成了一道弧形的劲气。

　　啪！

　　就仿佛是一根抽动的鞭子般，在空气中带起了一声脆响。

　　迪恩的手肘没有碰到对方，但是那劲气已经落在了对方的身躯上。

　　不过，就好似是镜花水月一般，当迪恩手肘挥出的劲气，落在对方的身躯上时，那道身影连连泛起了涟漪，接着就消失不见了。

　　而这个时候，迪恩的脑后再次传来了破空声——

　　名为‘牙’的女子，不知道什么时候再次的出现在了他的身后。

　　“敏捷趋向！”

　　两次的交手，足以令迪恩探明对手的大概。

　　而这样的大概情况，则让迪恩皱眉不已。

　　并不是说敏捷型的对手有多么的难缠！

　　事实上，对于此刻的迪恩来说，不论是力量型的对手，还是敏捷型的对手，都是可以游刃有余应对的。

　　几近全能型的发展，令迪恩自身并没有显著的短板。

　　但是，相较于来说，迪恩还是喜欢力量型的对手。

　　因为，选择力量型的对手，都不会使用太过繁复的技巧，能够令迪恩很快的结束战斗。

　　而敏捷型的则不一样！

　　繁杂的技巧就如同他们的本能一般。

　　就好似这一刻！

　　当对方的短刀刺向他的时候，一道悄无声息的攻击正在同时进行着。

　　迪恩并没有转身，而是连连向前踏出了数步。

　　就在迪恩刚刚离开原地的时候——

　　轰！

　　一声爆炸中，一把长剑径直的从地下冒出。

　　如果迪恩还站在原地的话，绝对无法避开这样的一击。

　　而这并不是结束，仅仅是开始！

　　下一刻，鞭子、长矛、斧枪、飞斧和长弓，开始在迪恩的周围一一显现出来，自如的发动着强大的攻击。

　　这是一种远超武器本身的威力。

　　就好似那对着迪恩迎面而来的斧枪，不仅势大力沉，且速度极快。

　　那种力量、速度，就算是握在一位‘新晋’黄金级别的手中，也不过如此了。

　　剩余的武器也是如此。

　　而被对方握着的短刀和长剑，则更是威力绝伦，一招一式间都带着莫大的威力。

　　轰！

　　当那短刀和迪恩凭空打出的劲气相撞后，立刻爆炸的轰鸣声就响了起来，但是那把短刀却好似切割了爆炸般，直直带着牙冲到了迪恩的面前。

　　没错，就是带着牙。

　　这个时候的牙，仿佛不是在操控兵器，而是让兵器操控自己一般。

　　一股类似于迪恩的杀戮之道，又有着一些不同的道路气息，开始弥漫在牙的身上。

　　“舍弃一切，与武器合一，发挥出绝强的力量？”

　　感知着对方的道路，迪恩表示出了惊讶。

　　因为迪恩非常的清楚，想要选择这条道路，绝对不是有毅力就可以做到，还需要相当的关于武器方面的天赋才行。

　　当然，这样的天赋一旦和道路相结合的话，也会发展出令人目瞪口呆的威力来。

　　就如同迪恩的眼前——

　　手持短刀、长剑的对方就是一个介乎在黄金高段与黄金巅峰‘域’之间的强者，而那散落、漂浮在对方身旁的鞭子、长矛、斧枪、飞斧和长弓则又各自代表了一位‘新晋’的黄金强者，甚至，在某些方面还超出了‘新晋’的范畴。

　　因为，对方的天赋、道路，在赋予这些武器速度、力量时，也给与了一定特异的杀伤力。

　　虽然不及本体，但是绝对超过了‘新晋’黄金的范畴。

　　而当对方冲向迪恩的身后，这些武器也紧紧跟随，一瞬间就将迪恩包围其中，而在这个包围圈内，迪恩就好似是被一位黄金高段强者和五个‘新晋’黄金围攻一般。

　　这样的感觉，令迪恩皱眉不已——

　　呼！

　　冰霜的力量，在‘气’的支持下，以超乎想象的速度在迪恩的脚下，向着四面八方蔓延而去，而在迪恩的手中，更加纯粹、强大的寒气正在酝酿着。

　　面对着对方的短刀，迪恩一拳挥出。

　　而对方的短刀并没有躲闪的意思，甚至，带着比之前还要凶狠、猛烈的态势，一刀斩下，一副势要将迪恩的拳头斩下的模样。

　　与此同时，对方剩余的武器也一同发动了攻击。

　　而这则是要在一击下，让迪恩陷入到重伤，乃至死亡。

　　那种如同刀锋冰冷般的杀意，令迪恩丝毫不会怀疑对方杀掉自己的决心。

　　而迪恩同样也是如此！

　　如果可以的话，他绝对不介意先干掉对方一个主力，然后，在面对剩余的三个——当然，其中的一个，并不能够算得上同等实力的对手。

　　不过，却是迪恩首要的目标。

　　因为，与对方略显弱小的实力相比较，对方的‘嗅觉’是迪恩必须要除去的。

　　不然的话，后续的麻烦根本是难以清除的。

　　呼、呼！

　　浓重的呼气声突然响起，就好似是风雷一般，而迪恩的身躯则开始急速的膨胀起来，与之膨胀的则是那仿佛龙卷一般的寒气。

　　径直的从围拢在迪恩拳头、小臂的范围，变成了一道最宽处直径数十英尺的冰霜龙卷！

　　随着迪恩的挥拳，这道硕大的冰霜龙卷立刻的将迪恩面前的对手，连带着那些武器通通的卷了进去。

　　然后，迪恩高达十五英尺的身躯，一个虎扑，带着一道风声，就出现在了那少年西蒙的面前。

　　接着，一拳锤下！

　　以迪恩此刻半巨人状态下，几近60的力量，不要说是一个白银了，任何没有真正意义上形成‘域’，或者没有特殊手段的黄金强者都是接不下来的。

　　就如同之前的那位女士，武器的天赋令她乍看起来像是占尽了优势。

　　但是，一旦迪恩真正的用出了部分真实的实力，对方瞬间就会被翻盘。

　　“啊！”

　　少年西蒙发出了一声惊呼，呆愣在了原地。

　　完全的被迪恩突如其来的一拳吓傻了。

　　而就站在少年西蒙身旁的乌托斯则是没有犹豫的上前一步，全身肌肉虬结而起，发出了一声低低的吼声。

　　“两倍拳力！”

　　呜！

　　带着同样满是压迫感的风声，乌托斯一拳挥出。

　　与半巨人化的迪恩，毫无花俏的一拳撞在了一起。

　　轰！！


第七百一十三章 邀请 Ⅱ

　　半巨人化迪恩的拳头毫无花俏的和乌托斯的拳头碰撞在了一起。

　　轰！

　　宛如是成吨的炸药爆炸般。

　　一股强劲的气流向着四面八方呼啸而去！

　　一道道仿佛是蜘蛛网般的裂纹，以两人拳头为起点，开始向着周围蔓延，当裂纹越来越长、相互叠加后——

　　咔！

　　天空之城的虚空碎裂了，露出了那最为真实的一幕。

　　越发深邃的黑暗，带着诸多的星光。

　　神秘且危险，也让人无比的向往。

　　而拳头相撞的迪恩、乌托斯，却根本没有关注这里。

　　乌托斯的力量超出了迪恩的预料。

　　“力量倍化吗？”

　　迪恩猜测着。

　　属于力量类的天赋很多，从最基础、最纯粹的【力量爆发】，到融合了各种特性的【巨人变化】，都能够算得上是力量类的天赋。

　　但是，在其中却有着相当特殊的一个。

　　力量倍化！

　　一个在某些人眼中，远远超过了顶级天赋的天赋。

　　一个能够让天赋拥有者力量成倍增加的天赋。

　　如果有着足够的成长空间，三倍、四倍也是有可能的。

　　传闻中，在征服王的挥下，就有着一位能够开启五倍【力量倍化】天赋的黄金骑士。

　　当时那位黄金骑士在正面冲锋中完全就是如入无人之境，任何人都无法抵挡那五倍力量的一击。

　　即使是那位女帝都不行。

　　如果不是横空出世的‘泰坦之皇’将对方面对面的用拳头砸死，整个战局都不知道发展到什么方向去。

　　眼前的乌托斯当然没有达到五倍的【力量倍化】。

　　同样的，迪恩也不是那位‘泰坦之皇’。

　　再除去单纯的力量外，迪恩还兼修着多种秘术，以及‘气’。

　　迪恩、乌托斯在力量方面的比拼似乎不相上下。

　　但是当迪恩的拳头中，蕴含着【极寒法】与【渗透劲】后，一切就都改变——

　　拳头与拳头，僵持了大约一秒钟后，乌托斯带着一声闷哼连连后退。

　　鲜血从乌托斯手臂的毛孔中激射而出！

　　铛、铛！

　　而当这些鲜血落在地面的时候，发出了阵阵的脆响，赫然这些激射而出的鲜血已经被冻结。

　　乌托斯本人身上也散发着浓浓的寒气，冰晶从他的右臂开始，蔓延全身。

　　顿时，乌托斯一时间难以行动。

　　“乌托斯阁下！”

　　少年西蒙惊呼着，下意识的向着对方跑去。

　　并不是寻求逃避、救助什么的，仅仅是因为本能的善意。

　　做为追击者的迪恩能够清晰的感受到。

　　但是，这并没有令迪恩改变主意。

　　因为，他很清楚，如果这个时候他心软放过对方的话，到时候就是他来承受那无尽的麻烦了，甚至会将自己的朋友、亲人卷入其中。

　　所以，迪恩并没有心慈手软！

　　相反，他的拳头更加的有力了！

　　呜！

　　撕裂空气的拳风，一瞬间就将目标卷入其中。

　　但与此同时，迪恩的身后也传来道道的破空声——

　　那位被冻结的女士，脱出了囚笼。

　　在迪恩的感知中，对方手中的短刀、长剑分别指向了他的后心和脖颈。

　　而那条鞭子则是缠向了他正在挥拳的手臂。

　　长矛刺向了他的腰间肾脏的部位。

　　斧枪则是大开大合的从上至下的劈向了他的头颅。

　　飞斧与长弓一左一右的瞄准了他的左右腿。

　　无疑，与拥有这样武器天赋的人交手，对方赋予武器的能力，实在是难缠之极，明明只是一个人，但却好似和一个小队交手般。

　　如果换做了其他人，这个时候绝对是手忙脚乱的。

　　但是，已经和对方短暂交手，摸清楚了对方底细的迪恩却是胸有成足。

　　对于这些攻击，迪恩不闪不避，依旧是对着自己的目标一拳捣出。

　　看似最后劈出的斧枪与飞斧、长弓的攻击却是最先到的，斧枪狠狠的砸在了迪恩的额头上，但是没有起到丝毫的作用，甚至连让迪恩略微的停顿都做不到。

　　铛！

　　在金属的哀鸣声中，斧枪高高的飞起。

　　而那飞斧、箭矢也是如此，飞斧好似击打在了最为坚硬的钢铁上，打着一个旋儿，就飞向了他处。

　　而箭矢则很是干脆的折断了。

　　三件武器的无功而返，甚至是受到了不同程度的损伤，令那位女士的动作一缓。

　　迪恩很是轻松的就将那刺向了他肾脏部位的长矛拿在了手中，然后，猛地一挥，冰霜的力量呼啸而出。

　　卷动着那长鞭，飞向了那位女士。

　　而本该身心灵活，速度飞快的那位女士却变得左支右拙、狼狈的躲闪起来。

　　“支配武器的力量，强大、神奇，却也有着相当的弱点——当武器受到损伤后，武器的拥有者，也将受到相当的损伤！”

　　看着这一幕的迪恩，心底再次对对方的天赋有了准确的把握。

　　然后，他转身再次扑向了自己的目标。

　　不过，更多的注意力却放在了那俊美的年轻人身上。

　　对方是这支队伍的领头者，这一点是毋庸置疑的，即使表现的并不强势，但对方能够成为对着，就足以说明对方的实力。

　　毕竟，一个不是很强势的人，被推选出来的话，除去强大的实力外，迪恩想不到其它的。

　　而在此刻，对方的两位下属都暂时受挫，第三位更是陷入到生死危机中，对方不可能不出手！

　　迪恩的拳头笼罩在目标的上方。

　　但在迪恩的视野中，那位俊美的年轻人并没有动。

　　而当迪恩的拳头即将落在目标身上时，对方依旧没有动。

　　甚至，当迪恩的拳头已经落在了那目标的身上时，对方依旧没有动。

　　砰！

　　闷响中，少年的身躯似乎爆裂开来一般，化作了漫天的血雨。

　　任何人看到这一幕，都会认为那少年已经死的不能够再死。

　　但是，迪恩却不同！

　　拥有着系统的他，并没有受到XP值的提示。

　　也就是说，他的目标并没有死！

　　是对方搞的鬼！

　　迪恩下意识的看向了那俊美的年轻人。

　　而那位俊美的年轻人则是坦诚的微笑着，并且，略微的挪动了脚步——

　　赫然，那本该化作血雨的少年，正一脸惊慌的站在对方的身后。

　　顿时，迪恩的双眼一眯。

　　之前的一幕，他并没有看出什么端倪来。

　　“是幻术？还是某种天赋？亦或者是……”

　　迪恩的脑海中开始猜测着。

　　“真是很强大的实力，不仅拥有着‘武僧’大师般的实力，还能够拥有巨人的血脉，并且兼修着数种秘术……真是强大！”俊美的年轻人连连赞叹着，然后，他再一次的说道：“迪恩·肯·泽尔冈，加入到我的队伍中来吧！有了你的加入，我的队伍将会更加的完善，在战场上也一定会大放异彩！”

　　而这一次，并没有再有任何人反对了。

　　即使是那位最为不满的女士‘牙’，这个时候也保持着沉默。

　　而乌托斯捂着自己受伤的右臂，同样的一言不发。

　　至于少年西蒙？

　　此刻，还处在惊吓状态中的对方，大脑完全没有能力处理眼前的事情。

　　无疑，在任何时候，实力都是最快被认可的捷径。

　　“我不知道你所谓的战场是什么，也没有兴趣加入到你的队伍中！”

　　迪恩很是干脆的摇了摇头。

　　顿时，满是期待的俊美年轻人就是一怔。

　　然后，对方的脸上浮现出了不可抑制的失望。

　　“迪恩你知道你现在的处境吗？虽然摩科只是‘寻找者’的头领之一，但是包括我在内的数个‘征服者’队长都很看好他，甚至，想要让对方加入到我们的队伍中——如果不是这个家伙的行事风格很让人讨厌的话，我想更多的人都会邀请他，但是摩科死了，并不代表事情的完结！他的死亡，成为了一个很好的导火索，让某些人能够树立自己的名望……所以，说你明白你的处境吗？”

　　俊美的年轻人试图委婉的劝说着迪恩。

　　“也就是说，为了证明自己的‘爱才’会有很多人来找我的麻烦？”

　　迪恩眯着眼问道。

　　“嗯，为了收买人心，那些家伙肯定回来找你的麻烦——迪恩你很强大，但是面对那些家伙的时候，你能够活下来的机会连一成都没有！”

　　俊美的年轻人点了点头。

　　“那位‘昆丁冕下’呢？”

　　迪恩询问道。

　　“‘昆丁冕下’？”

　　俊美的年轻人一愣，似乎没想到迪恩会提到那位大人的名字，不过，随即他就轻笑了起来：“‘昆丁冕下’和几位‘冕下’制定了新的战场规则，他们将不被允许降临物质界，一切的纷争只能够通过战场解决——由各自麾下的战士组成队伍，在战场上厮杀，最终的胜利者将会获得一切！”

　　“不插手物质界！制定战场规则！让麾下战士战斗！”

　　迪恩迅速的辨别着其中的信息。

　　同时，迪恩的心底微微松了口气。

　　即使没有恐惧，迪恩也不愿意在这个时候面对所谓的‘昆丁冕下’。

　　“迪恩你有什么愿望吗？或者说想要做到什么事情，但无法做到的？只要你加入到了我的队伍，让我们取得了最终的胜利，这一切都会完成！”

　　俊美的年轻人再次说道。

　　“任何的愿望？”

　　迪恩一怔。

　　“是的，任何的愿望——因为这是由数位冕下一同订立的誓言，也会一同出手，由数位冕下联合，世界上将没有任何解决不了、实现不了的事情！”

　　俊美的年轻人笃定的说道。

　　然后，他殷切的看着迪恩，再次的发出了邀请：“迪恩，加入我们吧！”

　　而这次没有等到迪恩拒绝。

　　就有一道声音，突兀的插入其中——

　　“格雷，你这样做，过界了！”


第七百一十四章 邀请 Ⅲ

　　一道声音的响起，打断了俊美年轻人的邀请。

　　而后，两道身影出现在了众人远处的天空。

　　飞行在前边的身影，身躯昂扬挺拔，黑白两色的长发，与覆盖在脸上的面具一起，从眉心处一分为二。

　　一半白色、一半黑色，白色一半嘴角上翘微笑，黑色一半嘴角下弯哭泣。

　　那面具浑然一体，双眼处没有丝毫的缝隙。

　　但是，任何人面对着那面具，却都有着被注视的感觉。

　　而那宽大的袍子则随着飞行，猎猎作响，但却无法遮掩那浑厚有力的声音。

　　“格雷，你过界了！”

　　天殇！

　　莫比乌斯之环第一神子：天殇。

　　而在天殇身旁的，自然是第三神子：流火。

　　两道身影，径直的落在了迪恩的身旁。

　　顿时，俊美年轻人身后的三位属下就紧张起来，即使是那位少年都不例外。

　　“天殇阁下！”

　　俊美年轻人却没有任何的改变，他的微笑依旧温和，双眼中也没有丝毫的变化，就仿佛是看着一个认识，但却不太熟悉的人般，谨守着礼仪，打着招呼。

　　但与之相反的则是天殇的恼怒。

　　“‘莉丝艾尔冕下’与‘昆丁冕下’订立的协议中，歌德兹不是战场——你们不能够出现在这里！”

　　低沉的声音中，带着无尽的怒意。

　　而在天殇身后，开始显现的黑白两色的‘域’，则说明着天殇此刻的杀意。

　　那是比迪恩第一次所见时，强大了十倍了的‘域’。

　　黑白两色浓郁的宛如实质，带着莫名的吸力与斥力，令对面的一行四人中的少年西蒙都有些站立不稳。

　　而这仅仅是在‘域’外！

　　如果进入到了‘域’内，恐怕对方的身躯早已经被撕裂了。

　　“‘域’的存在，影响到了物质世界……我该说不愧是‘莉丝艾尔冕下’的代言人吗？相较于一般的统领，您实在是强大了太多！”

　　名为‘格雷’的俊美少年叹息着。

　　“你准备好接受惩罚了吗？”

　　天殇缓缓的说道。

　　那黑白两色的域开始快速的旋转起来，向着格雷四人笼罩而去。

　　“惩罚？我可不想要接受您的惩罚……迪恩，真是太可惜了，有着其他人来搅局，下次见面时，我希望你能够接受我的邀请！”

　　格雷耸了耸肩，然后冲着迪恩一笑后，抬手一挥。

　　顿时，对方的三位属下就消失不见了。

　　而随即，对方也跟着消失不见。

　　速度非常的快，在天殇的‘域’将他们完全笼罩前，就彻底的消失了。

　　“这是第一次，也是最后一次！”

　　天殇浑厚的声音响了起来。

　　“就算有下一次，我也不会被您再抓到！”

　　格雷的声音远远的从虚空中传来。

　　突然的出现，再到天殇的出现从而离去，格雷四人连带与迪恩交手在内，都不超过十分钟的时间。

　　但是，这短短的接触，却让迪恩收获颇多。

　　并不是实力上的！

　　而是关于局势上的！

　　身处消息闭塞的歌德兹，迪恩很少有途径，获得歌德兹之外的消息，因此，对于外面的世界，迪恩不能说是两眼一抹黑，也相差不多。

　　而这次与格雷的接触，则让他对外界有了一个略微的了解。

　　至少，所谓的‘战场’，他知道了。

　　当然，这远远的不够！

　　不过，幸运的是，眼前还有一位能够询问的人——

　　“天殇阁下！”

　　迪恩这样的称呼着莫比乌斯之环的第五神子。

　　双方接触时，对方从没有表露出任何的恶意。

　　即使现在的他剔除了【神之血】的隐患，迪恩也不会认为对方会对他的态度有所改变，因为，他同样‘来自’歌德兹。

　　甚至，关于对方之前所说‘有事情需要苏珊娜’帮忙的话语，迪恩也有所了解了。

　　无疑，就是格雷口中的‘战场’。

　　对方需要足够的帮手，才会和苏珊娜‘互帮互助’！

　　毕竟，能够实现任何愿望，解决任何问题的‘冠军奖励’，绝对足够任何人动心。

　　即使连迪恩也不例外！

　　只不过，迪恩需要去寻找翡翠大公，这件更加迫切的事情罢了。

　　如果没有这件事情，迪恩很难保证自己不会答应之前格雷的邀请。

　　“好久不见，迪恩！你真的是太让人吃惊了！即使流火已经和我大致的讲述了一遍，但是真的见面后，依旧是让我感到吃惊不已！”

　　天殇上上下下的打量着迪恩，赞叹不已的说道。

　　“天殇阁下，您才是真正让人赞叹的那个！”

　　迪恩这样的说道。

　　话语中没有丝毫的讥讽，有着的只是真心实意。

　　天生黄金级别强者，结成的‘域’能够干涉物质界，无论哪一条都足以让人震惊，而当两者合一时，迪恩似乎看到了一尊新神的诞生。

　　虽然还需要时间，还需要磨砺，但是没有意外的话，一切似乎就是注定了。

　　神灵！

　　这样的称呼，迟早将会落在对方的身上。

　　“还需要更加的努力啊！”

　　迪恩心底默默的想道。

　　有些人面对高不可攀的目标时，会灰心丧气，会踌躇不前，但是迪恩不会，他有着堪比钢筋般的神经，有着利刃都无法斩断的意志。

　　面对着高不可攀的目标，迪恩只会努力的前进，然后……超越！

　　这是迪恩的本质！

　　要不然，上一世的迪恩也不会一个人搅动着一国局势。

　　忍耐、坚毅、百折不挠！

　　几乎就成为了他的代名词。

　　而这一世，同样如此，直面了那‘命运之线’另一头的恐怖存在后，迪恩越发清楚的认识到了自己想要什么、想做什么。

　　如果万般挣扎都难逃棋子的命运，那么就成为拿着棋子的人。

　　如果无法成为那个拿棋子的人呢？

　　那就……把整个棋盘砸碎！

　　迪恩不愿意把自己的命运交给他人，他只希望掌控自己的命运，如果有人锲而不舍，他又无法挣脱的话！

　　那么，就玉石俱焚吧！

　　在对着‘命运之线’另一头的恐怖存在挥剑后，迪恩就有了这样的准备。

　　所以，面对着天殇，迪恩没有丝毫的怯弱。

　　有的只是迎难而上的勇气、决心。

　　因为，如果连天殇都无法超越的话，面对着那些更加恐怖的存在，他又该怎么办？

　　面对着‘命运’的牵扯，他谈什么挣脱？

　　毕竟，如此强大的天殇，也只不过是那所谓的‘莉丝艾尔冕下’的代言人罢了！

　　血色的杀戮空间内，血色的阳光更加的凝实，几近着实质。

　　即将质变！

　　这样的即将质变，站在迪恩面前的天殇、流火，瞬间的感觉到了。

　　“迪恩，你要凝结‘域’了吗？”

　　流火难掩惊讶的看着迪恩。

　　要知道，迪恩成为黄金强者才多久？

　　或者说，迪恩从一个名不经传的见习骑士开始，成为黄金强者才多久？

　　有一年吗？

　　而现在，则出现了凝结‘域’的预兆。

　　这样的速度，如果让那些自誉为天才的人知道，恐怕全部都会羞愧自尽吧？

　　流火的脸上出现了苦笑。

　　因为，他也是那些自誉为天才的人之一。

　　“好像是快了！”

　　迪恩查看着血色的杀戮空间，看着那如血一般的阳光，感知着其中的变化，微微颔首点头道。

　　“这真是太让人吃惊了！”

　　流火苦笑连连。

　　“选择了‘道路’，只要与‘道路’契合，快速的凝结‘域’并不是什么难事——甚至，我见识过一些在拥有了‘道路’后，立刻凝结成‘域’的人，他们每一个都与自己选择的道路完全契合，可谓是真正意义上的天才！”

　　天殇则显得淡定多了。

　　不过，这样的话语，给予流火更大的打击。

　　“我感觉自己生活在一个令人痛苦不已的年代！”

　　流火这样的说道。

　　“你身上的隐患怎么样了？”

　　迪恩看着流火问道。

　　“天殇有了解决的办法，不过，需要你的帮忙？”

　　流火带着一个不好意思的笑容说道。

　　“进入那个所谓的‘战场’？”

　　迪恩瞬间就明白了过来。

　　“嗯，我们身上的隐患，也是一位极为强大的存在留下的手笔，应该是某位古神！即使是‘莉丝艾尔冕下’也无法单独面对，需要几位冕下同时出手才行！”

　　天殇点了点头。

　　“古神？”

　　迪恩一怔。

　　“对于上一个纪元内，神灵们的称呼——只不过随着时间的流逝，他们依旧无可避免的逝去、消失，新的神灵接替了他们的位置！”

　　天殇解释着。

　　“就好似那些冕下？”

　　迪恩叹息着问道。

　　“是的，就是莉丝艾尔等几位冕下！”

　　天殇肯定的回答道。

　　“我不排斥进入那所谓的‘战场’，但是……”

　　“你想要寻找艾露殿下，对吧？”

　　流火抢先说道，迪恩点了点头。

　　“如果，我是说如果艾露殿下也出现在了‘战场’呢？”

　　流火再次问道。

　　“什么？”

　　迪恩一怔。


第七百一十五章 线索

　　迪恩惊讶的看着流火。

　　“我之前询问天殇时，从那位‘莉丝艾尔冕下’的信徒哪里得到的消息，在瑞罗尔发现了一位拥有着金色长发与翡翠般双眸的女剑士——当时对方解救了一群被异兽围困的商队，并且详细的询问了当地的一些情况……按照我的推断，这很有可能是从‘囚笼’内逃脱，却迷路的艾露殿下！”

　　流火郑重的回答着。

　　“瑞罗尔？异兽？”

　　迪恩更加细致的询问道。

　　“瑞罗尔是距离歌德兹并不远的一个位面，面积大约是歌德兹的一半，大部分以沙漠围住，由无数的绿洲串接而成的地貌，那里的人也有国家和信仰，只不过信仰的古神应该早已经陨落或者消失了，近三百年来，那位古神并没有任何的回应给予他的信徒！而异兽则类似于我们的凶兽，不过，大部分都是生活在沙子里的！而瑞罗尔已经被确定是‘战场’的一角了，歌德兹的话，则因为天殇，而被取消了！”

　　流火很是认真的解释道。

　　“‘战场’的选择是偏远地带？”

　　迪恩眉头一皱。

　　“嗯，上一次的战争，令几位冕下都损失惨重，他们吸取了教训，不会再在最为繁华的核心地方开战了！所以，诸如歌德兹、瑞罗尔这样的‘边远’小地方，就成为了首选！当然，更加重要的是，这里的本地人无法反抗！”

　　流火自嘲的说道。

　　对于弱肉强食，出身莫比乌斯之环的流火，有着更深的体会。

　　然后，顿了顿，流火再一次问道：“怎么样，迪恩你需要去瑞罗尔吗？天殇可以帮忙的！”

　　“谢谢！”

　　迪恩看着流火，深吸了口气道谢着。

　　不单单是因为对方提供消息，更加重要的是对方的心意。

　　不仅是询问天殇，之后对方知道的关于瑞罗尔的一切，都足以说明，流火是下了一番工夫的。

　　哪怕这其中有着一部分的想法，是想要让他加入到对方的队伍中。

　　但是，迪恩可以肯定，即将他拒绝了，对方也会帮他。

　　不然的话，根本不需要这样详细的说明。

　　只需要抛出一点，然后，放长线钓大鱼。

　　任何知道他和翡翠大公关系的人，都会很清楚，他必然会上钩。

　　“我们可是朋友！”

　　流火耸着肩膀笑了起来。

　　然后，流火再次的认真起来。

　　“不过，白夜也不能够放过，我会发动莫比乌斯之环在歌德兹残余的力量，细细的在白夜打听！”

　　流火这样的说道。

　　“莫比乌斯之环在白夜也有势力？”

　　迪恩一怔。

　　白夜那个国度是极为特殊的，禁止一切的法术、神术，却欢迎武者，而据迪恩了解，莫比乌斯之环的大部分人都是依靠着法术、神术，尤其是那些中低层，更是如此。

　　“很少的一部分，但总比你毫无根基的强吧？”

　　流火再次的耸了耸肩。

　　“嗯！”

　　迪恩没有反驳的点了点头，然后，他思考了片刻，目光看向了天殇，道：“天殇阁下，这次‘战场’上有什么限制吗？比如时间上的？”

　　“没有，‘战场’上没有任何的限制，不论是时间上的，还是人数上，以及使用的手段上——如果你有能力的话，完全可以拉起一支由黄金级别强者组成的军队来！虽然在组建的初期，你就会被那种强者各自不和的性格而折磨的心力憔悴，甚至掉头发、秃顶……”

　　最后一句，天殇似乎在表现着自己的幽默。

　　但是，迪恩和流火却没有丝毫的笑意。

　　尤其是流火更是打了个冷颤。

　　“太冷了，一点都不好笑！”

　　流火阻止着天殇的发言。

　　“也就是说，最先进入到‘战场’的人或者队伍，可以获得一定的优势，但却不是绝对的！甚至，因为率先出现，而遭到其他人、队伍的阻击、围攻……”

　　迪恩没有理会流火，略带沉吟的看着天殇。

　　“我准备六个月后进入！上一次的战争足足持续了五年之久，这一次即使改变了规则，我想也不会在短时间内结束！”

　　天殇显然明白了迪恩的意思，很是直接的说道。

　　“六个月吗？足够了……天殇阁下，我是否有幸加入到您的小队中呢？”

　　迪恩停顿了一下后，这样的问道。

　　“当然！”

　　天殇点了点头，即使有着面具的遮挡，也似乎能够感受到他的笑意。

　　而流火则更是直接，径直的就给了迪恩一个拥抱。

　　“能够和朋友一起并肩作战，实在是太过美好了！”

　　他说道。

　　而迪恩则是保持着微笑。

　　答应天殇，进入到‘战场’的决定，迪恩是早已经想好的——

　　首先，在‘战场’的范围内有了翡翠大公的消息，而面对一个面积有着歌德兹一半大小的瑞罗尔，迪恩并不认为是他一个人就能够完成寻找的。

　　其次，被明确圈定为战场的瑞罗尔，必然是危险重重的，而如果翡翠大公真的在那里，以翡翠大公的性格，必然会挺身而出，与那些代表着诸位‘冕下’的队伍战斗到底，哪怕瑞罗尔不是翡翠，但迪恩肯定翡翠大公会这样做。

　　所以，迪恩在必定挺身帮助翡翠大公的时候，需要为自己多拉拢一些帮手。

　　保证着，能够带着翡翠大公安全的离开。

　　最后……

　　迪恩认为是这一个机会！

　　一个让他完成自己‘守护一切’目标的机会！

　　还有什么是比这‘战场’更加适合拥有着‘系统’的他！以及……选择了‘杀戮之道’的他！

　　“只要能够活下来……我就距离自己的目标，更近一步！”

　　迪恩暗自一握拳，心底告诉着自己。

　　“六个月，足够我们完成首尾了，不论是翡翠和西提战争的后续，还是派人去白夜细细寻找艾露殿下！”

　　将迪恩当做朋友后，流火不自觉的站在了迪恩的立场上考虑着。

　　“那我们六个月后，再在这里见面，我会来接你们！”

　　留下了这样的话，天殇与两人告别了，腾空而起的天殇，迅速的消失在迪恩的视线中。

　　“因为‘战场’的事情，天殇阁下很忙碌？”

　　迪恩问道。

　　“不单单是战场的事情，还因为天殇有着那位‘莉丝艾尔冕下’代言人的身份，你知道的，获得的越多，付出的也就越多——寻求那位‘莉丝艾尔冕下’帮助的信徒很多，而‘冕下’不可能事事都亲自出面，很自然的就落在了代言人的身上！”

　　流火耸了耸肩。

　　“这么说，那位‘莉丝艾尔冕下’的代言人很多了？”

　　迪恩下意识的问道。

　　“七个！连上天殇在内一共是七个！每一位代言人的出现，都是各个‘冕下’精心挑选或者层层确认过的……不过，这也就意味着，那些祈祷的信徒，大部分都不会得到真正意义上的帮助！当然了，心理安慰是有的！”

　　流火一开始极为的正色，但是，说到了最后则再次变得自嘲起来。

　　“走吧，带你去见一下隆郎——如果可以的话，我希望他也加入到我们之中！”

　　迪恩一拍流火的肩膀说道。

　　“隆郎？他的实力？”

　　流火一愣。

　　他可是清楚的记得，迪恩和他提起过的这位黑市商人，实力就是骑士级别而已。

　　在‘战场’上，不要说骑士级别了，即使是大骑士，也都是炮灰一般。

　　但是，他却清楚，迪恩不是那样不知轻重的人。

　　所以，尽管很是好奇，但却没有质疑。

　　“人生是最为奇妙的——它让你感受到了美好、幸福与丑陋、哀伤……也会让你一瞬间从骑士级别，成为黄金级别！”

　　迪恩带着这样的感叹，领着流火来到了天空之城的传承之地。

　　他们穿过了神庙大堂，绕过了那尊雕像。

　　在通往后边的走廊处停了下来。

　　即使迪恩已经深入其中的探查过了，但是这并不代表，他可以不经过隆郎的允许就带着其他人进入。

　　毕竟，其中的一些东西，根本是无法让外人知道的。

　　即使隆郎对天空之城，表现的很不在乎，但是迪恩能够看得出来，最为在乎的就是隆郎才对。

　　因此，包括迪恩在内的两人，就站在走廊处等待着。

　　流火虽然好奇的四处张望，但是并没有随意走动。

　　对于贵族礼仪，流火是嗤之以鼻的。

　　而基本的礼仪，流火却依旧是遵守的。

　　大约十几分钟后，急速而响亮的脚步声响起了——

　　奔跑中的隆郎出现在了对面。

　　而同样的，隆郎也看到了迪恩和流火。

　　“解决了？”

　　停下脚步的隆郎扫视了曾在翡翠之都有过一面之缘的流火后，就向着迪恩询问道。

　　“嗯，有着意料之外的援兵！”

　　迪恩一点头。

　　“那就好！”

　　隆郎笑了起来，然后，身躯开始摇晃，那原本还散发着黄金级别的气息瞬间消失的无影无踪。

　　“怎么了？”

　　迪恩一把扶住隆郎询问道，一旁的流火更是掏出了怀中的药剂。

　　“没事，就是一时虚脱！”

　　隆郎微笑的摆了摆手。

　　但是，迪恩的眉头并没有松开。

　　因为，下意识发现了不对的迪恩，在感知没有丝毫效果后，立刻的将‘命运之丝’拿在了手中。

　　顿时，那熟悉的以层层叠得的‘命运之线’勾勒出的骷髅脸，出现在迪恩的眼中。

　　以悬浮在隆郎身躯上方，以一根根‘命运之线’相连的方式。

　　“这是？！”

　　迪恩眉头紧锁。


第七百一十六章 返回

　　眼前的一幕，是极为令人不舒服的——

　　那硕大的足有上百英尺大小的骷髅脸，垂下一根根‘命运之线’，好似寄生一般的与隆郎链接。

　　而且，更加令迪恩皱眉的是，双方之间给予他一种密不可分的感觉。

　　就好似硬币的两面！

　　迪恩以疑惑的目光看向了隆郎。

　　按照他之前对于那个魔法阵的推算，根本不可能出现眼前这样的情况，隆郎应该‘洗去’自己的诅咒，安然无恙才对。

　　“你能够看到那个家伙？老家伙也在其中——我选择接受他们的遗愿，我愿意承担他们未了去的心愿！”

　　隆郎面对着迪恩疑惑的目光，坦然的一笑。

　　“这会让你们命运相连！”

　　迪恩面容严肃的说道。

　　这样的情况可不是什么简单的情形，迪恩甚至可以肯定，如果隆郎没有完成那些亡者的遗愿，或者中间出现了什么差错的话，隆郎绝对会被直接吞噬。

　　之前，那骷髅脸对他发动的攻击，绝对不是开玩笑的，完全有能力吞噬隆郎。

　　“我们血脉相连，命运相连的话……只能算是必然吧！”

　　经过短暂的休息，已经恢复了大部分体力的隆郎站了起来，他笑着说道。

　　相较于之前的坦然，他此刻的笑容中带着一种令迪恩说不出的感觉。

　　似乎是……庆幸？！

　　‘老家伙也在其中’！

　　隆郎这样的话语浮现在迪恩的脑海中，令他从心底有了一丝明悟。

　　“倔强的家伙啊！”

　　迪恩这样的感叹着，他看着隆郎，下意识的想到了另外一位和隆郎相似的人，那位约克侯爵的次子。

　　双方虽然性格不同，但是境遇、选择却是多么的相似。

　　“血脉吗？”

　　迪恩自语着，反问着。

　　一旁的隆郎微笑不语，而流火却是撇着嘴角道：“该死的血脉！该死的命运！真是该死的一切！”

　　……

　　在天空之城的下城区，那个容乃神裔平民的地方。

　　迪恩与流火面对面而坐，听着外边隆郎高声的演讲。

　　“真是一个了不得的家伙！”

　　流火这样的评价着隆郎。

　　隆郎的方法并不复杂。

　　他以契尔德林之子的身份出现，立刻就获得一部分神裔平民的拥护。

　　接着，隆郎在讲述了长老、彼得等人的阴谋，顿时，更多的神裔平民在恼怒中加入到了隆郎的阵营中。

　　然后，隆郎恰到好处的给予这些同阵营者一些好处——那些神裔贵族的部分财产。

　　顿时，就有更多的人加入其中了。

　　而在人数更多了之后，隆郎又给予了最先加入己方阵营的人一些承诺——那些神裔贵族曾经的某些权力。

　　几乎是在短短两天的时间内，一个新的掌管天空之城的体系就出现了。

　　要找比之前那个腐朽的更加富有活力。

　　而且，短时间内，将会给天空之城带来新的发展。

　　至于从根源上改变天空之城？

　　隆郎并没有想好，或者说……没有下定决心！

　　因为，天空之城实在是太过贫瘠了。

　　大部分的物资都需要和自由联邦交易获得，其中包括绝大部分的食物。

　　想要天空之城有着新的发展，就必须要离开！

　　但是……离开天空之城的话，天空之城还是天空之城吗？

　　这样的问题困扰着隆郎！

　　迪恩与流火同样明白隆郎的为难之处，但是两人也没有更好的解决办法。

　　因为，这不是外人的他们能够插嘴的。

　　隆郎所背负的一切，不是他们能够体会的，所以他们没有资格说什么。

　　不过，这并不妨碍，他们旁观着一切——

　　“隆郎！隆郎！”

　　“城主！城主！”

　　……

　　看看这些神裔平民们不断的欢呼声，迪恩和流火就知道隆郎绝对会受到拥护。

　　而一切也会如同隆郎所希望的那样进行着。

　　当然了，这一切依旧是建立在了实力上！

　　如果没有绝对的实力，这样的做法，根本难以实施。

　　就算是短暂的成功了，其中也会出现一些不可避免的阻碍——叛徒、投机取巧者，会仿佛是蛀虫般，绵绵不绝的出现。

　　所幸的是，在原有神裔贵族被清扫一空的前提下，一切都显得平和。

　　而对于迪恩来说，他对那些神裔贵族的印象，就是大约5000XP值和让杀戮之道再进了一步而已。

　　除此之外？

　　没有丝毫的印象。

　　就好似路边的风景，你能够看到成排的大树，但是又有谁会注意到每棵大树的不同呢？

　　并不是因为记忆不佳，仅仅是因为看多了，才会不去注意。

　　而那些被迪恩干掉的神裔贵族，就好似这些大树中的一棵，实在是不起眼，不值得迪恩去注意。

　　【XP：56120】

　　看着此刻的总XP值，迪恩静静的思考着。

　　无疑，天空之城一行，令他收获颇丰。

　　单单拿XP值换算的话，恐怕【山魄之力】都能够修炼到大成，但是这并不代表【龙化】就吃亏了。

　　事实上，此刻的【龙化】才算是迪恩最大的收获。

　　虽然每次需要消耗2000XP值，但是龙化后大增的实力，则让迪恩拥有了一张真正的底牌！

　　尤其是关于‘魔龙之狱’！

　　迪恩能够清楚的感受到，在他一次性吞噬了数十条魔龙之魂后，‘魔龙之狱’陷入到了一种沉默中。

　　不在是那种虎视眈眈，令他如芒在背的感觉了。

　　迪恩相信短时间内，‘魔龙之狱’不会再给他找麻烦了。

　　至少，只要他不陷入绝境就不会！

　　而‘杀戮之道’，在面对了那恐怖存在后，一切变得按部就班起来，迪恩甚至能够清晰的触摸到了‘域’的感觉。

　　但却还差一丝。

　　“继续的杀戮下去吗？真是简单！”

　　迪恩这样的评价着。

　　然后，他抬起了手，掌心中一股‘气’氤氲而起。

　　带着蓬勃的生命气息。

　　这是迪恩此行另外的一大收获。

　　可以说，是让他摆脱了【神之血】钳制的最大依仗。

　　同时，也令迪恩再普通状态下的战斗力增加了五成之多。

　　而这还是因为迪恩并不熟悉‘气’的缘故，如果熟悉了的话，到时候迪恩的战力，必然是会以更加快的速度增长着。

　　就好似现在，迪恩正在摸索着【混元式】。

　　按照传闻，武僧可以用‘气’替他人疗伤，但是迪恩却无法做到这一点，他能够轻松的为自己疗伤，但是为他人，却是极为困难的。

　　至多就是做到眼前的程度，让‘气’在手掌中显现，却没有更多的效果。

　　“武僧的传承是很隐秘的，你应该找一个僧院进行交流，而不是闭门造车！”

　　流火提醒着迪恩。

　　“你有什么好推荐吗？”

　　迪恩反问道。

　　“正如我说的，武僧的传承很是隐秘，他们的僧院也是很隐秘的……”

　　流火立刻尴尬起来。

　　很显然，流火对于武僧的了解也就是限于传闻，并没有真正意义上的和武僧有过接触。

　　而幸运的是，迪恩有着真正武僧，乃至僧院的下落。

　　“我想我们该返回翡翠之都了！”

　　想到那座隐秘的僧院，迪恩这样的说道。

　　因为，他不确定，那座僧院是否会因为战争而离开。

　　所以，他希望尽快的返回翡翠之都。

　　而且，一些残留在翡翠之都的事情，也必须要尽快的解决。

　　不论是莫比乌斯之环，还是神教，都是极为不稳定的因素，短时间内没有将其收归麾下的话，绝对会造成更大的麻烦。

　　即使是有着流火的帮忙也是一样。

　　“隆郎呢？”

　　流火指了指远处正被人们簇拥着的隆郎。

　　他可是记得之前迪恩说过要让隆郎成为他们队友的事情。

　　不过，这句话说出口后，流火就自嘲的摇了摇头。

　　“隆郎有着自己的事情，和我们不同——他现在可是天空之城的城主，需要为更多的人考虑！”

　　流火这样的说道。

　　迪恩并没有说什么。

　　事实上，在看到了隆郎身上交织的‘命运之线’后，迪恩就没有开口说过‘战场’的事情。

　　因为，此刻的隆郎根本不再适合进入到‘战场’中。

　　对方有着更加重要的事情去做。

　　不仅关乎到别人的生命，也关乎到了隆郎自己的生命。

　　如果这个时候再将隆郎拉拢进来的话，实在是有些卑鄙了。

　　迪恩可做不出这样的事情来。

　　所以，两人遥遥的看了一眼在神裔中的隆郎一眼后，同时转身向着天空之城外走去——

　　“我们要不告而别吗？”

　　流火问着迪恩。

　　“西德会为我们转达的！”

　　迪恩脚步不停的说道。

　　在之前，迪恩已经让西德帮忙传达，他们离去的消息。

　　耸了耸肩，流火快步的跟了上去。

　　很快的，两人就来到了天空之城与歌德兹相连接的地方——

　　一个向下的、圆形的，能够看到歌德兹海面的‘天坑’。

　　“等等！迪恩、流火！”

　　就在迪恩和流火准备跃下的时候，身后隆郎急速的飞驰而来。

　　“你们也太快了吧？不等等我吗？”

　　隆郎落在了两人的面前问道。

　　“你不是成了城主？”

　　流火指了指身后的天空之城。

　　“天空之城的城主并不一定要待在天空之城啊！我刚刚只是和大家告别而已，所以花的时间多了一些——翡翠可是我的第二家乡，而‘战场’也是我成为天空之城城主必须要承担的命运之一！”

　　隆郎笑着缓缓的说道。

　　“也就是说……”

　　流火不太确定说道。

　　“也就是说我们需要同行啊！我的朋友、伙伴！”

　　隆郎笑着道。

　　“哈哈哈，欢迎加入我们！”

　　流火大声的笑了起来，径直的给了隆郎一个拥抱。

　　“欢迎……”

　　迪恩同样笑着，他看着面前的两人，眼前的一幕仿佛与记忆中的战友们重叠着；迪恩快速的摇了摇头，然后，他深吸了口气道：“各位，出发了！”


第七百一十七章 返回 Ⅱ

　　随着西提彻底的败退，翡翠之都那种风声鹤唳的气氛终于少了几分。

　　不过，街头巷尾依旧随处可见巡逻的士兵，而在城外更是有着一队队的骑兵，来回巡逻着，任何可疑的人，都不会被放过。

　　或者说，任何出现的人，都会被盘问！

　　而如果无法给出一个合理的解释，那么，翡翠之都的监狱就多出了一名住客。

　　接着，就是专业人士的拷问。

　　这样做虽然让人有着不满，但却有着相当不错的收获。

　　至少已经要超过二十个的间谍被吊死了！

　　至于反抗的？

　　当场格杀！

　　这是从北方联军元帅的指挥部传出的消息，没有人不会遵守。

　　那位元帅大人的战绩已经彻底的传了出来。

　　竟然比之约克侯爵还要耀眼三分。

　　毕竟，约克侯爵的战斗过程没有人看到，但是那被冰冻在城墙上的西提白银骑士，以及那片被冰冻的湖泊却是显而易见。

　　尤其是后者，成千上万人的冰雕，屹立其上。

　　第一眼看到的人绝对是会被震撼。

　　而后就是一种恐惧感。

　　因为，和他们一样的生命，就这样成千上万的瞬间逝去了，甚至没有任何一丝的反抗余地。

　　这让看到这一幕的人，对于制造了这一切的迪恩，从心底有着一种敬畏感。

　　而当这样的敬畏与荣誉相结合后，一股莫名的崇拜诞生了。

　　就仿佛是对待当初的约克侯爵、翡翠大公一般，诸多的士兵以同样的态度面对着迪恩，对于从元帅指挥部传出的消息，自然是一丝不苟的执行着。

　　“站住！”

　　眼尖的巡逻士兵，发现了小巷子拐角处一闪而逝的身影，立刻高声叫喊道。

　　不过，对方却以更快的速度跑了起来。

　　“有奸细，快追！”

　　早已经不是第一次面对这样情况的士兵，当即一边喊着一边行动了起来。

　　一队士兵相当有经验的拉开了包围圈，并且借着熟悉的地形，将对方围困在了一个死路中。

　　这个时候，不用确认，在场所有的士兵都能够知道，眼前的家伙绝对不是翡翠人。

　　不然，根本不可能堵在这没有去路的巷子内。

　　锵、锵！

　　靠近的士兵长剑出鞘，外围的士兵则拿起了弩箭。

　　能够成为间谍、奸细的人绝对不是简单的家伙，除去各种伪装外，还有着相当的实力，那些一不留神被伤到，甚至死亡的同僚已经告诉了他们，面对这些家伙的时候，再怎么谨慎都是应该的，只要你为自己的小命着想。

　　“停下，举起你的双手！”

　　士兵头领高声喊着，同时，长剑指着对方。

　　顿时，对方就配合的举起了双手。

　　但是，士兵头领没有丝毫的放松，他冲着下属打了个手势，然后，倒提着长剑，拿出了腰间的绳索，缓步上前。

　　而就在这个时候，那看似配合的家伙突然的动了。

　　好似离弦之箭般的冲向了士兵头领。

　　嗖、嗖！

　　两支箭矢射出，但是，都落空了。

　　完了！

　　士兵头领一怔，瞬间心如死灰。

　　能够在这样距离内躲过箭矢攻击的，绝对是一位大骑士！

　　而面对一位大骑士，他们一群人齐上都不够看。

　　但是，任何人都有着求生挣扎之心。

　　面对着对方的夺命一击，谁也不会无动于衷。

　　“喝呀！”

　　士兵头领对着对方的胸口，一剑直直的刺出。

　　噗嗤！

　　出乎所有人的预料，这样的一剑，竟然直接没入了对方的胸口。

　　看着对方脸上还未散去的嘲讽，以及突然涌上的不可置信，士兵头领呆愣愣的看向了对方的身旁。

　　对方可不会站在原地让他刺上一剑。

　　之所以躲不开，完全是因为对方被钳制在原地了——

　　一把硕大的巨剑，好似山一般的压在了对方的肩膀上，令对方根本动弹不得，这才被一个普通士兵长刺穿了胸口，夺取了生命。

　　“侍卫长大人！”

　　当士兵看清楚巨剑的主人时，立刻躬身行礼，身后的士兵们也纷纷如此。

　　对于翡翠大公的侍卫长，他们可是异常熟悉的。

　　毕竟，此刻他们这些城内士兵名义上的统领，就是这位大公侍卫长。

　　“留下两个人处理尸体，剩下的人，继续的巡逻！”

　　大公侍卫长这样吩咐着。

　　“是，大人！”

　　士兵长立刻说道。

　　然后，士兵们迅速的行动起来。

　　数分钟后，除去空气中还略微逸散着的血腥味外，一切就都恢复了正常。

　　不过，大公侍卫长却是眉头皱起。

　　这已经是她在今天遇到的第三起‘诱饵’了。

　　而这一切，也都如同她的好友所预料的那样，在损失了大量的间谍、奸细后，西提一方开始的垂死挣扎——利用死士来制造混乱！

　　“真是恶心的家伙们！”

　　大公侍卫长这样的评价着。

　　而当大公侍卫长的身影再次出现的时候，已经来到了北方联军的统帅部。

　　在战局已定后，北方联军的统帅部已经从前线搬回了翡翠之都。

　　“侍卫长阁下！”

　　正在辅助着自己的老师处理公文的莉莉·提尔，听到脚步声后，抬起头就看到走了进来的大公侍卫长。

　　“您有什么事吗？”

　　提尔男爵家的小姐询问道。

　　“你的老师呢？”

　　大公侍卫长扫视着整个统帅部，并没有发现好友的身影。

　　“老师接到了哈维尔小姐的邀请，前往号角镇了！”

　　提尔男爵家的小姐如实的回答道。

　　“号角镇？”

　　大公侍卫长一愣。

　　对于这位曾经消失了相当长一段时间的哈维尔家族大小姐，艾琳并不陌生，甚至，因为迪恩的关系，双方关系相当的密切。

　　因此，她跟清楚对方的消失是因为什么。

　　所以，哪怕确认战争过去，危险也消失后，对方又一次出现后，依旧是大部分的时间待在翡翠之都内，处于层层的保护下。

　　而对方也非常的配合，表现着贵族出身的良好品质，以及身为迪恩妻子的仪态。

　　如果不是出现了特殊的情况，对方绝对不会冒然的离开翡翠之都。

　　除非……

　　“迪恩回来了？”

　　大公侍卫长下意识的问道。

　　“这……不是我能够知道的了！”

　　提尔男爵家小姐的嘴角泛起了一抹苦涩。

　　不过，随即就收敛了起来，双眼中则带着更为坚定的目光。

　　她绝对不是一个轻易放弃的人。

　　而性格粗豪的大公侍卫长并没有看到这些，她早已经被迪恩回来的猜测所填满了内心，冲着莉莉·提尔一挥手，就快步的离开了。

　　并不是对迪恩有着和莉莉·提尔一般的异样想法。

　　仅仅是因为翡翠大公的下落。

　　那天那些神秘人的话语，艾琳可是记得清清楚楚的。

　　而就在大公侍卫长急匆匆的赶来号角镇的时候，在号角镇的那栋迪恩的临时居所中，迪恩与大公剑术长正在交谈着——

　　“神教和莫比乌斯之环竟然还有着这样的关系！”

　　当听完迪恩的大致讲述后，大公剑术长忍不住的叹息着。

　　尽管她对于两者的关系有过猜测，但是当面对事实的时候，依旧是相当震惊的，尤其是夹杂着两者首领一个死亡，一个离死不远的消息时，那种震惊是不可避免的。

　　“隆郎和流火已经一起前去处理神教、莫比乌斯之环的事情，一切很快就会有结果的！”

　　迪恩说道。

　　虽然马尔科姆已经死了，而苏珊娜离死不远。

　　但是迪恩绝对不会放任两者的组织不管。

　　甚至，从某些方面来说，迪恩会如此快速的赶回歌德兹，也就是为了处理两个组织的势力。

　　而隆郎和流火则让迪恩省下了不少时间做其他的事情。

　　例如：安排这次战争的收尾。

　　“西提已经真正意义上的失败了，现在的顽抗只不过是挣扎，一旦塔门·约克率领的骑兵出现在那片草原之城的时候，就是西提灭亡的时候——我希望能够阅览西提王室的藏书，并且我可以不要任何的封赏、不论是爵位、领地，但是我希望可以获得那些原本、孤本的秘术、秘传！”

　　迪恩说着自己的要求。

　　“这样的事情需要陛下来裁定！”

　　大公剑术长皱起了眉头。

　　她并没有权力分配最终的战利品。

　　“我知道，所以，教官我希望你能够将我的话传达给陛下——这不需要您来做出决断，您只是帮我传达话语！”

　　迪恩立刻摆了摆手解释道。

　　“迪恩你可以亲自去的，为什么……”

　　“因为殿下！”

　　迪恩径直的说道。

　　“什么？”

　　大公剑术长不解的看着迪恩。

　　“您难道没有发现陛下对于殿下有着特殊的感情吗？而现在的陛下，正因为这样的特殊感情，而把我看作是头号大敌——虽然其中我也做了很过分的事情，但是我相信这些过分的事情，远不如陛下对于殿下的感情重要……相信我，这是一个男人的直觉！”

　　迪恩看着不自觉张大嘴，一脸不可置信的大公剑术长，学着流火的模样耸了耸肩。

　　“这、这真是太让人吃惊了！”

　　大公剑术长的表情只剩下了苦笑。

　　“一切的迹象都很明显，只是我们没有发现罢了！”

　　迪恩再次的耸了耸肩。

　　然后，迪恩并没有在这个话题上久留，他径直的说到了此行剩余的事情。

　　而大公剑术长的神情则随着迪恩的讲述越来越严肃。

　　当听到迪恩说出翡翠大公的下落时，大公剑术长更是紧紧的握住了剑柄。

　　“白夜？瑞罗尔？”

　　大公剑术长低声呢喃着。


第七百一十八章 僧院 Ⅰ

　　低声呢喃后的大公剑术长，静静的思考了片刻后，抬起了头看着迪恩——

　　“瑞罗尔的话，我没有足够的力量远行到那里，但是白夜的话……”

　　“教官，如果你相信我的话，请把这件事交给我！”

　　迪恩打断了大公剑术长的话语。

　　深吸了口气，迪恩与大公剑术长的双眼对视着，注视着那如水般清澈、柔和的双眼，他继续的说道：“您知道的，翡翠离不开您——做为翡翠除去约克侯爵之外的最高战力，您的存在很有必要……请原谅我的自私，我不愿意困守在一处，静静的等待着！因此，只能够拜托您留在这里！”

　　“虽然知道瞒不过你，但是这却成为了我留下来的理由……真让人感到有些不舒服啊！”

　　大公剑术长的脸上带着柔柔的笑意，即使再摇头时，这样的笑容都没有丝毫的衰减，就仿佛是月光下的白色百合般，令人心生惬意。

　　“毕竟，相较于那位约克侯爵来说，我更有把握说服您！”

　　迪恩轻笑着，然后，走向了一旁。

　　那里有着烧炭的小炉，迪恩轻车熟路的将茶壶放上去，倒入了水和奶，放着各种香料。

　　当水和奶同时煮沸的时候，各种香料依次加入其中后，才拿出了一小簇茶叶倒入到了壶中。

　　就和迪恩爱喝清茶一般，大公侍卫长的口味也是相当独特的。

　　虽然一样的清淡，但是却比迪恩的口味多出了一份甜腻。

　　总的来说，很符合女性对于甜味的喜爱。

　　“这样的说服……好吧，我接受了！”

　　大公剑术长接过了迪恩递来的茶杯，还想要说些什么，但是面对着迪恩的注视与笑容，最终却是无奈的点了点头。

　　“我希望教官你能够对这件事保密——尤其是关于‘战场’的消息！太多的人知道这件事并不是什么好事！”

　　迪恩郑重的说道。

　　“我明白！”

　　大公剑术长同样神情严肃的说道。

　　两人都很清楚，有关于‘战场’的消息被知道后的状况。

　　恐慌将是不可避免的！

　　而经历了一场战争的翡翠，短时间内绝对不能够再经历这样的恐慌了。

　　当然了，既然存在就不是逃避能够解决的！

　　一切依旧需要面对！

　　只不过，这个面对的过程需要尽量的缓和，并且，还需要做到足够的准备——

　　“我们需要更多的力量……而这也需要拜托您！”

　　迪恩再次的说道。

　　“放心吧，我会在整个翡翠内尽可能挑选足够优秀的少年进行教导！”

　　大公剑术长点了点头。

　　“如果可以的话，高赛也可以纳入这个范畴内！”

　　迪恩思考了一下后补充道。

　　“高赛女王陛下身为盟友表现着足够优秀，我们从不会放弃自己的盟友！”

　　大公剑术长很肯定的说道。

　　简洁的交谈，决定了诸多的事情。

　　而在正事完成后，一些两人间的私事也不可避免的需要解决——

　　“还、还有……您的姑母那里……”

　　迪恩觉得自己身为男人，需要主动一些。

　　只不过，话语到了嘴边后，迪恩才发现这不是一件简单的事情。

　　至少，他都不记得自己有多久没有这样结结巴巴的说话了。

　　而看着迪恩窘迫的模样，大公剑术长并没有说话，她只是静静的看着，仿佛是在注视着最为精美的瓷器、挂毯一般。

　　一直到迪恩完全说不下去后，她才微微的摇了摇头。

　　“我知道了！”

　　没有头没有尾的回答，令迪恩愕然。

　　不过，很显然，大公剑术长并不会给迪恩询问的机会，她径直的站了起来，向着外边走去。

　　“翡翠这里，我会尽心帮助你的！等待你和殿下的归来！”

　　留下了这样的话语，大公剑术长脚步极快的离开了。

　　甚至，面对迎面撞上的大公侍卫长，都没有停留，而是径直拉着好友离去。

　　迪恩冲着被拉走的大公侍卫长挥了挥手，带着一心的疑惑，转身返回到了房间中。

　　迪恩搞不清楚，大公剑术长所谓的‘我知道了’究竟是什么意思。

　　是真的明白？还是故作糊涂？

　　不过，很快的，这样的疑惑在迪恩看到面带微笑的莱妮时，就全部的收敛了。

　　“西里已经到了！”

　　莱妮微笑的说道。

　　西里，莱妮的二哥，要远远比莱妮的长兄、父亲更加的富有人情味，对于莱妮有着真心实意的关怀。

　　也是迪恩返回翡翠后另外一个重要目标的‘中间人’。

　　对方有着武僧的技巧，必然有着武僧师傅。

　　而有着武僧师傅的话，则肯定会有一个僧院！

　　相较于，他那知道，很可能会遇到闭门羹的僧院，迪恩并不介意有个熟悉的介绍人。

　　“希望我的迟到，不会让西里介意！”

　　迪恩走到了莱妮的面前，轻声说道。

　　“西里和佩里不一样！”

　　莱妮摇了摇头，笑了起来。

　　柔声细语中，迪恩与莱妮并肩的走向了一旁的小厅，而等待了许久的西里看到这一幕后，则是冷哼了一声。

　　显然，对于迪恩，这位莱妮的兄长有着诸多的不满。

　　并不是因为迪恩的声望或者财富。

　　这两者对于迪恩来说，此刻并不算什么。

　　做为北方联军的统帅，迪恩的声望在翡翠已经是一时无两。

　　至于财富？

　　拥有着多块领地，只需要时间的积累，一切都会有的。

　　甚至，在这场战争结束后，国王陛下的赏赐，也会让人期待不已。

　　因此，迪恩在其他人看来，绝对是一个实现了人生赢家的家伙，是值得羡慕的，而这样的人的妻子，自然也是幸福的。

　　当然，这只是他人的看法。

　　在西里看来却不是如此。

　　先不说他打听到的那些消息，单单是自己的妹妹到现在为止都没有一个正式的婚礼，就让人难以接受了。

　　所以，看到迪恩，这位哈维尔家族的次子，当然是没有好脸色。

　　不过，他需要顾及自己妹妹的感受。

　　对于自己这个妹妹的倔强，西里是非常清楚的。

　　他可不想自己的妹妹真正的和自己一刀两断。

　　因此，他并没有直接开口质问迪恩，而是将目光看向了自己的妹妹——

　　“莱妮，我和迪恩需要一些私人的空间……放心吧，我是不会动手的，你知道的，我打不过他！”

　　西里这样的说道。

　　莱妮略微犹豫了一下后，看向了迪恩。

　　“要好好交谈，不要……”

　　“我知道！”

　　迪恩微笑的一拍莱妮的手背，目送着莱妮的离开。

　　而这一幕，更加的让西里感觉到不是滋味，本来应该跟在他身后一直呼喊着哥哥的妹妹，此刻真的成为了别人的妻子。

　　自己的妹妹所担心、所注视的，都是别人。

　　这样的滋味，真是难受。

　　下意识的，西里对着迪恩怒目而视。

　　不过，就如同迪恩向莱妮保证的那样，即使面对西里的冒犯，迪恩都保持着微笑的模样，甚至主动询问道：“想要喝什么？茶？酒？或者一些其它饮品？”

　　“不需要！”

　　西里硬邦邦的回答着。

　　然后，西里深吸了口气，以略微缓和的口吻问道：“你找我来是为了什么？”

　　并不是西里在短短的时间内就对迪恩的态度有了改变。

　　而是，他想到自己如果在这样强硬下去，对自己的妹妹无疑是另外一种伤害。

　　一个合格的哥哥，不应该这样做。

　　所以，他缓和了自己的态度。

　　他准备问清楚迪恩寻找自己来的目的后，再质问那些剩余的事情，并且要求对方做出保证！

　　当然了，这些都是因为他的实力不如迪恩。

　　诚然如同西里所说，他打不过迪恩。

　　如果能够打过的话？

　　西里绝对会先动手好好的教训一下迪恩，然后，再说其他的事情。

　　“你接受过武僧的训练？”

　　迪恩很直接的问道。

　　对于西里的想法，迪恩能够猜到一个八九不离十。

　　不过，这并不妨碍他说出自己真实的目的。

　　事实上，这也没有什么好遮掩的。

　　与其绕来绕去，被对方抓住话头，进行什么令他避之不及的谈话，远不如直接开口。

　　“是的，你……”

　　西里点了点头，刚想继续询问，不过，话语还没有出口，就直接呆愣在了椅子中。

　　因为，他在迪恩猛地抬起的手掌中，感受到了‘气’！

　　那是他修行多年，一直想要触及的境界！

　　实在是太过熟悉了！

　　而且，那些‘气’浑厚的实在不像话，完全的超出了他的想象，哪怕是在他的师父身上，都没有见到过。

　　“这？！”

　　西里彻底的呆滞在那里。

　　“我偶然激发了这样的力量，希望有人给予我更加明确的指导！”

　　迪恩看着呆愣的西里，平静的说道。

　　“我不能够做主，我需要问明我的师父，之后才能够给予你答复！”

　　恢复了正常的西里回答道。

　　“这是当然！”

　　迪恩理解的点了点头，然后，不等西里再说什么，就做出了一个请的手势，示意西里尽快去询问对方的师父。

　　西里的嘴唇蠕动了数下，最终，什么都没有说，站起来向着外边走去。

　　脸上带着一种被震撼、被打击到的神情。


第七百一十九章 僧院 Ⅱ

　　迪恩并没有将西里送到门外。

　　不过，身为西里的妹妹，莱妮对于自己的这位兄长却有着相当深厚的感情，因此，不仅将西里送到了门外，还送上了马车。

　　直到西里的马车启动后，这才返回了迪恩所在的小厅中。

　　“我和你说过，要和西里好好交谈的……”

　　莱妮轻轻拍了一下迪恩的手臂，语气中带着一抹撒娇的嗔怒。

　　“我只不过是想要更加直接的解决这个问题！”

　　迪恩嬉笑的看着莱妮。

　　也只有对着自己的妻子，迪恩才能够卸下所有的伪装，将最为真实的一面展现出来。

　　不论是冷酷，还是淡然，都远不及这一刻的嬉笑真实。

　　“西里骨子里是一个相当骄傲的人，而这次的模样是真的受到打击了——你和他说了什么？”

　　莱妮略带好奇的问道。

　　莱妮的教养和性格，注定了她不会去偷听。

　　因此，莱妮根本不知道之前在这个小厅中发生了什么。

　　对于妻子的疑问，迪恩自然不会遮掩，他再一次的抬起了手掌，当那手掌中充斥着‘气’时，莱妮忍不住的惊呼起来。

　　“这是‘气’？”

　　因为西里的缘故，莱妮对于武僧并不陌生，尤其是所谓的‘气’，更是耳熟能详的。

　　不过，莱妮并没有真正意义上的见过‘气’。

　　只是通过一些描述，来进行判断着。

　　所以，并不能够异常肯定。

　　“嗯！我这次的意外所得，但是再操控方面还有些滞涩，所以，我希望西里能够帮我引荐他的老师，进行一些必要的武僧修行！”

　　迪恩点了点头，然后，解释着邀请西里的原因。

　　“原来是这样！”

　　莱妮看着迪恩手掌中的‘气’，想要去感受一下，但是却又有些犹豫。

　　看到这一幕的迪恩，微笑着将手掌放在了莱妮的面前。

　　“放心吧，这个状态下的‘气’只有着治疗的作用！”

　　迪恩说道。

　　而莱妮的手掌则已经紧紧贴着迪恩的手掌了。

　　感受着其中的温暖的流动。

　　虽然迪恩没有办法以【混元式】为他人疗伤，但是这种靠近的状态下，依旧会有一些作用，至少会让人神经放松。

　　两人手掌相握，身躯逐渐的靠在一起。

　　莱妮的头枕在迪恩的肩膀上。

　　谁也没有再多说一句话，就在这静怡中感受着彼此的心跳。

　　那种两颗心脏跳动逐渐合一的感觉，实在是太过美妙了。

　　莱妮沉醉其中，闭着眼不肯起来。

　　迪恩也感受着这种久违的放松感。

　　一直到数分钟后，莱妮忽然想到了什么，猛地抬起了头——

　　“迪恩，我给你看一件东西！”

　　带着一抹骄傲的语气，莱妮对着迪恩说道。

　　然后，拉着迪恩，快步的向着地下室走去。

　　迪恩略带好奇的跟在莱妮的身后，走进了地下室。

　　眼前的地下室，明显是经过了再次的扩建、加固——

　　一根根方木组成的屋梁和石质的足有两个成人合抱的柱子，令迪恩有种走进了军营仓库的感觉。

　　实质上，不仅是布置上很相像，感觉上也相当的想象。

　　简洁、实用。

　　任何人看到这个地下室后，都会这样的想。

　　成排的工具，有序的排列放在一旁的墙角，与一旁用各种盒子所装的材料，彼此相邻。

　　而在最宽阔的地方，则放着一个高达十英尺的金属傀儡。

　　无疑，那个金属傀儡是迪恩得自征服王墓地的‘守卫’。

　　但是与迪恩印象中不同的是，这个金属傀儡要更加的‘纤细’一些，尤其是躯干部分，就好似是缩水了一半般。

　　“这是你改造的？”

　　迪恩微笑的问道。

　　对于莱妮巫师方面的天赋，他是清楚的。

　　因此，虽然看不出这个金属傀儡有了什么本质上的变化，但是迪恩相信莱妮不会拉着他来看一个‘减肥’成功的金属傀儡。

　　“嗯，一定会让你大吃一惊的！”

　　莱妮点了点头，这样说道。

　　然后，松开了迪恩的手，莱妮快步的走向了金属傀儡。

　　顿时，一股特殊的气息开始从莱妮身上出现，以一种附着的姿态，联系在了金属傀儡的身上。

　　立刻的，那金属傀儡就好似活了一般。

　　不是单纯意义上的活动！

　　而是变得有了生命气息！

　　如果闭上双眼的话，迪恩根本不会想到眼前站着的是一个金属傀儡，而是一个真实的人才对，而且还是一个几近黄金级别的强者。

　　“这？！”

　　迪恩惊讶的看着自己的妻子。

　　即使他很清楚自己妻子的天赋非常的强，但是他却从没有想到过会达到这样的程度——至少他没有听说过，谁能够给金属傀儡赋予生命！

　　“这是传承自我母亲的傀儡术！现在只是完成了大半，我也只能够单纯的控制Ⅰ号，而且，Ⅰ号也不完整，需要更多的材料完善它才行！不过，一旦完成了的话，我绝对不需要像上次一般躲藏！面对任何敌人，我也将会有自保之力！”

　　莱妮切断了与傀儡的联系，正色的看着迪恩。

　　看着自己妻子正色的模样，迪恩张了张嘴，却不知道该说什么了。

　　因为他的缘故，莱妮从一个无忧无虑贵族大小姐，变得学会了管理领地、规划民生，现在则又开始了所谓傀儡术的修炼。

　　名为感动的暖流，开始流淌在迪恩的心底。

　　“莱妮，我……”

　　深吸了口气，迪恩准备说些什么。

　　不过，才刚张嘴，就被莱妮打断了。

　　“在我下定决心成为你妻子的那一刻，我就有了这样的觉悟——所以，不需要道歉、不需要内疚……你只需要记得：我会一直站在你的身后支持着你！不论是偏居一地，还是流浪四方，我早就有所准备了！”

　　莱妮再次拉起了迪恩的手。

　　“我不道歉、不内疚……但我想要说——谢谢！”

　　迪恩低下头看着自己的妻子。

　　从没有像现在一刻，迪恩觉得自己的幸运与幸福。

　　碰到莱妮的幸运，莱妮成为妻子的幸福。

　　“我发誓——我要守护我所拥有的一切！”

　　迪恩将莱妮抱在怀中，在心底起誓道。

　　誓言后，迪恩手臂用力，将莱妮抱得更紧了。

　　而莱妮则同样热烈的回应着迪恩。

　　……

　　一夜过后。

　　迪恩的生物本能，在太阳出现的一刹那就彻底的苏醒了过来。

　　然后，他轻轻的抽出了自己放在莱妮身下的手臂，轻手轻脚不带一丝声音的离开了卧室，向着楼下走去。

　　“大人，早餐已经准备好了！”

　　劳德仿佛管家一般站在一楼的楼梯口处，对着走下来的迪恩鞠躬行礼着。

　　事实上，做为迪恩的忠犬。

　　劳德绝对比任何意义上的管家都合格。

　　在得知迪恩返回号角镇后，劳德就立刻的行动起来。

　　迪恩喜欢的食物、饮品，从昨天晚上就被劳德搬进了厨房，派厨娘连夜准备着。

　　“做的不错，劳德！”

　　迪恩站在这里已经能够闻到那浓郁的食物香气，其中，更是有着数种他十分喜欢的肉类和蔬菜。

　　立刻就知道这是身旁劳德特意准备的。

　　毕竟，那些肉类、蔬菜虽然获得不麻烦，但是却需要细心的处理，才能够食用。

　　而他昨天下午才返回翡翠之都。

　　今天早上就能够吃这样的食物，必然是连夜烹饪的。

　　劳德这样做虽然有着阿谀奉承在内，但确实是用了心的。

　　而对于这样的用心，迪恩不会吝啬夸奖。

　　“这是应该的！”

　　顿时，劳德笑了起来。

　　对于劳德来说，只要有着迪恩的夸奖，就是最大的奖励。

　　毕竟，他的命运早已经和迪恩捆绑在一起了。

　　尤其是参与到了国王绑架中，更是一荣俱荣，一损俱损，完全没有任何的其他可能。

　　所以，劳德更加全心全意的为迪恩办事、服务。

　　“劳德，你应该学习一些剑术和锻体秘术！”

　　坐在餐桌前，吃饭中的迪恩忽然说道。

　　“大人，我可没有虎的天赋，剑术、秘术等修炼我真的是不擅长！”

　　听到迪恩的话语，劳德立刻的苦笑起来。

　　他并没有撒谎。

　　事实上，曾经是霍什城下城区税务官的劳德，论出身的话，也和贵族搭边。

　　因此，在少年时也曾学习剑术和秘术。

　　只不过实在是没有那方面的天赋，没有办法成为骑士。

　　最后才不得不成为了税务官。

　　“唔，那也需要下苦功练习——任何时候都有可能发生意外，而在意外下，最好的解决办法就是自己拥有实力……我会让莱妮替你开放我的藏书室，你有时间就去选择一种适合你的剑术、秘术吧！”

　　迪恩提醒着自己的下属。

　　“是的，大人！”

　　劳德再次一躬身。

　　接着早餐继续，而就在早餐马上结束的时候，门外传来了马车车轮碾动的声音，和车夫不住喝止马儿停下的喊声。

　　下一刻，房门就径直的被推开了。

　　西里快步的走了进来，双眼布满血丝，脸上也带着一抹疲倦。

　　显然，对方从昨天离开后，就没有真正意义上的休息。

　　“我的师父想要见你！”

　　西里这样的说道。

　　“不介意我吃完早餐吧？你也需要食物来补充你的体力！”

　　迪恩微笑着看着对方。

　　而劳德更是快步拿来了一套餐具，恭敬的放在了西里的面前。

　　西里犹豫了一下后，最终做了下来。

　　然后，很没有形象的拿起刀叉狼吞虎咽起来。

　　显然，他饿极了。


第七百二十章 僧院 Ⅲ

　　等待迪恩跟在西里的身后登上马车的时候，已经是半个小时之后了。

　　半个小时内，西里除去吃了早餐外，还仔细的洗漱了一番。

　　因此，当和迪恩登上了马车后，西里才略显精神的和迪恩交谈起来——

　　“我的师父叫做库丁，是一位苦修的武僧，在号角镇外的一处密林内建立了一座僧院，有十几个和我一样的年轻人和师父修炼武僧的武技——不过，和我不同的是，这些年轻人都是师父收养的孤儿，师父不喜欢奢华，很是简朴……”

　　坐在迪恩的对面的西里开始讲述起此行需要拜访的武僧师父，并且介绍着一些这位武僧师父的喜好。

　　迪恩则是认真的听着，没有丝毫的怠慢。

　　他看得出，西里是在真心的帮助他。

　　当然，这并不是因为双方的关系有多好。

　　仅仅是因为莱妮的关系。

　　总之，西里是一位很好的兄长。

　　而在介绍完所知的一切后，西里假寐了起来——对于西里来说，连续的奔波却没有丝毫的休息，实在是太过劳累了。

　　以至于西里不得不抓紧一切时间休息着。

　　迪恩并没有去打扰西里。

　　他眯着双眼，静静的回忆着之前西里的话语。

　　那位名为‘库丁’的武僧，和迪恩所知道的一些武僧没有什么不同。

　　苦修，避世。

　　不参与到世俗中，仅仅是为了寻求自身的突破而努力着。

　　虽然传说中还有一些武僧乐意用暴虐的手段控制僧院周围村镇，但是迪恩并没有见到过这样的武僧。

　　他所听说过，或者见到过的武僧，都是宛如库丁一般。

　　“摩科！”

　　下意识的，迪恩想到了这位‘寻找者’头领。

　　对方无疑就是传说中偏向于邪恶的武僧，那种暴虐、杀气，都让对方看起来像是一个暴君。

　　只是可惜的是，双方敌对的关系，令迪恩无法从对方哪里得到更多的关于武僧的消息。

　　“希望不要让我失望！”

　　迪恩心底默默的想着，然后，彻底的清空了思绪，转入了养神状态中。

　　轱辘、轱辘……

　　马车行驶着，路面从靠近城镇的平整变得靠近森林的坑坑洼洼，即使马车的车厢做工考究，在这样的路面上，依旧是上下颠簸着。

　　很自然的，在这样的状态下，西里已经无法假寐。

　　同时，因为要见自己老师的缘故，西里开始准备着。

　　尽量展示自己良好的一面！

　　这就是西里准备的内容。

　　呼、呼、呼……

　　一长一短，循环反复的呼吸声，伴随着西里胸膛的起伏，而在车厢内响起。

　　这样的呼吸持续了十几次后，西里睁开了双眼。

　　莹润的双眼，带着平和，而整个人丝毫也是精神十足，仿佛刚刚睡了一个好觉般！

　　而事实上，只是不到一分钟的休息罢了。

　　看到这一幕的迪恩，则变得越发期待这次见面了。

　　因为，迪恩看得出，刚刚西里使用的应该是武僧某个流派中流传的一种短时间内让自己精神振奋的秘术。

　　虽然会有一些后遗症，但是这样的秘书技巧，依旧是相当不错的。

　　“接下来，我们需要徒步了！”

　　西里这样的说着，然后，敲了敲身后的挡板，径直的推开了车厢门，跳了下去。

　　迪恩自然是跟了上去。

　　此刻，他们已经处在了一处密林外，茂密的灌木丛令马车难以前行，甚至，单人只身的行走其中也是相当的困难。

　　同时，迪恩可以肯定，西里来这里不知道多少次了。

　　那准确之极的把握时间，一两次肯定是做不到的。

　　而在来了这么多次，眼前却没有丝毫人通行的迹象……

　　就在迪恩猜测的时候，西里已经是如风一般的冲了出去。

　　西里在这一刻仿佛变成了森林中最为迅捷的山猫一般，跳跃纵横着！

　　借着树干、石头做为支点，整个人来回弹射着。

　　看着这一幕，迪恩对于西里之前的饥饿程度，有了一个更加深刻的了解——这样程度的动作绝对不简单。

　　不仅仅需要消耗极大的体力，还要考虑到每个人的精神集中的状态。

　　哪怕是骑士的程度，都很难长时间的坚持。

　　曾经在‘兄弟会’接受过类似训练的迪恩，对此异常的清楚。

　　所以说，之前西里的狼吞虎咽，绝对是有所收敛的。

　　不然的话，对方绝对能够吃下半头牛。

　　至于现在？

　　算不上是考验。

　　西里不是一个愚笨的人。

　　在得知了双方真实的差距后，还用这样幼稚的方法来考验、试探他的话，就是西里对自己的侮辱了。

　　而之所以这样做，完全就是顺其自然了。

　　是一种习惯！

　　迪恩可以想象的到，对方每一次来到这里后，都会以这样的方式进入到密林深处。

　　“修行的一种吗？”

　　迪恩略带猜测的想到。

　　然后，快步的跟了上去。

　　虽然这不算是考验、试探，但是迪恩也不能够无视。

　　至少，他需要跟上对方，找到那座僧院才行。

　　幸运的是，这对于曾经介绍过类似训练的迪恩来说，并不是很困难的事情。

　　事实上，以迪恩现在的实力，完成这样程度的密林行走，实在是太过容易了。

　　就仿佛是一条游鱼回到了水中般。

　　迪恩整个人融入了密林中，快速的前行着，几乎是瞬间就追到了西里的身后，而且，整个过程都是悄无声息的。

　　盗贼、刺客的行动方式，早已经烙印在了迪恩的身体内，令他不仅仅让自己快捷无比，还让自己有着特殊的消声技巧。

　　踮起脚尖，以脚趾代替脚掌等方式，早就成为了一种本能。

　　两人一前一后在密林内穿梭着。

　　当眼前豁然开朗的时候，西里停下了脚步，他深深的吸了口气，然后，转身看去，当看到悄无声息站在自己身后的迪恩时，西里并没有什么意外的表情。

　　毕竟，眼前看似困难的密林行走，只是对于普通人来说的。

　　对于黄金级别的强者来说，根本不算什么。

　　如果迪恩没有跟上来，才回事令西里意外的。

　　“僧院就在那里！”

　　西里指了指远处石木混合的建筑群。

　　说是建筑群，也就是几个独立的一、二层建筑合并在一起而已。

　　论真实的面积，比不上翡翠之都的任何一位贵族。

　　即使是一些富商的院子，也比不上。

　　至于装饰、豪华程度？

　　更是想也不用想了，没有丝毫的装饰品，就是光秃秃的石质外墙，如果您硬要说什么装饰品的话，那么就只有翻起的墙皮了。

　　迪恩跟在西里的身后，走近了这建筑群。

　　还没有靠近，他就能够感受到一股扫视的视线，在他的身上来回打量着。

　　“即使避世，也没有放下警惕心……”

　　迪恩略带赞赏的暗道。

　　对于迪恩这样性格的人来说，任何时候，都需要警惕心，尤其是在一个令自己最为放松的环境内时，更是如此。

　　而对于一个保持避世心态，却不失警惕心的武僧来说，迪恩是保持赞赏态度的。

　　“我去叫门！”

　　西里这样的说道。

　　对于那道扫视的视线，西里并没有发现。

　　依旧是按照原本的习惯，走到了木门前，拍打起来。

　　啪、啪！

　　两声脆响后，木门径直的开启了，一个完全符合武僧打扮的年轻人走了出来。

　　宽松的上衣与裤子，被数根绑带以特殊的捆绑方法，牢牢的捆住。

　　与‘寻找者’头领摩科极为类似。

　　但是，不同于摩科的光头，对方的头顶有着头发。

　　“曼塔，我将客人带来了！”

　　西里这样说道。

　　“师父在会客室等待着！”

　　年轻的武僧这样的说着，然后，以好奇的眼神打量着迪恩。

　　对于这个整年都不会有外来者出现的僧院来说，迪恩的出现无疑是吸引人注意力的，尤其是在迪恩的身上，还感觉到了浑厚的‘气’时，这样的好奇心就更加强烈了。

　　是来自其它僧院的武僧吗？

　　其它的僧院是什么样子？

　　各种猜测出现在这位年轻武僧的心中出现。

　　不过，年轻的武僧并没有忘记自己的任务。

　　对方冲着迪恩一行礼，然后，示意迪恩和西里和他向内走去。

　　没有所谓的长廊。

　　从门口进入后，是一个还算宽敞的院子，然后，径直的向着一侧的房间走去。

　　并没有关上的房门，令迪恩可以清晰的看到内里的一切。

　　一张铺在地上的草席。

　　除此之外别无他物。

　　而一个中年人正坐在草席上，看着他。

　　以一种审视、惊讶的目光。

　　片刻后，这个中年人站了起来，以一种很是古老的礼节，向着迪恩行礼——

　　“见过大师！”

　　对方这样的说道。

　　顿时，西里和年轻的武僧就是一愣。

　　显然，他们没有想到自己的师父会向迪恩（年轻人）行礼。

　　“我不知道怎么回礼，所以，只能够按照普通的礼仪了——我的‘气’来自于一次和真正武僧大师的战斗，并不是真正意义上的武僧大师！”

　　迪恩如实的说道。

　　而这样的话语，让眼前的中年武僧越发的惊讶起来。


第七百二十一章 武僧技巧 Ⅰ

　　简陋的房间中，只有迪恩讲述的声音。

　　这样的讲述，自然是有选择性的。

　　一些关于自己的秘密，迪恩只字不谈，仅仅是细致的讲述着他和那位‘寻找者’头领摩科之间的战斗。

　　虽然是平铺直叙，但是在场的中年武僧和西里却听出了一番惊心动魄的感觉。

　　西里甚至连大气都不敢出，一对眼睛瞪得老大，似乎是他正在面对着那位‘寻找者’头领摩科一般。

　　而中年武僧在惊讶之余，则是若有所思。

　　“您的体质真是让人惊讶！”

　　在迪恩的话语停下后，中年武僧感叹着说道。

　　“还有一些其它秘术的辅助，不然就算我的身躯再特殊也不可能获得‘气’，而且，就算两者具备，再来一次的话，我也不敢肯定自己同样能够获得‘气’，毕竟，这是一次有违常识的结果！”

　　迪恩表示着自己态度。

　　而这种带有谦虚的态度，立刻获得了面前中年武僧的好感。

　　“您的成功，绝对不是偶然！”

　　对方这样的说道。

　　“一些运气是免不了的，就像我现在，获得了‘气’，而后又通过西里找到了您——如果可以的话，我希望您能够教导我一些武僧关于‘气’的技巧……当然，我不会平白无故的学习，我会给予一定的酬劳！”

　　迪恩缓缓的说着。

　　而一旁的西里却是脸色一变，连连向着迪恩打着眼色。

　　并不是因为迪恩所说的教导一些武僧关于‘气’的技巧，事实上，迪恩对于自己的目的并没有隐瞒。

　　因此，西里早已经知道迪恩的目的。

　　西里之所以这样焦急，是因为‘酬劳’一说。

　　西里很清楚他的武僧师父，对于金钱的不在乎，甚至是接近厌恶的态度。

　　如果迪恩真的以金钱来衡量这一次的教导，那么，原本能够达成的事情，也会变得异常困难起来。

　　甚至，直接被拒绝也说不定。

　　一想到迪恩被拒绝，返回号角镇后，莱妮失望的模样，西里就一阵的焦急。

　　但是，迪恩仿佛根本没有看到西里的示意般，依旧自说自话着。

　　看到脸色从淡然变得不悦的中年武僧，西里心底就是一声叹息——

　　完了！

　　对于自己这位武僧老师的脾气，西里可是很清楚的。

　　当初佩里，他的那位哥哥为了给家族拉拢一支优秀的武装势力，曾经带着足够的金钱，前来说服。

　　结果，直接吃了一个闭门羹。

　　而在佩里准备强行突破时，又被莫名其妙的扔出了密林。

　　这自然是让佩里大为的恼怒，准备派出家族侍卫教训对方的时候，一夜之间，佩里的头发都被剃光了。

　　西里还清楚记得，当时佩里那种惶恐不安的模样。

　　接着是由他的父亲出面，带着歉意来解决这件事情的。

　　不过，礼物、金钱依旧被退回。

　　但是，道歉的话语却是收下了。

　　至此之后，西里就对自己的武僧师父有了一个明确的认知——

　　这是一个沉浸于苦修之中，不被世俗所迷惑的武僧！

　　只为了不断修行、突破自己的武艺而存在着！

　　所以，西里才会经常的来这里。

　　因为，西里从心底向往着这样的生活！

　　“老师，迪恩他……”

　　心底向往的生活，被当做真正长辈的老师，面对着这样的选择，西里依然想到了自己的妹妹，他开口准备替迪恩解释一下。

　　不过，这样的解释刚一出口，就被迪恩摆手拒绝了。

　　“我想以‘苦难法’来和您换取这些技巧！”

　　迪恩的目光再次看向了面前的中年武僧。

　　而脸上浮现出一丝不悦的中年武僧在听到迪恩的话语后，却是一怔。

　　关于‘苦难法’，在之前迪恩的讲述中，是非常详细介绍过的。

　　那绝对称得上是一门顶级精妙的秘术。

　　尤其是对于苦修的武僧来说，似乎有着某种莫名的契合。

　　如果说迪恩以金钱来充当酬劳的话，中年武僧可以毫不犹豫的拒绝，但是以‘苦难法’充当酬劳的话，中年武僧却有着犹豫。

　　而看到中年武僧犹豫的神情，西里却是一愣。

　　在西里的心中，他的老师应该是不会被任何外物所牵挂的避世者才对。

　　怎么会？

　　西里的脸上浮现着不解。

　　而与两人一样，都是席地而坐的迪恩，却没有表现出丝毫的惊讶。

　　迪恩不知道世界上有没有真正的无欲无求的人。

　　但是，迪恩可以看得出，眼前的中年武僧绝对不是。

　　要不然，当他让西里帮忙传话后，对方根本不可能见他。

　　对方或许对于金钱、物质生活等根本不在意，但是对于能否突破自身却是相当在意的。

　　这种追求，和普通世人不同，看起来很是高洁。

　　但是，在迪恩的眼中，却都是一样的。

　　不同的追求，却依旧存在着追求。

　　而既然有着追求，那么就有谈条件的可能。

　　只需要找到准确的仿佛就可以！

　　至于空口说白话的让对方教导他武僧关于‘气’的技巧？

　　迪恩早已经过了这种天真的年龄。

　　先不说武僧之间极为传统的传承，单单是迪恩自己就不相信有所谓的‘不劳而获’！

　　付出，获得！

　　这才是迪恩认可的。

　　即使是‘系统’，也是如此！

　　当他需要提高人物、秘术等级时，无不是利用XP值，而这些XP值，都是他依靠着自己与对手的搏杀得来的，并不是凭空给与的。

　　或许，他现在有些取巧。

　　但是，本质并没有改变。

　　更何况，这种取巧也仅仅是通过经验而摸索出的方法。

　　他依旧是在付出后，获得收获。

　　就好似现在——

　　犹豫了片刻后的中年武僧，最终点了点头。

　　“好吧！”

　　中年武僧这样的说着，然后示意迪恩跟他来。

　　一旁的西里显然有些难以接受这样的事实，但是当看到中年武僧走向了院中一侧的小门时，他却是毫不犹豫的跟了上去。

　　因为，那里是他曾经无比向往的武僧训练场。

　　也是他一次都没有进去过的武僧训练场。

　　小门被推开了——

　　“喝！”

　　“嘿呀！”

　　……

　　顿时，传出了阵阵吐气开声，然后一道道身影在西里的眼前腾挪踪跃着。

　　靠的最近的一对武僧徒手对练着，在他们的拳脚间，‘气’不断的碰撞，连带着拳脚的对碰，发出了‘砰、砰’的响声。

　　而在左侧则是一队手持长棍的武僧，棍棒纷飞间，带起一片虚影，而在这片虚影间，时不时的夹杂着速度极快的拳脚，似乎对攻的两人多长出了一对手脚般。

　　右侧则是三个武僧，其中的两个武僧正对着另外一个武僧不停的扔着手里剑、飞刀等，而后者则在极小的范围内，来回的躲闪着。

　　西里看着双目中神彩连连。

　　这无疑就是他期盼了许久的修行。

　　不过，和西里不同的是，迪恩的目光对这些对攻修炼的武僧一扫而过后，就看向了更远处的墙角。

　　在那里，有着两个近乎静止不动的武僧。

　　一人盘膝而坐，发出悠长的呼吸。

　　而一人则是站立原地，同样呼吸悠长。

　　这在旁人看起来自然是没有什么的。

　　但是在迪恩的眼中却是不同的。

　　那看似盘膝而坐的武僧，屁股并没有挨地，完全是以双脚掌的外侧支撑着自己的身躯，而那看似普通站立的武僧，更是脚后跟与脚掌全部的离地，完全以大拇指着地，并不是那种仿佛跳芭蕾一般的脚掌竖立，而是将脚趾完全后的支撑，其难度比脚掌竖立的支撑不知道难了多少倍。

　　当然，更加重要的是，两个武僧身上‘气’的感觉。

　　充盈、活跃！

　　这是要远远超出那些正在对战练习的武僧。

　　不自觉的，迪恩走到了这两位武僧的面前，模仿着对方。

　　而一旁的中年武僧并没有阻拦，甚至，跟随过去，以‘气’包裹着声音，传入到迪恩的耳中：“心要宁静，让‘气’自然而行……”

　　这是一种指点。

　　建立在相互交易的基础上。

　　而得到了指点的迪恩，以远超任何人想象的速度完成着眼前的两项关于气的技巧——

　　【聚气呼吸法：流传在武僧流派中的呼吸方式，是‘气’产生的源头，每个武僧流派会有着些许的不同之处；效果：‘气’上限+20，‘气’恢复速度+100%】

　　【气击术：流传在各个武僧流派中，使用‘气’的战斗方式，每个武僧流派会有着些许的不同之处；效果：消耗15、30、45点‘气’，附着在自己全身任意的攻击中（无法附着武器），获得+1、+2、+3的力量、敏捷判定优势，并前提高自身攻击力5%、10%、20%】

　　有着浑厚的‘气’做为后盾，再加上中年武僧的指点，以及自身的见识，迪恩很轻易的掌握了两个关于‘气’的技巧。

　　对于迪恩快速的掌握，中年武僧再一次的表示了惊讶。

　　不过，这并不妨碍对方接下来对于迪恩的指点。

　　对于信奉守序、避世的武僧来说，既然已经答应了对方，那么不论会发生什么，都是会如约做到的。

　　这是一种信念。

　　更是守序、避世武僧们的行事原则。

　　而迪恩自然是乐意与这样的武僧们打交道着。

　　如果是遇到那位‘寻找者’头领摩科一般的角色，迪恩绝对需要谨慎再谨慎。

　　“请跟我来！”

　　中年武僧这样的说道。


第七百二十二章 武僧技巧 Ⅱ

　　训练场一侧，有着一个回廊。

　　当迪恩跟着中年武僧走进了回廊后，立刻感觉一静——并不是魔法的力量，而是单纯的以建筑技巧隔绝了大部分的声音。

　　“武僧不仅需要力量、敏捷和技巧，更加重要的是感知！”

　　中年武僧停下了脚步，正色的看着迪恩，缓缓的说道：“感知不仅是你的双眼、双耳，甚至可以变为你的力量、敏捷！”

　　“这需要一个漫长的训练过程，不过，对于拥有浑厚的‘气’的你而言，却简单了许多——您现在的实力是一位‘武僧大师’，甚至超过了大部分的‘武僧大师’，而我们现在需要的是让您具备与‘武僧大师’相应的技巧！”

　　中年武僧一边说着一边指了指了远处单独的房屋。

　　“我需要怎么做？”

　　迪恩询问道。

　　“走进去，暂时放弃眼睛、耳朵，用‘气’配合着你的感知，来感应其中的一切！”

　　中年武僧这样的说着。

　　然后，打开了那房屋的门。

　　同时，告知了迪恩其中使用‘气’的诀窍。

　　迪恩迈步进入到房屋内。

　　当身后的房门关上的时候，黑暗彻底的充斥在了迪恩的眼前，声音也彻底的被隔绝了。

　　“为了辅助修炼，而特意准备的房间？”

　　迪恩猜测着，然后以中年武僧所说的诀窍，将‘气’遍布全身，开始感知周围。

　　这不是一个简单的过程。

　　尤其是对于习惯性以视力、听力来探查周围的迪恩来说，更是如此。

　　同时，也显现出了眼前房屋的重要性。

　　如果没有这个彻底封闭了光线和声音的房间的话，他绝对不会这样轻易的进入到那位中年武僧所说的状态——

　　放弃眼睛与耳朵去感知。

　　而是以‘气’与意识去感知。

　　做到这种程度，迪恩花费了接近一个小时的时间。

　　而当迪恩习惯了这种状态后，系统的提示出现了。

　　【盲斗感知：武僧们特殊的感知方式，即使不用眼睛与耳朵，也能够感知周围的一切；效果：以‘气’与意识感知半径三百英尺内的一切（1感知=10英尺）】

　　【武僧感知：武僧们别样的战斗方式，将感知做为特殊的加值，加持到力量、敏捷上；效果：每5的感知，可以做为1的特殊加值，加持到力量或者敏捷上（只能够加持单一的属性上，不能够同时加持）】

　　当迪恩走出了房屋。

　　中年武僧面容平静的看着迪恩，显然连续的惊讶后，这位武僧早已经习惯了。

　　事实上，对于中年武僧来说，很清楚浑厚的‘气’对于武僧的好处。

　　一个有着浑厚‘气’的武僧是多么的得天独厚。

　　当然，也需要天赋！

　　而一位黄金级别强者的天赋，自然是毋庸置疑的。

　　“武僧能够有着极强的生存能力，不仅仅是因为有着各种的攻击技巧，还有着自疗、解毒的能力！”

　　中年武僧开始详细的讲解起【混元式】。

　　要远远比迪恩自行摸索的更加详细、具体。

　　当中年武僧讲解完后，迪恩系统栏内的【混元式】有了新的改变——

　　【混元式：以‘气’进行自我治疗、解毒；效果：将‘气’以1：2.5的方式转化为生命值，并迅速接触各种毒素；当‘气’达到100时，可以替他人以1：2的程度治疗、解毒】

　　呼！

　　迪恩抬起了手掌，‘气’在迪恩的手掌中以一种柔和的形态出现。

　　没有光芒，却充满了生命的气息。

　　看着这一幕的中年武僧，心底微微感叹着，然后，径直的拉开了姿势，摆出了一个弓步冲拳的姿态。

　　“‘渗透劲’，武僧所掌握的最强攻击技巧——虽然各个派系有所不同，但是其基础却是一样的，都是来自于‘气’的震动，其细微不同之处在与频率的不同……”

　　中年武僧再次解说起来。

　　而这一次的解说，中年武僧配合了动作。

　　砰！

　　当那弓步的拳头打出之后，空气中出现了一声闷响，一道劲风从拳锋出击出，击打在了二十英尺外的墙壁上。

　　坚硬的岩石墙面上立刻留下了一个浅浅的痕迹。

　　迪恩模仿着对方的动作，调整着呼吸，然后一击而出——

　　轰！

　　厚达三英尺的、坚硬的岩石墙壁径直的被洞穿。

　　洞穿的口异常的平整，好似刀割斧削的一般。

　　不过，令迪恩惊讶的是这种【渗透劲】的不同之处。

　　细微的感知后，迪恩的目光看向了系统栏。

　　【渗透劲Ⅱ：以‘气’结合身躯，进行一次强大的攻击；效果：无视对手的防御，给予对手造成‘气’数值的恒定一倍伤害，但自身不会受到损伤，只需要‘气’的恢复】

　　明确的数据予以显现。

　　相较于迪恩自行摸索掌握的【渗透劲Ⅰ】来说，虽然威力下降了许多，但是却没有了损伤自身的效果，只需要气的恢复就能够连续的使用。

　　各有各的优势！

　　迪恩很快就分清楚了两种【渗透劲】的区别。

　　【渗透劲Ⅰ】做为强大的攻击可以当做底牌使用。

　　而不会对自身造成伤害的【渗透劲Ⅱ】，则能够成为常规的手段。

　　同时，两种【渗透劲】的出现，也让迪恩开始真正意义上的重视起所谓的武僧流派来。

　　在迪恩原本的想法中，武僧都应该是大体相同，哪怕细微之处有些不同，也不会关乎到武僧的修炼技巧上。

　　但是，两种【渗透劲】截然不同的效果，却令迪恩明白自己之前的想法实在是大错特错。

　　“库丁大师，武僧的流派有哪些？”

　　迪恩转过身询问道。

　　“我还不是大师，不能够被这样尊称！你可以直接称呼我为库丁！”

　　中年武僧先是纠正了迪恩话语中的错误后，这才解释道：“在翡翠附近的武僧大都是以‘气’为主，以技巧为辅的传统武僧派系，尽管名称不已，但是派系却是一样的，而在高赛则有着侧重点相反的新生武僧派系，不过数量很少，几乎忽略不计！还有……”

　　说到这里的时候，中年武僧停顿了一下。

　　似乎是有些犹豫，不过，最终，这位中年武僧依旧说道：“还有一种极为特殊的武僧，是注重‘灵魂’！他们会用技巧，也会使用‘气’，但是他们的侧重点则放在‘灵魂’上！”

　　“苦难法？”

　　迪恩惊讶的道。

　　“不、不一样，‘苦难法’是壮大自身的灵魂，并且反补自己的身躯，但是侧重‘灵魂’的武僧则是完全的将全部的注意力放在了‘灵魂’上，他们甚至可以做到灵魂离开身体，周游四方，并且具备种种的特意能力——而且，距离武僧最终的目标：不老之躯，是最为接近的！”

　　中年武僧解释着两者的区别。

　　“不老之躯吗？不过，我在翡翠附近并没有听说过这种武僧！”

　　迪恩皱着眉头，疑惑的说道。

　　“不老之躯，是武僧们终极的目标，他会让你保持青春，拥有近乎不朽的生命——也是我们一直的追求，甚至派系的分裂也是因为如此，因为大家有着不同的入手之处！而从当时的表现来看，侧重‘灵魂’一侧的武僧是做的最好的！”

　　中年武僧继续的说道。

　　“而这些武僧并不在翡翠附近，也不在西提、高赛、自由联邦，他们全部的前往了白夜——因为，当初这个流派诞生时，被其余的武僧认为是异端，曾经发生了不止一次的战斗，令本就稀少的武僧人数越发的稀少，而我所在的流派也是在那次大战中，彻底的衰落，只剩下了我和几位挚友，面对着战争后的创伤，我们选择了避世……”

　　带着一抹黯然，中年武僧叹息了一声。

　　“您没有振兴所在流派的想法吗？”

　　迪恩疑惑的问道。

　　按照常理，如果是他遭遇了这样的事情，必然会振兴流派，而不是所谓的避世。

　　这在迪恩看来，就和逃避没有什么两样的事情，他是完全做不出来的。

　　“我不擅长经营那些，也不想去经营，我只希望传承不要断绝——那些以‘灵魂’做为侧重点的派系，虽然前往了白夜，但是他们绝对不会忘记自己的耻辱，必然会再次返回，而那个时候又是一场大战！为了避免这样的战斗，我选择了避世……”

　　中年武僧这样说道。

　　不想伤害别人，也不想自己受到伤害。

　　对于这样单纯的想法，迪恩不置可否。

　　这是每个人的选择，他无法干涉。

　　即使他始终认为敌人，总是死了的好。

　　“库丁如果需要帮忙的话，请派人告知我！”

　　迪恩并不介意在能够给予对方帮助的时候，帮助对方一把——虽然这次的教导是建立在交易之上的，但是对方的尽心尽力，却让迪恩有着相当的好感。

　　因此，如果可以的话，迪恩并不介意帮助对方。

　　“感谢迪恩你的好意，但是这样的流派之争并不是好的事情，我已经极力的在避免了，同时我也不希望其它无辜的人卷入其中——如果真的发生了不幸，希望你将西里保护好，他将是我这一脉的火种！”

　　中年武僧说着对迪恩行了一个古老的武僧礼。

　　迪恩回了一礼。

　　而在之后的时间中，迪恩则开始背述‘苦难法’。

　　不仅仅是原本的‘苦难法’，还加入了他修行的经验。

　　相较于迪恩掌握武僧技巧的快速，中年武僧掌握‘苦难法’的修行技巧就慢多了。

　　因此，当真正意义上的交流完后，已经是第二天的下午了。

　　期间，武僧朴素的食物，并没有引发迪恩的不满。

　　那种面不改色的吃下了干硬食物的做法，则再次获得了中年武僧的好感，毕竟，面对着这样的事情，西里都有些愁眉苦脸的。

　　“迪恩你是天生的武僧！不仅仅是你身体上的天赋，还有你性格中的坚韧不拔，都是如此的让人赞叹！”

　　在分别时，中年武僧这样的说道。

　　“没有谁是天生的，只是习惯与否罢了！”

　　迪恩则微笑的一挥手，大踏步的向着密林外走去。

　　西里没有离开，对方要进行一次真正意义上的武僧修行之旅。

　　而迪恩则有着更多需要处理的事情，在完成了最初的目标后，自然是需要离开的。

　　“习惯与否吗？没有真正的坚韧毅力，又怎么可能会习惯苦难呢？”

　　注视着迪恩消失的背影，中年武僧淡淡的说道。

　　接着，吱呀一声。

　　僧院的大门缓缓的关上了。

　　只剩下了森林中特有的寂静。


第七百二十三章 远行白夜 Ⅰ

　　迪恩并没有乘坐西里留下的马车，而是徒步返回了号角镇。

　　在知道目的地的情况下，以迪恩此刻的实力，即使用出一两成的速度，也是比乘坐马车快了数倍。

　　因此，在傍晚时分，迪恩就返回了号角镇。

　　没有耽搁的，径直的返回到了镇上属于他的房屋。

　　地下室内传来了阵阵响动。

　　迪恩知道那是莱妮在调试、完善Ⅰ号的响声，没有打扰对方，迪恩上楼步入了属于自己的书房，以传讯水晶联络起流火和隆郎两人——

　　“晚上好，迪恩！”

　　流火的虚影向迪恩打着招呼，而在流火虚影的身后，隆郎却是埋头翻阅着什么，在传讯水晶接通的时候，也只是抬起头冲迪恩打了个招呼后，就没有了下文。

　　“看来你们很忙碌！”

　　迪恩微笑的说着。

　　“比你想象中的还要忙碌，我从来没有想过一个组织可以繁琐到这样的程度，幸好有着隆郎帮忙，不然的话，这半年的时间我就得全部待在这里了！”

　　流火耸着肩膀说道。

　　丝毫没有将所有事物都推给隆郎的羞愧，反而是沾沾自喜着。

　　对于流火这种本质里甘愿平凡的人来说，懒散也绝对是其本身的一大特质。

　　迪恩对此自然是不会多说什么的。

　　他很清楚每个人都有每个人所擅长的和不擅长的。

　　就如同他的下属虎，虽然有着相当优秀的战斗天赋，但是却根本难以维持日常的生计，根本不会经营自己所获得的一切事物，基本上就是吃了睡，睡醒了吃。

　　如果没有人帮助的话，虎除去抢夺外，就没有其它的法子生存下去了。

　　流火虽然要比虎强的多。

　　但是有隆郎在的前提下，流火的退位让贤，显然才是最正确的选择。

　　“能者多劳嘛！”

　　又看了一眼忙碌的隆郎，迪恩学着流火的模样一耸肩。

　　“没错！没错！”

　　流火连连点头，赞同着迪恩的话语。

　　“你们两个如果有正事的话，就快点说，没有的话就不要在这里打扰我，难道传讯水晶不需要花钱吗？”

　　一旁的隆郎没好气的说着。

　　不过，自始至终，都没有抬起头，依旧是那副翻阅的模样。

　　显然，记录着莫比乌斯之环、神教的无数人员名单、势力分布的名册，即使是能干如隆郎般的人，都有些吃不消了。

　　不然，以隆郎的性格，这个时候一定会反唇相讥，揶揄迪恩和流火的。

　　“好吧，你寻找武僧计划进行的怎么样？”

　　流火冲着迪恩一摊手问道。

　　“非常顺利，算是超额完成了！”

　　迪恩笑着回答道。

　　对于迪恩来说，绝对算得上是高兴的事，毕竟，在他的计划中，有整整一个月的时间就是为了完成这个计划的。

　　而现在，三天的时间就完成了。

　　自然是令人欣喜的。

　　“那就好……至少你听到我给你的两个消息后，不会太过失望了——毕竟，我们已经有了一个好消息，不是吗？”

　　流火长长的吸了口气，特意一顿后，这才说道。

　　“白夜的事情，不顺利吗？”

　　迪恩眉头一皱。

　　“不是不顺利，是非常的不顺利——利用神教和莫比乌斯之环的情报网络，我们查探到了确实有流星落在了白夜一座名为夏源的城池附近，但是流星坠落后，却砸出了一片本该深埋地下的古遗迹！几乎是立刻的，夏源城内的几个大势力，就将那里封锁了！而且，更加重要的是，我们派出去打探的人，在传递会这样的消息后，就彻底的失去了联络——如果我没有预料错的话，他们应该是被连根拔起了……夏源城应该要远比我预测中的强得多！”

　　流火收敛了脸上的嬉笑，很是认真的说道。

　　“不仅仅是夏源，整个白夜都超出想象——不要忘了，当初的征服王是怎么战死的！”

　　一旁的隆郎插嘴道。

　　“征服王啊！”

　　迪恩长长的出了口气。

　　当年的征服王，在歌德兹上势不可挡，翡翠、西提、自由联邦等地，没有一个地方能够真正意义上的阻止征服王的前进。

　　但是，在出征白夜时，这位王者却遭遇了人生最大的滑铁卢。

　　当时战役的描述，迪恩无法得到更多。

　　但是，曾感受过征服王‘霸者之印’，并且无意中也曾挥出带有‘霸者之印’力量的迪恩，却明白征服王的强大。

　　‘霸者之印’似乎是一种能够无视任何力量的道路！

　　对此，迪恩不能够十分肯定。

　　但是，‘霸者之印’的强大却是毋庸置疑的。

　　而拥有着‘霸者之印’的征服王却败在了白夜，同样说明了白夜的强大。

　　至于流火曾经说过的因为历史的原因‘女帝’、‘剑之君王’、‘泰坦之皇’、‘大贤者’、‘隐者’、‘曦日之风’还有‘征服王’等等都是以讹传讹的说法，迪恩并不认同。

　　因为，在他感受过的幻境中，征服王的强大是毋庸置疑的。

　　或者说，仅仅是一具尸体上残留的意识，就能够影响到他，那么当对方还活着时，是什么模样？

　　这个猜测足以让人玩味了。

　　而能够和征服王并称的‘女帝’，以及‘剑之君王’、‘泰坦之皇’、‘大贤者’、‘隐者’、‘曦日之风’等等，又怎么会在歌德兹之外的地方，那样的‘默默无闻’？

　　曾经给予迪恩相当怪异的感觉，再一次从迪恩的心底升起。

　　不过，迪恩并没有更多的信息。

　　他有着的，只是一些本能的猜测而已。

　　而想要让这些猜测变为事实，他需要更多的证据来支撑他的猜测。

　　“当年的征服王真的那么强大？”

　　流火带有疑惑的问道。

　　接触过天殇，以及歌德兹之外的世界后，流火对于歌德兹历史上的一些名人，总是抱着怀疑的态度。

　　“远比你想象中的强大……”

　　隆郎这次抬起了头，他略微沉吟后，正色的说道：“在天空之城的隐秘记录中，征服王被称之为‘屠神者’！是真正的神，不是其它的代称！”

　　“真的假的，不会……”

　　流火下意识的反驳着，不过，在看到隆郎认真的模样后，这样的反驳就下意识的停止了。

　　隆郎的神情已经明确的说明了，不是在开玩笑。

　　“好吧，既然‘征服王’这么强大，曾经是‘征服王’对手的‘女帝’，也应该是无比的强大才对，还有‘女帝’的那些帮手，但是为什么他们在歌德兹之外，都是那样的籍籍无名呢？”

　　流火耸了耸肩，不解的问道。

　　“历史有一部分遗失了！”

　　隆郎神情严肃，压低声音说道。

　　“历史遗失了？”

　　迪恩和流火同时一愣。

　　“没错，我出身天空之城，从小就翻阅过相当多的天空之城的历史，上面不乏记载着歌德兹上的事情，但是当我来到歌德兹后，发现一些事情是有出入的，不仅仅是人物，还有时间上的，更加重要的是，当我这次再返回到天空之城时，发现那些历史书已经被销毁了——很彻底的那种，人们连记忆都没有了！包括彼得、长老他们！”

　　隆郎的眉头紧皱着。

　　而这让流火感到很不舒服，尤其是‘记忆都没了’这句话，更是让他汗毛直竖。

　　“这件事情透着种种诡异，在没有更进一步的证明前，我们需要保密，不能够告知其他人！”

　　迪恩同样感到不舒服，但是却没有乱了分寸，他很快就说道。

　　“没问题！”

　　“当然！”

　　流火和隆郎也瞬间反应了过来。

　　如果历史真的有一部分遗失了，那么这绝对不是什么好消息，从那些失忆的天空之城居民中就能够看得出来，有某位存在不想要别人知道这部分遗失的历史，而恰巧的是，他们三个却知道了，这不可避免的就要面对那位存在。

　　对方神秘莫测，迪恩三人连对方是什么都不知道，这样和对方对上的话，绝对是被动的。

　　尤其是能够篡改黄金级别强者的能力，足以说明对方实力的强大！

　　唯一幸运的是，对方似乎不是全知全能。

　　至少，对方没有预料到隆郎这个被驱逐出天空之城的人，也曾翻阅过这样的历史。

　　而在这样的前提下，三人不声张，保持沉默，才是最佳的选择。

　　最起码，也要知道自己的对手是谁后，再做打算。

　　“我发现自己好像卷入了什么了不得的事情里啊！距离我想要的平凡生活，越来越远了！”

　　流火叹息着。

　　“你有的选择吗？”

　　隆郎插了一句问道。

　　“所以，我再说该死的命运啊！”

　　流火叹息道。

　　“帮我准备一份你所知道的夏源城的一切消息的记录！”

　　迪恩扫视着两位同伴，微笑着说道。

　　“你要亲自去？”

　　流火、隆郎同时看向了迪恩。

　　“现在还有的选择吗？”

　　迪恩反问道。

　　“我也去！”

　　流火、隆郎异口同声的说道。

　　“不、不，你们的任务也很重要，整理莫比乌斯之环、神教的残余势力，挑选能够挑选的秘术、秘传——这是为了我们前往战场所做的准备，还有西提的收尾工作也需要你们的帮衬！相信我，我独身一个人的话，在白夜更加的如鱼得水！”

　　迪恩摇了摇头，拒绝着两位同伴的好意。

　　同时，迪恩在心底默默的补充了一句——

　　因为，那里和我故乡的某个时期，真的是很像啊！


第七百二十四章 远行白夜 Ⅱ

　　雁鹤商队的掌柜交足了税钱后，就带着自家的车队穿过了夏源城的南城门，看着街上往来的行人。

　　左襟右衽，身材高大者有之，高冠长袍，博学儒雅者有之，大氅披发，豪放不羁者有之，粗布麻衣，一脸忙碌者皆有。

　　或是呼朋唤友。

　　或是高声叫卖。

　　亦或是驻足观赏。

　　擦肩摸踵间，一派生机勃勃、欣欣向荣的模样。

　　“终于进城了，去客店将货物行礼放下后，放假一天！”

　　雁鹤商队的掌柜大声的宣布道。

　　顿时，除去几个必须要留守的人外，众多的伙计纷纷的欢呼起来。

　　而留守的人也少有怨言，毕竟，留守的这一天活计并不多，而且给的是双份的工钱，虽然不能够出去游玩，但也算有所补偿。

　　看着众多伙计的欢呼声，雁鹤商队的掌柜一笑，然后，起身向着车队后方走去。

　　在车队的末尾处，站着一个白衣披发的年轻人。

　　笔挺的身躯，散发着冷冽如锋般的气息，就好似一把出鞘的长剑，硬生生的扎在了地上，令那看起来颇有几分英俊的面容，也变得生人勿进起来。

　　“沐先生，夏源城到了！”

　　雁鹤商队的掌柜一拱手，带着和煦的笑容说道。

　　眼前的年轻人是在半路加进来的，商队半路捎带一些客人，收取微薄的钱财后，一起同行本就是常事。

　　而且，大家也都乐意与此——因为，这些收取的钱财是不入账的，也就是说，商队上下可以直接分到的。

　　所以，面对搭伴而行的同行者，大部分的商队都不会拒绝。

　　当然，也需要辨别身份，不然引狼入室给商队带来麻烦就不好。

　　不过，眼前的年轻人却不需要辨别身份。

　　因为，这位年轻人出现的时候，真是雁鹤商队陷入麻烦的时候——

　　一群流窜的马匪盯上了商队，而且带有强弓劲弩，令商队的护卫陷入了极为不利的境地中。

　　而正是眼前的年轻人，单人只剑的冲了出来。

　　须弥间，马匪就死了一半。

　　再一个呼吸后，剩余的一半也死了。

　　雁鹤商队的掌柜发誓，他见识过不少快剑，但却没有任何一个人的剑，有眼前年轻人的剑快！

　　完全可以称得上是惊鸿一瞥！

　　因此，当眼前的年轻人提出同行的时候，他没有丝毫犹豫的就答应了下来。

　　有着这样的大高手同行，任何人都是求之不得的！

　　至于对方怀有恶意？

　　他更是可以肯定，对方真的怀有恶意的话，他们整个商队上下，都和那群马匪一般，不会有任何的活路。

　　所以，一路上他都是客客气气的对待着这位大高手。

　　但是，对方就和那些传闻中的剑客一般，寡言少语、冷冰冰的，除去得知对方姓沐外，根本得不到任何有价值的消息。

　　更加不要说，打探到对方的家乡何地、出身如何了。

　　“嗯！”

　　眼前的年轻人点了点头，从怀中摸出了一颗银粒子递到了对方的面前。

　　“沐先生，万万不可，您出现的时候已经帮了我们大忙，而且那些马匪都是由通缉在身的，还有那些马儿更是值钱，我们应当给您钱才是，您先留下个地址，明天我就让人将钱财给您送去！”

　　掌柜连连摆手拒绝着。

　　不过，年轻人根本没有听，径直的将银粒子放在了对方的手中后，转身就走。

　　一袭白衣在晨光中，散发着非同一般的光辉。

　　“沐先生不愧是剑客，是金钱如粪土啊！”

　　“这才是真正的高手风范啊！”

　　车队的伙计们纷纷低声说道。

　　而这样的声音，并没有瞒过化名为‘沐’的迪恩。

　　在那天结束了与流火、隆郎的交谈后，又花了一天的时间做出准备，迪恩就出发了。

　　白夜距离翡翠并不近。

　　尤其是相隔着北地冰原这样大自然的奇险，一路上更是凶兽无数，一般人想要从翡翠到达白夜的话，一年的时间都不够。

　　而迪恩则是依靠着自身的实力，一路上硬生生的冲出了一条路。

　　在花费了大约两周的时间，就到达了白夜的边境，然后，又花费了一周的时间，深入到了白夜腹地。

　　至于眼前的名为雁鹤商队？

　　完全就是凑巧了，当迪恩深入到白夜的腹地，向着夏源城急行的时候，正好碰到了被马匪袭击的商队。

　　对于这样的顺手而为的帮助，迪恩并不介意。

　　并且，他也需要更加细致的打听关于白夜近期的消息。

　　而还有什么是比跑商的人更加消息灵通的吗？

　　因此，顺势的，迪恩加入到了这支商队中。

　　而故作冰冷和化名的‘沐’？

　　前者就是为了掩饰身份，不露马脚。

　　后者则并不是单纯意义上的化名，在‘家乡’时，他的姓氏就是‘沐’。

　　同样的，为了保持言行一致，迪恩并没有留下收取那部分赏金和金钱，要知道他现在所化名的‘沐’，是完全一位沉浸在剑道之中的剑客。

　　剑客可以无情、多情，却没有贪财的。

　　当然了，那些钱财，迪恩也真是看不上罢了。

　　他走在充斥着熟悉感的街道上，目光四处扫视着。

　　一种跨越了时光的感觉，浮上了迪恩的心头。

　　虽然一些地方依旧有着区别，但是依旧令迪恩长长的吸了口气，压下了心中升起的异样之感。

　　他或许会有机会返回到家乡。

　　但这绝对不是他现在泛起思愁的时候，他还有着其他的事情需要去做。

　　在来夏源城的路上，迪恩已经详细的向着那位雁鹤商队的掌柜打听了所谓‘天外流星’的事情。

　　与之前流火那里得来的消息不同。

　　流火当时的消息是夏源城的几大势力同时插手，而现在的情况则是夏源城周围的势力也插手进来。

　　而且，诸多的游侠儿、武馆馆主似乎也得到了消息，正在向着夏源城聚集而来。

　　因为，伴随着‘天外流星’的传言中，多出了一条‘可以让人达到超凡入圣’的消息。

　　之所以是消息，不是谣言。

　　似乎是因为，传出这条消息的人是一位夏源城极有名望的名宿，非常的让人信赖。

　　对这所谓的名宿，迪恩不置可否。

　　不论对方是有意搅混水，还是无意间说漏了嘴，都是已经发生的事情了！

　　而发生了这样的事情，则让情况变得，比迪恩想象中的还要复杂起来。

　　所以，迪恩更加的小心，没有立刻行动。

　　他准备先探查一下整个夏源城的情况，然后，再做出下一步的打算。

　　至少，他需要知道，究竟有多少‘宗师’或者‘圣’参与到了这次的事情中。

　　宗师，是白夜特有的称谓，按照翡翠的评价标准就是达到白银到‘新晋’黄金级别的强者。

　　而完成了‘新晋’黄金级别强者的，则被认为是‘圣’！

　　这个‘圣’，就是‘超凡入圣’的‘圣’！

　　前者迪恩并不会真正的放在心上，以此刻迪恩的实力而言，前者的实力，根本难以在他手里撑下一招。

　　但是后者？

　　却是迪恩需要注意的了。

　　毕竟，白夜这个禁止法术，却将武技发展到极限的地方，很难猜到会出现什么样的‘道路’！

　　如果真的出现了诸如翡翠大公那样的‘道路’，对于迪恩来说，绝对会是大麻烦！

　　所以，小心为上！

　　而就在迪恩打定主意找一个落脚处，小心查探的时候，一道细微的脚步声在他的身后响起。

　　迪恩没有回头，但对方那种小心翼翼靠近的模样，就已经出现在脑海中。

　　迪恩猛地转过了身。

　　“啊！”

　　一声饱含惊吓的尖叫声响起。

　　清脆、尖利。

　　出自于一位面容柔弱少女的口中。

　　对方穿着一身洗得发白的武士常服，腰间有着一把长剑，不过，在对方柔弱的外表下，显得宛如装饰品。

　　对方的柔弱是真的柔弱，从里到外的那种。

　　并不是大公剑术长的那种外柔内刚。

　　至于判断的原因？

　　不单单是因为此刻对方的惊叫，还因为对方眼角泛起的泪花闪光。

　　被吓哭了？

　　迪恩一怔。

　　他从没有想到过，有人会被这样吓哭。

　　而耳膜里传来的越发尖锐的响声，则让迪恩眉头一皱，尤其是周围路过的人诧异的眼神，更是令迪恩皱起的眉头，皱得越发的紧了。

　　“闭嘴！”

　　迪恩低喝道。

　　少女闻声立刻抬手捂住了嘴，但却依旧抽泣不止。

　　而这让周围的人越发的注意了，数个年轻的男子更是下意识的就要走出来。

　　不过，当迪恩冰冷的眼神扫过的时候，这数个年轻人则是身形一顿，下一刻全身就颤栗起来，不一会儿的工夫，汗珠子就布满了额头。

　　迪恩收回视线，转身就走。

　　虽然以杀意威吓了几个年轻男子，但是不代表迪恩愿意这样做，在没有探查清楚前，迪恩并不希望引人注意。

　　所以，迪恩在更多的人围拢过来前，选择了离去。

　　但是，令迪恩感到意外的是，那个少女竟然跟了上来。

　　穿过了一条街道，站在一处偏僻的巷子内，迪恩看着跟上来的对方，沉声问道：“你想要干什么？”

　　“你要住店吗？我家有房间，干净、舒适……”

　　少女小心翼翼的拉开与迪恩的距离后，声音低的如同蚊蝇般的说道。

　　顿时，迪恩眉头一挑。


第七百二十五章 水月剑馆

　　眼前的少女虽然柔弱，但这是外表、性格上的，对方的实力却并不弱，在迪恩略微的观察下，按照翡翠的标准，对方至少有着骑士以上的水准，换算成白夜的说法，也就是一个剑客了，而对方身上的武士常服和腰间的长剑也在说明着这一点。

　　只不过，对方太过柔弱的外表，让人有意无意的忽略了这一点。

　　而一个有着骑士以上实力的人会充当旅馆的侍者吗？

　　即使对方的日子看起来过的并不好。

　　迪恩又扫视了一下对方洗得发白的武士常服。

　　所幸，这件武士常服本身就是浅色，因此，穿在对方的身上只会多出一份淡雅，而不是穷困的窘迫感。

　　而在迪恩的扫视中，少女又下意识的后退了一步，带着仿佛是小白兔看到大灰狼般的恐惧、警惕模样。

　　不过，却没有转身逃走。

　　相反，嘴中还在完成着之前的话语：“你要住店吗？我家有房间，干净、舒适……一天只要五十文！”

　　这样的执着，令迪恩的眼神越发的玩味了。

　　“要不、要不……三十文也行！”

　　而在迪恩玩味的眼神下，少女不自觉的降低了价格，身体则是又向后退了退。

　　看着对方的模样，迪恩保持着气息中的一丝丝杀意，没有说话，只是以越发冷冽的眼神看着对方。

　　顿时，少女就再次连连后退起来，一直退到了墙角。

　　当她的后背贴到墙壁，无路可退时，少女这才仿若惊觉。

　　接着……

　　少女蹲下了身躯，抱着膝盖大哭起来。

　　“我、我不是要故意骗你的，只是剑馆被一群坏人接连挑战，师父受了重伤……我们需要人帮忙……”

　　哭声中，断断续续的话语，解释了对方出现的缘由。

　　“之前，你在城门附近？还是你和雁鹤商队的人认识？”

　　迪恩询问道。

　　普通的言语中，带着迪恩的试探。

　　进入夏源城后，迪恩并没有放松警惕，武僧的【盲斗感知】让他对周围的一切洞察秋毫，他可以肯定之前城门附近并没有少女的存在。

　　因此，迪恩可以肯定是雁鹤商队中的某人传出的消息。

　　也只有雁鹤商队的人才能够知道他有着‘不凡’的实力！

　　迪恩想要看看眼前少女会怎么说。

　　是直接承认，就这样的出卖了给予她提供帮助的人，还是极力的否认，一力承当。

　　“我就在城门附近！”

　　少女抽泣的说道。

　　“你说谎！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　“我、我没有！”

　　少女惊慌的回答着，而刚刚有所收敛的眼泪，再次开始止不住的往下流。

　　“我讨厌说谎的人！”

　　迪恩的语气越发的冷冽，身上的杀气又浓重了一分。

　　“不要杀我！师父受了重伤，没有人照顾会死的！”

　　少女仿佛感觉到了迪恩的杀气，泪水越发的抑制不住了，只不过，求饶的借口却让迪恩再次一怔。

　　迪恩能够察觉到对方并没有说谎。

　　在这样近距离的情况下，对方法的心跳、脉搏，迪恩都能够停的一清二楚。

　　如果对方是在撒谎的话，绝对无法瞒得过迪恩。

　　而一个不太聪明，性子柔弱，或者可以说是胆小的家伙，竟然为了自己的师父做到这种程度……

　　迪恩心中多了一份兴趣。

　　“你之前说的剑馆是哪间？”

　　迪恩问道。

　　“水、水月……”

　　少女听到迪恩的问话，几乎是下意识的回答着。

　　而且，当话出口了一半，少女才反应了过来。

　　不过，这个时候闭口却有些来不及了。

　　显然，很符合迪恩‘不太聪明’的评价。

　　要知道，在整个夏源城的武馆不下三十间，但每一个的名字都是独一无二的，谁也不愿意取和别人一样的名字。

　　除非是摘了对方的匾牌，接手了对方的武馆。

　　但大部分的时候，一旦摘了对方的匾牌，一个新的匾牌就会挂上。

　　至于被摘下来的匾牌？

　　就和原本的匾牌一般称为昨日黄花了。

　　水月武馆，或者更加准确的说是水月剑馆，迪恩是知道的。

　　流火通过莫比乌斯之环和神教留下的情报网络，虽然没有获得更多关于翡翠大公下落的事情，但是夏源城的事情，却是打听的清清楚楚。

　　事实上，不单单是夏源城，春源城、秋源城、冬源城剩余的三座白夜主城也都有着相当的了解。

　　因此，夏源城内的三十多间武馆，迪恩是如数家珍的。

　　其中，水月剑馆排在一个中间的位置上。

　　既是因为实力，也是因为水月剑馆馆主的特殊——是一位女性。

　　不论是在翡翠，还是白夜，女性都处于较弱的地位，生理天生的柔弱，令她们在这个以武力为尊的世界举步维艰，即使偶尔有一两个出彩的，也不过是如同过眼云烟般，转眼就消失的无影无踪。

　　就好似当初的‘女帝’！

　　以及现在下落不明的翡翠大公。

　　亦或者是那位还未谋面的水月剑馆的馆主。

　　迪恩甚至可以预料的到那位馆主的命运，身受重伤，还遇到接连的挑战，恐怕用不了多久，剑馆就要被摘了匾牌，人恐怕也是活不下去的。

　　即有可能是自己撑不住，也有可能是别人下手。

　　世间的事，落井下石的总是超过雪中送炭的。

　　而他此刻做出的决定，何尝不是带着其它的目的？

　　迪恩嘴角微微上翘，带着自嘲的笑容。

　　笑容，一闪即逝。

　　当迪恩看向面前的少女时，面容再次恢复了冷峻。

　　“水月剑馆在哪？”

　　迪恩冷冷的问道。

　　“不、不要伤害我师父，她已经受了很重的伤……”

　　少女的哭泣中饱含绝望，但却忙得急冲几步，挡在了迪恩的身前。

　　“一天三十文，包三餐！”

　　迪恩略微低下头，缓缓的说道。

　　“啊？”

　　少女一愣，不可思议的看着迪恩。

　　“带路！”

　　迪恩冷冷的低喝道。

　　“哦、哦，好的！”

　　少女连连点头，然后，转身就向前走去。

　　不过，才走了两步，就又回头看来，当看到迪恩跟了上来时，这才放心的快步向着城内的一个方向走去。

　　而看着带路的少女，迪恩却是不置可否。

　　仅仅因为简单的一句话，就相信了他，实在是太过单纯，再加上那种不太聪明的善良，迪恩相信对方离开了水月剑馆馆主的庇护，虽然死不了，但却绝对活得凄惨。

　　至于死不了的原因？

　　自然是因为对方有着一张还算漂亮的脸蛋。

　　但这，自然不是他帮助对方的原因。

　　对方的容貌，并没有被迪恩放在心上。

　　他的妻子莱妮本身就是翡翠之都出名的大美人，而接触的大公剑术长、侍卫长等人本身也是各有千秋的美貌女子。

　　有着这样的前提，迪恩根本不会被对方那种青涩、稚嫩的外貌所吸引。

　　他前往水月剑馆，只不过是为了方便他下一步的计划而已。

　　‘天外流星’的传闻，再夏源城附近早已经传的沸沸扬扬，想要无声无息的打探，不是不可能，但是难度太大了。

　　而且，必然会颇为耗费时间。

　　因此，如果出现了其它可行的方法的话，迪恩并不介意用其它的、更加快捷的方法。

　　而此刻水月剑馆的事情，就是一个很好的契机。

　　有的时候，自找麻烦，看起来是相当不明智的，但是事物存在着两面性，危险必然存在着机遇。

　　迪恩此刻需要一个光明正大靠近‘天外流星’所在地下遗迹的身份！

　　而这个身份必然需要极高的名声，一个让夏源城几大势力不可忽视，甚至拉拢的名声！

　　因此，水月剑馆的事情，他插手了！

　　……

　　水月剑馆，位于夏源城市集一隅的巷子内。

　　既不显得过于繁华吵闹，也不会太过冷清无人气。

　　四四方方的石板，铺成的小路间细碎的石子夹杂其中，尤其是在小路的两侧，点点翠绿昂扬其中，显示着非同一般的生命力。

　　不过，和一侧墙壁内突出的成片绿竹相比较，却又不算什么了。

　　而水月剑馆的大门就开在靠着绿竹的墙壁上。

　　推开大门，从门口就能够沿着足以容纳四五十人的演武场，看到位于一侧的十几根笔直有节的竹子。

　　风一吹过，绿竹摇曳，发出沙沙的响声，令人耳清心静。

　　显然，这些竹子绝对不是简单的装饰品。

　　“师父正在养伤休息，你跟我来，我给你安排住处……对了，你叫什么名字？我叫红菱！”

　　少女示意迪恩跟她来，然后，自顾自的介绍起来。

　　“沐！”

　　迪恩回答着。

　　“是全名，哪有人会只有一个字的名字的！”

　　少女红菱不相信的看着迪恩。

　　不过，迪恩却不再说话了，他的目光看向了身后大门处。

　　少女红菱先是一怔，然后，她也听到了那纷乱的脚步声。

　　“那些坏人又来了！”

　　接着，少女红菱的脸色一变。

　　然后，还没有等少女红菱接下来还有什么反应时，迪恩就转身大踏步的向着大门处走去。

　　“你干什么去？”

　　少女红菱焦急的问道。

　　“杀人！”

　　迪恩简洁的回答道。


第七百二十六章 一袭白衣，方为剑客

　　在十几个弟子的前呼后拥中，猛虎剑馆的教习贾德趾高气扬的走进了水月剑馆所在的巷子内，在距离水月剑馆的大门还有十几步的时候，就大声的呼喊道：“水月你给我出来，我来挑战你了！”

　　那大喊声几乎是声嘶力歇，似乎生怕周围的人不知道一般。

　　而如同贾德所愿，随着他的一声大喊，周围的街坊四邻全都涌了出来。

　　“水月，今天距离上一次猛虎剑馆挑战水月剑馆刚好一个月，按照武盟订下的规矩，我们猛虎剑馆能够再次挑战水月剑馆了！”

　　贾德先是冲着四周的人一抱拳，然后，这才继续的喊话道。

　　白夜武馆无数，自然也有着相应的规矩。

　　除去立馆外，为了防止有人恶意搞破坏，挑战被挑战的规矩更是被严苛执行着。

　　一个月内，两家武馆只能够相互挑战一次。

　　这是武盟最初订立下的规矩，由白夜所有武馆遵守。

　　只不过，任何的规矩，都会有着漏洞——

　　“完了，水月剑馆这下完了！”

　　“猛虎剑馆实在是不要脸，联合五间武馆轮番挑战水月剑馆，最后将水月馆主击伤……真是太可恶了！”

　　“不要冲动，猛虎剑馆你惹不起的！”

　　“就是，虽然水月馆主为人不错，但是既然开了武馆，就要有这样的准备！”

　　……

　　街坊四邻群情激奋的看着猛虎剑馆的人，但却没有人敢出头，即使他们平日里很受到水月剑馆的照顾也是一样。

　　因为，猛虎剑馆足够的强。

　　强到了可以一言定他们生死的地步。

　　“水月你想要做缩头乌龟吗？你的水月剑馆也要改为乌龟剑馆了吗？你……”

　　带着污言秽语，贾德得意洋洋的叫骂着。

　　如果是放在往日，他当然不敢，双方天与地的实力差距，以及身份上的差距，绝对不是他一个武馆教习能够侮辱的。

　　但是，时过境迁。

　　现在可是不一样了，对方不仅身受重伤，右手手筋更是被他们馆主挑断，就算是医治好了，实力也不过就残余两三成而已。

　　这样的水月，贾德当然不怕了。

　　而且，叫骂中的贾德还有着一股扭曲的快感。

　　一想到往日里高高在上的水月剑馆馆主被自己这样的喝骂，他就觉得全身充斥着力量。

　　吱呀！

　　而就在这样的叫骂声中，水月剑馆的大门开了。

　　一个白衣披发的年轻人走了出来。

　　“是你要挑战水月剑馆？”

　　带着清冷的声音，年轻人询问道。

　　“就是大爷我，小子你是谁？告诉你，这是水月剑馆和猛虎剑馆的事，你一个外人最好不要插手，不然的话……哼！”

　　最后一声冷哼中，贾德带着浓浓的威吓。

　　只不过，对面的年轻人似乎根本不在意，甚至连看贾德一眼的兴趣都没有，仅仅是扫视了一眼人群，就将目光放在了一位身穿黑衣，腰间别着玉带的中年男子身上。

　　“武盟执事？”

　　年轻男子询问道。

　　“是，在下……”

　　“能够开始了吗？”

　　年轻男子冷冷的打断了不必要的介绍。

　　武盟执事，武馆与武馆挑战时，必须要出场的仲裁者。

　　只不过，眼前的仲裁者，显然是不合格的，即使符合规矩。

　　因此，迪恩根本不会给与对方好脸色。

　　“当然！”

　　中年仲裁者眉头一皱，随即笑了起来，然后，猛地喊道：“开始！”

　　这一声开始，可谓是出其不意，没有给与迪恩丝毫准备的意思。

　　而猛虎剑馆的教习贾德却是仿佛和对方心灵相通般，在对方的一声开始响起的时候，就拔出了长剑，向着迪恩刺来。

　　速度很快，而且带着呼呼的风声。

　　但是，迪恩却更快——

　　锵！

　　一声响亮的长剑出鞘声中，围观的众人只感觉眼前一道光芒闪过，刺得双眼生疼。

　　等到他们双眼能够再次视物的时候，迪恩已经收剑归鞘。

　　哐啷啷！

　　贾德手中的长剑丢落在地，他下意识的用手捂住咽喉，想要堵住喷洒出的血液，但是这根本无济于事。

　　噗！

　　喉咙中喷出的鲜血，足有一米远，贾德整个人躺倒在地，抽搐了数下后，没有了声息。

　　“呀！死人了！”

　　“死人了！”

　　人群中传出了惊呼声，数个胆小的人更是脸色苍白的连连后退，而胆大的人，也是惊疑不定的看着迪恩。

　　“水月剑馆……胜！”

　　武盟执事拉长了声音喊道，只是脸色有些阴沉。

　　话语落下后，更是转身就走。

　　“等等！”

　　迪恩开口阻拦道。

　　“怎么，阁下还有事情？难道要挑战我吗？”

　　中年执事讥讽的看着迪恩。

　　“我要挑战猛虎剑馆！需要你做仲裁！”

　　迪恩这样的说道，然后，冲着站在远处的少女一招手，道：“带路！”

　　“哦、哦！”

　　少女红菱傻愣愣的点了点头，下意识的走在前面带起路来。

　　“不自量力！”

　　中年执事冷笑的看着缓步前行的迪恩，然后，跟了上去。

　　即使心中不满，他也无法拒绝。

　　因为，这是他身为武盟执事的工作。

　　……

　　猛虎剑馆，可要远远比水月剑馆气派多了。

　　就在市集忠心的位置，门前两座大狮子，分立左右，朱红色的立柱，一颗颗包铜的柳钉，横竖整齐的排列在大门上，上下九颗，不多不少。

　　衡量上，猛虎剑馆的招牌黑底金字，阳光下明晃晃的耀眼之极。

　　而在武馆的演武场上，上百的弟子正你来我往间，吐气开身不断。

　　少女红菱看着面前的猛虎剑馆，有些胆怯的转身向着迪恩看去。

　　而迪恩则目不斜视的向内走去。

　　“水月剑馆挑战猛虎剑馆馆主！”

　　武盟中年执事高喊着，顿时，从演武场后的房间里，就走出了一个身材高大的中年男子，手中拎着一把硕大的双手剑。

　　看着走进来的迪恩，很是不屑的一笑，然后与武盟中年执事对视一眼，在后者微微颔首中，双手剑高高举过头顶，猛地劈下。

　　而这个时候，中年执事嘴中则恰到好处的喊道：“开始！”

　　呜！

　　双手剑，虽然没有如同翡翠一般的配重，但却依旧势大力沉，尤其是在这个身材高大的中年男子身上时，似乎更有着非凡的气势。

　　吼！

　　犹如是虎过山林一般的咆哮，令周围的人们胆战心惊，胆小的人更是浑身僵直，动弹不得。

　　而这正是猛虎剑法的精髓！

　　气势压人，任何被压制的人，十成的实力只剩下一半不到，甚至，干脆丧失了战斗力。

　　尤其是面对那些经验不丰富的年轻人时，更是如此，哪怕实力不错，也会一时间乱了分寸。

　　而在中年男子的眼中，眼前的迪恩就很符合这个范畴。

　　所以，他一上手就是自己的绝招。

　　在他的想法中，迪恩死定了！

　　在中年武盟执事的眼中，也是如此。

　　虽然猛虎剑法算不上什么高深剑术，但是也依旧强大，尤其是眼前的猛虎馆主更是身壮力大之辈，尤为符合猛虎剑法。

　　不然，也不会被他挑中引荐给自家大人了。

　　“去死吧！不知好歹的……”

　　中年执事恶毒的诅咒着迪恩，双眼更是一眨不眨的准备看到迪恩血溅当场。

　　鲜血流出了！

　　不过，却不是迪恩的！

　　而是猛虎剑馆馆主的！

　　在一声长剑轻鸣中，剑刃上的鲜血被抖去，不知道何时出现在猛虎剑馆馆主身后的迪恩收剑归鞘。

　　“除去猛虎剑馆外，还有谁连番挑战水月剑馆？”

　　迪恩走到了少女红菱的面前问道。

　　“还有疾风剑馆、神拳馆、穿云剑馆……”

　　一连串的，少女红菱嘴中冒出了四五家武馆。

　　“去疾风剑馆！”

　　迪恩看着中年执事，一字一句的说道。

　　在中年执事越发阴沉的面容中，少女红菱更是径直转身带路。

　　……

　　疾风剑馆。

　　馆主剑如疾风，迅捷非凡，但却连剑都没有彻底拔出，就被一剑抹过了喉咙。

　　……

　　神拳馆。

　　馆主双拳堪比金铁，一双铁拳劈砖裂石毫不威猛，但面对水月剑馆的挑战者，双拳一剑被废，喉咙也被刺穿。

　　……

　　穿云剑馆。

　　馆主手中武器穿云剑，在夏源城赫赫有名，是不可多得的利器，配合穿云剑法更是如虎添翼般。

　　即使夏源城内排名前十的武馆馆主，都不愿意招惹对方。

　　但是，今天却在水月剑馆的挑战者剑下，剑断人亡。

　　……

　　挑战继续着，而武盟的中年执事，从一开始的讥诮、不屑，逐渐的变为惊讶、震撼，乃至惶恐。

　　因为，自始至终，眼前的年轻人面对任何对手都是只出一剑。

　　不论是贾德这样的武馆教习，还是诸多的剑馆、武馆馆主。

　　不多不少，只是一剑。

　　而且，经历数战，那一袭白衣上没有沾染上任何的污迹，就如同对方手中的长剑般，寒光四射间，杀人不见血。

　　剑客！

　　真正的剑客！

　　中年执事心底升起猛地生出一股怯意。

　　“红菱，所有连番挑战水月剑馆的剑馆、武馆都挑战完了？”

　　迪恩问道。

　　“嗯，都挑战完了！”

　　红菱愣愣的点了点头，目光发呆的看着迪恩。

　　眼前的一幕幕，早已化为纷乱的思绪早已经搅乱了少女的内心。

　　迪恩的目光看向了武盟中年执事，本就胆怯的对方脸色一白。

　　“阁下、下，还有什么事？”

　　中年执事以略带结巴的话语问道。

　　“有事……挑战你！”

　　迪恩缓缓的说道。


第七百二十七章 以剑扬名

　　夏源城，市集茶铺前。

　　一张四脚方桌旁，几个闲汉懒散的坐在长条登上，喝着一文钱一大碗的碎末茶，其中一个敞开衣襟的闲汉唾沫横飞的说着，剩余几个则听得聚精会神。

　　“一连挑了猛虎剑馆、疾风剑馆、神拳馆、穿云剑馆等六间武馆的白衣剑客，转身看着那心中满是腌臜的武盟执事，冷冷的说道：‘你该死！’然后，猛地一剑刺出，顿时，天地间就剩下了那一抹剑光，刺的人眼睛生疼，睁也睁不开！接着……”

　　说到这，闲汉一顿，端起来面前的大茶碗，好似要品茶般的，细细的喝了一小口。

　　“接着怎么了？快点说啊！”

　　“就是快点说啊！”

　　正听到精彩处的其余闲汉们，看着故意停下来的闲汉，不由急声催促起来。

　　“早上就没吃食，现在饿的极了，等我回家吃了，再回来和各位兄弟细细的讲述！”

　　端着茶碗的闲汉这样的说着，不过，身体却是动也不动。

　　显然，根本没有离开的意思。

　　而剩余的几个闲汉则是心知肚明的互望了一眼后，由其中的一个站起来，对着茶铺内喊道：“王掌柜，给我们来一碟甜面饼！”

　　然后，又看向了端着茶碗的闲汉道：“这下能继续说了吧？”

　　“各位兄弟，客气、客气了！”

　　端着茶碗的闲汉放下了茶碗，笑着向四周的闲汉一拱手，然后，继续的说道：“当周围的人双眼能够再次视物的时候，武盟执事已经倒地了，咽喉处有了一个细小、却极深的伤口，正汩汩的往外冒着鲜血，那腌臜货并没有当下就死，而是很不甘的看着那白衣剑客，断断续续的问道：‘为什么？’”

　　“是啊，为什么呢？”

　　“连着挑了那些间武馆，可以说是为了水月剑馆报仇，干这个武盟执事什么事？”

　　一众闲汉不解的问着。

　　“当然干这个武盟执事的事了，或者说从一开始就是这个武盟执事挑的头，才会有那些间武馆对着水月剑馆出手，这个腌臜货一开始就是不安好心的，白衣剑客对他出手，才是找到了正主！你们知道不，武盟里最近也出了大事，好像老盟主快要不行了，新盟主的人选还没有定下来，那些有资格当选新盟主的人，都在尔虞我诈着，再下面的武馆自然也是要有所选择的！”

　　讲述的闲汉神秘兮兮的压低了声音说道。

　　“你是说？”

　　一个闲汉惊呼道。

　　“不可说、不可说，大家心知肚明就好了！”

　　讲述的闲汉一摆手。

　　顿时，几个反应过来的闲汉就纷纷低头喝起茶来。

　　做为街上的闲汉，一些事见得多了，自然是知道该什么话能说，什么话不能说，或者是什么话能听，什么话不能听。

　　“这话是那位白衣剑客说的？”

　　一个闲汉抬起头问道。

　　“当然不是，白衣剑客可没有说这些，而是说了一些……”

　　仿佛是想到了什么好笑的事情，讲述的闲汉忍不住的笑出声来。

　　“白衣剑客究竟说了什么，这么好笑？”

　　“是啊，说了什么啊？”

　　闲汉们纷纷再次来了兴致，连连追问道。

　　“‘一天三十文，包三餐——他们算我付的三十文’！”

　　讲述的闲汉一边笑着一边说道。

　　“什么意思啊？”

　　众闲汉纷纷不解。

　　“是水月剑馆的大弟子红菱给予那位白衣剑客的条件——住在水月剑馆一天，只需要三十文，还包三餐！”

　　讲述的闲汉解释着。

　　“为了三十文，就能够连挑六间武馆，连武盟执事都杀了，这、这有些太儿戏了吧？”

　　“就是，这样的实力，比之我们的夏源城三大年轻高手‘追魂夺命’‘裂鹰’‘醉剑客’来也差不多了吧？怎么可能为了三十文做出这样的事？”

　　“白衣剑客虽然强，但是比不上我们夏源城的三大年轻高手吧？要知道这三位可都已经是宗师了！不过，就算是相差一线，也不应该为了三十文连连出手啊？”

　　周围的闲汉纷纷摇头，有的感叹，有的不信。

　　尤其是当说到夏源城的三大年轻高手时，都是一脸崇敬的模样。

　　而后，纷纷以不相信的目光看着讲述的闲汉，显然他们不愿相信一个接近夏源城三大年轻高手的人物会为了三十文而出手。

　　“你们都傻啊！我刚刚说了，是水月剑馆的大弟子红菱！红菱明白吗？你们没见过红菱吗？那柔柔弱弱的样子，看着人心里就一阵阵的发痒、发甜！”

　　讲述的闲汉一副孺子不可教的模样看着周围的闲汉。

　　顿时，周围的闲汉就恍然的一拍头，然后，以更加热烈的语气探讨起白衣剑客与红菱的不得不说的事情了。

　　那种热情的程度，远远的超出了之前。

　　所谓的夏源城三大年轻高手也被他们抛在了脑后。

　　“来，诸位的点心！”

　　就在众多闲汉聊得热火朝天的时候，一道声音插了进来，绿黑相加的丝绸长衫，富态的外貌，带着和煦的笑容，手中的碟子内更是装着金黄色的糕点，满满的上下三层，不下二十块。

　　“莲花酥！”

　　众多闲汉仅仅是扫视了这富态男子一眼后，目光就放在了对方手中的碟子上，再也挪不开，有几个更是闻着香味，不停的吞咽着口水。

　　“王掌柜，我们要的是甜面饼，可这是莲花酥……”

　　之前讲述故事的闲汉，虽然双眼紧盯着莲花酥，但是脑子还算清醒，没有不管不顾的就顺势收下，吃了再说。

　　要知道，甜面饼一碟子也不过三文钱，而莲花酥则是两个银角，而眼前的莲花酥装得满满当当，显然不止两个银角。

　　两者相差太多，还是说清楚了好。

　　“这莲花酥就送与给位了，茶钱也算我请！”

　　面容富态的茶楼掌柜笑呵呵的说着，同时将手中的碟子放在了桌子上。

　　“谢谢王掌柜！谢谢王掌柜！”

　　一众闲汉纷纷道谢，有迫不及待的就伸手向着莲花酥抓来，而王掌柜则是继续笑呵呵的看着，等到闲汉们吃得差不多了，这才说道：“你们刚才说的白衣剑客是怎么回事啊？”

　　“是一个突然冒出来的年轻剑客，之前……”

　　得了吃食，免了茶水费的众闲汉，立刻七嘴八舌的将之前的事情再次讲述了一遍。

　　“哦，各位可知那位白衣剑客姓什么，叫什么吗？”

　　王掌柜点了点头，继续的问道。

　　顿时，一众闲汉就不做声了，唯有之前讲述的闲汉继续的说道：“好像是姓沐！”

　　王掌柜听着点了点头，然后笑着站了起来，一拱手道：“诸位继续、继续！”

　　说完，就转身回了茶铺。

　　众闲汉也不在意，对于他们来说，今天能够捞到一顿莲花酥就是喜事了，其它的自然不需要再想什么了。

　　而返回了茶铺的王掌柜则是招呼了伙计一声，免了外面一众闲汉的茶水钱后，径直转回了自己的书房。

　　端坐在一张书桌前，王掌柜收敛了脸上和煦的笑容，提起笔沾满了墨写道——

　　白衣剑客，连挑六间夏源城武馆，起因为水月剑馆大弟子红菱，实力接近宗师……姓沐！

　　王掌柜犹豫了一下后，最终将这个姓氏写了上去。

　　一抖手，将墨迹吹干，查看一遍无误后，这才转身向着茶楼内最隐秘的地方走去。

　　片刻后，一只白色的鸽子飞出了茶楼。

　　几个振翅就消失的无影无踪。

　　而在鸽子飞过的下方，数个孩童蹦蹦跳跳的玩闹着，嘴中还唱着不知道从哪里听来的顺口溜——

　　一袭白衣呐，单人只剑哟。

　　心坚似铁呐，剑出人亡哟。

　　带着浓浓的乡音，却又简单之极，并且朗朗上口。

　　哪怕不懂得其中的意思，也不影响孩童们的哼唱。

　　而听到这些哼唱的大人，有知道的则是会心一笑，或者不屑一顾，不知道的则是细细的打问着。

　　接着发出赞叹，或者同样的不屑一顾。

　　甚至是斥责与讥笑。

　　斥责白衣剑客的辣手无情。

　　讥笑对方为了三十文而出手，没有丝毫的武者尊严。

　　不过，这些丝毫不会影响到迪恩。

　　此刻的迪恩站在水月剑馆的演武场旁，看着那十几根笔直有节的竹子，眼神中带着一丝丝的怀念。

　　翡翠、高赛、西提乃至自由联邦都没有竹子。

　　这是迪恩来到歌德兹后，第一次见到熟悉的竹子。

　　看着那抹翠绿，迪恩的脑海中回荡着那近乎忘却的思念。

　　他忘却了那些有关于竹子优美、赞颂的诗句，却忘不了关于‘家’的一切。

　　即使压抑着令自己不去想，但是睹物思乡却依旧是迪恩无法避免的。

　　至多，只能够自我安慰。

　　“有机会我会回去的！”

　　迪恩这样的告诉着自己。

　　然后，他将心底的思绪抛出，专心的看着眼前的竹子。

　　翠绿、笔挺，直出墙外。

　　节节而立，却又中空内置。

　　当风吹过时，一阵阵沙沙的响声下，摇曳摆动，没有花的曼妙，却又别有一番趣味，实在是十分的奇妙。

　　“沐大哥你很喜欢竹子吗？”

　　拎着两个食盒的少女红菱轻手轻脚的靠近着，当看到迪恩转过身时，这才将食盒放在一侧的石桌上问道。

　　“我喜欢吃竹笋！”

　　迪恩这样的回答道。


第七百二十八章 竹音

　　“你骗人！”

　　红菱立刻气鼓鼓的看着迪恩。

　　顿时，少女那本就圆润的双颊，显得更加丰满，却又不累赘，带着一股年少青春特有的气息充斥四周，完美的契合到了竹子的翠绿中，仿佛为其添加了一抹粉红，不突兀，也不妖娆，仅仅只是活波。

　　“没有！”

　　迪恩摇了摇头，打开了食盒。

　　食盒分上下两层，上层放着一盘蒸鱼，下层则是两碟小菜与一碗米饭。

　　迪恩有条不紊的将食物一一放好，红菱则还是有些气鼓，不过，却没有闹小脾气，把另外一个食盒内装着的汤拿了出来。

　　并不是常见荤素汤，而是甜汤。

　　颗颗饱满的莲子与晶莹剔透的银耳相互交织漂浮，随着汤勺的搅动、舀起，而上下漂浮着。

　　红菱将盛满了汤的碗放在了迪恩的面前，然后，就坐在一旁静静的看着。

　　当看到迪恩认真吃饭，没有一丝皱眉的模样后，红菱不由笑了起来，之前的那份气鼓早已经消失不见。

　　而随着时间的流逝，红菱的双手忍不住的撑着下巴，看向迪恩的目光中也浮现出了一抹异样的迷醉。

　　直到迪恩完全的吃完饭后，放下碗筷的声音响起，红菱才反应了过来。

　　“我去洗碗！”

　　慌乱的收拾了餐具的红菱，低着头匆匆忙忙的跑了。

　　迪恩看着少女的背影，微微一皱眉头，然后，转过身继续的看着竹子。

　　不过，下一刻，一阵脚步声就响了起来。

　　脚步声忽重忽轻，似乎不由脚步声的主人控制般。

　　重时比之普通人还不如，轻时却是令常人微不可闻。

　　能够发出这样脚步声的人，除去是腿脚上有着疾病外，就是身受重伤，无法控制自身。

　　而在水月剑馆内，只有一个人是这样的情况——

　　“水月馆主！”

　　迪恩转过身向着身后来人微微一抱拳。

　　这是一个穿着普通长裙的妇人，木钗横插鬟髻，一缕长发沿着鬓角而下，随意飘散，高琼娥眉下双眼明亮。

　　哪怕是脸色苍白，却依旧不掩其秀丽容貌。

　　右手被层层绷带包裹，垂挂与胸前。

　　但对方却倔强的以武者礼，抱拳还礼。

　　“沐先生！”

　　对方这样的说道。

　　之后，对方再一次的说道：“感谢您对水月剑馆的援手！”

　　“三十文，红菱付了钱的！”

　　迪恩摇了摇头，以同样的话语回答道。

　　“沐先生，你知道的，这只是一个玩笑，您想要再水月剑馆住多久都可以，但是三十文一事，不要再提了，而且，红菱……”

　　说到自己那胆小、单纯的大弟子，水月的脸上不由浮现起淡淡的无奈。

　　哪个少女心底不怀春？

　　同样经历过自己大弟子年纪的水月非常清楚的知道，当陷入绝望时，有一个长相不太差，且实力出色的年轻人出现时，对于红菱这个年纪少女的杀伤力。

　　那绝对是一种感情上的沉沦。

　　而事实上，也是如此。

　　她能够清晰的感受到自己大弟子的变化，胆小、单纯依旧，但却在心底有了一种牵挂，曾经的她，也有着类似的牵挂。

　　但是，眼前的沐绝对不适合这样的牵挂。

　　对方有着实力没错，但是却有着更多杀气。

　　即使对方极力的收敛了，但是她依旧能够若有若的感觉到。

　　那是一种由内而外的杀气！

　　拥有着这样杀气的人，无一不是选择了无情剑道。

　　而一个选择了无情剑道的人，怎么可能会是她的弟子的好归宿呢？

　　所以，哪怕显得有些过分，她也要斩断这份本不该出现的情缘。

　　不过，她眼前年轻人的回答却有些超出她的预料——

　　“我有妻子！”

　　迪恩这样的说道。

　　如果说对方刚出现时，迪恩还在猜测对方的来意，那么当对方开口后，迪恩对于对方的来意已经相当的明确了。

　　对此，迪恩抱着赞成对方的态度。

　　他不适合红菱，迪恩自己非常清楚。

　　不仅仅是因为红菱的性格，更多的是有着莱妮的存在。

　　更何况，他在白夜注定只是过客而已。

　　与其耽搁一位少女的花样年华，还不如由他人出面结束这段本就不该出现的情缘。

　　而水月无疑是最好的人选。

　　甚至，迪恩之前出神的思考，也有这方面的想法。

　　而现在水月主动提出来自然是再好不过了。

　　“你有妻子？”

　　水月一怔，随后轻笑了起来。

　　对方虽然年轻，但是早已经到了成婚的年纪，甚至，成为一两个孩子的父亲都不奇怪。

　　或许，唯一让她感到讶异的就是选择了无情剑道的对方会成婚吧！

　　不过，水月并不会在对方的私事上多过问。

　　很自然的，水月就说到了眼前的事。

　　“武盟执事虽然有失偏颇，但是武盟自然会有人前来处理，外人插手，即使是公平挑战也会让武盟不喜！而且，武盟这么多年来声望、口碑一直不错，虽然小节有碍，但是大节却是不失，都能够秉公办理！因此，很多武者、剑客都很愿意加入到武盟中！”

　　水月提醒着的迪恩。

　　“所以，我有麻烦了？”

　　迪恩淡然笑道。

　　“嗯！”

　　水月点了点头，然后叹息的说道：“我会尽力将事情的原委都上报给武盟，希望他们能够明白错不在我们……”

　　“有用吗？”

　　迪恩反问道。

　　水月没有说话。

　　但是，沉默在某些时候就是最好的回答。

　　至于所谓的小节有碍，大节不失？

　　无疑这是一种糊弄世人的表象，当一个组织不断积累小的错误的时候，必然就是大的错误爆发的前兆。

　　迪恩从不相信一个小节有碍、大节不失的组织存在‘秉公办理’一说。

　　公正不阿，绝对不存在于一个上梁不正下梁歪的组织。

　　对于事后，传出的那位中年武盟执事所谓‘一人牵头’的事情，只要不是傻子，就知道这只不过是推辞。

　　“武盟现在处于一个非常特殊的时期，老盟主大限将至，新盟主迟迟没有被指定，一些人在这个时候不自觉的就要做出一些事情来！”

　　水月带着叹息，缓缓的说道。

　　虽然水月的话语中带着不满，但更多的却是维护。

　　武盟，在白夜无疑是深入人心的，比之皇族更具有威望。

　　迪恩很自然听出来这些，接下来的话语，自然是不会再围绕武盟展开。

　　毕竟，他不是前来拨乱反正的。

　　甚至，从某种意义上来说，迪恩巴不得局势越乱越好。

　　“沐大哥！咦，师父你怎么又出来了，大夫说你伤好前不能够吹风的！”

　　远处少女的声音传来，接着就是一阵快跑的步子。

　　而到了金钱后，少女才发现自己的师父也在，当即一阵包含关心的埋怨。

　　“大夫说的我知道，但我也算半个大夫，自然知道什么对自己好，什么不好！”

　　水月略带溺爱的看着自己的大弟子。

　　对于水月来说，眼前的弟子绝对不单单是弟子那么简单，从某种程度上来说，就仿佛是她的女儿一般。

　　“真的？那么师父你是不是就要好了？我们的剑馆也能够重新开张了？”

　　红菱惊喜的看着自己的师父。

　　“嗯，师父很快就会好了！”

　　水月点了点头。

　　而单纯的红菱并没有发现自己师父脸上一闪而逝的黯然。

　　伤好不假，但会留下后遗症！

　　迪恩依靠着感知对方体内的气血流动，就能够察觉水月身上的伤势已经没有大碍了，但是右手腕的伤势却相当的严重，尤其一处血液不同，更是产生了坏死的感觉。

　　“手筋被挑断了吗？”

　　迪恩心底暗道。

　　不过，却没有明说。

　　一是水月不想要让红菱知道，现在红菱在场，显然不能说。

　　二是他现在也没有把握治疗这样的伤势，即使有着【混元式】也是一样。

　　毕竟，【混元式】最为擅长的还是对自己的治疗而不是对他人。

　　这个时候，无疑就体现出【神之血】的好处了，但是迪恩绝对不会因为这样的情况而心生惋惜。

　　那种成为他人傀儡的事情，即使给迪恩再大的好处，迪恩都不会干。

　　“师、师父，我想和沐大哥一起去逛市集……今天是十五，会有大集会的！”

　　红菱声轻宛如蚊蝇般的对着水月说着，但是双眼的目光却看向了迪恩，脸色通红。

　　“十五？大集会？”

　　迪恩听着这记忆中熟悉的词汇，一时间再次的出神了。

　　沙沙……

　　一旁十几根竹子再次的在风中摆动开来，迪恩的目光下意识的看向了那里。

　　翠绿色的竹子，晃动起来后，带起一片片的朦胧的光影。

　　光影中一副副、一张张的画面出现。

　　令迪恩深深的吸了口气。

　　然后，他微微闭上双眼。

　　足足有十几秒钟后，迪恩才再次睁开了双眼，道：“我去！”

　　立刻的，红菱就兴奋的蹦跳起来。

　　而水月却是双眼浮现了一抹疑惑。

　　走上无情剑道的人，为什么会流露那样浓郁的感情？

　　难道是我看错了？

　　水月不解的看向迪恩，但是看到的却是记忆中熟悉的淡然、冷冽。


第七百二十九章 杀机

　　在太阳略微西斜的时候，迪恩跟在红菱的身后离开了水月剑馆。

　　跟在蹦蹦跳跳，显得开心不已的红菱身后，迪恩穿过了水月剑馆所在的巷子，顿时，一股浓烈的喧闹扑面而来。

　　就好似从一个世界进入到了另外一个世界般。

　　原本的集市早已经大变样了。

　　一辆辆手推着的小车代替了沿街的商铺。

　　一盏盏红色的灯笼横穿着整个街道，两头挂在对面的商铺屋檐下。

　　叫卖声、欢笑声，混杂后，变得莫名而吸引人。

　　年轻的丈夫带着同样年轻的妻子看着眼前摆满首饰的摊位，拿起一根铜叉，轻轻的插在妻子的发髻上，妻子带着羞涩、甜蜜的笑容在老板递来的铜镜内左右看着。

　　上了年纪的夫妻，相互搀扶着，他们无力参与其中，却不会吝啬自己的笑容。

　　看着穿梭于人群中的孩子、少年们，回忆着当初的自己。

　　锵、锵锵锵……

　　一阵清脆、连绵的响声中，十几只猴子穿衣戴冠，拿着小鼓、音叉，吹着喇叭，排列着整齐的队伍沿街而行。

　　顿时，一大群孩子就被吸引了过去。

　　大人们的目光也随之而动，时不时的传出叫好声。

　　红菱的目光也被这群猴子所吸引。

　　时不时欢笑的鼓着掌。

　　很是自然的跟在这群猴子的身后，走到了一处空地上，数个早有准备的人看着被猴子吸引而来的人群，立刻的表演起来。

　　一个身高不足五尺的低矮男子，弯腰手抛，顿时，一个足有他身躯两倍大小的水缸就被扔起，在围观者的惊呼中，稳稳的落在了低矮男子的头顶，随着低矮男子的摆动，而迅速的旋转起来。

　　又是一阵鼓掌、叫好声。

　　而当一个蒙着眼的女子一个踪跃跳出来，在半空中将自己手中的飞刀抛出时，叫好声更加的热切起来。

　　那一连三柄飞刀准准的扎在两丈外的靶子上，无一脱靶。

　　相较于此，那表现着软功的男子虽然也有人叫好，却是少了许多。

　　不过，红菱却是看得津津有味，更是连连鼓掌。

　　“沐大哥，他们都好厉害啊！”

　　红菱这样的说着。

　　“你如果想要做到，也可以做到！”

　　迪恩淡淡的回答道。

　　这些杂耍艺人的表演，对于普通人来说是相当不可思议的，不论是顶缸，还是飞刀，亦或者是软功的表演，都是需要相当长时间来磨练的。

　　但是，对于实力造就超过普通骑士级别的红菱来说，却变得相当容易。

　　除去训猴需要更多的时间外，剩余的杂耍表演，只需要知道诀窍，就能够一蹴而就。

　　毕竟，拥有着远超普通人的身体素质，做什么都要简单一些。

　　“可是表演的话，还是他们厉害！”

　　红菱笑着，没有丝毫在意其它，然后被一阵乐器的响声所吸引——

　　那是箫声和琴声的合奏。

　　“沐大哥，我们去那里看看吧！”

　　红菱看着迪恩，后者点了点头。

　　在答应了对方一起来大集会时，迪恩就有了随对方心意的决定。

　　如果是按照他的做法，一定会是找一个高处，将眼前集会的情景全部的尽收眼底后，就返回住处。

　　不是不吸引人，如果不吸引人迪恩连看都不会看。

　　而是，迪恩有些忘记了该如何正确的去逛一个集市。

　　他习惯性的看待一件事物前，先将其分为有危险或者无危险。

　　然后，再以类别分别处理。

　　就好似现在，迪恩跟在红菱的身后，听着红菱的笑声，周围的喧闹，脑海中浮现的却是一幕幕当初在兄弟会刺客训练时的情景。

　　如何在喧闹中寻找机会，隐蔽自身。

　　如何伪装自己混入目标身旁，等待下手的机会。

　　就仿佛他之前回忆着家乡的一切，却又不由自主的冒出了在歌德兹所经历的一切，两者都是相互存在着，却又截然不同。

　　迪恩就好似是一个观察者，看着自己两段截然不同的体验。

　　前者令他回忆，后者则令他刻骨铭心。

　　想要忘却哪一段都是不可能的。

　　只能够同时接受，但是两者之间却又有着一丝矛盾。

　　安逸与危机。

　　从来都是相互对立，不可调和的。

　　迪恩只能够选择站在中间，以越发客观的态度去看着一切。

　　而这样客观的状态，却让迪恩有着别样的收获——

　　感受着那几道若有若无的视线，迪恩没有任何停步，依旧跟在红菱的身后，但是在他的脑海中，已经浮现出了在某些角落内，几个人正在以眼角的余光观察他的模样了。

　　不动声色的迪恩，目光看向前方，只是略微挪动脚步，完全的以自己的身躯，将红菱所遮掩，似乎根本没有察觉到危险的靠近。

　　这本就在他的预料之中，并没有什么可吃惊的。

　　一连挑了六间武馆，杀了一位武盟执事，如果没有任何后患的话，迪恩自己都说不相信的。

　　而本该专心听着台上曲乐的红菱感受到了迪恩的动作后，却是脸一下子就红了。

　　“沐、沐大哥……”

　　红菱的声音宛如蚊蝇般的响起。

　　但是，这样的声音，在周围喧闹的人群中，实在是太低了，低到了根本听不清的地步。

　　更何况，就算是听得清，迪恩也不会改变。

　　因为，这是在突发意外时，他最有力能够保护对方的站位。

　　啪！

　　一声醒木响。

　　箫声、琴声停止，一身穿儒服的中年蓄须的男子走上了眼前的小台子，手中的折扇略微合起后，冲着四周抱拳行礼。

　　“天有万物星辰，地有万千生灵，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上——夏源城猛虎剑馆、疾风剑馆、神拳馆、穿云剑馆等六间武馆嚣张一时，终为自己惹来了了不得的敌人……”

　　赫然是一段关于迪恩剑挑六间武馆的故事。

　　只不过，相较于闲汉们的讲述，这位说书人的讲述却要更加的精彩，起承转合间，完全的吸引了众人的注意力。

　　尤其是那段城门口，白衣剑客与少女红菱一见倾心的段子，更是让周围的年轻人纷纷叫好，一些同样年纪的少女则是毫不吝啬的拿出了荷包，掏出了钱币，抛给了一旁的铜锣。

　　铛铛铛！

　　这样连续不断的响声中，说书人越发的来了精神。

　　手中的折扇忽然开启、忽然合并，上指下戳，仿佛变成了一把真正的宝剑，掩饰着自己的威力。

　　而红菱则是早已经在对方说到一见倾心时，就沉迷其中，此刻更是看得双目中异彩连连。

　　当然，她的目光中映射出的并不是那个说书人，而是另外一个身影。

　　“一袭白衣，长发披肩，手中长剑，寒芒四射，舞动间翩若游龙……”

　　一连串的讲述后，整个故事进入到了结尾。

　　说书人再次高高举起了醒木，然后重重的就要落下。

　　但这个时候，这块醒木仿佛是滑不留手般，径直的脱手飞出。

　　呜！

　　那小小的，六寸见方的醒木竟然发出了好似重锤般的破空声，直直的向着红菱射来。

　　或者……更加准确的说是向着红菱身后的迪恩射来。

　　红菱完全被眼前突如其来的一幕惊呆了，根本不懂得反应。

　　幸运的是，迪恩早已经戒备在心了。

　　在醒木飞出的一刻，他就拉着红菱一个转身，再次的将对方挡在身后，腰间的长剑一闪而出——

　　锵！

　　剑尖直直的挑在了那醒木的一角上，迪恩手腕微微一转。

　　嗖！

　　顿时，这醒木打着转，倒飞而回，击打在那说书人的胸口上。

　　对方倒飞出去，吐血倒地不起。

　　之前还热火朝天的说书场内，立刻的一静，接着就是一阵更加大的吵闹。

　　“杀人了！”

　　“杀人了！”

　　人们疯狂的向着四面八方跑去。

　　一道人影夹杂其中，和周围慌乱的人群没有什么两样，只是在看到迪恩和红菱时，却径直的迎了上去，手中暗淡无关的短剑直直的刺向了迪恩的腰腹之间。

　　整个过程不仅极为隐蔽，而且无声无息。

　　甚至，对方的脸上已经浮现出了得意的神情。

　　在这样混乱的情况下，他的战斗力总是超出原本数倍。

　　即使比他强得多的对手，也无不饮恨在他的剑下。

　　不过，很快的，他脸上的得意就僵直了。

　　噗！

　　一把长剑不知道什么时候穿透了他的胸膛。

　　“怎、怎么可能？”

　　对方的脸上带着浓浓的不可置信，然后倒下了。

　　随着又一具尸体的出现，周围还在慌乱的人群瞬间在迪恩、红菱身旁空出了一大圈地方。

　　而与此同时，十几道速度极快的身影，却是从人群中蹿出，将迪恩、红菱前后左右都包围了起来。

　　“吱吱！”

　　带着这样刺耳的叫声，这十几道身影挥动着套在爪子上的钢爪。

　　“猴子！猴子！”

　　这时人群中有眼尖的人，才看清楚这十几道身影是什么，立刻的就失神惊呼起来。

　　叮叮当当！

　　一道剑光暴起，好似绽放的莲花，将十几道身影全部的包裹进去，人们只听到一阵清脆的金铁交击声。

　　接着，那十几道身影倒飞而出，跌落在地。

　　已经死的不能够再死。

　　两把飞刀却在这个时候射出，分指迪恩和红菱。



第七百三十章 差的太多

　　叮、叮！

　　迪恩手中的长剑翻转，就将射来的两柄飞刀磕飞了，同时翻转的长剑剑尖向后一刺。

　　噗嗤！

　　金属剑刃刺入肉中的响声再次响起。

　　一个身高不过五尺，混在之前猴群中的汉子，捂着喉咙倒了下去。

　　“是那个顶缸的杂耍艺人！”

　　红菱惊呼道。

　　而当她举目四望的时候，才发现倒在另外一边的尸体是属于那个练习软功的杂耍艺人，而之前跳出的十几道身影则是原本沐猴而冠颇具喜感的猴子们。

　　少女惊讶的捂着嘴，衣服不敢置信的模样。

　　“走！”

　　迪恩言简意赅的说道。

　　立刻，回过神的少女就紧紧的跟上了迪恩的脚步，脸上带着想要问，却又有些胆怯的神情。

　　“那个用飞刀的女子和他们也是一伙儿，而且应该是领头者，不过，看到事不可违后，暂时的离开了！”

　　好似猜到了红菱想要问什么，迪恩径直的回答道。

　　“死了人，我们应当等城主府或者武盟……”

　　少女喏喏的说着。

　　“我信不过他们！”

　　迪恩这样的说着，带着少女就穿过了混乱的人群，返回到了水月剑馆所在的小巷子内。

　　不过，在刚进入巷子内的时候，迪恩就停下了脚步。

　　一个酒气熏天的醉汉正半躺倒在小巷子的石板路上，旁边还放着两个酒坛，一个早已经空了，扔在一旁，而另外一个则被醉汉拿抱在怀中，随着醉汉从地上跌跌撞撞的爬起，而不断的洒出酒液。

　　最让迪恩注意的是对方腰间的长剑。

　　只不过，这把长剑外边看起来是在太过朴素了，朴素到了毫不起眼的地步。

　　甚至看过的人，大部分都会认为这是一根满是油污的木棒。

　　“你没事吧？”

　　单纯的少女下意识的询问道，并且就要上前搀扶对方，丝毫没有顾及对方身上的污迹和酒气。

　　不过，这样的行为却被迪恩拦下了。

　　少女一愣，然后仿佛想到了什么般，脸色顿时一白，立刻躲到了迪恩的身后，伸出头来看着那个醉汉。

　　“真是一个心思单纯的好姑娘，怪不得你会为了她连挑六间武馆，干掉了一个武盟执事！如果换做是我遇到她，我也会这么做！”

　　醉汉脚步踉跄的站也站不稳，但是话语却非常的清晰，而看似朦胧的双眼，细看之下也是异常的清亮，没有丝毫的醉意。

　　对方看着红菱不住的点头，赞赏不已。

　　“可惜先遇到她的是你……你会喝酒吗？”

　　醉汉挪开了看向红菱的目光，放在了迪恩的身上。

　　“会，但滴酒不沾！”

　　迪恩说道。

　　“会喝？却滴酒不沾？有意思的人，你一定是没有遇到合适的酒友！来，我敬你一个！”

　　醉汉单手拎着酒坛就向着迪恩走来，而空着的另一只手，却是向着怀中一掏，就摸出了一个平底的海碗来。

　　酒坛的酒液径直的倒入海碗中。

　　几乎是瞬间就溢满了。

　　“干！”

　　醉汉说着，手中的酒碗就飞向了迪恩。

　　满满当当的酒碗旋转着，但是酒液却是丝毫没有外泄。

　　迪恩眉头一皱，长剑没有出鞘，带着剑鞘就在旋转的酒碗下一托。

　　立刻，旋转的酒碗就是一停，然后，猛地飞回。

　　以比之前更加快的速度。

　　醉汉显然没有预料到这样，前行的步伐不得不一顿，抬手向着酒碗抓去。

　　不过，就在醉汉的手掌即将要抓住酒碗的时候，那看似去势迅疾的酒碗竟然直直的从半空中砸落，就好似地面上有着一个莫名的吸力般。

　　啪！

　　酒碗径直的摔碎再石板地面上，醉汉愣愣的看着摔碎了的酒碗，先是一怔，然后径直哈哈的笑了起来。

　　“有趣！有趣！”

　　嘴里不住的喊着，将酒坛放到了一边，醉汉脚步踉跄的，合身向着迪恩的怀中撞来。

　　而这样的撞击，却在进行到一半的时候，愕然而止，对方单脚着地，双手带起一片虚影，向迪恩笼罩而去。

　　嘴里的喊声则根本没有停下的意思。

　　“天屈、膻中、大椎、关元……”

　　一个又一个只存在于白夜的穴位从醉汉嘴中蹦出，而对方的双手则是纷纷向着迪恩身躯上的这些穴位打去。

　　只不过，对方的手掌还没有碰到迪恩身上的这些穴位，就被迪恩以剑鞘敲打开来。

　　足足十几秒后，醉汉踉跄的退后，他抖动着被迪恩剑鞘敲击的发麻的双手，越发笑容满面的看着迪恩。

　　“好对手！”

　　说着，又喝了一口酒。

　　“好酒！”

　　醉汉大声说道。

　　然后，再次的放下了酒坛，以一种很是认真的口吻对着迪恩说道：“我要全力以赴的出剑了，你不必留手，我也不会留手，生死各安天命！”

　　“好！”

　　迪恩点头道，然后，示意红菱躲开一点。

　　虽然自始至终面前的醉汉都没有表露出任何的杀意，但是迪恩却并不会认为这样就是安全的。

　　毕竟，意外是随时都可能出现的。

　　“沐大哥，小心一点！”

　　走到一旁的红菱小声说道。

　　迪恩点了点头，没有说话，转过头看向了醉汉。

　　而醉汉则依旧脚步踉跄的抽出了腰间的长剑，而当对方一剑刺出的时候，那种踉跄的感觉不仅没有减少，相反越发的厉害了。

　　剑尖左摇右摆着，来回的抖动，根本没有一点的准头，但是却恰好将迪恩进攻、防御的路线全部的封死。

　　不论迪恩拔剑，还是后撤，都会落入到对方无尽的追击之中。

　　而这还不是最致命的！

　　最致命的是，在一处的阴影中，一道剑光猛地爆出，直刺迪恩的后心。

　　“‘追魂夺命’你这个家伙干什么？！”

　　看到突如其来的剑光，醉汉当即恼怒的大喊道。

　　同时，快速的改变了手中长剑的方向，带着一股爆裂的气势，刺向了迪恩身后的那道剑光。

　　不过，那道剑光却好似根本没有看到醉汉的长剑般，依旧是不管不顾的刺向了迪恩。

　　而迪恩则站在原地动也不动，似乎根本没有察觉到这样的一剑般。

　　只不过，他的嘴角微微上翘，勾勒出了一个冰冷的弧度。

　　握着剑柄的手掌猛地一紧。

　　锵！

　　长剑出鞘，以超乎常人想象的速度，点在了醉汉的剑刃上，让对方袭向身后剑光的剑刃猛地一歪。

　　而迪恩手中的长剑则犹如借力一般的再次加快了速度，刺向了身后的剑光。

　　铛！

　　身后那突如其来的剑光径直的破碎。

　　但是，迪恩手中的长剑并没有停下，反而是又一次的加快了速度，没入了那片黑暗中。

　　噗！

　　黑暗中，一抹鲜红乍现。

　　一道人影委顿在地，踌躇了数下后，再也不动了。

　　迪恩一抖剑刃上的鲜血，收剑归鞘。

　　“走吧！”

　　迪恩对着红菱说着，脚步不停的向着水月剑馆走去。

　　“哦！”

　　红菱又看了一眼呆愣在那里的醉汉，没有丝毫留念的向着迪恩的脚步追了上去。

　　只留下那醉汉在夜风中出神呆立。

　　……

　　在天色彻底黑下来的时候，裂鹰从冥思中醒了过来。

　　每当需要面对一个全力以赴的对手时，裂鹰都会进行这样的冥思，既是调整自己的状态，又是在思考对待对手的策略。

　　而在此刻裂鹰的脑海中，则充斥着猛虎剑馆、疾风剑馆、神拳馆、穿云剑馆等六间武馆馆主尸体上的伤痕。

　　从那细小的伤口上，裂鹰分析着他即将面对的对手的招式。

　　“不仅是快，而且有着相当的技巧……既诡异又光明正大，曾经在战场和刺客中混迹过……”

　　一分一毫关于对手的信息被裂鹰分析了出来。

　　而每当多出一个信息，裂鹰的信心就浓烈一分。

　　当他的信心达到了十分的时候，裂鹰径直的拿起了放在膝盖上的长剑，站起身向外走去。

　　无视着周围的喧闹。

　　无视着那拥挤的人群。

　　裂鹰向着水月剑馆所在的巷子走去。

　　他的脑海中早已经回归了平静，只剩下了手中的剑所带起的战意不断的翻滚升腾，而他全身的气势也越发的浓烈。

　　就好似刚从火炉中拿出的烧红的铁板。

　　光亮、炙热。

　　人群不由自主的给裂鹰让开了一条道路，下意识的看着这个令人生畏的剑客。

　　而这条通路，就好似雄鹰展翅而飞行的悬崖峭壁，令裂鹰身上的气势越来越浓郁，一股几近锋锐的气息透体而出。

　　剑气！

　　锋锐无匹的剑气！

　　但是这样的剑气却猛地一滞。

　　因为，裂鹰在那巷子口看到了一个他颇为熟悉的家伙正好是傻了一般的站在那里。

　　酒剑客也看到了裂鹰，同为夏源城三大高手之一的他，自然不会不认识与自己齐名的人。

　　如果在平时，他一定会拉着对方喝一杯，但是这个时候……

　　“败了，我们彻底的败了，我正面进攻，追魂夺命突然袭击依旧败了！我被一剑弹开，追魂夺命被一剑夺命……差的太多了！”

　　醉剑客说完这些，失魂落魄的走出了巷子，连自己的酒坛都忘了拿。

　　而上一刻还剑气透体而出，信心十分的猎鹰却是全身一震。

　　然后……

　　啪！

　　那十分的信心彻底的破碎。


第七百三十一章 相邀

　　清晨点滴细雨落下，洗净了夏源城昨夜大集会的喧嚣。

　　轱辘、轱辘……

　　两匹骏马拉着车，缓缓的驶进了一侧的石板小巷。

　　车夫一抖缰绳，马车稳稳的停在了水月剑馆的门前，然后，撩起帘子，一个身穿长袍，头戴高冠的男子走下了车。

　　这是一个中年人，飘然的胡须中带着一丝花白，随着对方的手掌抚摸而回到了胸前，他打量着那水月剑馆的招牌。

　　然后，整了整衣襟，确认了怀中的请帖后，这才抬腿迈步走向了眼前的台阶，轻轻的拍打着眼前的大门。

　　啪、啪！

　　不疾不徐的敲门声中，中年人微微后退一步，静静的等待着。

　　片刻后，大门吱呀一声的打开了一侧，露出站在那里的少女。

　　“伯伯，您是？”

　　红菱根据对方年纪称呼着对方。

　　“姑娘就是红菱吧？在下城主府书吏金洛，想要求见沐先生！”

　　中年人一抱拳，微笑的说道。

　　“沐大哥正在吃早餐，伯伯您等一下！”

　　红菱说着就再次的关上了门。

　　而这位城主府书吏并没有因为这样突兀的举动而感到不满。

　　一来，他能够看得出少女是真性情，并不是故意的。

　　二来，他现在是代表城主府礼贤下士而来，并不是为了摆威风。

　　“年纪不到二十的巅峰宗师，多少年都没有出过了啊！”

　　金洛站在台阶下，轻声感叹着。

　　昨晚，那场突如其来的刺杀，在城主府和武盟同时插手下并没有引起多大的慌乱。

　　仅仅是将尸体被运走后，大集会就继续起来。

　　甚至，更加的热闹。

　　因为，城主府派出了府内的琴师、乐师加入到了集会的队伍中，令周围本就没有观赏过真正歌舞的平民目不暇接。

　　唯有一些有心人依旧注意着那场刺杀。

　　以及，那场刺杀后的事情——

　　夏源城三大年轻高手之一的追魂夺命死在了白衣剑客的剑下，而且是在醉剑客同时出手的情况下。

　　另外一位同属三大年轻高手的裂鹰则是不战而退。

　　一道又一道的消息传到了夏源城真正的高层耳中。

　　令他们对于那个本不太在意的白衣剑客改变了应有的态度。

　　一个不到宗师的年轻剑客和一个跨过了宗师门槛的年轻剑客绝对是不一样的。

　　更何况，按照酒剑客的描述，那位白衣剑客绝对已经达到了宗师的巅峰，距离真正的‘超凡入圣’也就是一步之遥了。

　　而且，按照之前武馆挑战者时的几位目击者的讲述，那位白衣剑客虽然气质成熟，但是面容却稚嫩、并不大，绝对不会超过二十岁。

　　以这样的年纪，达到了这样的实力，对于夏源城的几大势力来说，自然是需要争取的。

　　尤其是在这种特殊的时刻，更是需要极力的拉拢到自己的阵营内才行。

　　金洛甚至能够想象，武盟中的某些家伙此刻的追悔莫及。

　　以及剩余一些家伙的幸灾乐祸后对于这白衣剑客的极力拉拢。

　　“斗吧、斗吧，只有你们斗得两败俱伤了，才是主上的机会！”

　　金洛神情中浮现了一抹幸灾乐祸。

　　不过，随着脚步声响起，这抹阴鸷很快就被和煦的笑容所代替了。

　　吱呀一声，大门又一次的打开了。

　　“伯伯，沐大哥说他吃饭的时候，不见外人！”

　　红菱如实的转告着眼前的城主府书吏。

　　丝毫没有因为对方的身份而惊讶或者不安。

　　因为，在之前，她才刚刚以同样的话语拒绝了一位武盟的大执事。

　　不过与那位拂袖而去的武盟大执事不同，眼前的城主府书吏并没有带着冷哼，拂袖而去。

　　而是再次浮现了笑容一拱手道：“那就等沐先生吃完饭，我不急、不急！麻烦姑娘等到沐先生吃完饭后，再告知沐先生一声！”

　　“哦！”

　　看着金洛脸上的笑容，红菱点了点头，再次关上了房门。

　　“大人，这个家伙太无礼了吧？您真的要等？”

　　车夫举着伞走到了金洛的身旁，愤愤不平的说道。

　　“能人自然有脾气，等等又会费什么事？”

　　金洛看着车夫笑呵呵的说道。

　　“大人，要不您回车上等吧？”

　　将伞举到金洛的头顶，车夫关心的说道。

　　“不站在这里等，怎么能够显示出诚意？你先回车上去吧！”

　　金洛微笑依旧，冲着车夫摆了摆手。

　　不过，车夫却是执意留下。

　　而这样的等待足足有半个小时之多，金洛面容上的微笑没有丝毫的改变，而车夫却是越发的怒气勃发起来。

　　他的手不自觉的握上腰间的长刀。

　　心中暗自决定，如果那个沐先生真有本事还则罢了，要是一个沽名钓誉的家伙，他一定将对方砍成两半。

　　又等了十几分钟后。

　　吱呀！

　　大门又一次的推开了，少女站在门内，对着金洛包含歉意的说道：“伯伯，沐大哥说他吃完饭也不见人，让您回去吧！”

　　“可恶，我家大人屈尊降贵的来你们这一间小小的武馆不说，你们还百般怠慢……”

　　金洛还没有说话，一侧的车夫就忍不住了，大声的嚷嚷起来。

　　“闭嘴！”

　　金洛语气严厉的低喝道。

　　然后，这才转身看着有些被吓到的少女，连连抱歉着：“让姑娘见笑了，我这车夫本是军中的莽汉，根本不懂得礼数！既然沐先生不愿意见在下，那么请将这封请帖交给沐先生，在下在这里谢谢姑娘了！”

　　“没事的，伯伯！”

　　红菱接过了请帖，连连摆手。

　　而金洛则是连连拱手数次，这才上了马车离开。

　　看着马车消失在巷子口后，红菱这才关门，转身向着演武场一侧走去。

　　蒙蒙细雨中，迪恩举着油纸伞，静静的站立在翠绿的竹子前，腰间的长剑好似静止般的不动。

　　而在他身后的石桌上，两封请帖被随意的放在上面，早已经被雨水打湿了。

　　“沐大哥是城主府的请帖！”

　　红菱说着就将那封带着金边的请帖递到了迪恩的面前。

　　然后，本能的说道：“这个伯伯比之前的两个家伙要好很多，一个藏头露尾，一个盛气凌人的，完全没有这个伯伯的和蔼！”

　　“嗯！”

　　迪恩随意的点了点头，也不知道是敷衍，还是听进去了。

　　而红菱则同样的不在意，她只是认为金洛和其他两个送请帖的人相比较而言不错而已，也就仅此而已了。

　　她的心中，最多的自然是眼前的人。

　　“沐大哥中午你想吃什么？”

　　红菱询问道。

　　“竹笋炒肉！”

　　迪恩回答道。

　　“啊？竹笋炒肉吗？也不知道这个时辰，市集上有没有新鲜的竹笋了！”

　　少女发出了一声惊呼，匆匆忙忙的拿起门廊的油纸伞，就向外跑去。

　　“你决定了？”

　　而在少女离开后，水月打着伞走了出来。

　　这样的判断并不困难，两封请帖被随意扔在桌上，任由雨水浸泡，而一封则拿在手中。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　“城主府吗？也好！相较于本身就是杀手组织的天意楼和此刻内部混乱的武盟来说，是一个相当稳妥的选择！而且，昨天有关于你的刺杀，和这两家实力也很难逃脱的了干系——那两家只字不提，足见诚意不足！”

　　水月跟着点了点头，一副松了口气的模样。

　　“并不是只字不提，而是认为我还不够资格，如果我现在已经‘超凡入圣’，他们绝对会一五一十的讲述，并且摆脱其中的干系！”

　　迪恩摇头说道。

　　“如果你踏入到了‘圣’那帮家伙绝对会在事发后第一时间负荆请罪的！”

　　水月笑了起来，声音淡淡的，不过，随后这样的笑容就是一收敛，目光看向了平静、淡然的迪恩，道：“既然你已经有了新的选择，城主府的厨子想必比红菱更好，而且，那里住的也会很舒服，那么我和红菱就可以放心的离开了！”

　　“你们要离开？因为你的手？”

　　迪恩不算惊讶的问道。

　　几天的相处，他总在对方的身上感受到一种迟暮的感觉，对方想要离开夏源城，并不奇怪。

　　“有一部分的原因吧！更多的是，我发现我当初的想法还是有些幼稚可笑，根本难以实现！”

　　水月自嘲的笑道。

　　“是什么想法？能够告诉我吗？”

　　迪恩询问道。

　　“当然，这又不是什么见不得人的事情，虽然有些可笑——我希望天下女子不弱于男！”

　　水月大大方方的说出了当初的想法。

　　不过，出乎水月预料的是，迪恩并没有任何嘲笑的意思。

　　相反，很是认真的点了点头。

　　“很不错的想法，我曾经熟识的一位女士也是这样！”

　　迪恩这样的说道。

　　“最后她怎么样了？是和我一样失败了吗？”

　　水月问道。

　　“不是，她成功了，她成为了一国之中所有女性的偶像，在她的挥下诸多女性发挥着令男人们都瞠目结舌的能力，即使再那个国家外，无数的人依旧尊敬、崇拜她，而一些女子则是以她为目标前进着！”

　　迪恩缓缓的讲述着。

　　“那这一定是一个了不起的女子，只是我……”

　　水月赞叹着，然后，黯然的看着自己的手掌。

　　“能够让我看看你的手掌吗？”

　　迪恩突然说道。


第七百三十二章 雨夜

　　当红菱拎着肉与竹笋返回剑馆时，水月正在演武场中一招一式的演示着水月剑法。

　　剑光霍霍间，一道道的光影连成了一片。

　　即使是在阴天小雨中，也依旧刺的让人睁不开双眼。

　　“师父，你的手大好了吗？”

　　当水月剑势一收后，红菱不由惊喜的问道。

　　“嗯，大好了！”

　　水月点着头，目光却看向了迪恩。

　　之前那种以‘气’疗伤的法子，她并不是第一次见到，但是能够达到这样效果的却是第一次，更为让她惊讶的是，迪恩所拥有的气，真是太过浑厚了！

　　浑厚到了远超她想象的地步。

　　对于‘气’，她并不陌生。

　　甚至，水月剑法的最后一式‘水中月’也需要浑厚的气来施展。

　　但是，再踏入真正意义上的宗师巅峰，乃至‘超凡入圣’前，她都是不敢想象自己能够随意施展的。

　　所以，水月做了一个很大胆的决定。

　　将水月剑法传授给迪恩。

　　既是为了报恩对方，那种所谓‘三十文一天，包食宿’的说法，水月自己是绝对不会承认的，她要给与对方相应的，而水月剑法则是她能够拿得出手，唯一等值的物品，而另外一个想法，则是为了看一看水月剑法的最高境界究竟是什么模样的。

　　“以‘气’为根基的幻术剑术吗？”

　　迪恩则是轻声自语着。

　　而在他的系统栏内，则出现了新的提示——

　　【水月剑法Lv1：流传在白夜的一种阴柔剑法，以气为根基，有着真假莫辨之能；效果：消耗1点气，让对手陷入目盲中（需进行一次对方+1的判定，对方判定通过，则免除目盲）】

　　这样的提示刚刚出现，迪恩就按照水月之前所说的水月剑法诀窍运转着体内的气。

　　立刻的，【水月剑法】的等级就开始飞速的提升。

　　【水月剑法Lv1→Lv13】

　　【水月剑法Lv13：流传在白夜的一种阴柔剑法，以气为根基，有着真假莫辨之能；效果：消耗1点气，让对手陷入目盲中（需进行一次对方－12的判定，对方判定通过，则免除目盲）；特效：水中月】

　　【水中月：消耗100点气，制造一具真假莫辩的幻影分身，存在时间五秒（拥有自身50%的攻击力，承受攻击后会消失）】

　　不同于一般需要XP值的秘术。

　　名为水月的剑法，只需要足够的‘气’就能够达到大成的效果。

　　“怎么样？”

　　看着迪恩轻声的自语，水月问道。

　　不同于以往，这一次的水月有了一丝急迫。

　　“很好！”

　　迪恩点头说着，然后，迈步上前。

　　一切都是如常，但是下一刻，却让红菱目瞪口呆，让水月激动不已。

　　只见随着迪恩的走动，又一个迪恩出现在原地。

　　一袭白衣，一手撑伞，一手拿剑。

　　与之前行走的迪恩根本没有任何的区别。

　　下一刻，那前行的迪恩突然的拔剑出鞘——

　　锵！

　　一声清亮的长剑出鞘声中，一抹剑光陡然的亮起。

　　“剑需要快，不停的快，达到极致后，在突破极致的快！”

　　那亮起的剑光一闪而出，仿佛是一颗流星般，但是再下一刻却是再次加速，接着又一次的加速，然后又是一次加速。

　　闪亮的剑刃在红菱的眼中，完全被一道道虚影所折叠，令她分不清楚是真是假。

　　而水月虽然能够暂时分清楚第一剑，但是之后的三剑也同自己的弟子一般迷茫。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵宛如箭矢破空的响声出现，水月这次仿若惊觉的醒了过来。

　　那走出的‘迪恩’已经消失了。

　　但是，演武场却变得坑坑洼洼的。

　　一滴滴的雨水，在那长剑的带动下，将整个平整的演武场刺了一个千疮百孔。

　　“速度就是力量！【快剑诀】通篇只需要记住一个快，【疾闪】则是需要【一闪】进阶而成，从【一闪】开始练习，对于红菱你来说并不困难，能够弥补水月剑法在前期攻击的不足之处，红菱接下来的口诀你要记住！”

　　迪恩看着红菱说道。

　　但是，那真正的意图却是不言而喻的。

　　不论是【快剑诀】还是【疾闪】都不是红菱这样还未达到剑客级别的姑娘家能够记住理解的。

　　所以，让水月记住才是真的。

　　“你不必如此，我本来教授你水月剑法只是……”

　　“我是想要交给红菱的，只是她暂时记不住、理解不了，所以，你暂时记住，理解了，然后再交给她就好！”

　　迪恩打断了对方的话语，撑着伞走向一旁的竹子。

　　同时，边走边说道：“红菱，去做饭了！”

　　看着迪恩的背影，水月略显无奈的摇了摇头。

　　而红菱却是兴高采烈的说道：“好的，沐大哥！”

　　对于红菱来说，迪恩愿意教她剑术，就是一种认可。

　　有着一样的剑术，两人之间自然有着更加深的牵绊。

　　当然了，女孩的心思你别猜！

　　一些细腻的想法是根本无法表达的，写不出来，也说不出来。

　　水月看到这样的红菱，想要说些什么。

　　最终，却什么都没有说。

　　傍晚，依旧细雨绵绵。

　　红菱将油纸伞递给了迪恩，略带期待的询问道：“沐大哥，你晚上会回来吗？”

　　“看情况！”

　　迪恩这样的回答道。

　　“那我等你！”

　　红菱回答着。

　　“不用！”

　　很是干脆的拒绝后，迪恩撑起油纸伞，走向了门外，几个呼吸的工夫，就消失在了雨幕中，只留下红菱倚着门望着那人影早已经消失的方向发呆。

　　片刻后，回过神的红菱才将大门关上。

　　不过，并没有返回到自己的房间。

　　而是站在门庭走廊间静静的等待着。

　　看着自己弟子的痴样，水月走了出来。

　　“师父！”

　　红菱恭敬的行礼道。

　　“一闪、疾闪和快剑诀你记住了吗？”

　　水月这样的问道。

　　“一闪记住了，但是疾闪和快剑诀……”

　　红菱看着自己的师父，一吐舌头，答案自然是不言而喻的。

　　“那么，我再复述一遍，不懂的地方，记得要问我——你想要和追上你的沐大哥，并且和他真正的站在一起，你需要更加的努力才足够！”

　　水月说道。

　　“是的，我知道了，师父！”

　　红菱以前所未有认真的模样回答道。

　　而看着红菱这种认真的模样，水月忍不住的叹息道。

　　她不知道自己这样做究竟是对是错。

　　但有一点可以肯定，如果想要自己的弟子少受伤害的话，必须要有足够的实力才行。

　　“我说一句，你背一句！”

　　就在这雨幕下，水月一句一句的说着。

　　而红菱则是一句一句的背着，有不懂的地方，水月立刻悉心的解释，或者干脆拿起长剑来，带着红菱感受着其中的不同。

　　不知不觉，夜就深了。

　　……

　　迪恩撑着伞缓步而行。

　　早已经向红菱问清楚城主府路线的迪恩，并没有绕路，而是径直的向着城主府而行的。

　　雨滴打在油纸伞上，发出噼啪的响声。

　　落在迪恩的脚边，溅起一朵朵的水花。

　　但是不论这水花多么的仓促、多么的急促，都无法在那一身白衣上留下一丝一点的痕迹，仿佛所有的轨迹都已经被迪恩所掌握，逃不过他的感知。

　　沉浸在【盲斗感知】内的迪恩，闭上了双眼，将周围的一切都收入到了感知内。

　　任何的一切，都逃不过他的感知。

　　包括远处疾行而来的一队人。

　　每一个黑衣蒙面，杀气腾腾。

　　手中的长剑在月夜内散发着别样的寒气。

　　迪恩睁开双眼，向着这队人看了一眼。

　　“天意楼？”

　　自语了一句后，迪恩露出了一个了然的笑容。

　　对于夏源城内三大势力中，唯一一个隐藏在暗处，依靠诸多挥下杀手而闻名的天意楼，自然不是什么善茬。

　　在白天的招揽没有效果后，很自然的有了后续的动作。

　　他们要在迪恩进入城主府前将迪恩击杀当场。

　　既能够重新树立天意楼的威名，又带着一种对于城主府的耀武扬威。

　　当然，更多的是对昨晚城主府与武盟合作对于天意楼打击的一种报复。

　　城主府，距离迪恩还有不到十丈。

　　而那些天意楼的杀手则已经近在咫尺了。

　　吱呀一声，城主府的大门开了。

　　一队全副武装的士兵奔跑了出来，向着那些冲出的杀手奔去。

　　而迪恩则仿佛没有注意到这些援助士兵般，径直的缓步而行。

　　同样的，那些天意楼的杀手，也没有被迪恩注意到。

　　他的目光看向了城主府内，一道不同的气息人吸引着他的注意力。

　　不过，迪恩在人群中，并没有发现那道气息的主人。

　　倒是发现了一个熟悉的人——

　　昨晚的醉汉，赫然站在那些值得迪恩注意的人中，当接触到迪恩的目光后，这个醉汉又一次的高高举起了酒碗，遥敬着迪恩。

　　“哈哈，快点，我们不醉不归！”

　　醉剑客大笑着。

　　“这就是那传闻中的三十文剑客吗？”

　　一道讥笑声随之响起，周围的笑声同时响起。

　　他们纷纷以戏谑的目光，看着迪恩要怎么样摆脱天意楼的刺客。

　　是依靠着城主府的援兵？

　　还是转身一战？

　　在这样的雨幕下，一战之后又是怎么样的狼狈呢？

　　布满泥浆的白衣，想必很好看吧？

　　不怀好意的想法浮现在他们的脸上。

　　然后，下一刻，他们的脸全部的僵直了。

　　走来的迪恩一分为二。

　　一者继续缓步向前，一者转身对敌。

　　对敌者剑光寒芒直刺夜空。

　　缓步者白衣如雪一尘不染。

　　啪！

　　迪恩踏过了城主府的台阶，直直的站立在城主府内。


第七百三十三章 城主府

　　城主府外，杀伐声越发低沉，面对着迪恩突然的一分为二，以及装备有强弓硬弩的府兵，天意楼的杀手且战且退。

　　城主府内，众人屏息凝神，看着姿态从容不迫的迪恩。

　　一袭白衣下，一手握剑一手撑伞的迪恩，缓步的走进了这聚集着众人的棚子。

　　这虽是一间临时搭建而起的棚子，但搭建的人显然用了心，不仅能够挡风遮雨，而且里面摆放着十几张椅子也是绰绰有余。

　　“水中月？！”

　　惊疑不定的声音响起。

　　一个面容俊朗，双眉直插发髻，眼神明亮的年轻人从座位上站了起来，紧紧的盯着迪恩。

　　而周围的人则是若有所思。

　　对于水月剑法，在场的人都是有所耳闻的。

　　事实上，水月剑法最高深的一式‘水中月’，当年在夏源城是大大有名的，只不过随着水月的师父意外失踪，而逐渐的被人们遗忘。

　　甚至，随着时间的流逝，一些人只认为这是水月剑馆故弄玄虚，给自己脸上贴金罢了。

　　什么‘水中月’，根本就是不存在的。

　　“果然是那幻术剑法，小把戏而已！”

　　一抹声音再次的响起，包含着不屑。

　　与之前出声讥讽的人，是同一人，坐在大棚较为靠中心的位置，尖嘴猴腮，颧骨高耸，一看就是言辞犀利、刻薄之辈。

　　而脸上的皱纹，则显示出对方的年纪已经不小了。

　　“幻术剑法？”

　　那面容俊朗的年轻人转过头看着这尖嘴猴腮的半老者，眼神中浮现着浓浓的轻蔑感。

　　“裂鹰，你有什么不同的看法？”

　　尖嘴猴腮的半老者面对着年轻人的轻蔑，顿时怒喝出声。

　　“当然有！不过，在此之前，我总算明白你为什么从壮年到大限将至的时候，还没有办法‘超凡入圣’！因为……让你这种不知好歹的家伙踏入‘圣’级的话，简直就是对天下所有‘圣’级的嘲讽！”

　　年轻人故意的一顿，然后，径直的说道。

　　“你！”

　　尖嘴猴腮的半老者腾的一下就从椅子上站了起来，抬起手臂，食指颤抖的指着年轻人。

　　“呵，费老不要动气，有些年轻人在之前的比试中，还没出剑就被吓破了胆，现在不过是给别人舔沟子而已！”

　　一个身穿儒服，看似气质优雅，却口出污秽的中年男子站了起来，轻拍着尖嘴猴腮半老者的手臂。

　　“没错，就是舔沟子！哈哈哈……”

　　一阵笑声从一个五短身材的男子嘴中冒出。

　　“舔沟子好啊！舔的真是妙！”

　　一旁身材普通，但面容凶恶的三角眼连连附和着。

　　锵！

　　长剑缓缓出鞘，好似龙吟般，寒光一闪，直指在场出言讥讽的人。

　　“一群恬不知耻，老而不死是为贼的家伙，也只剩下嘴巴，不知道手底下的功夫还有几成？”

　　年轻人剑指四人，冷冷的问道。

　　“你上来试试，不就知道了？”

　　身穿儒服的中年男子阴笑着。

　　“是啊，试试就知道了！”

　　面容凶恶的三角眼一边说着一边耸动着下半身，做出了一个男人都知道的，极为带有污蔑感的动作。

　　顿时，周围剩余三人，就一同饱含恶意的笑了起来。

　　而剩余几个旁观者，则是事不关己高高挂起的模样。

　　唯有那醉剑客摇摇晃晃的站了起来，拎着酒坛子站到了年轻人的身旁。

　　“醉剑客，你和裂鹰什么时候这么要好了？这梁子是要一起结？”

　　看着摇晃的醉汉，身穿儒服的中年男子不自觉的一皱眉。

　　相较于，面前的年轻人，所谓的夏源城年轻三大高手中的裂鹰，这个醉汉才是他最不想惹的，比之追魂夺命都要心生忌惮。

　　“梁子？哪有什么梁子？就是一群老而不死是为贼的家伙们聒噪而已！裂鹰打裂鹰的，我打我的，虽然打得都是一群混蛋，但是本质上却还是有着不同的——因为，我打得比较狠，你们会比较疼！”

　　醉汉灌了一口酒，疑惑的看着面前的四人，一副不解的模样。

　　但是，那话语却是能够把人气死。

　　至少，那尖嘴猴腮的半老者已经全身哆嗦起来。

　　“醉剑客、裂鹰，好、好，就让老夫教训教训你们，让你们知道天有多高，地有多厚！”

　　尖嘴猴腮的半老者，怒声而出，合身扑向了醉汉和年轻人。

　　“你一个要教训我们两个？你是否太看得起自己？”

　　醉汉看也不看这扑来的敌人，摇摇晃晃的向着对面剩余的三人走去。

　　“你去死！”

　　尖嘴猴腮的半老者双手成爪，带着劲风抓向了醉汉的五官，噌的一声，那指尖上，猛地蹦出了足有半尺长的指甲，带着丝丝寒光，挠上一下就得是皮开肉绽，更何况是脸面这样的地方，但凡被碰上一点的话，多半就是被毁容的下场。

　　但是，醉汉仿佛是未卜先知般，身躯斜晃了一圈后，就出现在了那尖嘴猴腮半老者的身后，还用肩膀撞了对方的后背一下。

　　砰！

　　顿时，尖嘴猴腮的半老者就脚步踉跄的扑向了蓄势待发的裂鹰。

　　不过，裂鹰看着这样扑来的对手，却是一皱眉。

　　下意识的，挪动了一下脚步，让开了对方。

　　对于这样防备不足的对手，裂鹰不屑于出手。

　　但这只是裂鹰个人的想法，不代表那尖嘴猴腮的半老者。

　　尽管脚步踉跄，但是这尖嘴猴腮的半老者，依旧不忘在与裂鹰擦身而过的时候，递出自己的爪子。

　　嗖！

　　带着一声劲风，那能够捏碎砖石的爪子，就向着裂鹰的后腰肾脏处抓去。

　　感受着袭来的劲风，裂鹰就是双眼一眯，杀机闪动。

　　他不屑与准备不足的对手交手，但不代表会放过主动向自己下杀手的人。

　　嗡！

　　裂鹰手中的长剑一阵抖动，下一刻，就在这大棚内，带起了一道剑气。

　　噗！

　　尖嘴猴腮的半老者身首分离，身躯不受控制的前冲了两步后，跌倒在地。

　　而醉汉那里的战斗也进入到了尾声。

　　身穿儒服的中年男子，被醉汉一拳打倒在地。

　　五短身材的男子，则被醉汉一脚踢在了腰部，狠狠的砸落在身穿儒服的中年男子身上。

　　至于面容凶恶的三角眼，却是最惨的那个。

　　看到两个同伴倒地后，这位想也不想，转身就要跑。

　　却被醉汉一记耳光扇了回来，然后，回手又是一记耳光打得对方晕晕乎乎，最后脑门处一击响亮的脑嘣后，对方则宛如是喝醉了般，脚步踉跄的跌倒在了两个同伴的身上。

　　“哈哈，既然一起来了，当然要一起走，这才是难兄难弟啊！”

　　带着一声长笑，醉汉猛地起脚踢在了最下边的中年儒生身上。

　　顿时，三个好似叠罗汉一般的男子，就径直的飞出了搭起的棚子，带着一道弧线，向着城主府外落去。

　　“解决了！”

　　醉汉拍着手，然后，目光看向了站在一侧，自始至终都没有动过一步的迪恩，笑着道：“喝酒吗？”

　　“不喝！”

　　迪恩很干脆的摇了摇头。

　　“实力不错，人也不错，就是不够利落！”

　　醉汉也摇了摇头，拎着酒坛走向了裂鹰。

　　“我也不喝！”

　　拿出一块白色丝绸，擦拭着长剑的裂鹰，同样很干脆的说道。

　　“一样的不够利落！”

　　醉汉抿着嘴，又一摇头。

　　然后，返回到了座位上自顾自的喝了起来。

　　立刻的，在这棚子下，除去醉汉的喝酒声外，就再也没有了其它的声响。

　　即使是之前最先出言询问的裂鹰，也在收剑归鞘后，闭上了双眼，静静的冥思着。

　　剩余的几人，更是如同之前一般，动都不动。

　　至于尸体？

　　城主府内的府兵，很快就将其抬走了，并且洒上了药粉，快速的驱散了血腥味。

　　那种熟练的动作，显然不是第一次做了。

　　而周围人的漠视，则说明了习以为常。

　　不过，这都没有引起迪恩的注意。

　　对于这种一言不合即拔剑杀人的情形，迪恩见过太多。

　　不论是在翡翠、高赛、西提，还是在白夜。

　　有实力的人，总是会有着一份特权。

　　包括对别人的生杀予夺！

　　弱小即为原罪，在迪恩所处的世界，这绝对不是一句玩笑。

　　就好似那隐藏在暗处，散发着与众不同气息的人。

　　对方正在默默的观察着这里，看着这里发生的一切。

　　迪恩并没有直接搜索对方的存在，但是对方的气息却是太过明显了——

　　那种刚刚选择了自身‘道路’，却无法隐藏的状态，他也经历过。

　　因此，很清楚这个阶段强者的状态。

　　“需要时间巩固，才需要更多人帮你拖延时间吗？”

　　迪恩心底猜测着。

　　基于那所谓的‘天外流星’，这样的猜测并不困难。

　　而很快的，接下来的事情，证实了迪恩的猜测。

　　吱呀！

　　门轴的响声中，远处城主府内堂的大门被推开了。

　　一个胡须略微花白，但仪容优雅的男子走了出来，未说话先笑着，冲着棚子下的众人拱手示意：“在下城主府书吏金洛，全权代表城主大人接待诸位！”

　　一边说着，金洛一边侧身做了个请的手势。

　　不过，在场的人，都没有立刻的行动。

　　“咦，我们的城主大人呢？怎么不在？”

　　醉汉问出了所有人心中的疑问。


第七百三十四章 利诱

　　“城主大人有其他的事情，并不在府内，所以，这里的一切暂时由再下全权代表！”

　　金洛一边说着，一边再次拱手抱拳。

　　“‘天外流星’的事情，你也能够处理？”

　　一个坐在大棚内的男子询问道。

　　“当然！”

　　金洛笑着，然后，侧过身指了指堂内，道：“只要各位能够进入堂内，并且，坐进那六个席位……一切自然是不成问题的！”

　　众人顺着金洛的手指的方向，看向了对方身后，赫然六个长条矮几印入眼帘。

　　左右各三，最中间的高处则是有一高大长案，上放着竹简、玉书，却空无一人，只有一面描绘着下山猛虎影墙，那虎栩栩如生，双眼中带着择人而噬的凶猛，让人望而生畏。

　　无疑，这主位是属于城主的。

　　“我就知道没有那么简单！”

　　醉汉扫视了一眼里面的情形后，忍不住的揉了揉鼻子。

　　虽然有四个人已经提前被淘汰了，但是剩余的人依旧超过了十个，而座位则只有六个，显然还是有人需要被淘汰的。

　　“太好了，不需要和一些不知所谓的人待在一起！”

　　裂鹰则是笑了起来。

　　周围剩余的人则是面面相觑着，一丝诡异的气氛在人群中出现了。

　　金洛微笑的看着这一切，然后，再次的一拱手道：“诸位开始吧！”

　　就好似是号令枪响了一般。

　　随着金洛这句话，数道身影就如同离弦之箭般，冲向了堂内。

　　不过，在半途中，这几位同时起步的人，就厮打在了一起。

　　拳脚并用，刀枪并举。

　　而剩余的几道身影则是略微的慢了一步，但也是气势汹汹的加入到了战团。

　　唯有迪恩、醉汉和裂鹰待在原地动也没动。

　　金洛带着微笑，走到了三人跟前。

　　“三位不急？”

　　金洛问道。

　　“不急，酒还没喝完！”

　　醉汉摇了摇头，晃荡着自己的酒坛子。

　　“不急，最后抢过来就是！”

　　裂鹰则是微微昂头，轻视的看着那些人。

　　唯有迪恩依旧保持着沉默，似乎没有任何说话的兴趣。

　　“这位是沐先生吧？”

　　金洛笑着问道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　“您有没有什么看法？”

　　金洛指了指远处正在争抢的人。

　　“没有！”

　　迪恩干脆的回答道。

　　而这样的干脆则让金洛显得很是尴尬，令他原本准备的话语根本难以说出口，而一侧的醉汉则是哈哈大笑起来。

　　“书吏大人，您是想问沐老弟有没有什么发现吧？”

　　醉汉问着。

　　“醉剑客，您有什么发现吗？”

　　金洛双眼一亮，转身问道。

　　“我可没有发现什么，只是因为沐老弟发现了，我一直想要邀请沐老弟喝酒，才连带着发现，而裂鹰则是因为想要再挑战沐老弟一次，一直紧紧的关注着沐老弟，这才也有了发现！”

　　醉汉耸了耸肩。

　　“醉剑客不愧磊落坦荡一词的评价！”

　　金洛再次笑道，然后，一拱手道：“三位，请跟在下来！”

　　“那里呢？”

　　醉汉指了指还在争斗的人。

　　“这本身就是一个测验，自然会有淘汰的人，这对他们来说也是好事，省得白白丢掉了性命！”

　　金洛说着，转身就向着一侧走去。

　　醉汉、裂鹰跟了上去。

　　迪恩举着油纸伞走在最后。

　　对于醉汉所说的依靠着他才发现那隐秘气息的事情，迪恩不置可否。

　　如果不是棚下的人相互戒备、提防的话，至少有一半的人能够发现那隐秘的气息。

　　毕竟，对方远不如自身想象中的那样隐藏的好。

　　绕过了前院，穿过了走廊，在一栋小楼前，金洛停下了脚步。

　　“城主大人就在里面！”

　　金洛说着就推开了小楼的门。

　　里面烛火通明，正当中的位置站着一个身材高大，背着双手的面容威武的中年男子，连鬓的络腮胡，根根直立，好似钢针般，铜铃大小的双眼中精光四射。

　　当这样的目光扫视而来的时候，迪恩能够清晰的感觉到身前的醉汉和裂鹰同时进入到了一种戒备的状态中。

　　显然，这位城主的目光给予了两人极大的压力。

　　而迪恩面对着这样的目光，却是平静的回视着，就仿佛是在看着随处可见的物品。

　　一朵花，一丛草，亦或者是小猫小狗。

　　很自然的，这样的回视，自然引得那位城主将注意力全部的放在了迪恩的身上。

　　一股压抑之极的气息出现在对方的身上。

　　哗！

　　那雨幕就好似被一张无形的大手撕开了一般，向着迪恩三人笼罩而来。

　　下意识的，迪恩身前的醉汉、裂鹰迅速的向着左右闪避。

　　醉汉跌跌撞撞，怀抱着那酒坛，宛如一个陀螺般，在原地连转了数圈，从那无形的气势中脱离了出来。

　　而裂鹰则是长剑出鞘，连连抖动着，道道剑气将自己包裹其中，与那无形的气势硬碰硬了一击。

　　锵！

　　嘎吱吱！

　　宛如金属扭曲的响声中，裂鹰闷哼了一声向后连退了三步之多。

　　唯有迪恩自始至终，带着从容淡然的神情，站在原地一动不动。

　　砰！

　　在距离迪恩三尺远的位置上，被撕开的雨幕停下了，就好似撞击到了无形的墙壁上般，发出了沉闷的响声。

　　“哈哈哈，好浑厚的‘气’，沐先生不需要踏足‘圣’级，就可以做到天下皆闻！而醉剑客、裂鹰不愧为我夏源城三大年轻高手，真是名不虚传！”

　　浑厚的笑声中，眼前高大魁梧的中年男子如此评价着。

　　醉剑客耸了耸肩毫不在意这样的评价，裂鹰却是皱着眉头看着迪恩，似乎在思考着双方之前的差距。

　　“大人，请三位阁下进去再详谈吧！”

　　金洛笑着提醒道。

　　“哈哈哈，是我的疏忽！三位，请！”

　　夏源城城主大笑着抬手一侧身，然后，没有丝毫城主架子，就那么坐在了主位上，那姿态不像是一城之主，倒像是一江湖豪客。

　　迪恩没有任何滞涩，随着对方坐下后，就坐在了一旁的椅子上。

　　揉着鼻尖，醉汉也跟着坐了下来。

　　裂鹰却是犹豫了一下后，这才坐了下来，不过，神情中依旧充满了戒备。

　　夏源城城主的视线环绕了一圈，似乎根本没有看到这样的戒备，他径直的说道：“邀请三位前来，为的就是那突然出现的‘天外流星’！”

　　很是直接，夏源城城主没有绕弯子。

　　“我的人手在那里损失惨重，天意楼、武盟也是如此，不过，武盟的势力遍布整个白夜，正在从其它各处调派人手，而其它主城的家伙们也对这里虎视眈眈，我没有足够的把握对付那些家伙，所以，希望三位的帮助！”

　　夏源城城主说道。

　　“之前的家伙们，也算是不错的帮手啊！”

　　醉汉指了指前院。

　　“他们？一群心怀叵测的混蛋，不是天意楼、武盟的探子，就是利欲熏心之辈，根本不能够合作！”

　　夏源城城主很是不屑的哼了一声。

　　“贪婪之心，人皆有之！”

　　裂鹰很不客气的说道。

　　“但，需要一个清醒的头脑！金洛，去把我的收获拿出来！”

　　夏源城城主强调着，然后，吩咐着自己的书吏。

　　立刻的，金洛就转身向着小楼内一侧走去。

　　片刻后，捧着一张叠放整齐的帛书的金洛就走了回来。

　　“这是我在那‘天外流星’落下的地下宫殿内发现的一部无名的行气诀，虽然有所残缺，但是已经非同小可，让我停滞不前的实力，又进了一步！而通过这份行气诀，我就可以肯定，那座宫殿是一位真正的圣级所留！”

　　说着，夏源城城主示意金洛，立刻后者就将帛书放在了迪恩三人的面前，让三人细细的观看。

　　而这一举动，令迪恩一怔。

　　醉汉眉头紧皱。

　　裂鹰却是迫不及待的翻阅起来，不一会儿就沉浸其中。

　　天下没有免费的午餐！

　　迪恩一直信奉着这个道理，眼前夏源城城主能够如此大方的拿出自身冒险得来的行气诀，而且直言不讳它的好处，显然是有着相当的把握。

　　对方有把握，只要他看了这部分行气诀后，就一定会前往地下宫殿！

　　“城主大人，如果我现在离开的话，还来得及吗？”

　　醉汉苦笑的问道。

　　“当然，我绝对不会阻拦，也不会加害与你，只需要你保证不将看到的说出去就行——毕竟，这份行气诀可是我最大的收获，天意楼、武盟根本就是空手而归！”

　　夏源城城主一点头，正色的说道。

　　“我忽然发现，我还是留下的好！”

　　醉汉看着正色的夏源城城主，主动的接过了裂鹰看完的帛书，细致的看了起来。

　　不一会儿，醉汉就和裂鹰一般，沉浸其中不可自拔。

　　片刻后，阅览完毕的醉汉这才抬起头，长长的出了口气。

　　“奇思妙想，奥妙不已，不愧为圣级所遗留！”

　　醉汉叹息着，将帛书递到了迪恩的面前。

　　而不着痕迹的，醉汉握着帛书的手指，微微颤抖了数下。

　　似乎在提醒着迪恩什么。


第七百三十五章 毒

　　醉汉给予迪恩的提示，迪恩视而不见，径直的接过了帛书。

　　对于帛书上的猫腻，迪恩早已经察觉。

　　虽然白夜与翡翠等地的环境差异，让药物有所不同，但是精通药物的迪恩，依旧能够轻松的辨别出帛书上的两种味道。

　　甜腻的味道，令任何触碰帛书的人，都会味入体内。

　　不过，不会有任何的副作用，而且，会随着时间的流逝而散去。

　　但是，在散去前，却会被训练的猎犬轻松找到，即使利用河流潜水都没有办法摆脱。

　　另外一种味道，则略微的淡雅，有种盛开的兰花的感觉。

　　虽然单独接触没有问题，但迪恩细细辨别这种味道，就知道这是一种混毒的引子，只需要再加入一些东西，就能够让闻到这种味道的人，生不如死！

　　迪恩曾在兄弟会，见过、用过类似的药物。

　　所以，自然知道该怎么去做。

　　而醉汉看到迪恩的视而不见后，先是一怔，随即就抱着酒坛大口大口的灌起了酒，遮挡着自己面容上的异样。

　　而裂鹰则是微微闭着双目，显然是在思考着那份行气诀的奥妙之处。

　　迪恩拿着帛书，细细的阅读着。

　　白夜的文字，迪恩算得上熟悉，有着家乡文字的一抹影子，因此，对于迪恩来说，这样的阅读并不困难。

　　只需要，将其中的一些隐晦语言，转化成自己所熟知的语言就可以。

　　而当迪恩将整个帛书都阅读了一遍，并按照上面所说的运转了一遍‘气’后，系统立刻出现了提示——

　　【无名行气诀（残缺）：这是一份残缺的行气诀，但这并不妨碍它的奇妙之处；效果：遭受攻击时，以‘气’抵消部分的伤害（消耗的气不能够超过自身所容纳的气容量，抵消的伤害不能超过10%）】

　　迪恩扫视了一眼后，就不动声色的将帛书抵还给了金洛。

　　“三位已经看过了这份行气诀，想必都有所收获，不过，想要精通这份行气诀，非得要静心潜修不可，但是我们没有太多的时间！三天，我最多给三位争取到这么多时间，之后我们就要前往‘天外流星’所在的地宫，不知道三位还有什么疑问吗？”

　　夏源城城主问道。

　　“三天足够了！”

　　裂鹰信心十足的说道。

　　“听从城主的吩咐！”

　　醉汉则是这样的说道。

　　“嗯！”

　　迪恩则是一点头，就没有了下文，保持着自己淡漠的模样。

　　“那好，既然三位没有问题，那么接下来的三天就请三位待在小楼内，潜心修炼了！一日三餐我都会吩咐下人送来，三位可以相互交流，而有什么问题的话，也可以来找我询问，这三日我都会在府内！如果有什么其它的要求，直接和金洛说，他会竭尽所能的帮助三位！”

　　说着，夏源城城主就站了起来，向外走去。

　　迪恩三人起身相送，金洛则是跟着出去，片刻之后才返回，身后跟着两个下人，拎着四个三层的食盒子。

　　“三位，这里有准备好的晚膳……”

　　“不用了，我要回房间修炼！”

　　金洛的话还没说完，就被裂鹰打断了。

　　不过，金洛却没有一点的生气，他微笑的说道：“楼上有三间厢房，裂鹰阁下，您可以随意选择！”

　　“第一间我要了！”

　　裂鹰留下了这样一句话后，径直转身上楼。

　　“有酒吗？”

　　看着裂鹰消失在楼梯的转角处，醉汉径直的问道。

　　“当然有！”

　　金洛马上笑了起来，然后，让两个下人打开食盒子。

　　四个食盒子内，不多不少八个菜，三壶酒。

　　醉汉没有理会菜，而是径直的拿起了酒壶，揭开盖子闻了闻，欣喜道：“味香醇厚，好酒！就是少了点！再给我搬个三五坛来！”

　　“好的！”

　　金洛笑着和两个下人走了出去，然后，将房门从外掩上。

　　“喝一杯？”

　　醉汉看着迪恩，又一次的说道。

　　“不喝！”

　　迪恩很肯定的拒绝道，接着，自顾自的拿起筷子品尝起面前的菜来。

　　“不懂得喝酒的人，真是人生最大的失败！”

　　说着，醉汉拿着酒壶，嘴对嘴的喝了起来。

　　不过被他放在桌子上的手，却是急速的书写着——

　　帛书上有毒！

　　迪恩拿着筷子夹着菜，身躯坐的笔直，动作一丝不苟，仿佛是机器人一般，而他的脚尖则微微滑动。

　　知道！

　　看似仰着脖子喝酒的醉汉，很轻易的看到了迪恩写下的字。

　　有办法解决？

　　醉汉再次写道。

　　有！

　　迪恩写道。

　　“哈哈哈，真是好酒，喝多少都不够啊！”

　　看到迪恩写下的字，醉汉大笑起来，一顺手将剩余的两壶酒就拿了起来，揭开盖子就往嘴里倒。

　　本该是酒水四溢的场面，但是对方的嘴部附近却是出现了一道莫名的吸气，令酒液全部的进入了嘴中，没有一点浪费。

　　“你慢慢喝，我先上楼！”

　　已经将每个菜都尝了一遍，暗自做出一番评价，并不认为比红菱所做的菜优秀多少的迪恩起身向着楼上走去。

　　“好！”

　　自顾自喝酒的醉汉，根本顾不上迪恩，完全沉醉在了酒中。

　　走上楼的迪恩，随意选择了中间的厢房，推门而入。

　　这是一个有着客厅和卧室的厢房，被一个实木的半圆形门栏所隔开，如果再放上一个屏风的话，就完全拥有着独立的空间。

　　而就在迪恩打量房间的时候，窗户一响，一道身影钻了进来。

　　赫然是之前上楼的裂鹰。

　　“帛书上的毒，你能解？”

　　裂鹰很是直接的问道。

　　“能！”

　　迪恩给予了同样的回答，并且，丝毫没有因为裂鹰的出现而惊讶。

　　之前，醉汉给予他帛书时，因为位置角度的缘故，夏源城城主、金洛看不到，但是裂鹰却是能够看得一清二楚。

　　只不过，对方却没有什么表示而已。

　　与之前的醉汉一般，两人都非常能够沉得住气。

　　或者说，遇事有着足够的冷静。

　　不然，也不会成为夏源城三大年轻高手了。

　　除去一定的运气，必要的实力，是绝对的。

　　“那就好！”

　　裂鹰留下了这样一句后，转身就钻出了窗子，根本没有问迪恩解除毒素的条件，或者询问这是什么毒。

　　“把我当做同一阵线的同伴了吗？”

　　迪恩轻声自语着。

　　然后，迪恩哑然失笑。

　　对于迪恩来说，多两个帮手不多，但总好过多两个敌人，尤其是在需要大面积探索一个地方时，更是如此。

　　接下来的三天，迪恩让金洛给水月剑馆捎了一个口信外，就没有离开小楼一步。

　　醉汉、裂鹰也是如此。

　　醉汉是每天坐在大堂内喝着酒，而裂鹰则是闭门修炼。

　　三人除了偶尔相遇时，相互点头问候外，从没有主动登门的。

　　而在第四天早晨。

　　那位三天没有出现的夏源城城主再次的出现在了大堂内。

　　“三位怎么样？”

　　面对着被金洛请下来的三人，夏源城城主问道。

　　“天天有好酒的日子，真是好的不能够再好了！”

　　醉汉大声的笑道。

　　“我的实力更进了一步！”

　　裂鹰则是带着一分傲然道。

　　“那真是太好了，面对之后的探索，也会多一分保障！”

　　夏源城城主说道，同时目光看向了迪恩。

　　“嗯！”

　　迪恩只是点了点头，没有多说一句话。

　　“沐先生依旧是这样的言简意赅，真是让人赞叹！”

　　夏源城城主说着极为虚伪的话，然后，目光看向了自己的书吏。

　　“马车已经准备好了，大人与三位阁下，可以随时出发了！”

　　金洛认真的回禀道。

　　“出发！”

　　夏源城城主一挥手道。

　　在城主府外，四辆马车依次排列，最当先的马车，由四马牵拉，车辕宽大，足够六七人同时乘坐而极为的宽敞，车厢最前方的偏舆内，足够两个车夫并肩而坐。

　　而之后的三辆马车却是双马牵拉，实木栏，高棚布毡。

　　足有五十人组成的府兵队伍，屹立两侧，手牵着战马，看着走出的夏源城城主一行，纷纷单膝跪地行礼。

　　夏源城城主连同书吏金洛在内，都登上了最前方的马车。

　　而迪恩、醉汉与裂鹰三人，则分别登上了之后的马车。

　　啪！

　　随着一声马鞭响，车队徐徐前行，绕过了市集，出了南城门后，继续向南，速度逐渐加快。

　　而这温度则不断的提高，仿佛从初春进入到了盛夏。

　　而且，随着马车的前行，温度还在不断的提高着。

　　迪恩甚至能够看到眼前的空气在高温下的扭曲。

　　“难道那地底宫殿连着地下熔岩？”

　　迪恩猜测着。

　　很快的，迪恩这样的猜测就被证实了。

　　车队前行，周围驻扎的府兵越来越多，随着地势逐渐陡峭一座座兵营拔地而起。

　　在目力所及之处，一座山峰被拦腰而断，断口处不甚平整，怪石林立间，颇有犬齿交错的感觉。

　　而灼热的气息，正从那山峰后传来。

　　一块直径超过十里，深不见底的坑洞中，暗红色的光芒不停流转。

　　时不时一个翻滚，让驻足一侧的人胆战心惊。

　　而车队在这山峰前，缓缓的停了下来。

　　“杀过去！”

　　“冲过去！”

　　突兀的叫喊声，从一侧的山林中传来，几十人组成的队伍，如同箭头一般的穿过了由府兵组扎的兵营。


第七百三十六章 来袭

　　喊杀声出现的非常突然。

　　几乎是在迪恩一行走下马车的时候，一同响起。

　　裂鹰下意识的就抽出了长剑，醉汉也是形醉意不醉的眯起双眼细细的打量着，而那夏源城城主却是不在意的看着那些突如其来的人。

　　甚至，那些驻守兵营的府兵也是有些懦弱。

　　做为夏源城的府兵，都是精挑细选出来的精兵强将，虽然无法和武馆内精心培养的弟子相比较，但是较之一般的武者，却是毫不逊色。

　　不论是实力上，还是胆气上。

　　甚至，从某些方面来说，后者更甚。

　　十个府兵里，在遇到最危急的情况时，有九个敢于拼命。

　　而眼前的府兵，却是和传闻中不符。

　　不要说拼命了，连抵挡都没有抵挡几下，就溃败了！

　　就那么眼睁睁的看着这些突如其来的强人冲过了关卡、兵营，向着那山峰后不知深浅的地洞奔去。

　　“这是？”

　　裂鹰疑惑的一皱眉。

　　“那地洞别有玄妙，如果从哪里进入的话，除非是相同的圣级，不然，任何人都是难逃一死的！”

　　金洛笑着回答着。

　　“什么玄妙？”

　　醉汉也来了兴趣。

　　“那座地下的宫殿内，也许存在着那位圣级亲手布置的禁止，从那地洞进入的话，一开始不觉得，但是向下五六百米后，体内的‘气’就会突然的不听指挥，就好似彻底的消失一般，而那个高度则十分的尴尬，想要向上，没有了‘气’的支撑，大部分人都做不到，想要向下则更加的不可能，毕竟，那个高度，连地洞深度的十分之一都没有！”

　　显然是得到了指示，金洛没有丝毫的隐瞒，一五一十的说道。

　　“所以，我们要从其它的地方进入？”

　　醉汉灌了口酒问道。

　　“没错，我、天意楼和武盟，各自利用堪舆术，找到了一个能够从其它位置通向地底宫殿的通道！”

　　这次是夏源城城主说道。

　　这位外表高大威猛的城主，大踏步的向前走去。

　　裂鹰第一个跟了上去，醉汉晃了晃酒坛子，也跟了上去。

　　迪恩则是保持着沉默，走在队伍的末尾的位置，和金洛并排。

　　虽然原本应该山势陡峭，但是，很显然府兵们并不单单是驻守，还在整个山坡上修建出了一道不算狭窄的阶梯，足够两人并肩而行。

　　同样的，防御方面也是令人赞叹。

　　高处的滚木雷石，强弓劲弩，再加上一位实力不错的守山人，这里完全就是一夫当关万夫莫开的架势。

　　“我们在这里和天意楼、武盟明争暗斗了不下十次，每一次都是靠着这里的天险，才能够防御的住，虽然因为后来有其它势力的加入，让我们的争斗少了许多，但是防御工事却是每天都在加强着！”

　　身为城主府书吏的金洛并没有闲着，一边走，一边说道。

　　哪怕没有人搭理，仅仅是自说自话，这位城主府书吏也是自得其乐。

　　而这样的过程持续了接近半个小时，当所有人的脚步都停下来后，他才停了下来。

　　“到了！”

　　夏源城城主说道。

　　顿时，刚刚走上一块高台的迪恩等人就感觉到眼前一片开朗。

　　一大块，足够容纳千人的平台出现在他们的面前，上面扎着营帐，竖立着哨塔，一队队的府兵来回巡逻着，可谓是铜墙铁壁，苍蝇都飞不进去。

　　而在整个营地的后边则是一个足有两人多高的洞窟。

　　一阵阵灼热的风，正从内吹来。

　　显然，这个洞窟就是所谓的其它通道了。

　　指着洞口，夏源城城主刚想要说些什么的时候，一阵大笑声传来——

　　“武威，来让爷爷看看，你找了什么帮手！”

　　笑声中，夹杂着难以掩饰的阴蛰感。

　　与之而来的则是一片灰绿色的雾气，不需要接触、闻到，只需要看到那种诡异的颜色，一种不安的感觉就好涌上所有人的心头。

　　而之后，被灰绿色雾气所沾染的府兵，更是以活生生的例子告诉了众人，这些灰绿色雾气的可怖之处。

　　先是痒，接着是酸，然后就是酸痒交替。

　　哪怕每个府兵都是军中精锐，也难以承受这样的滋味。

　　纷纷伸手去挠酸痒之处，挠到血肉横飞，甚至抽出了骨头，都停不下来。

　　直到硬生生的没有了气息。

　　而有些实在是抗不住的，则是纵身一跃，径直从这高台上跃下，发出一连串的惨呼，最终消逝无踪。

　　夏源城城主的脸变了数变。

　　“齐老怪，你找死！”

　　发出一声怒吼，夏源城城主抓起了身旁一座营帐的木架，径直的将一座营帐硬生生的从地中抠出，向着那灰绿色雾气最浓郁的地方扔去。

　　“火筒！火筒！府兵去抬火筒！”

　　金洛则是连连大呼着。

　　立刻，就有四五个身强力壮的府兵，扛着孩童粗细的铁管子跑了出来，在身边同伴的帮助下，一道道长达七八米的火舌就从那铁管子内喷出，狠狠的撞入到了灰绿色的雾气内。

　　不过，这却并没有什么用。

　　那灰绿色的雾气依旧荡漾开来。

　　当几个抬着火筒的府兵都被侵蚀后，金洛脸色一变，冲着迪恩三人就是一句：“进洞！”

　　接着，转身就向着那洞口跑去。

　　裂鹰看了一眼那灰绿色的雾气，然后又扫视了迪恩、醉汉一眼后，头也不回的就冲向了洞口。

　　醉汉则是脚步稍缓，对着迪恩连连招呼着。

　　“齐老怪是天意楼的大长老，一身的毒物、毒液、毒雾，常人根本难以抵挡！”

　　醉汉一边说着，一边几乎要拉着迪恩冲向洞口了。

　　不过，迪恩却是微微一晃动身躯，自行向着洞口走去了。

　　两人几乎是不分先后的进入到了洞窟内。

　　当然，这个时候的洞窟内可不止是迪恩、醉汉、裂鹰和金洛四人，还有着诸多的府兵，都是神色惊疑不定的看着外面。

　　洞窟内的热气汹涌而出，令洞外的毒气暂时进不来。

　　但每一次灰绿色的雾气靠近，都会令人胆战心惊。

　　“城主大人呢？城主大人进来了没有？”

　　金洛突然大声叫嚷起来。

　　四周的府兵就是一怔，随即就惊慌的四周张望起来。

　　“完了！完了！城主大人没有进来！”

　　金洛搜寻了一圈后，身形一晃就踉跄的坐倒在地。

　　周围的府兵立刻跑过去搀扶，每一个都是面有戚戚之感，身为夏源城城主的武威如果真的死在了这里的话，金洛这个书吏也没有好下场，他们这些府兵会有好下场吗？金洛好歹是罪不至死，最多丢掉大好的前程而已。

　　但是他们？

　　去绝对是难逃一死。

　　不论是白夜的皇族，还是武威的家属，都不会放过他们。

　　一时之间，洞窟内就变得死气沉沉起来。

　　“该死的齐老怪！该死的齐老怪！”

　　过了片刻之后，金洛突然低声咒骂着，而这样的咒骂却是从一开始的低声，变得越来越响亮，最后更是声嘶力歇的大吼着。

　　“疯了！金书吏疯了！”

　　一个府兵大声的吼道。

　　然后，这样的吼声，也一次次的循环繁复着，同样的声嘶力歇。

　　这样诡异的状况，立刻，吸引了周围人的注意。

　　“毒虫！小心有毒虫！”

　　顿时，点燃了火把的府兵就向着地面照去，只见本该空无一物的地面不知何时布满了指甲盖大小的毒虫。

　　这些毒虫行动间无声无息，但却牙齿锋锐，牛皮的靴子都能够轻易的撕裂，然后，狠狠的咬上人稚嫩的肌肤。

　　“是幻毒虫！快点熄灭火把！”

　　醉汉惊呼出声。

　　一旁的裂鹰则是长剑出鞘，一道道剑气，将脚下的幻毒虫全部的撕裂。

　　但是，根本没有什么大用。

　　数量巨多的幻毒虫，以更快的速度填补了原本的空隙。

　　“快点熄灭火把！不要白费力气，幻毒虫是以族群生活的，一个族群的幻毒虫，足有上万！”

　　醉汉再次高喊着。

　　一支支的火把，被扔到地下踩灭了。

　　但是，当最后一支火把被熄灭的时候，一阵密集之极的翅膀的破空声响了起来。

　　接着就是一连串的惨叫。

　　“啊！啊！”

　　“是吸血蝙蝠！”

　　“快跑！”

　　……

　　慌不择路的府兵冲出了洞窟，立刻就陷入到了那灰绿色的毒雾中，而冲向洞窟深处的府兵也是很快就没有了声息。

　　唯有迪恩、醉汉和裂鹰三人暂时没有动弹。

　　或者，更加准确的说是，裂鹰长剑挥舞，劈砍着脚下的毒虫。

　　而醉汉则是喷出了一道道酒箭，射向了头顶的吸血蝙蝠，打得这些吸血蝙蝠身躯爆裂，酒味和血腥味混杂在空气内，异常的刺鼻。

　　“有没有办法？”

　　醉汉抽空问着迪恩。

　　裂鹰虽然没有说话，但是目光却是看向了迪恩。

　　“把你的酒给我！”

　　迪恩这样的说道。

　　下一刻，醉汉从不离手的酒坛就交到了迪恩的手中，迪恩抬起酒坛子一口就干到了底，然后，掏出了一根火折子。

　　星星点点的火光微微亮起。

　　接着，就是凶猛无匹的火焰喷向四周。

　　酒液在迪恩的喷吐下，化为熊熊烈焰，燃烧着四面八方。

　　不仅仅是头顶的吸血蝙蝠，地下的毒虫更是第一时间就被烤焦了。

　　但是，这个过程只持续了三秒钟不到。

　　当最后一口酒液喷出后，迪恩径直的说道：“向里走！”


第七百三十七章 地底凶兽

　　看着向洞窟里继续前行的迪恩，醉汉和裂鹰根本没有犹豫，急速的就跟了上去。

　　因为，在洞口的方向，一阵悉悉索索的声音传来。

　　那是非常轻微的声音，甚至本该无声无息才对，但是因为数量太多了，多到了甲克摩擦、虫鳌碰撞，才形成了这样的声音。

　　无边无际的幻毒虫！

　　只需要想象，就是令人头皮发麻的景象。

　　迪恩在前，醉汉和裂鹰在后，三人速度极快的奔驰再洞窟内，直到洞窟的尽头——

　　这是一个向下的洞口，内里有着淡淡柔和的光芒。

　　借着这些光芒，可以清晰的看到平整、修葺的地面与墙壁。

　　“是地宫的通道！”

　　醉汉一怔，就反应了过来，他看着身后的洞窟通道，带着恍然说道：“原来是依靠着堪舆之术，在原本地宫的通道上斜插一杠！”

　　“就是不知道，天意楼、武盟的洞窟在哪里？是不是也在这里？”

　　随后，醉汉略带慎重的问道。

　　如果天意楼、武盟的洞窟也是打在这条洞窟通道上的话，自然是需要小心的，在这个地方碰上其他人，无疑就是一场生死之战。

　　“不会！”

　　迪恩很肯定的摇了摇头，他缓缓的说道：“如果在一起的话，之前的齐老怪就不会突然袭击府兵营地了，而且……你们有没有发现什么不对劲的地方？”

　　“不对劲的地方？”

　　裂鹰一皱眉。

　　“第一次发现沐兄弟你能够说这么多话，这就是不对劲的地方吗？”

　　醉汉则是哈哈的笑着。

　　不过，这样的笑话，实在是有些冷，不仅迪恩没有理会，就连裂鹰都投来了鄙夷的眼神。

　　“开个玩笑！玩笑而已！”

　　醉汉尴尬的揉了揉鼻尖。

　　“是之前武威没有进入洞窟中？”

　　没有在理会醉汉，裂鹰皱着眉头说道。

　　“连金洛这个普通人都有时间进入到洞窟，武威不可能没有时间进入，就算是有着齐老怪的纠缠也是一样！而他宁肯待在齐老怪的毒雾中，也不愿意进入到洞窟内，必然是有着令他极为惧怕的东西……很显然幻毒虫、吸血蝙蝠并不够这个资格！”

　　恢复了正经状态的醉汉，快速的分析起来。

　　然后，醉汉与裂鹰两人面面相觑。

　　显然，他们想到了什么。

　　“武威从邀请我们开始，到给我们看那残篇行气诀，都是不怀好意！”

　　醉汉气愤的说道。

　　“从帛书上下毒，却迟迟不肯发作，显然是要到了那个关键时刻要挟我们！并且让我们修行上面的运气法，也是让我们有足够的实力去拖延那个危险！”

　　裂鹰的话语中则是杀意凛然。

　　“可恨、可恨，当喝一坛，铭记于心！”

　　醉汉摇头长叹着，但是当他下意识的摸向身边的时候，才记起自己的酒坛里的酒，早已经全借给了迪恩阻拦那些毒物，甚至连酒坛最后都扔了出去。

　　“可惜、可叹啊！”

　　顿时，醉汉哭丧起了脸。

　　“走！”

　　迪恩则是没有理会醉汉的叹气声，径直的跳入到了地宫的通道内，裂鹰紧随其后，醉汉还想要说些什么，但是耳边再次传来的悉悉索索声，立刻令他脸色一变。

　　“怎么会这么快？幻毒虫不应该这样快！”

　　醉汉跟在迪恩的身后狂奔着，嘴中不信的叫喊着。

　　“没有人指挥，当然不会，但是有人指挥的话……”

　　裂鹰冷笑了一声。

　　接下来，三人没有再说话，只是拼尽全力的快速前行着。

　　醉汉、裂鹰是自认为一旦被那么多的幻毒虫追上必死无疑，而迪恩却是对近在咫尺的目标，越发的迫切。

　　他期望证实自己想要得到的消息。

　　即使几率很低。

　　至于那些幻毒虫？

　　迪恩并不在意，不论是【极寒法】还是【烈炽法】都让他能够轻而易举的收拾那些幻毒虫。

　　只不过，没有必要而已。

　　在不到最后一刻，他依旧是白衣剑客沐，而不是翡翠北方军统帅迪恩·肯·泽尔冈。

　　或者说，对于现在的这个身份，迪恩有着眷恋。

　　既因为那个名字，也因为白夜这熟悉的环境。

　　那种淡淡的牵挂，如果可以存在的话，就存在吧！

　　迪恩带着自嘲的笑容，速度又快了几分。

　　裂鹰在看到迪恩速度加快后，不由自主的也加快了速度。

　　“你们两个慢点！”

　　醉汉则是瞪大了双眼，连声嚷嚷着。

　　虽然他的武技偏向于灵巧，但是在这种绝对速度前，却是丝毫不占优势的，以至于他不得不拼出全力，才能够跟上两人。

　　所幸的是，这样的速度并没有持续多久，当前方出现了一个门洞时，迪恩、裂鹰的速度放缓了，直到最终停下。

　　“跑死我了，你们两个真是……”

　　醉汉连连抱怨着，但是这样的抱怨声，却是在他抬头看清楚门洞内的事物时，就愕然而止了——

　　这是一个硕大的地下广场，容纳万人都不成问题。

　　地面平整，由一块块温热的玉石雕塑而成，任由四处墙壁上千盏长明不夜灯的光芒反射而出。

　　当然，如果只是这些，绝对不能够让醉汉这样轻易闭嘴。

　　但是，当这广场的正中央位置盘卧着一个仿佛小山一般的黑色物体时，一切就变得顺理成章了。

　　尤其是当这黑色的物体，发出熟睡的鼾声时，更是令醉汉下意识的捂住了自己的嘴。

　　‘这是什么东西？’

　　醉汉用手指比划着。

　　‘我怎么知道！’

　　裂鹰仿佛是气恼醉汉之前的抱怨，即使以手指比划的回答，都是带着一股怒气。

　　而迪恩的目光则是平静的扫视着周围，突然的停留在一个地方。

　　那是广场的一处边缘位置。

　　和其它的边缘位置没有什么两样，唯有墙壁上留下的一篇文字。

　　无名的行气诀！

　　迪恩只是扫了一眼就发现了这篇文字的出处。

　　而醉汉、裂鹰两人顺着迪恩的眼神显然也发现了这篇文字，顿时，一个个瞪大了双眼，用心记忆着这篇文字。

　　迪恩同样如此。

　　对于能够以‘气’免除伤害的技巧，本身就拥有着浑厚气的迪恩，自然是求之不得的。

　　【无名行气诀补完……】

　　【无名行气诀：镌刻与石壁上的无名行气诀；效果：遭受攻击时，以‘气’抵消部分的伤害（消耗的气不能够超过自身所容纳的气容量，抵消的伤害不能超过25%）】

　　仅仅是按照墙壁上的记载，以‘气’在体内运行了一圈后，迪恩就收到了这样的提示。

　　然后，迪恩的目光继续的扫视着周围。

　　墙壁上，有字迹的地方远不止这一处！

　　粗粗看去不下七八处之多！

　　很显然，在这处地宫重见天日之前，早已经有人先来光顾过。

　　不过，其下场……

　　看看墙壁上面的字就知道了，有的是感叹自己时运不济，有的是担心自己死后亲人无人照顾，而有的则是担心传承断绝，很干脆的在石壁上，留下了宛如之前‘无名行气诀’一样的诀窍，并且叮嘱后来者，一定要速速退出，不然难逃一死。

　　断剑搏死法、心合一气诀、蚀骨大散手……

　　迪恩的目光扫视着那些墙壁上留下的诀窍，一一记在心底。

　　醉汉、裂鹰同样如此。

　　尤其是后者，更是如痴如醉，如果不是旁边有着一头沉睡的怪谁，恐怕就要大声的欢呼起来。

　　迪恩最先将墙壁上的武技诀窍记录完毕，接着是醉汉，最后则是裂鹰。

　　醉汉的脸上浮现着不虚此行的表情。

　　裂鹰更是带着一种超乎寻常的满足感。

　　不过，不论是醉汉，还是裂鹰，在下一刻都是脸色一变。

　　因为，那悉悉索索的声音再一次的出现了。

　　幻毒虫！

　　醉汉、裂鹰从没有感受过如此痛恨一种毒物的，这些幻毒虫的出现必然会将身侧的怪物惊醒，到时候他们必然是难逃一死。

　　刚刚的收获，面对死亡，显然变得不太重要了。

　　‘向上！’

　　迪恩提示着两人。

　　顿时，两人心领神会的高高跃起，各自长剑出鞘，刺入墙壁，攀附在高墙上。

　　迪恩也是如此。

　　而在做完这一切后，那悉悉索索的声音越发的明显了。

　　下一刻——

　　轰！

　　就好似海水浪涛一般，黑色的、密密麻麻的幻毒虫冲进了这广场。

　　吼！

　　而那沉睡的凶兽，也在这一刻苏醒了，面对着这难以计数的毒虫，凶兽仰天长啸，然后盘踞的身躯猛地舒展开来。

　　顿时，令攀附在墙壁上的醉汉、裂鹰的呼吸就是为止一滞。

　　那舒展开来的身躯实在是太过庞大了，足足五十丈长短，腰身最粗的地方怕有两丈方圆，尤其是头颅上，两颗眼睛就有普通人家的窗户打下，那嘴张开，可以轻松之极的吞下四马拉行的马车，连马带车的那种。

　　“好大的蛇！”

　　醉汉向着迪恩、裂鹰打着眼色。

　　迪恩面色平淡的看着这足以称之为怪物的凶兽。

　　而裂鹰则是面色凝重，因为他想到，面对这样的怪物，他的长剑会起到作用吗？

　　砰、砰、砰！

　　就在三人心底浮现不同想法的时候，凶兽巨蛇已经和那数量无法估计的幻毒虫战到了一切。

　　巨蛇摇头摆尾，每一次的攻击，都会让幻毒虫成千上万的死去。

　　而幻毒虫那能够轻易切割牛皮靴子的前鳌却是毫无用处，不论怎么撕咬，都无法对巨蛇造成一丁点的伤害。

　　因此，哪怕幻毒虫再多，败亡也不过是时间上的问题。

　　但是，就在这个时候，一阵振翅声响起。

　　成片成片的吸血蝙蝠突然的飞了起来。

　　“齐老怪！”

　　醉汉、裂鹰心底一凛。


第七百三十八章 艰险重重

　　哗、哗、哗！

　　蝙蝠的振翅声中，一个人影朦朦胧胧的出现在迪恩、醉汉和裂鹰的面前。

　　在数十只蝙蝠的牵拽下，那道人影竟然凌空飞起。

　　就这样的出现在了地宫广场的最上方。

　　然后，一阵阵充斥着药香的粉末被对方抛下。

　　让之前在幻毒虫面前大杀四方的巨蛇，开始烦躁不安的转动着身躯。

　　“是加了硫磺的驱蛇药！”

　　鼻子极灵的醉汉，第一个辨别出了那淡淡的药香。

　　而看向那靠着蝙蝠，在空中自由飞翔的齐老怪，醉汉的目光变得越发忌惮起来。

　　对于齐老怪这个一身的毒物、毒液、毒雾的天意楼的大长老，不论是醉汉，还是裂鹰都是心有余悸的。

　　和对方交手，并不是武技上的交锋，而是和那些千奇百怪，防不胜防的毒物交手。

　　即使实力再强，面对毒物时，依旧难免的束手束脚。

　　更何况对方此刻展现了这样的飞天技巧。

　　即使有着千般能耐，对方在空中，打也打不着，那也是无用。

　　除非是有着一队强弓劲弩手在身边，或者，干脆就是自身也能够飞行才行。

　　不过，前者非是身居高位者不可得。

　　而后者？

　　除非踏入圣级，不然根本没有可能。

　　而圣级有多难？

　　醉汉、裂鹰心知肚明，与之相比较，身居高位，立刻的就变得简单起来。

　　但这也只是相比较而言，真正的施行起来，怕是没有个十年的工夫，尽不了全功。

　　而那个时候的齐老怪又是什么模样？

　　顿时，醉汉和裂鹰面面相觑，心中升起了一股无奈。

　　而一侧的迪恩却是面容平静。

　　迪恩并没有醉汉、裂鹰这样的想法。

　　首先，迪恩不怕毒，甚至从某些方面来说，迪恩也是用毒的行家。

　　其次，眼前的齐老怪，看似厉害，但这样的厉害，只不过是建立在那些毒物的身上，如果抛开了这些毒物，一剑就可了解对方。

　　至于所谓的飞行？

　　对方这样借助外力的飞行，又怎么可能和自身真正的飞行相比较？

　　说到底，依旧是实力的差距。

　　强大的实力，才能够应付足够多的麻烦。

　　就好似这个时候迪恩和醉汉、裂鹰看待齐老怪时，不同的想法一般。

　　对于醉汉、裂鹰来说，那是千难万难。

　　对于迪恩来说，也就是一剑而已。

　　如果再细细的分辨一下，也就是迪恩多会想要挥出这样一剑罢了。

　　半空中掺杂了雄黄的驱蛇药粉不停的洒下。

　　那巨蛇则越发的烦躁起来，最终，当又一蓬驱蛇粉洒下后，巨蛇终于发出了一声嘶吼，向着一侧开始挪动身躯，躲避那些驱蛇粉沾染在身上。

　　而当巨蛇挪开身躯后，迪恩三人终于明白了齐老怪的用意。

　　在那巨蛇的身躯后面，又是一个圆形的门洞！

　　一个和迪恩三人进来这个广场一样的圆形门洞，只不过，之前在巨蛇庞大的身躯遮挡下，根本难以发现而已。

　　“有出路了！”

　　醉汉、裂鹰心中一喜，下意识的看向了迪恩。

　　“等等！”

　　迪恩这样的回答着。

　　两人一怔，不过，根据以往迪恩的表现，他们愿意相信迪恩的话语。

　　三人继续的等待着。

　　半空中被数十只蝙蝠托着的齐老怪发出了一阵阵阴蛰的笑声后，径直指挥着蝙蝠，带着他向着那个门洞而去。

　　不过，有一道身影却要比他快的多！

　　夏源城城主，武威！

　　从通入到这硕大广场的门洞中，夏源城城主武威如同离弦之箭般射出，直扑那新出现的门洞。

　　“武威！”

　　看到这一幕的齐老怪顿时厉声大喝。

　　“哈哈哈，感谢齐老怪为我腾出出路，真是感激不尽！”

　　武威大笑着，抬起的手指却是连连虚点。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一阵强弓劲弩的破空声响了起来。

　　噗嗤、噗嗤！

　　那托着齐老怪的蝙蝠纷纷爆裂开来，在一阵血雾中，齐老怪当空落下，立刻一阵急啸声从齐老怪嘴中传出。

　　顿时，更多的蝙蝠从四面八方涌来，将齐老怪托了起来。

　　而武威则是再次连连抬手，将无数的蝙蝠打落。

　　接着，整个人钻入到了门洞中。

　　遭受着接连攻击的齐老怪发出一阵阵的惊呼。

　　“无形剑气？！”

　　然后，更多的蝙蝠加入其中，将齐老怪包了个严严实实，并没有做出任何反击的事情来。

　　显然，这位以毒闻名的天意楼大长老被吓到了。

　　而在峭壁上悬挂着的醉汉和裂鹰，双眼中也都露出了不可思议的神情。

　　“无形剑气不是皇族的专属武学，武威怎么会？”

　　裂鹰眉头紧皱。

　　“皇族？皇族怎么了，龌蹉的事更多！”

　　醉汉罕有的嗤之以鼻。

　　“下去了！”

　　迪恩则是提醒着两人。

　　接着，迪恩第一个跃下了峭壁，向着不远处的门洞冲去，醉汉、裂鹰紧随其后。

　　“三个小辈，竟然没死？！”

　　当三人从峭壁上跳下的时候，靠着蝙蝠飞行在半空中的齐老怪一眼就看到了三人，当即这位天意楼的大长老就哇哇的怪叫起来。

　　顿时，一蓬蓬的毒粉被齐老怪从空中扔下。

　　而成群的蝙蝠，更是飞向了三人。

　　嗡！

　　裂鹰转身一剑斩出，一道剑气立刻激射而出，将飞来的几只蝙蝠斩断，醉汉则是从地上捡起幻毒虫的尸体，以投掷暗器的手法向着空中飞来的蝙蝠，激射而去。

　　不过，这并没有阻碍蝙蝠的靠近。

　　甚至，那些毒粉也越来越近了。

　　即使醉汉、裂鹰边打边退，依旧无法阻止双方的接近。

　　“你们走！”

　　迪恩停下了脚步，转过身，与醉汉、裂鹰两人擦身而过。

　　醉汉、裂鹰两人下意识的脚步就是一顿，不过，随后看到迪恩淡漠不变的表情时，就立刻加快了速度。

　　并不是相互之间的信任。

　　仅仅是对迪恩实力的信任。

　　而且，两人认为领悟了水月剑法最高境界‘水中月’的迪恩，面对这样的局面虽然会有麻烦，但绝对不会致命。

　　打不过，逃的话，还逃不走吗？

　　带着这样的想法，两人同时穿过了门洞。

　　而硕大的广场上，就只剩下了迪恩、齐老怪和那被药粉折腾的来回扭动身躯的巨蛇。

　　“真是愚蠢的、不自量力的小辈，我会让你在我的宝贝的攻击下成为干尸的！”

　　齐老怪满是阴蛰的声音，充斥在广场上。

　　数十只蝙蝠凌空飞下。

　　“聒噪！”

　　迪恩没有抬头去看，他不习惯仰视这样的小丑，仅仅是淡淡的说了一句后，就抬手出剑了——

　　锵！

　　剑刃发出连绵的颤音，在半空中划过一道完美的十字。

　　然后，一抹异常明亮的十字型剑气凌空斩出。

　　噗！噗！噗！

　　数十只蝙蝠再被十字型剑气掠过后，全部的炸裂开来，连带着被蝙蝠包围的齐老怪也不例外。

　　并不是这位天意楼的大长老不想要躲，只是这道十字型的剑气实在是太快了，快到了他根本无法躲避的地步。

　　砰！

　　十字型剑气掠过了齐老怪，狠狠的砸在广场的峭壁上。

　　留下了一道深不见底的十字型剑痕。

　　这样的剑痕甚至带动了峭壁的抖动，令原本存在于峭壁上的各种文字，开始急速的粉碎、剥落。

　　而巨蛇则在这样的抖动中，完全的从药粉带给它的不舒服状态中摆脱出来。

　　但是，却越发的烦躁。

　　甚至是……暴怒！

　　一阵阵的嘶吼，从这巨蛇口中发出，它扬起了那巨大的身躯，巡视着自己的领地，一切的活物都将是它的敌人。

　　而一声白衣的迪恩则是那么的显眼。

　　吼！

　　带着一声嘶吼，巨蛇凌空扑下。

　　而迪恩缓缓的转身，看着这扑下的巨蛇，身体中被压制的某些气息，略微的放开了一些。

　　嘶嘶！

　　顿时，气势威猛扑下的巨蛇，好似看到了什么无比恐惧的事情般，硬生生的刹住了那带有万钧之力的扑击。

　　哪怕是它身躯因为紧急的刹车而变得鳞甲破碎鲜血横流，也在所不惜。

　　咔、咔！

　　本用温玉制造的地面，在巨蛇这样的力道下，也变得成片成片的龟裂开来。

　　就好似铲雪一般，一层接着一层，向着迪恩推挤而来。

　　最终，在距离迪恩脚步前不足一尺的地方，彻底的停了下来。

　　而那巨蛇的头颅也停在上面，蛇瞳中倒印着那抹白色的身影，蛇芯子不断的喷吐，带着浓浓的恐惧感。

　　“让开！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　顿时，巨蛇如蒙大赦般挪动着身躯，蜷缩在一侧，为迪恩让开了通往后面的道路。

　　没有再看巨蛇一眼，迪恩迈步向着眼前的门洞而去。

　　而刚刚走进门洞，他就看到了正在对峙的三人——

　　夏源城城主武威！

　　醉汉与裂鹰！

　　醉汉嘴角带血，裂鹰握剑的手掌不住的颤抖着，显然两人之前已经受了伤。

　　“咦，没想到进来的会是你，我还以为会是齐老怪！”

　　夏源城城主武威略带惊讶的看着迪恩。

　　不过，随即就想到了什么，这位城主一笑。

　　“也好！毕竟，解决你们三个比解决齐老怪容易多了！”

　　武威说着就是一抬手。

　　嗖、嗖！

　　空气中，立刻响起了劲弩的破空声。


第七百三十九章 捷足先登

　　“小心！”

　　在武威抬手的时候，醉汉和裂鹰就异口同声的喊道。

　　之前的战斗中，他们可是吃尽了这种无形剑气的苦头。

　　虽然有着破空声，但是速度却是极快，快到了他们拼尽全力，也被弄得狼狈不堪。

　　而这仅仅是基础级别的无形剑气，如果再进一步的话，达到无形无相剑气的话，他们这个时候恐怕早已经命丧于此了。

　　在破空声响起的时候，迪恩脚步微错。

　　那无形剑气就擦着迪恩的身躯而过。

　　武威一怔。

　　显然没有想到自己的无形剑气竟然这么容易就被躲过了。

　　不过，这没有令武威放弃。

　　相反，武威以更加快的速度连连挥动着手指。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一连串的破空声响起。

　　而被无形剑气笼罩的迪恩，却仿佛是走在自家的花园中般，或是挪动脚步，或是停顿脚步，一次又一次安然无恙的躲过了这无形剑气。

　　“这？！”

　　裂鹰惊讶的看着这一幕。

　　“我不是和你说，我们和沐老弟比差的太多了吗？至少这反应速度，就甩出我们两条街不止！”

　　醉汉笑着说道。

　　然后，很是轻松的坐了下来，处理着自己的伤势。

　　裂鹰手中的长剑握了握，最终也席地而坐。

　　“哼！”

　　武威的余光看到了醉汉、裂鹰的动作，忍不住的冷哼了一声，停下了无形剑气。

　　不过，并没有冲上来和迪恩战斗。

　　相反，身形急退，向着通道深处而行。

　　“三个小辈，中了我的毒，只不过是早死晚死而已！”

　　留下这样一句话，武威的身影迅速的消失不见。

　　“切，‘气’消耗的太多，狼狈而逃就狼狈而逃，用不着给自己脸上贴金，真当我们不知道你在帛书上下毒？”

　　醉汉很是不屑的自语着。

　　“怎么样？”

　　然后，醉汉看向了裂鹰。

　　“惯用手的经脉收了伤，只能够用左手，实力还有六成！”

　　裂鹰回答道。

　　“我比你惨，脏腑受了震荡，实力最多还有五成！”

　　醉汉一笑。

　　“走还是留？”

　　迪恩走到了两人身边，看着两人。

　　“当然要继续走下去，都已经到了这里，难道还要待在这里不成？”

　　醉汉很是无所谓的站了起来。

　　裂鹰更是抢先一步站了起来，向着通道深处走去。

　　“好！”

　　迪恩点了点头，快步的跟了上去。

　　并不是担心武威藏在一处偷袭，在他的【盲斗感知】中，属于对方的波动早已经远离，不过，正因为这样的远离，才让迪恩加快了脚步。

　　毕竟，迪恩不敢肯定，那天外流星内究竟是谁，是什么样的状态。

　　如果是西提王，迪恩自然是漠不关心的。

　　可如果是翡翠大公呢？

　　以翡翠大公的实力，这么多天都被困在这地下，必然是受到了极重的伤势，在这样的情况下，武威万一对翡翠大公造成了什么伤害的话，迪恩绝对会是追悔莫及的。

　　因此，迪恩的脚步不自觉的加快了。

　　三人快速的前进着。

　　大约十几分钟后，通道来到了尽头，一扇铁门挡住了去路。

　　“小心点！”

　　在迪恩径直走向铁门的时候，醉汉出声提醒着，而裂鹰则是握剑站在了迪恩的一侧，提防着可能会出现的武威。

　　迪恩检查了铁门，确认没有任何毒液涂抹其上，以及机关后，伸手放在了铁门上，用力一推。

　　无声无息的，铁门就被推开了。

　　这看似沉重的铁门，远比想象中的轻。

　　甚至，说是轻盈也不为过。

　　一道道璀璨的金色光芒，从推开的门缝中照射了出来。

　　看清楚那发出金色光芒的物品后，醉汉不由呼吸一滞，裂鹰也是不由自主的一顿。

　　金子！

　　成堆、成堆的金子，有金币、金条、金砖，也有硕大的完整的大金块，就这样的出现在了迪恩三人的眼前。

　　这里的金子有多少？

　　简直是无法想象！

　　这是一个和之前巨蛇所在的广场大小类似的空间，而在这个空间内，除去一条小小的窄道外，装着的都是金子，不计其数的金子。

　　“这些金子搬出去，我能够买多少酒？”

　　醉汉忍不住的喃喃自语着。

　　“兵器、秘籍……这些金子能够换多少？”

　　裂鹰也是低声说道。

　　唯有迪恩根本不为所动，快步沿着窄道向前。

　　相较于这些金子，迪恩更加关心的是翡翠大公。

　　而且，只需要冷静的想一下就能够明白，既然这里都放了不计其数的金子，那么之后会遇到什么？

　　必然是比这些金子更加有价值的东西！

　　醉汉、裂鹰不是愚笨的人。

　　虽然一时之间被眼前的金子所震撼，但是当看到迪恩无视前行的时候，两人瞬间就反应了过来，快步的追了上去。

　　不过，最后却是趁机装了两根金条在怀里。

　　“贪财、贪财，我需要酒钱！”

　　醉汉这样的说道。

　　迪恩没有说什么，裂鹰却是冷哼了一声。

　　当然，并不是不屑醉汉的贪婪，仅仅是因为心情不爽而已。

　　毕竟，醉汉想喝酒，两根金条能够喝很久了，而他想要换兵器、秘籍的话，两根金条是远远不够的。

　　至少、至少需要马车拉才行。

　　但在这里不要说是马车了，就连个布兜都没有。

　　“哼！”

　　想到这样的好机会就与自己擦肩而过，裂鹰心底越发的不爽，又是冷哼了一声。

　　幸运的是，在他们的面前，很快就再次出现了铁门。

　　这一次不等迪恩上前，裂鹰自己就上前推开了铁门。

　　门后的房间，与之前一样大小。

　　不过，并没有不计其数的房间，而是矗立着一根根等人高度的水晶。

　　在这些水晶内，一个个千娇百媚的女子，正以充斥诱惑的目光看着走进来的迪恩三人，身上本就单薄的衣物，一件件的褪去。

　　“哼！”

　　裂鹰再次冷哼了一声。

　　不过，这一次却是满含怒气。

　　随之一剑斩出，剑气狠狠的撞击在一处距离他最近的水晶上，立刻的，那水晶就破碎消失了，连带着里面的女子，也一起消失不见。

　　“可惜了！”

　　醉汉惋惜的摇了摇头。

　　“要不你留下来？”

　　裂鹰扭过头，没好气的看着醉汉。

　　“我只是欣赏欣赏而已！沐兄弟不也一样吗？”

　　醉汉耸着肩膀。

　　迪恩没有回答，只是大步的向前，寻找着出口。

　　曾经久经诸多东瀛老师的磨砺，迪恩对于这样的场面根本不会在意，先不说这些女子的姿色如何，单单是水晶内的那种模糊感，就让迪恩没有丝毫的兴趣。

　　码！

　　这种东西，有的时候，不存在才是最好的。

　　“是吗？”

　　裂鹰看着大步向前的迪恩，讥讽的看着醉汉，然后，头也不回的跟了上去。

　　“好吧、好吧，我沉迷酒色了！毕竟，酒色不分家嘛！”

　　醉汉耸肩前行。

　　又一扇铁门出现在面前。

　　迪恩推开后，这次出现在三人面前的房间要小了很多，比之水月剑馆的演武场都要小，一个个的瓷瓶，在架子整齐的摆放着。

　　每个瓷瓶上，都贴着红色的纸，上面清晰的写着诸多药名。

　　“小培元丹、大培元丹、养气丹、无极天丹……”

　　醉汉与裂鹰看着这些丹药的名字，一瞬间就呼吸急促起来。

　　小培元丹，是初期练武人最实用的丹药，强筋壮骨不说，还能够让人快速的产生气感。

　　大培元丹，则是小培元丹的进阶版，令人产生气感的速度加倍。

　　养气丹，顾名思义，能够让体内的‘气’增多。

　　至于无极天丹？

　　传说中普通人服用一粒，就能够进入到圣级的丹药。

　　醉汉与裂鹰几乎是本能的向着装有无极天丹的药瓶抓去，当两人的手掌碰到一起的时候，两人先是一愣。

　　然后，就相互各自的戒备起来。

　　甚至，产生了一丝丝敌意。

　　一步登天的诱惑实在是太大了，大到了两人不惜翻脸的地步。

　　毕竟，两人都向往着圣级！

　　或者说，那是两人的终身目标！

　　“武威可在我们前边经过这里！”

　　就在两人的战斗一触即发的时候，迪恩的话语淡淡的响起。

　　两人再次一愣，然后，对视着苦笑起来。

　　“心生贪念而动杀意，我不够磊落！”

　　醉汉带着歉意说道。

　　“空了！”

　　裂鹰则是晃动着瓶子，没有丝毫的响声传出。

　　“被人捷足先登了啊！好不甘心、好不甘心啊！”

　　醉汉连连感叹着。

　　裂鹰没有再多说话，将药瓶扔回了架子上，就向着迪恩所在的铁门处走去。

　　嘎吱吱！

　　出乎预料的是，这同样轻盈的铁门，却发出了刺耳的响声。

　　推门的迪恩更是感觉到了门轴处，有着一股滞涩感。

　　而当门彻底的推开后，他们看到了之前先行一步的武威。

　　只不过，这个时候的武威状态并不太好，不仅发髻散乱，脸上还有着丝丝血迹，而在武威的身前，则站立着一位身穿蓝色儒服的中年男子。

　　“武盟十二馆主，‘天罡拳’江雄！”

　　看到那蓝色儒服的中年男子后，醉汉一皱眉说道。

　　话语中，带着浓浓提醒的意味。

　　以及……一抹前所未有的慎重。


第七百四十章 沐姓

　　“醉剑客，竟然认得老夫！”

　　身穿儒服的中年男子看了一眼迪恩三人，带着如沐春风般的笑容说道。

　　“名满白夜，仅仅在武盟盟主之下的武盟十二馆主，我怎么能够不认得！”

　　醉剑客打着哈哈，同时，不着痕迹的给迪恩、裂鹰两人打着快撤的手势。

　　武盟，十二馆主。

　　分布白夜各地，是武盟在各地真正的掌权者，相较于这些馆主，那些执事、大执事根本就不值一提，完全可以说是跑腿的。

　　简单的说，除去武盟盟主外，这十二人就是武盟中最位高权重的人。

　　不单单是武盟内部尊敬不已。

　　各地的武馆、游侠儿也是心生崇敬。

　　哪怕是各城的城主，也需要礼遇。

　　而能够在白夜这种武风极盛的地方有着这样的礼遇，除去位高权重之外，自然还需要有着个人的实力。

　　圣级！

　　传闻中，武盟十二馆主，每一个都是圣级！

　　而眼前的一幕，似乎正在证实着这样的传言！

　　要知道，武威可是介乎宗师与圣级之间的！

　　而这样的武威，却在对方的手下狼狈不堪。

　　那么，对方圣级的传闻就该是属实了。

　　面对这个不到介乎圣级与宗师间的武威，醉汉自认为他与裂鹰合力，再加上颇有些深不可测的迪恩还是能够应对的。

　　但是，面对真正的圣级？

　　就算迪恩颇有些深不可测，难道还能够敌得过圣级吗？

　　因此，醉汉没有犹豫的给两人打着快撤的手势。

　　唯有趁着武威分散了对方注意力的时候，赶紧撤退才是最正确的选择。

　　不过，显然这是难以实现的——

　　“三个小辈，中了我的毒，我死了的话，你认为你们能活得了？”

　　武威冷笑了一声。

　　顿时，醉汉心中叫糟。

　　而仿佛是为了印证醉汉糟糕的预感一般，身穿蓝色儒服的中年男子目光在下一刻就向着三人扫视而来。

　　“原来是这样！”

　　中年男子这样的说着，同时猛地一抬手。

　　顿时，一股无形的劲风吹起了地面上的碎石。

　　这些中年男子与武威战斗时，打碎地面而出现的碎石如雨一般的向着三人落去，不过，迪恩三人却是相当轻松的就躲开来了。

　　但是……

　　身后的大门，却被牢牢的封住了。

　　显然，封住三人的退路，才是中年男子的本意。

　　醉汉、裂鹰的脸色难看极了。

　　甚至，更加准确一点的说，是生吞了武威的心都有了。

　　原本可以避免的一场战斗，硬生生的被拉入其中，尤其面对的还是一个难以战胜的对手，这样的感觉，真是不能够再糟糕了。

　　而一侧的武威却是得意的笑了起来。

　　“和我并肩齐上，一起干掉这个家伙，咱们还有活路，不然的话……只不过是谁先死，谁晚死罢了！”

　　武威这样的说着，然后，一指远处一侧。

　　“看到那里的书架了吗？上面摆放着超过百种武技、秘术，每一种都是令人心生向往，会争得头破血流……”

　　武威的声音中满是诱惑。

　　甚至完全可以说，武威就是在激起三人心底对于各类武技、秘术的欲望。

　　醉汉、裂鹰两人心里很是清楚！

　　但是，两人依旧不由自主的看向了那侧的书架。

　　眼中难以抑制的浮现着一抹灼热。

　　武者对于武技、秘术的向往，变得一览无遗。

　　“武威，这么多年，你还是这么的愚蠢！只会耍一些，根本难以上的了台面的把戏！”

　　身穿蓝色儒服的中年男子看到这一幕后，却是颇带遗憾的摇了摇头。

　　“江雄你呢？永远是这样多的算计！难道你认为这样的你，就登上了台面？”

　　武威反唇相讥。

　　而一侧的醉汉、裂鹰则再次的聚集到了迪恩的身旁，颇有默契额的形成了一个犄角之势。

　　不过，却是防御。

　　醉汉、裂鹰戒备的看着江雄与武威。

　　唯有迪恩保持着面无表情，淡淡的注视着两人。

　　这样的对比，令江雄饶有兴致的看着迪恩。

　　“之前，我们有着一些误会，一些很令人感到遗憾的误会，但是我们现在有了一个机会！武盟很需要你这样的年轻人，而且，我认为武盟才能够给予你想要的——不论是相应的指点，还是应有的武技、秘术！”

　　江雄这样的说道。

　　“武盟？真是很了不得的名字！但是，江雄你真认为自己能够代表的了武盟？”

　　武威讥讽的扫视着江雄。

　　“以前或许不行，但是……现在可以了！”

　　江雄指了指远处的书架，然后，轻笑出声，他以一种玩味的眼神看着武威。

　　“你认为我在这里待了多久？或者说……我们找到的堪舆师，实力不相上下，但是，我却比你这么早出现在这地宫中，你就不奇怪吗？”

　　一边说着，江雄的脸上一边浮现出了猫抓老鼠般的戏谑。

　　“你早就知道这里？”

　　武威的脸色难看起来。

　　“对，我早就知道这里，但是一直无法确定，它究竟在哪里？幸亏那颗‘天外流星’，让我找到了这里，而我之前下的苦功，则让我很轻易的锁定了我想要的一切东西！”

　　江雄的话语中带着无法掩饰的得意。

　　“包括那颗‘无极天丹’？”

　　武威的话语中，带着一种恨意。

　　“你真的很没有脑子，如果我服下了无极天丹，你根本连我一招都接不下，还是说……你认为我现在略胜过你的实力，是因为服下了无极天丹？你真是太小看无极天丹，也太小看我江雄了吧？或者说，你认为你接触道‘圣级’就已经达到极致？别太天真了，‘圣级’远远比你想得复杂的多，且神秘的多！”

　　江雄摇了摇头，看着武威的眼神中，那种嘲讽越发的明显了。

　　“胜负还未定！”

　　武威深吸了口气，十指间气流涌动。

　　“无形剑气？呵，你练的还不到家啊！”

　　江雄抬起了自己的左手，猛地向前一指。

　　嗖！

　　劲弩破空声响起。

　　武威脸色再次的一变，手指连挥。

　　砰、砰、砰！

　　一连串的对碰声中，武威连连后退，到了最后，十指更是迸射出点点血花。

　　“怎么可能？怎么可能！”

　　武威的嘴中连连不可置信的喊着。

　　“怎么不可能，无形剑气我可以学，就像你一样，只不过你是所谓的恩赐！而我的则是，依靠自己的努力！”

　　江雄缓缓的说道。

　　“是在那书架中获得的？”

　　武威立刻反应了过来。

　　“还没有蠢到家！”

　　江雄一笑，然后，手一抬。

　　顿时，武威被凌空提起。

　　“不单单是无形剑气，还有擒龙功和……蚀骨掌！”

　　说着，江雄往回一招手，被凌空提起的武威就径直的飞向了江雄一边，根本没有任何反抗之力的被江雄一掌印在了胸口。

　　立刻的，一阵闷响从武威的身躯中响起。

　　接着，在醉汉、裂鹰不可思议、惊骇的目光中，武威的骨头融化了！

　　没错，就是融化了！

　　就好像是一个蜡烛制成的人一样。

　　而且，还是被点燃的。

　　“江雄，白夜皇族不会放过你的，就好像他……姓沐的人，都不得存活在这个世界上！”

　　武威带着威胁，说出了最后的话语。

　　浓稠的液体从他的口鼻中流出，仅仅是片刻后，能够证明武威存在的就只剩下了那张皮，一张完整之极的人皮。

　　“真是迂腐、愚蠢！就好像你想要连同他们一起对抗我一样，都是愚蠢的，因为……这个时候的我，怎么是你们一起就能够对抗的呢？”江雄不屑的说道，然后，转过身看着迪恩三人，露出了一个和煦的笑容，道：“你们说是吗？”

　　醉汉、裂鹰没有说话，只是越发的凝神戒备了。

　　“之前他所说的‘姓沐的人，都不得存活在这个世界上’是什么意思？”

　　迪恩却是询问着自己心中的疑惑。

　　“好！临危不乱！我真是越来越欣赏你了！”

　　江雄夸赞的一点头，然后，为了表现自己的大度，径直的解释起来：“‘姓沐的人，都不得存活在这个世界上’只不过是白夜皇族内部的一个传说罢了，在这个传说中，一位姓沐的，来自遥远地方的男子会毁灭整个白夜——所以，白夜皇族会在暗中杀死所有姓沐的人，甚至，在某个时期闭关锁国，不与外界交流……而现在虽然开明了一些，但是对于姓沐的绝杀令，在白夜皇族内依然流传着！”

　　“而且，这里也和‘沐’姓有关！”

　　说到这里，江雄指了指周围。

　　“曾经，这里有人来过，那个吞服了无极天丹的人，也姓‘沐’——我得到的那份手记，就是来自那位‘沐’姓者的某位追随者、朋友或者其它关系的人，实在是过的太久了，那份手记到了我的手中，就遗失了大半！我能够知道的就是这些了！现在，我可以问你们一句……愿意加入武盟吗？你们身上的毒，对于武盟来说不值一提，毕竟，皇族的用毒手段就是那么几种而已！”

　　江雄很是不屑的评价着皇族。

　　同时目光锁定在了迪恩三人的身上。

　　醉汉、裂鹰同时无奈苦笑。

　　知道了这么多的事情，无非就是两个出路。

　　第一，加入对方，自己人知道一些秘密本就是应该的。

　　第二，就是死亡！

　　毕竟，只有死人才能够保守秘密！

　　而对于两人来说，自然是不想死的！

　　但是，同样的，他们也不想要加入武盟。

　　如果要加入某个势力的话，以他们的声望、实力，早就这样做了。

　　自由？生命？

　　这是极难的选择。

　　孰轻孰重，根本令常人难以分辨。

　　“我只不过是喜欢喝酒，然后，找不顺眼的人打架，找顺眼的人切磋……武盟实在是太高攀了！”

　　醉汉嘻嘻哈哈的笑着。

　　裂鹰则是很直接的拔出了长剑。

　　江雄看着两人，失望的摇了摇头，目光看向了迪恩。

　　“你呢？”

　　江雄问道。


第七百四十一章 继续前进

　　语气淡然，从容不迫。

　　一股强大到碾压他人心灵的气势从江雄的身上浮现，在醉汉、裂鹰的眼中，眼前的江雄的身形越发的高大起来，就好似传说中的神祗般，令人心生自己的渺小之感。

　　甚至，一种无法反抗的感觉，开始蔓延在心底。

　　醉汉猛地一咬舌尖。

　　疼痛让他全身打了一个激灵，暂时摆脱了江雄的气势影响。

　　“好厉害！”

　　醉汉心底暗道。

　　他非常的清楚，之前如果再被影响下去的话，他一会就真的连一点反抗之力都没有了，不要说是出剑了，连动手的勇气都没有，只会成为待宰的羔羊。

　　“这就是圣级的差距？”

　　醉汉深吸了口气，快速的调整着自己的状态，同时以眼角的余光查看着身旁的裂鹰与迪恩。

　　他不愿意束手就擒。

　　同时，他也不想要孤军作战。

　　而令醉汉欣慰的是，裂鹰同样摆脱了江雄的影响——以和他一样的方式。

　　但是，迪恩却好似根本没有受到影响一般！

　　从头到尾都是那种淡然、冷漠的模样。

　　而这让醉汉又惊又喜。

　　惊讶的是，迪恩的实力似乎比想象中的还要强。

　　欢喜的是，这个时候，迪恩的实力自然是越强越好！

　　几乎是下意识的，醉汉挪动脚步，准备一会儿配合着迪恩出招进攻。

　　裂鹰也同样如此。

　　甚至，更加的彻底一些——完全的将后背给了迪恩，然后，一股有去无回的剑意，开始在裂鹰的身上酝酿着。

　　大战，似乎一触即发。

　　“之前有关于‘天外流星’有关圣级的秘密，是你放出的消息吗？”

　　但就在这个时候，迪恩却突兀的问了一句毫不相关的事情。

　　“只是一些宵小放出的烟雾弹而已！”

　　江雄很是不屑的说道。

　　“那么，你留在这里不继续前进，是因为认定了这里的收获会大于之后的收获？”

　　迪恩的目光看向了远处的书架。

　　“不然，你认为呢？”

　　江雄双眼微眯，身上的气息越发的凌厉。

　　“我认为你不过是在装腔作势而已！或许，你比武威了解这里了解的多，就好似你说的，你得到了一份残缺的手记！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“你认为我在欺骗你们？”

　　江雄嗤笑出声。

　　“当然没有！至少，我如果是你的话，也不会在这样的事情上做出欺骗，因为，没有丝毫的价值，也没有任何的必要！但是……你在一些地方却是刻意的隐瞒，就好似你并不是认为这里的收获会比后面的大，你仅仅是无法继续前行而已！”

　　迪恩的话语顿了顿，目光锐利的盯着江雄，一字一句的说道。

　　“笑话，我为什么会不能继续前行？本来看到你，我认为我会多出一个可用的帮手，只是没有想到你竟然这样的不堪一用！既然是这样的话……那么我就不需要你的存在了！”

　　江雄笑了起来，然后，手一挥。

　　嗖、嗖、嗖！

　　剑气破空声连连响起。

　　醉汉、裂鹰连连舞动长剑，将攻来的剑气击散。

　　而迪恩却好似是闲庭散步般，脚步一顿一错间就将剑气闪过，整个人距离江雄越来越近。

　　呼！

　　就在迪恩距离江雄不足十步之远的时候，一股牵扯之力出现在了迪恩的身上，将迪恩向着江雄拉扯而去。

　　“去死吧！”

　　蚀骨掌力在江雄手中酝酿着，然后，狠狠的一击打在了迪恩的胸口。

　　迪恩没有躲闪，也没有防御，就好似是将胸口送到了对方的手掌前一般。

　　砰！

　　咔嚓！

　　闷响中，骨头的碎裂声，清晰可闻。

　　醉汉、裂鹰一惊，下意识的转头望去。

　　不过，看到的一幕，却让惊讶中的两人呆滞当场。

　　江雄那能够将武威‘化’掉的掌力，结结实实的打在了迪恩的胸口，但是迪恩非但没有受到一丁点的伤害。

　　相反，江雄连连后退，整个手臂，更是以一种诡异的角度扭曲着。

　　“横练？！”

　　江雄不可置信的看着迪恩，嘴中发出一阵惊呼。

　　醉汉、裂鹰则是以同样震惊无比的眼神看着迪恩。

　　如果说迪恩这样的年纪，表现出的剑术还能够以天赋来解释的话，那么此刻迪恩表现出的‘横练’功夫，却是令人根本难以置信的。

　　因为，众所周知的，‘横练’是水磨功夫，是靠着时间的积累，一滴一点的磨砺出来的。

　　没有个十年八年根本达不到小成。

　　至于大成？

　　那所需的时间则是三五十年的，而这还是有着相当天赋人才行。

　　那些没有天赋的，到老死都不一定能够将一门‘横练’功夫大成。

　　但是，眼前的迪恩看起来最多二十岁的模样，却将一门‘横练’功夫练到了大成，这实在是骇人听闻的。

　　而其他的可能？

　　例如身穿金丝宝甲之类的。

　　并没有这样的可能，或许穿着金丝宝甲能够让迪恩安然无恙，但是绝对不可能迸发出这样的反击力道来。

　　“金钟罩？铁布衫？十三太保的横练？不可能，不对劲，金钟罩由内‘气’形成，铁布衫大成者肌肤黝黑！十三太保则会改变体型……你的‘横练’功夫究竟是什么？”

　　江雄连连询问着。

　　最终，却又自行否定了。

　　然后，紧盯着迪恩问道，脸上浮现着一抹狂热，好似天生的武痴一般。

　　“你的伪装很拙劣！”

　　迪恩却是淡淡的回了一句。

　　“拙劣？”

　　江雄听着这样的评价，面皮抽动了一下后，目光凶狠的盯着迪恩，低喝道：“不要以为某种‘横练’功夫大成，就能够让你占尽上风！告诉你……”

　　“你只不过是一个守门的吗？在你刚刚出手的时候，我就知道了！”

　　迪恩打断了江雄的话语。

　　他的目光扫视着整个房间，最终，落在了房间一侧的房门上。

　　“你不是不想要前进，只是你没有办法前进，因为……你根本没有这个资格！不过，你的那位大人，似乎并不吝啬，将这里的武技、秘术当做赏赐给了你，同时让你留守在这里，充当看门者！”

　　迪恩说道。

　　“是啊，没错，就是这样！我就是留在这里的看门者！”江雄很是坦然的承认了，然后，以讥讽的目光看着迪恩三人，道：“门就在那里，你们敢于前进吗？”

　　“激将法？知道自己在蚀骨掌力的反噬下，命不久矣，所以，临死也想要拉上两个垫背的？”

　　反应过来的醉汉，走到了江雄的身前连连摇头。

　　而江雄根本没有理会醉汉，只是将目光看着迪恩。

　　“我自然是要前行的！”

　　迪恩这样说道。

　　“那我就先去地府等你！”

　　江雄一笑。

　　接着，江雄全身的骨骼开始发出‘咯咯’的响声，之前在武威身上的一幕，开始再次的在江雄身上上演。

　　片刻后，一张完整的人皮就再次出现在了地面上。

　　对此，迪恩、醉汉与裂鹰根本没有丝毫的同情。

　　迪恩将目光放在了那扇门上。

　　醉汉与裂鹰的目光则是死死盯着那书架。

　　下一刻，三人就各自的行动起来。

　　迪恩走向了那扇门，醉汉与裂鹰则冲向了书架。

　　眼前的铁门，与之前的铁门，从表面上看并没有什么不同，但是当迪恩检查确认没有机关，将手掌放在上面后，却感受到了非同一般的重量。

　　就好似眼前根本不是一扇铁门，而是一座山！

　　而且，还是一座完全由钢铁组成的山峰！

　　因为，迪恩的感知反馈给迪恩的感受，就是金属的锋锐、沉重感，而不是大地的厚重！

　　“铁水灌注吗？”

　　那种浑然一体的感觉，令迪恩有着一些猜测。

　　而这个时候，醉汉、裂鹰那里却传来了一阵惊呼——

　　“怎么都是残缺的？”

　　醉汉的声音中带着一种痛心疾首。

　　“而且，有些不仅残缺，还是错误的……难怪江雄只选择了无形剑气、擒龙功与蚀骨掌——除去这三门武技、秘术是较为完整的外，其它的根本没有任何的价值！”

　　裂鹰的语气中满是沉重。

　　相较于醉汉来说，武痴般的裂鹰显然看到的更多。

　　“那为什么会出现这个书架？这些东西除了烧火之外，根本没有任何用！”

　　醉汉很是不解。

　　“不，很有用——它们的价值和真正的武技、秘术相比较，几乎没有，但是并不是没有参考价值……”

　　裂鹰斟酌词汇的解释着。

　　“但是，我们困在这里……你不会也想继续前行吧？”

　　醉汉惊讶的看着裂鹰。

　　“我也想要看一看后面有什么，需要这么多知识做为参考的某种武技、秘术，绝对是很了不得的！”

　　裂鹰回答着。

　　“它会有什么了不得？很多东西都是错误的……而且，你不会不知道继续下去，可能会遇到什么吧？”

　　醉汉问道。

　　“我当然知道，但我更想要知道融合后的武技、秘术是什么？”

　　裂鹰一边说着一边向着迪恩走去。

　　“疯了！真是疯了！”

　　醉汉看着走过去的裂鹰，又看了看正在思考的迪恩，嘴中嘟囔着。

　　但是，下一刻，也跟了上去。

　　从心底的，已经到了这个地步，醉汉也想要知道，接下来会看到什么。


第七百四十二章 破落宫殿

　　漆黑的洞窟中，醉汉高举着火折子。

　　前方，裂鹰手中的长剑好似蛟龙一般，将一块块坚硬的岩石，从岩壁上削了下来，而每当累计到一定程度的时候，迪恩就会一挥袍袖。

　　立刻的，那些岩石就飞出了洞窟。

　　“我自认还算天赋不错，但是我从没有想过真的有人会过目不忘、一学就会！也许只有你这样的人才能够在这样的年纪将一门‘横练’功夫练到大成！”

　　醉汉苦笑的看着神情淡然的迪恩。

　　之前，在决定了继续前行后，那被彻底封死的大门，自然是成为了最大的障碍。

　　所幸的是，周围的墙壁虽然坚硬，但是并没有达到金铁难伤的地步，而裂鹰手中的长剑更是一把响当当的名器，对付这些岩石，只要气力足够，有着相应的技巧就不会是难事。

　　唯一需要在意的就是，削下来的石块该如何处理。

　　而就在醉汉自告奋勇担任‘搬用工’的时候，却被迪恩拒绝了。

　　接着，醉汉和裂鹰看到了越发令他们不可置信的一幕。

　　迪恩简单的翻阅了记载着‘擒龙功’的书籍，而后，很是轻松的施展了出来。

　　而且，不单单是‘擒龙功’，还有无形剑气也是这样！

　　唯有蚀骨掌，被迪恩扔到了一边不曾理会。

　　而后，就如之前开始一般，三人在铁门一侧开始了开凿。

　　醉汉负责照明，裂鹰挖掘着石头，迪恩充当着搬运工。

　　“之前……江雄是圣级吗？”

　　略带着犹豫，醉汉这样的问道。

　　“算不上！”

　　迪恩很干脆的回答着，同时，再次一挥手。

　　顿时，石头就翻滚而出。

　　无疑，【擒龙功】相当的好用，即使有些残缺——

　　【擒龙功（残缺）：一种‘气’的应用，可以搬运、束缚物品与人，持续状态下，需要持续消耗气，当束缚目标时，‘气’需要与对方的力量进行每六秒一次的检定（气的总量与对手力量X5）】

　　【无形剑气（残缺）：流传在白夜皇族内的武技；效果：消耗10－30的气，形成十道蕴含自身15%－45%攻击力的剑气（可逐一发出，也可齐射而出）】

　　不单单是【擒龙功】是在残缺的状态下，【无形剑气】也是如此。

　　不过，迪恩却没有丝毫的可惜。

　　事实上，此行迪恩的收获已经超出了他的预料。

　　不单单是，这些属于‘气’的武技，还有之前江雄死时，提供的3000XP值。

　　对于迪恩来说，都是意料之外的惊喜。

　　如果不是最终目标还没有实现的话，迪恩绝对会欣喜不已。

　　而通过XP值的判定，江雄的等级也变得相当好判断起来，已经有了自己模糊的道路，在翡翠的话，就是新晋级别的黄金，而在白夜则应该是触摸到了‘圣’级。

　　只需要完成‘新晋’黄金级别，对方就会是‘圣’级。

　　不过，显然，这是一个不可能的事情了。

　　身死道消！

　　一切就是这样的简单。

　　“可是江雄之前的表现……”

　　醉汉带着一丝疑惑。

　　“江雄已经触摸到了‘道路’，距离真正的圣级也不过是一步之遥，所以，武威根本不是江雄的对手，不单单是因为江雄的实力，还因为江雄的‘道路’——那种在他的气势下，自己仿佛变成了虫豸般，难以出手的状态，即使强行突破，十成实力也不过剩下一半而已！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“‘道路’？”

　　曾经在江雄气势下，受到过影响的醉汉，不由一皱眉。

　　之前，醉汉认为自己是受到了对方气势的影响，但是按照现在迪恩所说，他则是受到了对方‘道路’的影响。

　　那么……‘道路’是什么？

　　心底冒出的疑问，令醉汉不解的问道。

　　“‘道路’是什么？这需要问你们自己，我无法回答——我的回答就只是我的‘道路’而已！”

　　迪恩摇了摇头。

　　“问我们自己？”

　　醉汉一怔，下意识的问道：“你达到圣级了？”

　　“通了！”

　　迪恩还没有回答，前方就传来了裂鹰的喊声。

　　锵！

　　一阵长剑与岩石的击鸣声中，一个拳头大小的窟窿出现在了三人的面前，而一股灼热的气流则顺着这窟窿涌入洞中。

　　火红色的光芒，照亮了黑色的洞窟，不住的跳动着。

　　锵！

　　裂鹰手中的长剑再次一转，那拳头大小的窟窿，立刻成为了一个容纳一人通过的洞口。

　　不过，这洞口前却是没有任何的道路。

　　有着的只是汹涌而起的热浪。

　　站在洞口向下望去，距离百丈之下就是流动的熔岩，仅仅看到就令人触目惊心。

　　而随着双目的移动，一座略显破碎的宫殿却悬浮在这熔岩上空，由一座窄桥与三人所处的峭壁相连接着。

　　那里本该存在着一个通道，但是此刻却是被浑然一体的精铁所阻挡着。

　　不过，这些都不是最重要的——

　　“我的‘气’被压制了！”

　　裂鹰看着那流动的熔岩，下一刻，却是一皱眉。

　　“我的也是！”

　　醉汉同样如此。

　　“我还能够调动一些！”

　　迪恩则有着不同的答案。

　　【受到未知能量压制，‘气’动用总量不能够超过四分之一】

　　“能够到达窄桥上吗？”

　　醉汉问道。

　　“能！”

　　迪恩很肯定的回答着，同时，整个人就飘然而出，脚尖在峭壁上连点，数个踪跃就出现在了那窄桥上。

　　“那么，一路顺风！”

　　醉汉看着迪恩的背影，挥了挥手，然后，转过身看着一脸不甘心的裂鹰，轻声叹息道：“没用的，这里实在是太特殊了！”

　　“你这是在安慰我？”

　　裂鹰目不斜视，紧紧盯着迪恩远去的背影。

　　“我也是在安慰我自己！”

　　醉汉一边说着一边向着身边摸去，再一次的摸空之后，才又记起自己的酒坛子早已经没了。

　　“这个时候，我好想喝酒啊！”

　　醉汉又发出了一声叹息。

　　……

　　犹如一根鸿毛，迪恩飘然落在了窄桥上。

　　在脚尖落在桥面上的那一刻，迪恩就感觉到了一股凉意从脚尖上蔓延到了全身，之前在岩浆中所带来的高温、灼热感，竟然一扫而空。

　　“寒玉？”

　　迪恩低下头查看着脚下的窄桥，有些不太确定的猜测着。

　　首先，寒玉价值颇高，不要说是拿来造桥了，就算是佩戴在身上也是价值连城的。

　　其次，脚下桥的质地感，并不像是寒玉的质地。

　　几乎是下意识的，迪恩将自己的感知蔓延了出去。

　　顿时，一股冰寒感，从迪恩的心底升起。

　　可谓是真正的‘冻’彻心扉般。

　　“这是……‘域’？”

　　而在这样的状态下，迪恩察觉到了一点非同一般的东西，令迪恩震惊不已。

　　很是熟悉！

　　域！

　　迪恩可以肯定是域！

　　但是，正因为这样的肯定，迪恩才会越发的震惊！

　　‘域’可以在某种程度上影响到物质界，但那无一不是将‘域’达到了一个极致的程度后，才能够有的能力。

　　而将‘域’完整的物质化……

　　迪恩从没有想过这样的事情。

　　或者说，迪恩想过，却并没有在意。

　　因为，那将是距离他相当远的事情。

　　毕竟，他现在连‘域’都没有形成，何谈‘域’达到极致，乃至之后的事情呢？

　　但是，这并不妨碍当那之后的事情浮现在迪恩面前后，迪恩所拥有的谨慎与……探究。

　　迪恩一步步的向前，步履一致，脚步坚定。

　　而他的感知则蔓延在整个‘窄桥’上，希望从中能够看出一些别样的东西来。

　　不过，可惜的是，当他走过整座窄桥，都没有更多的发现。

　　“是实力不够，还是因为‘道路’不同？”

　　站在宫殿前广场前的台阶上，迪恩眉头微皱。

　　但是，下一刻，迪恩就转身继续前行了。

　　他并没有忘记自己来到这里最初的目的。

　　眼前的广场除去必要的装饰外，就空无一人，而道路也只有一条，径直的通向了远处的宫殿。

　　迪恩打量着远处的宫殿——

　　本该是亭台楼阁，碧玉金瓦，鲜红的墙面才对。

　　但是，一个硕大的坑洞出现在了这宫殿的一侧，令整个宫殿变得残缺不说，一些必要的装饰也被毁掉了大半。

　　至少，迪恩需要辨别一番后，才能够从那残垣断壁中，辨别出原本的宫殿是个什么样。

　　而造成了眼前一幕的，自然是所谓的‘天外流星’！

　　不再耽搁，迪恩快步的向着宫殿方向走去。

　　没有所谓的门扉阻拦，迪恩迈步径直的走进了宫殿的范围内，并向着坍塌最严重的方向走去。

　　“少年郎，能不能停一下脚步？”

　　一抹略显苍老的声音响起。

　　迪恩脚步一顿，转头向着声音响起的地方看去——虽然在进入到宫殿之前，迪恩就已经猜到了这里有人，但是他的感知一直无法锁定对方。

　　直到对方刚刚开口，迪恩才牢牢的将对方锁定。

　　这是一个须发洁白的老人，正盘膝坐在宛如废墟的地面上，脸上带着不正常的红晕。

　　“武盟盟主？”

　　迪恩这样的问道。


第七百四十三章 螳螂捕蝉

　　“正是老夫！”

　　老人这样的回答着。

　　然后，迪恩出手了，手中的长剑好似流星一样，在人的眼前带起一道寒芒，将眼前老人的身躯洞穿了。

　　啪！

　　老人被洞穿的身躯并没有流出鲜血，反而好似一颗气球般炸开了。

　　没有任何的鲜血，也没有飞舞的内脏。

　　仅仅是一些毛发与衣物。

　　迪恩缓缓的收剑，看向了大约十丈之外的人影。

　　一个将全身都笼罩在黑暗中的人，无法看得清楚面容、身形，有的只是那种令迪恩阴冷熟悉的气息。

　　行走在阴影中的人，特有的气息。

　　“你怎么发现的？我的伪装应该没有丝毫问题才对！”

　　略显沙哑的声音，从黑影嘴中发出。

　　“当然没有问题，只不过……不论是谁出现在这里，我都会出手！”

　　迪恩淡淡的回答着。

　　“因为江雄？”

　　黑影一怔，随意就笑了起来：“江雄被我留下来充当看门人，本来是一手妙棋，但是遇到了你这样杀伐果断的人，却变成了一招臭棋，不仅没有被蒙混，而且，还暴露了江雄真正的身份……真是天意难测啊！”

　　黑影感叹着。

　　然后，目光再次的看向了的迪恩。

　　就好似黑暗中毒蛇的眼睛一般，冰冷、无情且带着恶毒。

　　“白衣剑客，沐！你蹚进了你不该蹚进的浑水……我等的人也不是你，如果你刚刚乖乖的倒下，也许还有一条命，但是现在……你非死不可了！”

　　黑影杀意腾腾的说完，整个人就消失在了迪恩的视野里。

　　并不是真正意义上的消失，仅仅是消失在了迪恩的视野里。

　　依靠着一种走入常人视野中死角的方式。

　　而对方的攻击，更是悄无声息的。

　　但是，迪恩却仿佛未卜先知般的向着旁边迈出了一步。

　　一柄黑色的匕首擦着迪恩的衣襟而过。

　　迪恩手腕翻转，带着剑鞘的长剑轻轻的向着对方握剑的手腕敲击而去。

　　就好似一条灵活无比的毒蛇，那手腕、手臂以不可思议的角度翻转着，顺着剑鞘攀沿而上，反刺向迪恩的手腕。

　　迪恩手腕连连抖动，剑鞘上出现了一阵异常的震动，上上下下、左左右右的敲击着对方的手腕、手臂，带起了一阵啪啪的脆响。

　　对方猛地一收手臂，但是那匕首却是脱手飞出，直刺迪恩的咽喉。

　　迪恩一偏头，匕首由耳边飞过，击打在身后不远处的墙壁上，发出了剁的响声，匕首连根直没入了墙壁。

　　而下一刻，这柄匕首就径直的飞出，好似长了眼睛般，再次向着迪恩飞射而来。

　　与此同时，又一柄匕首出现在了对方的手中，向着迪恩刺来。

　　一瞬间，对方就好似一分为二般，夹击着迪恩。

　　而迪恩一手握剑，一手连弹——

　　嗖、嗖、嗖！

　　好似弩箭的破空声响起。

　　无形剑气击打在那飞来的匕首上，将其再次的弹飞，而这一次，迪恩注意到了匕首末端的一根几近透明的丝线。

　　而黑影的攻击，也在无形剑气下，不得不停了下来。

　　“无形剑气？！”

　　黑影沙哑的声音中带着难以抑制的惊讶，然后，才后知后觉的惊呼道：“在这里你还能够使用‘气’！”

　　“你不一样吗？”

　　迪恩反讽着对方的惊讶。

　　显然，按照对方的理解，他应该没有了‘气’的支撑，只剩下身体的力量才对。

　　“我是‘圣’级，当然不一样！”

　　黑影很是自负的说道。

　　“‘圣’级？”

　　迪恩一眯双眼，心底微微的不以为然。

　　按照他的感知，对方并没有完成‘新晋’黄金级别，只是对方‘气’的浑厚程度，远远超出了一般的宗师。

　　这种浑厚的‘气’，或许会让别人认为对方是圣级。

　　但是，迪恩绝对不会！

　　因为，拥有着自身‘道路’的迪恩，很清楚拥有了‘道路’之后，给予人的感觉，绝对不是眼前之人能够拥有的。

　　“当然，不然江雄怎么会听命于我！”

　　黑影傲然的说道。

　　“沐，再给你一次机会，与江雄一样，听命于我——我不仅给你想要的一切，而且，你还会得到诸多你根本难以想象的一切！”

　　然后，黑影不等迪恩回话，就径直的说道。

　　“白痴！”

　　迪恩很直接的给予了对方这样的评价。

　　顿时，黑影恼怒不已。

　　不过，还没有等黑影有所行动的时候，一阵大笑声，就从头顶传来了。

　　“哈哈哈，没错、没错，就是白痴，他从小到大都是一个白痴！”

　　一道身影凌空从头顶飞下。

　　同样的一身黑衣，而且在凌空飞行的时候，也是靠近着周围的阴影，将自身与阴影融为一体，那种只有行走在阴影中的人才有的气息，从对方身上的浮现。

　　“将天意楼整个脸面都丢干净的白痴！”

　　后落下的黑影，双脚落地后，冷冷的说道。

　　“天意楼是我的，你这个谋权篡位者！”

　　之前的黑影完全顾不上迪恩了，全身戒备的看着后来者，身上的杀机越发的浓烈，当达到了一个极致后，对方合身向着后来的黑影扑去。

　　两把黑色的匕首脱手而出，就好似一条双头蛇般，齐头并进时，分为上下、左右，分别刺向了后来黑影的前心与后腰。

　　噗嗤！

　　两把匕首毫无滞涩的刺入到了后来者的身躯中。

　　但是，之前的黑影没有丝毫的欣喜，反而是有些惊恐，他连连的在地上翻滚，似乎要躲避什么恐怖的东西一般。

　　不过，下一刻，依旧被一条手臂抓住了！

　　一条从对方身下阴影中伸出的手臂！

　　手掌撑爪，整体呈现一种紫黑色，在触碰到之前黑影的身躯时，就好似是带毒的匕首，狠狠的刺入到了对方的体内。

　　“我、我谋划了许久，就是为了引你入局，但是、但是……没想到……真是天意难测！”

　　黑影全身抽搐着，话语更是断断续续。

　　最终，没有了任何气息。

　　“从你谋划开始时，就是你的死期了……这是天意难违！”

　　后来的黑影整个人从对方的影子中缓缓的漂浮而出，扫视了一眼对方的尸体后，单单的说道。

　　接着，这黑夜的目光就放在了迪恩的身上。

　　“拒绝天意楼的邀请，只有一个下场——那就是死！”

　　黑影低沉的说道。

　　话音刚刚落下，黑影就再次的缓缓下潜，整个人又一次的融入到了阴影之中。

　　“阴影之道吗？”

　　迪恩淡淡的说道，然后，他的目光看向了距离自己不愿的一处阴影，在迪恩的感知中，那里出现了一抹异常的波动。

　　显然，对方在那里。

　　然后，对方的下一步……就是他的影子。

　　迪恩平静的注视着这一切，看着对方进入到他的影子中后，右手微微的握紧了剑柄。

　　“阴影的真髓永远不是隐藏，而是寄托……寄托在光明之中！因此，没有了光明的阴影，只能够畏惧黑暗！黑暗才能够称之为永恒之庇护！”

　　话语中，一片超自然的黑暗，以迪恩为圆心，将周围笼罩。

　　【暗之眷顾·漆黑之触】

　　超自然的黑暗中，对方的五感刹那间被剥夺。

　　但是，一股冰凉的杀意，却让对方以第六感感受到了那股宛如实质的杀意。

　　那是他从未见过的杀意！

　　做为天意楼的楼主，他从没有想过会遇到这样杀机浓烈的对手，对方不像是出剑不留情的剑客，也不像是置身阴影中的刺客，而是屠戮万千的刽子手。

　　也只有刽子手才能够在身上聚集这样的杀意！

　　这是不屠戮万千生灵，根本无法做到的事情！

　　而他做为天意楼的楼主，一生最多不过杀了百人而已！

　　对方小小年纪，究竟做了什么，才能够屠戮万人？

　　心底的疑惑，好似翻滚的海水，不停的拍打着他那颤栗的灵魂。

　　让他整个人在崩溃的边缘，来回的徘徊不定。

　　锵！

　　长剑出鞘。

　　一切都回归了安静，一切都变得静怡。

　　天意楼楼主的思绪飘散了。

　　他感受到了自己生命的流逝。

　　他眷恋着自己的生命，想要继续的挽留自己的生命。

　　但是，冰冷的剑刃，却将他的奢望彻底的切断。

　　咔！

　　黑暗消散，迪恩站在天意楼楼主的身后，缓缓的收剑归鞘。

　　噗！

　　天意楼楼主的脖颈处，出现了一抹血痕，然后，这抹血痕开始无限的放大，鲜血径直的喷上了半空。

　　扑通一声，天意楼楼主扑倒在地。

　　迪恩没有回头看一眼。

　　他的目光从不会在死去的敌人身上停留一眼。

　　迪恩继续迈步向前。

　　不过，与之前一样，迪恩的步伐再一次被阻挡了——

　　两道从空降下的身影。

　　一穿素袍，脚穿麻布鞋，手中拿着一根秃毛的拂尘，背后背着一把长剑，中年模样，一副嬉皮笑脸的样子。

　　另外一位则是衮袍高冠，长袍上三爪蛟龙跃然其上，面容威仪，更是带着一股高贵之极的气息。

　　两人刚一出现，就将目光放在了迪恩的身上。

　　“天意难违、天意难测兄弟？是你杀了他们？”

　　衮袍高冠男子扫视了一眼地上的尸体后，目光径直的看向了迪恩，语带威压的问道。

　　“让开，你挡路了！”

　　迪恩淡淡的回答道。


第七百四十四章 黄雀在后

　　“庶民，好胆！”

　　衮袍高冠的男子一声低喝，抬手冲着迪恩就是一拳。

　　拳带威压，隐隐发出阵阵龙吟。

　　不过，这样的一拳，却被另外一只手掌挡下了。

　　干瘦瘦、黑腻腻、油淋淋的手掌。

　　“颠道人，你要违抗本王，违抗整个白夜皇族吗？”

　　衮袍高冠的男子双目带着冷冽看向了同行的邋遢道人。

　　“当然不会，只是十九王爷，您不分青红皂白就动手，实在是有失王者风度！既然眼前有着其他人在，我们何不问清楚再做打算？”

　　嬉皮笑脸的中年道人劝说着，同时，不着痕迹的向着迪恩摆了摆手，示意迪恩配合。

　　“有什么可询问的？武威的魂灯既然灭了，天意楼绝对脱离不了干系！”

　　衮袍高冠的男子冷哼道。

　　“打不死，天意难违和天意难测都已经死了——一死百了，十九王爷又何必咄咄逼人，将不相干的人牵连进来呢？”

　　中年道人舞动了一下秃毛的拂尘，语气温和的劝说着。

　　“不相干的人？出现在这座地宫内的人，就不可能会有不相干的人——一群乡野匹夫，竟然也敢惦念皇族的东西，真是死不足惜！”

　　衮袍高冠的男子再次一哼，然后，转过身径直的看向了迪恩。

　　“自己把丹田内的‘气’废了，我就留你一命，不然的话……”

　　语气森然，身上再次出现了阵阵龙吟。

　　迪恩平静的注视着对方，打量着对方。

　　对方的杀意，是真实的。

　　事实上，如果不是那个中年道士的阻拦，对方绝对不会这么的客气。

　　没错，就是‘客气’！

　　对方这样咄咄逼人的态度，在对方看来，就是‘客气’！

　　因为，对方的身份是真正的白夜皇族，是高不可攀、贵不可言的。

　　因为，对方的实力是真正的圣级，是‘超凡入圣’的，脱离了凡人范畴的。

　　两者相加之下，对方的高傲远超他人想象。

　　那种超出寻常的自尊，早已经令对方目空一切。

　　“庶民！”

　　衮袍高冠的男子，在迪恩平静的打量下，径直爆发出一声怒吼。

　　吼！

　　随着这一声怒吼，对方身躯内的龙吟声也跟着发出了一声怒吼，似乎是在相应对方一般。

　　“十九王爷您真的是强人所难啊！每个人的修炼都是不易，怎么能够随意剥夺……”

　　“够了，颠道人！你只不过是代表武盟前来，辅佐本王行动的，这里没有你插嘴的份——如果不满的话，你可以和本王一战，赢了的话，自然由你做主！”

　　衮袍高冠的男子打断了道人的话语，语气中尽是不耐烦和怒气。

　　中年道人苦笑起来，冲着迪恩怜悯的看了一眼后，缓缓的退到了一边。

　　他不是不想要管，而是实在没有能力管。

　　先不说眼前的十九王爷，单单是白夜皇族内公开的五位圣级，就足以令他不敢轻动。

　　即使当下阻拦了这位十九王爷，剩下的皇族圣级呢？

　　他一个人或许不怕！

　　但是，他并不是孤家寡人，他的道观内，可还有着不少的徒子徒孙啊！

　　相较于，他的徒子徒孙来说，眼前的迪恩自然是不够分量的。

　　迪恩在看到道人眼中的怜悯后，就猜测到了一个大概。

　　对此，他当然不会有任何的埋怨。

　　毕竟，这是人之常情，并没有什么好埋怨的！

　　如果是换做他，在对方的立场上，也会这样的做！

　　而对方之前的出手相助，已经是足以证明对方的为人了。

　　“我姓沐！”

　　迪恩突然淡淡说道。

　　“姓沐？”

　　衮袍高冠的男子和中年道人都是一怔。

　　片刻后，前者大笑出声。

　　“那你真的是该死！”

　　而在这样的笑声中，中年道人却是苦笑连连。

　　如果不姓沐的话，或许还能够保住一命，‘气’没了，还能够再练，但如果是人死了的话，那么就真的是一切都完蛋了。

　　而姓沐者，杀无赦，这是白夜皇族内部多少年流传下来的规矩……

　　他更加没有可能阻拦了！

　　中年道人微微的向着一旁退去，彻底的不愿意参与其中。

　　白夜皇族本身就是一个令人望而生畏的大泥潭，仅仅只是接触，就令他有无法喘息的感觉，现在要他直接跳入其中，自然是不可能的事情了。

　　同样的，中年道人心中的慈悲，令他无法直视这样的一幕。

　　所以，他转过身去。

　　吼！

　　龙吟声中，整个悬浮的宫殿似乎都在龙威下连连颤抖。

　　天帝龙拳！

　　白夜皇族中少有的皇室成员能够修炼的绝顶武技，不仅仅因为其威力巨大，需求的天赋极高，还因为这套武技能够借着‘万民尊崇之力’扭转乾坤，将生变死，令死变生，甚至，可以代天刑罚。

　　天子！

　　天之子！

　　绝对不单单是字面上的意思那样的简单。

　　不过，下一刻，中年道人的脸色却是一变。

　　因为，这一拳并不是对着迪恩而去的，是对着他来的！

　　真正的目标……是他！

　　“即使老道韬光养晦，约束门人弟子，依旧无法让皇族放心吗？”

　　中年道人感受着全身僵直、被束缚，‘气’更是犹如消失一般的状态，忍不住长长叹息道。

　　“你太虚观所在的山门，所在的地方，周围人只知太虚观，而不知皇族……只此一条，颠道人你就该死了！”

　　衮袍高冠的男子冷言诉说。

　　而在他挥出的拳头前方，一道龙形劲气径直的飞出，直扑中年道人。

　　龙形气劲并不是蝠翼的巨龙，而是身形绵延十丈的东方神龙。

　　噼里啪啦！

　　在龙形劲气的周围，一阵阵雷电围绕，更是为龙形劲气，平添几分威势。

　　“没错，老道确实该死——不清局势，妄自认为可以调停暗战……确实该死，死在天罚之下，理所应当！”

　　中年道人深吸了口气，点了点头道。

　　“那你就去死吧！”

　　衮袍高冠男子拳头猛地再一推。

　　顿时，龙形劲气的速度更快了三分，下一刻即将要把中年道人的身影吞没。

　　而就在这一刻——

　　锵！

　　寒芒一闪。

　　昂！

　　龙形劲气一顿，然后，仰首一吼，充斥着痛苦、不甘，接着……破碎了！

　　就犹如一件玻璃器皿般，被狠狠的摔在了地上。

　　啪的一声，碎裂了！

　　本来闭目等死的中年道人愣了，要看着又一位圣级死在自己手中的衮袍高冠男子愣了，他们看着长剑出鞘的迪恩。

　　时间仿佛是凝固了几秒钟，接着，衮袍高冠男子一指迪恩——

　　“庶民竟敢冒犯天威？”

　　对方大喝道。

　　而这样的大喝声，却让迪恩轻笑起来。

　　“天？你把自己当做天吗？”

　　迪恩询问道。

　　“哼，白夜皇族神龙血脉，天之子，当之无愧！”

　　衮袍高冠男子冷哼了一声后，铿锵有力的说道：“之前，本王有些小觑你了，不过，你不要以为这样就是胜了……破灭了‘龙’，就是破灭了‘万民之意愿’，你等着天罚降临吧！”

　　随着衮袍高冠男子的话语，从火山口望去的天空，刹那间就变得乌云密布起来。

　　轰隆隆！

　　雷声嗡鸣，电舞银蛇。

　　“小友快走，这天罚接不得！”

　　中年道人急声提醒着，然后，左右手各自冒出了黑白二气，化为一道太极图，径直的升空而起，向着乌云密布的电云冲去。

　　“不自量力！”

　　衮袍高冠中年人轻哼道。

　　“一命换一命，老道只求问心无愧！”

　　中年道人却是一笑，手中的黑白二气越发的浓郁，一道道的太极图从他手中飞出，逐渐的连成了一片。

　　静与动。

　　生与死。

　　黑与白。

　　轰隆！

　　足有水缸粗细的闪电劈了下来，带着毁灭一切的气息。

　　而后，那饱含太极意志的气纷纷转化，变为天地间最为纯粹的生之气，顿时，周围酷热毫无生机的火山岩壁，都变得湿润，有了点点绿色。

　　下一刻，这浓郁的生气，迎着那充斥毁灭一切气息的雷霆而上。

　　冲正而平和。

　　两道气流不住的纠缠不休，半空中电闪雷鸣，将周围都印成了银白色。

　　似乎不分上下！

　　而就在这个时候，半空中的雷云中，又是一道闪电劈下。

　　轰隆！

　　由中年道人的‘气’与‘道路’孕育而出的生之气，瞬间就被劈散了。

　　余势不歇的反震在中年道人的身上。

　　噗！

　　中年道人一口鲜血喷出，委顿在地。

　　“自讨苦吃！”

　　衮袍高冠男子冷笑着，然后，当看到中年道人抽出背后的长剑，准备再次迎击雷霆的时候，这样的冷笑越发的不屑了。

　　“真是螳臂当车啊！不过，别人似乎不领情啊！”

　　衮袍高冠男子看着站在原地动也不动的迪恩。

　　“小友快走！”

　　中年道人再次急声说道。

　　不过，迪恩却是充耳不闻，他看着衮袍高冠的男子，淡淡的说道：“神龙血脉吗？仅仅白夜皇族有吗？”


第七百四十五章 真假

　　电光霍霍，雷霆神威。

　　下一刻，又是一道足有水缸粗细的闪电劈了下来。

　　中年道人手中的长剑带起黑白二气，就要迎上去，但是，肩膀却被牢牢抓住了——

　　“我来！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“天罚不可硬抗，我是旁观者，天罚会留有一分情面，如果是破坏了‘龙气’‘万民之意愿’的小友你，只怕……”

　　中年道人焦急的说道。

　　“那还能够躲一辈子不成？”

　　迪恩反问道。

　　“躲得了一时是一时，能够活着就是最大意义！”

　　中年道人手中长剑上的黑白二气越发的浓郁了，一道比之前更加大、更加清晰的太极图出现了，几近将中年道人自己和迪恩都笼罩在下。

　　“对于一些人来说是这样的，但是对于一些人来说却是只争朝夕——我恰好是后一种，不是天生性格如此，仅仅是因为形势所迫！”

　　感受着中年道人的好友，迪恩轻轻的笑了起来，然后……纵身一跃。

　　整个人不仅离开了太极图的保护，而且，还跃上了半空中，迎着那劈下的闪电而去。

　　“傻子、蠢货！”

　　衮袍高冠的男子冷笑道。

　　而反应不及的中年道人，想要再次阻拦，却是晚了一刻，迪恩与闪电狠狠的撞击在一起——

　　轰隆！

　　雷鸣阵阵，中年道人猛地一抬手，失神惊呼道：“小友！”

　　但是，眼前只剩下一团刺目、亮色的电光。

　　“在天罚下化为飞灰吧！”

　　衮袍高冠男子笑了起来。

　　然后，他的目光看向了愤愤不平的中年道人，冷笑依旧的问道：“颠道人，你难道不知道天意不可违吗？在白夜，白夜皇族就是‘天’的代表，是众所周知的‘天之子’，违抗‘天之子’就是违抗‘天’！”

　　“这样的‘天’，这样的‘天之子’，真是苍天无眼！”

　　中年道人一稽首。

　　“你也准备逆天而行？”

　　衮袍高冠男子问道。

　　中年道人沉默着。

　　看着这样的中年道人，衮袍高冠男子不由放声大笑，道：“你还是屈服在了‘天’之下，虽然你们的小动作从来都没有停止过，但是你们又能够怎么样？在白夜的‘天’之下，白夜的皇族是不容置疑的！”

　　“那如果换一片天呢？”

　　淡淡的声音从半空中传来。

　　衮袍高冠男子面色一僵，得意的神情还挂在脸上，但是整个人却是不可置信的抬起头，看着天空。

　　充斥着毁灭一切气息的电光围绕间，迪恩丝毫未损的漂浮在半空中，宛如雷神降世。

　　“怎么可能？”

　　衮袍高冠男子惊呼道。

　　“哈哈哈，苍天有眼！”

　　沉默的中年道人却是大笑起来。

　　这大笑中带着无与伦比的畅快与激动。

　　“沐姓！沐姓！原来如此！原来如此！”

　　中年道人连连说着，几乎语无伦次。

　　“该死！你真该死！”

　　衮袍高冠的男子收敛了脸上的惊讶，他好似饿狼一般，死死盯着迪恩，一字一句的说道，全身上下的龙吟声，绵绵不绝的响起，仿佛是海浪般，一浪高过一浪。

　　当这样的龙吟达到一个极限后，一道神龙的虚影在衮袍高冠男子的身后凝现着。

　　天帝龙拳！

　　随着一声低吼，衮袍高冠男子再次的出拳了。

　　相较于之前的龙形气劲，眼前的龙形虚影要更加的凝实，具有威力。

　　中年道人在龙形虚影出现的一瞬间就感受到了一股威压，令他忍耐不住的连连后退着。

　　顿时，中年道人的脸上再次浮现出了苦笑。

　　他与这位白夜的十九王爷实力相比较的话，可以说是不相上下的，甚至，认真地说起来，还是他占有优势。

　　但是，正因为‘天帝龙拳’的存在，去让这个差距不复存在。

　　甚至，扭转了原本的强弱局面。

　　尤其是‘天帝龙拳’所带来的‘天罚’，更是令人不敢妄动。

　　不论是武盟，还是各个主城的松散势力，都是如此。

　　不过……

　　一想到之前迪恩面对天罚的一幕，中年道人就忍不住的激动起来。

　　竟然有人能够无视天罚！

　　而且，姓沐！

　　一瞬间，流传在少部分人之间的‘谣言’，就浮现在中年道人的心头。

　　曾经的他对于这个‘谣言’也是嗤之以鼻的，认为只是无稽之谈。

　　但是现在……

　　也许是真的！

　　看着面对‘天帝龙拳’威压，而丝毫没有变化的迪恩，中年道人忍不住的想道。

　　而那激动的心，越发的激动起来。

　　毕竟，他、他们都被白夜皇族压抑了太久！

　　而现在，反抗的机会出现了！

　　一时间，中年道人心底念头纷纷涌起。

　　而这个时候，半空中的迪恩与那龙形虚影相遇了。

　　锵！

　　剑光一闪，寒芒掠空而过。

　　与之前的龙形气劲没有什么不同，这龙形虚影径直在一声哀鸣中破碎了，而在迪恩的头顶又有雷云出现。

　　只不过，和之前不同的是，这一次雷云仅仅是聚集了一下，就那样的散开了。

　　似乎根本不存在过般！

　　“怎么可能？！”

　　衮袍高冠男子不可置信的喊道。

　　他的双拳急速挥出，带起了层层幻影，一道道的龙形劲气疯狂的向着半空中的迪恩扑咬而去，但都被迪恩手中的剑光搅碎。

　　而天空中的雷云也是一次次的出现，却又一次次的散去。

　　啪！

　　崩飞的劲气，击打在衮袍高冠男子的冠冕上，顿时，冠冕四分五裂，头发四散飘落，白夜的十九王爷以一种极为狼狈的姿态面对着从半空中落下的迪恩。

　　“我是‘天之子’，我们才是……”

　　对方向着迪恩发出了这样的咆哮。

　　而迪恩则是手中长剑一挥。

　　噗！

　　长剑掠过了对方的喉间。

　　顿时，鲜血喷起，对方捂着脖颈倒在了地上，只剩下了抽搐。

　　“在白夜的‘天’之下，我们是不败的……”

　　弥留之际，对方拼尽了力气说道。

　　“所以，我‘换’了一片天！”

　　迪恩淡淡的说道，双眼望着天空有些出神。

　　在之前第一次挤碎了对方龙形劲气，那带有毁灭一切气息的雷霆出现的时候，迪恩就发现了一丝不对。

　　因为，本该是带有毁灭一切气息的雷霆，在迪恩的感知中却有着一分亲昵。

　　那是一种灵魂相连的亲昵感。

　　就好似……他回到了‘家乡’，抬头仰望看着属于家乡的日月星辰般。

　　而当迪恩接触到雷霆时，这样的感觉越发的强烈了。

　　甚至，在他的眼前出现了极为不可思议的一幕——

　　他看到了又一个白夜！

　　一个比眼前白夜要大十倍、百倍的白夜。

　　一个混杂着蒸汽机车、火药枪械与武技的白夜。

　　那里刀剑与枪炮共舞，武盟与皇族不相上下，诸多武馆、门派犹如星辰一般，洒落在那广阔无垠的大地上。

　　那里才是真正的白夜！

　　莫名的，迪恩心中涌现出了这样的想法。

　　然后，这个想法越发的肯定了。

　　因为，眼前的雷霆，似乎也是源自哪里。

　　“这个白夜是真正白夜的一部分投影？还是一部分碎片？亦或者是其它？那么……歌德兹呢？歌德兹又算是什么？翡翠、高赛、西提是什么？”

　　这样的疑问，不可抑制的出现在了迪恩的心中。

　　但是，却没有任何人给予他回答。

　　而随着这样想法的出现，更多的问题开始涌现在迪恩的心头。

　　不过，迪恩很快就压制了这些想法。

　　他并没有忘记，自己最初的目的。

　　“小友、小友等一等！”

　　中年道人看着迈步而行的迪恩，连连出身道。

　　“这里不是久留之地，皇族每一位重要人物都有所谓的‘魂灯’摆放在宗祠内，你刚刚杀了白夜皇族的十九王爷，这个时候白夜皇族的宗祠内属于他的魂灯一定熄灭了，只是片刻后，白夜皇族的其余圣级就会前来，到了那个时候，就算小友实力强大，也是双拳难敌四手的！所以、所以……我想邀请小友往武盟一行！”

　　中年道人干咳了一声说道。

　　脸上浮现着一抹不好意思。

　　因为，他这样的做法是有私心的！

　　不论是他，还是武盟都需要这样一位不惧‘天罚’的人对抗白夜皇族。

　　当然了，‘魂灯’一事也是真实存在的。

　　白夜皇族的圣级前来这里，同样也是真实的。

　　“武盟？”

　　迪恩自语反问着，然后，摇了摇头，迈步继续前行。

　　脸上浮现的淡淡嘲讽，足以表明迪恩的态度。

　　“小友、小友？”

　　中年道人追逐在后，连连说道。

　　而迪恩充耳不闻的绕过了层层阻碍，走到了‘天外流星’落下的位置——

　　一处宫殿！

　　本该是金碧辉煌的宫殿，此刻只剩下了残垣断壁，在最中间深坑的位置上，一颗直径数米的陨石屹立其中。

　　看得出这里是整个地宫遗迹极为特殊的地方，有着层层的防护。

　　不然，以陨石落下的威力，整个地宫遗迹就该跌落到下面的岩浆中了。

　　迪恩扫视了一眼四周，迈步向着陨石靠近。

　　而随着迪恩的靠近，一阵阵极为特殊的波动，从陨石上向着四面八方扩散着。


第七百四十六章 信息

　　“我的‘气’！”

　　当陨石上的波动扩散向四周的时候，跟在迪恩身后的中年道人发出了一声惊呼。

　　迪恩双眼一眯。

　　那股波动他也感受到了，但是却没有对他造成更多的影响，而之前对于他的‘气’的压制，也依旧存在着。

　　迪恩眯着双眼，围绕着陨石观察着。

　　而且，时不时的伸出手放在上面。

　　迪恩在感知着其中是否存在着生命气息。

　　这样的过程，大约持续了数分钟，迪恩最终很是失望的发现，这颗陨石，不论是表面，还是内里都没有蕴含着生命气息。

　　简单的说，不论是翡翠大公、西提王都没有随着陨石坠落在白夜。

　　呼！

　　迪恩深深的出了口气。

　　说不出是轻松，还是失望。

　　而后他的目光看向了陨石的一侧。

　　之前的探查，迪恩虽然没有找到翡翠大公、西提王的线索，但并不是没有丝毫的发现——

　　在陨石的一侧，偏下的位置处，有着一个拳印。

　　一个清晰无比，好似雕刻而出的拳印。

　　不过，迪恩可以肯定它不是雕刻出的。

　　而是被击打出的。

　　甚至，迪恩的脑海中已经浮现了西提王面色平静，一拳挥出的模样。

　　下意识的，迪恩伸出手掌抚摸着那拳印。

　　而当迪恩的手指与拳印相接触的时候，耳边传来了低低的声音——

　　‘虚幻如同泡影，我自当一拳碎之！’

　　迪恩可以肯定这是西提王的声音。

　　但是，对方所说的意思，却令他有些不解。

　　嘎吱、嘎吱……

　　在一阵令人牙酸的响动中，迪恩将陨石抱了起来，一步一步的走出了坑洞，将陨石放到了一旁的平地上。

　　然后，以更加认真的态度，查看着那枚拳印。

　　拳印深一寸左右，力量完全的凝聚，而没有丝毫的粉碎……

　　迪恩很快就得出了以上的结论。

　　但是……

　　这样的结论，仅仅是对拳头力量上的分析，对于西提王的话语根本没有任何的帮助。

　　迪恩眉头微皱。

　　接着，他的手指再次触碰那拳印，但是却没有丝毫的变化，没有声音传来，也没有任何的提示。

　　提示？！

　　迪恩猛地一愣。

　　他下意识的想到了之前西提王的话语，以及西提王传闻中百折不挠且霸道的性格。

　　然后，迪恩看向陨石上的拳印，有了非同一般的感觉。

　　在与翡翠大公交战时，突然的被伏击。

　　那种气愤，足以令西提王这样的人杀意四射，然后，不甘心被束缚的对方，一定会挣脱囚笼，将做出这一切的人彻底的干掉。

　　不单单是那些‘寻找者’！

　　更加可能的是‘寻找者’背后的存在：‘昆丁’！

　　西提王去找‘昆丁’一战了？

　　这样的想法不可抑制的从迪恩心底升起。

　　然后，他猛地握拳，向着拳印处击下。

　　因为，如果按照他的猜测，那么这颗陨石内，留下的绝对不单单是那样一句话才对，应该有着更多的东西放在其中。

　　没错，就是放在其中！

　　一种很特殊的开启方式，只有达到西提王‘认可’的人，才能够开启。

　　而这个‘认可’，就是最为简单的力量。

　　砰！

　　迪恩的拳头狠狠的击打在那个拳印上，闷响中陨石连连颤抖，最终却回归了平常，没有丝毫的变化。

　　“力量不够？”

　　迪恩一挑眉头。

　　然后，向着一侧的中年道人看去。

　　“小友的肉身力量已经达到了令我望尘莫及的程度，小友都打不碎，我自然也是没有办法，如果能够用‘气’的话，老道我还有其它的办法，但是……”

　　说着中年道人耸了耸肩，一副无奈的模样。

　　“接下来看到的，我希望你能够保密！”

　　迪恩这样的说着，然后，脱下了白色的外衣，挂在了一旁矗地的长剑上。

　　接着，迪恩的身躯就以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　“横、横练……金刚不坏？！”

　　看着半巨人化的迪恩，中年道人的话语都结巴起来。

　　同时，也明白了之前迪恩看他的那一眼，绝对不是在寻求帮助，而是在审视。

　　审视着是否暴露自己的底牌。

　　每个人都有着一张或者一些底牌。

　　中年道人自己就有！

　　所以，对于迪恩有，他并不意外！

　　只不过，令他没有想到的是，对方的底牌竟然是横练传说中的境界：金刚不坏！

　　眼前与他门中记录的一模一样的情景，令中年道人根本没有丝毫的怀疑自己的判断。

　　因此，他的心底，再一次的翻起来惊涛骇浪。

　　“金刚不坏出现了，那么……破碎虚空也是真实存在着？那些记载中的只言片语……也是真的？！”

　　中年道人整个人陷入到了极为混乱的思维中。

　　而一旁的迪恩，则没有分散自己的注意力，在话语声刚刚落下后，就猛地吸了口气，调集着全身的力气。

　　接着，一拳砸下——

　　呜！

　　拳头带着撕裂空气的呼啸声，狠狠的砸在了那陨石上。

　　轰！

　　爆鸣中，陨石和之前一般连连抖动着。

　　不过，不同的是，在拳印周围，出现了一道道裂纹，以肉眼可见的速度，向着整个陨石的四面八方蔓延着。

　　咔、咔咔……

　　最终，当裂纹一道一道的叠加后，这陨石碎裂了。

　　一抹亮色的光辉，在陨石内显现着。

　　然后，以迅雷不及掩耳之势融入到了迪恩的体内。

　　迪恩的眼前一变。

　　那好似进入到征服王幻境的一幕再次的显现出来，只不过，这次更加的清晰，而且更加的细致——

　　西提王从出生开始的记忆，一一展现在迪恩的面前。

　　从最基础的学习开始，一直到征战四方，统一整个西提为止。

　　然后，就是一份传承！

　　一份并不完整的，属于征服王的传承！

　　不是‘龙之剑术’，也不是任何的锻体秘术，而是……霸者之印！

　　不完整的，霸者之印！

　　西提王沉浸其中，以记录的方式，修行着霸者之印，但是其中的不完整，却令这样的修炼很不顺利。

　　最终，只得其形，而没有得其意。

　　但是，不得不说西提王是天纵奇才，竟然以另外的方式，弥补着霸者之印：战斗，不停的战斗，不停的寻找着同级别、高一级别的对手战斗。

　　以战斗来磨砺自己的内心，让其自信，让其变得坚韧。

　　然后，将其融入霸道之意。

　　迪恩屏住了呼吸，看着眼前的一幕幕情景。

　　直到对方的记忆停止在与翡翠大公一战时。

　　不应该说是停止，更加准确的说是，转换了讲述的方式——

　　西提王的虚影出现在了迪恩的面前。

　　‘我不知道谁能够得到这份烙印，但我肯定会有人得到它，因为……我相信在这个世上绝对不缺乏好奇心与实力并重的家伙！’

　　以一种近乎谈笑的风格，西提王的虚影缓缓的说道。

　　而这样的语气则让迪恩一惊。

　　因为，这个时候的西提王与传闻中、印象中的实在是相差太远了。

　　完全就不像是一个人，而是两个人般！

　　‘你也许在腹诽我前后表现的不一，不过，现在的我并不会计较这些，因为，我实在是太过高兴了——我从没有体会到什么叫做欣喜若狂，因为，我认为没有任何事情，值得我去那样做，但是我错了，还是有着令我欣喜若狂的事情的！’

　　‘我找到了新的天地，触摸到了真正的真实，摆脱了囚牢，找到更多的对手——你想不想一起面对这样的真实？干掉那个守门人就行，虽然我已经干掉了对方一次，但是我可以肯定他一定会重生，而且是以超乎想象的速度！’

　　‘不过，这真是一个好消息，不是吗？在未来相当长的时间内，我有了一个可以不断战斗，不用顾忌留手的对手！当然，他就是一个开胃的小菜而已，我有着更多的属于正餐的对手，而我早已经迫不及待了！’

　　‘我无法确定你在什么时候得到这份烙印，也不确定那个时候还有没有所以的西提，但是做为西提的国王，我希望你能让西提一脉延续下去——不论以什么形式，他们只要不灭绝就可以了……而做为报酬，我之前的经历足够了，西提王室的秘术、秘传都在那份记忆中，我的霸者之印也在其中……真是冗长的回忆录，但却有着必要性！’

　　‘当然，如果你突破了守门人，我也欢迎你来找我，我期待那样的战斗，记住我的名字——蒙列奇·托斯！’

　　接着，周围光影闪烁，一切都恢复了原样。

　　“蒙列奇·托斯……”

　　迪恩低声念叨着这个名字。

　　……

　　某处酒吧。

　　一个身躯高大，体型壮硕的男子，正坐在一张小圆桌旁，他的手中端着一杯啤酒，若有所感的，他向着某处星空看了一眼。

　　不过，很快的他就被眼前的身影吸引了全部的注意力。

　　对方穿着一身酒吧侍者服，同样的高大、健壮，脸上更是带着一丝不苟，仿佛军人一般的气质。

　　尤其是对方的双手，他可以肯定那是一双掠夺了万千生命的双手。

　　“阁下，能够跟我一战吗？”

　　男子端着酒杯走到了对方的面前。

　　“我是调酒师，不是战士！”

　　对方淡淡的回答着，然后，一丝不苟的擦着杯子。


第七百四十七章 所谓‘会武’

　　将脑海中得到的诸多信息一一整理后，迪恩长长的出了口气。

　　这次的收获对于迪恩来说，真的是非常的丰厚。

　　不单单是西提王室的秘术、秘传，还有西提王的经历，尤其是其中一场场的战斗，对于迪恩来说，绝对是不可多得的经验。

　　当然，最被迪恩看重的，还是‘霸者之印’！

　　即使它是残缺的，仅仅只是西提王自行摸索的一部分，也给予了迪恩不小的启示。

　　至少，他现在对于‘霸者之印’不再是一头雾水。

　　“看来，小友有了不小的收获！”

　　中年道人看着迪恩的神情，不由在一旁感叹的说道。

　　真的是各人有各人的缘法，强求不来。

　　就好似面前的陨石，他连靠近都难，那种‘气’的束缚，对于他来说，影响实在是太过于大了。

　　而且，就算是他强忍着种种负面的影响靠近了那陨石，也是没有丝毫的作用。

　　他可没有将某一种横练功夫修炼到传说的境界。

　　理清楚了其中的关键点，中年道人剩下的就只有感叹了。

　　当然，也有着羡慕。

　　不过，中年道人很好的控制着自己的羡慕，让其只是维持在羡慕内，而不会演变成嫉妒——因为，他很清楚，这样的演变，绝对不会带来什么好的结果。

　　不论是对他而言，还是对迪恩而言都是如此。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，并没有多说。

　　不仅是无法开口解释其中的一些事情，而且，更加重要的是这样的解释，必然会带来更多的疑惑。

　　迪恩索性也就不说了。

　　“小友，不知愿不愿意和我前往武盟？”

　　中年道人又一次的旧事重提，而且，这次还带着一些解释：“小友或许之前和武盟有些误会，但是，我可以保证，那些只是个别人，和真正的武盟并没有任何的关系！小友肯定会认为上梁不正下梁歪，但是武盟的高层大多数的时候，也是迫不得已的做出一些妥协……就好似这一次的事情！”

　　苦笑的叹息了一声后，中年道人再次的说道。

　　“这次的事情，看似是‘天外流星’引出的‘地宫遗迹’，吸引了诸多的游侠儿、势力，加入其中夺得‘地宫’的宝物，但实质上，就是一次白夜皇族对于其它势力的清剿，其中天意楼的楼主是白夜皇族的人，那位副楼主则是在白夜皇族和武盟与其它几个势力间左右逢源，而在夏源城的武盟却是形同虚设，江雄那个家伙早已经投靠了前者，而武威更是对白夜皇族忠心耿耿……最初放出‘天外流星’藏有‘圣’级秘密消息的人，就是武威！”

　　“你呢？”

　　迪恩反问了一句。

　　“我？我也是一个身不由己的可怜鬼，我有着自己的师门，有着徒子徒孙，如果不想要他们遭难，我只能够服从于白夜皇族，但是我和武盟也有着不错的关系，而很显然，这是白夜皇族无法接受的，或者说……他们也只是再找一个恰当的借口而已！毕竟，我可是拒绝了白夜皇族提出的‘会武’要求！”

　　中年道人脸上的苦笑略微收敛，有着只是一抹愤怒。

　　“‘会武’是什么？”

　　迪恩一皱眉。

　　“将门派传承的武技、秘术交予白夜皇族，找才智杰出之辈融会贯通、推陈出新！”

　　中年道人沉声说道。

　　“是所有门派、武馆？”

　　迪恩确定的问道。

　　“嗯，是白夜所有的门派、武馆！”

　　中年道人点了点头。

　　“白夜皇族的野心好大！”

　　迪恩这样的评价着。

　　在翡翠、高赛等地，各个贵族家族之所以出现，除去传承的荣誉、财富外，秘术、秘传就是其中的重中之重。

　　一个没有家族传承秘术、秘传的贵族，是绝对不会被其它贵族认可的。

　　即使有着再多的财富，在其他贵族眼中，也就至多是一个爆发户罢了。

　　而在白夜，这种传承，有过之而无不及。

　　甚至，从某种程度上来说，就是根本之物。

　　而白夜皇族，想要谋取这样的根本之物，其心思自然是不言而喻。

　　他们想要的并不是一个形式上的尊崇，而是从骨子里、灵魂上的控制。

　　以天下武技、秘术做为诱饵，只需要略微的选拔，不出二十年，整个白夜的武者恐怕有一多半就是出自白夜皇族。

　　到了那个时候，整个白夜的武馆、门派，绝对是名存实亡。

　　因为，这些武馆、门派有着的武技、秘术，白夜皇族有。

　　而这些武馆、门派没有的武技、秘术，白夜皇族也有。

　　而这仅仅是二十年，如果是五十年，甚至更久呢？

　　恐怕白夜人早已经忘记了这些武馆、门派了，剩下的只有对白夜皇族的尊崇，而白夜皇族对于白夜也将变成真正意义上的统治。

　　不过，这对于迪恩来说，并没有什么关系。

　　就算白夜彻底的从任何意义上统一，也不会威胁到翡翠！

　　双方的距离，路途之间的艰险、凶兽，早已经决定了一切。

　　除去征服王那样的狂人，任何人都不会选择远征。

　　所以，如果没有参与其中的话，迪恩只会是感叹一声罢了。

　　但是，现在不同！

　　他已经参与其中，而且在干掉了那位十九王爷后，他已经抽身不能了。

　　至少，迪恩无法做到罔顾红菱、水月的生死。

　　或许某些时刻，迪恩是冷血无情的。

　　但他的一些底线还是保留着。

　　“道长，我需要你帮我一个忙！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“什么忙？小友请说！”

　　中年道人很是痛快的答应道。

　　“我在夏源城中还有两位朋友，需要道长照拂一段时间——而与此同时，我愿意帮助道长拖延一些白夜皇族时间！”

　　迪恩这样的说道。

　　“拖延白夜皇族的时间？这……”

　　中年道人有些犹豫。

　　“放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑的！而且对‘会武’心存不满的，绝对不止道长一人，你需要联合他们，这需要时间，即使有着武盟的帮助也是一样——而且，从某种角度来说，我并不希望武盟参与其中，他们给我的感觉不像是武者，而是和白夜皇族类似的人物，这样的人物在最关键的时刻，总是最不保险的！”

　　迪恩解释道。

　　“但是，缺少了武盟的串联，老道的面子还是不够大啊！”

　　中年道人没有反驳迪恩的话语，因为，他知道迪恩说的是事实，但是却没有丝毫的办法。

　　太虚观或许在他山门附近相当的有名，在白夜也是颇有名声，但是绝对无法做到令整个白夜的武馆、门派一呼百应的地步。

　　“我只是提醒道长，具体的事情，还需要道长自己把握！”

　　迪恩一边说着，一边看向了远处的峭壁。

　　“那里的两位小友？”

　　中年道人询问道。

　　对于已经踏入到‘圣’级的颠道人来说，发现醉汉、裂鹰并不是什么难事。

　　之前没说，也只不过是没有搞清楚醉汉、裂鹰和迪恩的关系罢了。

　　“我此行的两个同伴，道长如果缺人手的话，他们会是不错的人选！”

　　迪恩说道。

　　虽然相处的时间并不长，但是地宫中的那好似特意放置的种种测试，足以令迪恩对于醉汉、裂鹰两人有了一个相当的了解。

　　或许两人都不够完美！

　　但是，与两人并肩作战的话，却是没有任何问题的。

　　“老道感谢小友的推荐了！”

　　中年道人再次打了一个稽首，然后，身形一个踪跃，好似一只飞翔的仙鹤，直冲峭壁，接着一个返身就带着醉汉、裂鹰再次出现在了迪恩的面前。

　　整个过程不过刹那，而中年道人的身姿更是翩若惊鸿。

　　看看醉汉、裂鹰惊讶的神情就能够知道。

　　不过，在惊讶中，醉汉与裂鹰看向中年道人的神情中依旧带着戒备，两人不着痕迹的拉开了与中年道人的距离，与迪恩形成了犄角站立。

　　“醉剑客、裂鹰，难道老道就这么像恶人？”

　　中年道人看着两人，不由笑问道。

　　“肉眼看人，总是难面有偏差的！”

　　醉剑客很是直接的说道。

　　“以剑度人，才是最稳妥的！”

　　裂鹰则是很直接的拔剑出鞘。

　　中年道人笑呵呵的，以一种欣赏的眼光看着两人，没有丝毫发怒的模样。

　　事实上，颠道人从来都不是一个轻易发火的人。

　　如果不是因为‘会武’，他绝对是猫在不知名的小地方游玩着。

　　“没事，道长还算好人！”

　　迪恩这样的说道。

　　立刻的，醉汉、裂鹰收敛了敌意。

　　不过，中年道人却是有些哭笑不得。

　　“我只是还算好人？那么，在你的眼中什么才是真正意义上的好人？”

　　中年道人指着自己的鼻子问道。

　　“真正的好人，从不会考虑自己！”

　　迪恩淡淡的回答道。

　　“那我还是当还算好人好了，真正的好人实在是太难了，而且，我认为那是烂好人！”

　　中年道人摇了摇头。

　　“哪里是烂好人，根本就是圣人！”

　　醉汉附和了一句。

　　“小友言之有理！很有悟性啊，不知师承如何？”

　　中年道人笑眯眯的看着醉汉。

　　“别、别，我可不想出家——不论是道士，还是和尚！”

　　醉汉连连摆手，同时一再退后，站到了迪恩身后。

　　“哼！”

　　裂鹰很是不屑的冷哼了一声，似是鄙夷着醉汉的动作。

　　“这位小友不言不语，却也有非凡悟性，不知……”

　　“哼！”

　　中年道人看向了裂鹰，不过话语还没说完，就被裂鹰冷哼了一声打断了。

　　接着，裂鹰同样不着痕迹的退到了迪恩的身后。

　　而这样的行为，则惹得一旁的醉汉放声大笑。

　　“哈哈哈！”

　　畅快的笑声在这地宫遗迹内回荡着，久久不息。


第七百四十八章 诱饵

　　这几天的夏源城，实在是热闹非凡。

　　先是‘天外流星’，接着是地宫遗迹的出现，然后紧跟着就是白衣剑客横空出世，一人剑挑六间武馆。

　　当然了，如果说之前的消息，还是分开传的，各有各的重心。

　　那么，当夏源城城主武威与白衣剑客、醉汉、裂鹰合力进入地宫遗迹，但是只有白衣剑客一人返回后，所有的消息都开始围绕着一个人转动着。

　　白衣剑客！

　　夏源城内，所有的三教九流，都在谈论着这个名字。

　　而谈论的重点，自然是对方在地宫中得到了什么好处。

　　不过，做为话题的重心，那位白衣剑客却是在返回到夏源城后，就径直的进入到了水月剑馆，没有再露面。

　　而这样的举动，更是让周围的人心里好似放了一只老鼠般，被抓痒的难受。

　　有那么一句话——

　　天下熙熙皆为利来！

　　这些被抓痒的难受的人，开始想方设法的接近白衣剑客。

　　有的是正道，有的是邪道。

　　正道者，请柬一封一封的向着水月剑馆送去。

　　邪道者，翻墙跃瓦，偷窥暗视，无所不用。

　　前者一律被拒绝。

　　后者一律被杀绝。

　　当第二十二具心怀叵测的尸体，被从水月剑馆内抬出去的时候，人们开始收敛了。

　　不过，收敛的只是行为上的。

　　嘴巴可没有停下。

　　相反，似乎是为了发泄没处用的力气，他们只知道说。

　　而有关于白衣剑客的传闻，越发的玄乎其神，变得完全脱离了事实。

　　诸如白衣剑客的来历、师承更是被套上了一层又一层的神秘面纱。

　　但几乎没有任何正确的。

　　但是……

　　人们乐此不疲。

　　同样的，迪恩也不会去理会这些人。

　　既是不想理会，也是懒得理会。

　　毕竟，他等的人，根本不是这些人。

　　……

　　水月剑馆，演武场，小竹林。

　　红泥的小炉内，木炭散发着忽明忽暗的光芒，就好似人的呼吸一般，吞吐着灼热的气息，让壶中的水沸腾。

　　茶具、茶叶都是水月离开时留下的。

　　而点心，则是红菱连夜做下的。

　　水液注入茶杯，清香扑鼻。

　　点心入口，芬芳溢满了口腔。

　　让迪恩忍不住的多吃了一口。

　　对于少女红菱的厨艺，迪恩此刻才有了一个完整的认知。

　　如果说做菜的话，红菱只是五分的话，那么做糕点的话，则是十分。

　　当然，如果分别时，红菱不是泪眼婆娑就好了。

　　为此，迪恩不得不再次做出了安慰和一个承诺——一个肯定会活着去找她的承诺。

　　这样的承诺，在迪恩看来是可有可无的，但是在少女红菱的眼中，却是必须要的，甚至是，重于生命的。

　　而这让那位水月馆主，再次的叹息。

　　幸运的是，对方没有埋怨迪恩，并且在听到迪恩的请求后，很直接的答应了下来，并且将整个水月剑馆托付给了迪恩。

　　自然也包括面前的茶具、茶叶。

　　泡茶，迪恩自然是不会的。

　　不过，这并不妨碍，迪恩将水烧开，倒入茶杯，将茶叶冲起。

　　简单到了直接的做法。

　　而茶叶的清香随着热气升腾而起，则说明了茶叶的上好品质。

　　拿起茶壶，迪恩又为自己倒了一杯。

　　整个动作轻柔、缓慢，充斥着耐心。

　　事实上，做为一个等待者，迪恩必须要充满耐心，且还要给予对方一些耐心。

　　打探、观察、锁定目标。

　　每一项事情都是需要耗费相当长时间的，即使有着所谓的‘魂灯’，也不例外。

　　这已经是迪恩回到夏源城的第四天。

　　每天迪恩都坐在小竹林前的石凳上喝茶等待，三餐自给自足，脑海中抽空回忆着西提王的记忆，有更多的时间，则会感知‘气’的奥秘。

　　可以说，虽然是等待，但是迪恩绝对不是无所事事的等待。

　　所以，时间过得飞快。

　　呼！

　　一阵清风吹过。

　　迪恩身旁的十几根竹子开始摇摆起来，和之前风中的竹子没有什么不多。

　　至多……

　　竹叶落下的多了几片。

　　翻滚落下的竹叶，在风的力量下，向着迪恩的身躯飘来，一抹翠绿间，凝聚着点点生机盎然的感觉，煞是好看。

　　不过，就在接触到迪恩的一瞬间。

　　这几片竹叶却是翻滚着的倒飞了回去。

　　噗嗤、噗嗤、噗嗤……

　　一连窜的金属切割肉体的声音响起。

　　只见那本该是空无一物的虚空中，数道身影捂着咽喉倒地出现，在他们的咽喉上一片片的竹叶翠绿凝滴。

　　鲜红之下，越发的娇嫩可人。

　　“杀！”

　　一阵低吼猛地响起，从水月剑馆的院墙外传来。

　　接着，数十道身影就跃上了水月剑馆的墙头，手中端着一柄柄造型特异的弓弩，足有大拇指粗细的精钢箭矢，更是闪烁着寒光。

　　嗖嗖嗖……

　　不需要命令，当这数十道身影出现在水月剑馆墙头上的时候，数十支箭矢就齐射而出，将迪恩笼罩在内。

　　嗖嗖嗖……

　　而同样的破空声却在迪恩抬手的瞬间响起。

　　叮叮叮……

　　射来的箭矢被无形剑气打飞了。

　　墙头上的弓弩手带着一朵朵血花跌落墙头，有的跌在了院内，有的则跌在了院外，而这并没有妨碍这些人接下来的行动——

　　十几个身强力壮的游侠儿，扛着孩童粗细的铁管子出现在了迪恩的视野中。

　　火筒！

　　曾在武威下属府兵的手中见过这样武器的迪恩不由双眼一眯。

　　每根火筒都能够喷出七八米长的火舌，而且，还能够持续一段时间，单独面对的话，只需要拉开距离就可。

　　但是，面对十几根火筒，却不是那么容易了。

　　尤其是这些扛着火筒的人，并不是那些府兵，而是真正修炼了武技，拥有秘术的游侠儿时，更是如此。

　　所以，迪恩抢先出手了。

　　他略微的抬起手掌，对着面前一位游侠儿一挥。

　　立刻的，那位扛着火筒的游侠儿就好似被无形的大手固定在原地般。

　　而下一刻，则是径直的飞向了身旁的人。

　　如此数次之后，十几个游侠儿，没有一个再能够站起来。

　　“无形剑气、擒龙功……好一个，白衣剑客！只是不知道，你的剑是否如同传闻中的那样锋锐无匹呢？”

　　一声大赞中，一道身影带着一溜的虚影出现在迪恩的面前。

　　速度不仅飞快，而且腾挪踪跃间，总会有着一道残影留在人的视野中，令人难以分辨其真假。

　　而对方手中的两柄长剑，则化作了点点繁星，将迪恩全身要害，彻底的笼罩。

　　没有丝毫的留情，杀意腾腾。

　　即使是满口的称赞。

　　锵！

　　迪恩出剑了，寒芒一闪间，长剑仿佛出海的蛟龙，将那眼前的点点剑光彻底的撞碎，直刺入对方的身躯中。

　　层层剑光没有丝毫的作用。

　　道道残影更好似不存在一般。

　　剩下的，只有一抹嫣红。

　　“好快的剑！”

　　来人这样的说着，倒地不起，气息全无。

　　轰隆！

　　迪恩脚下的大地一阵颤抖，一双粗大的手臂，径直的从地下冒出，牢牢的抱住了迪恩的双腿，巨大的力量不单单是要束缚迪恩，更仿佛是要将迪恩的双腿拗断一般。

　　不过，断掉的并不是迪恩的双腿。

　　而是对方的双臂！

　　咔嚓！

　　迪恩略微活动了一下双腿，顿时，在整齐划一的响声中，对方死死抱着迪恩双腿的双臂就这样的被拗断了。

　　砰！

　　迪恩猛地一跺脚。

　　深层的地面下传来了一连串的闷哼声，接着鲜血从泥土中溢出。

　　扫视了一眼眼前的一切。

　　迪恩转过身，继续的走向了自己的石凳、石桌。

　　他又一次的端起来面前的茶，如同之前一般的喝起来。

　　不是品茶。

　　因为，迪恩没有相关的知识，只是大致的能够分出茶的好坏。

　　所以，迪恩一直称之为喝茶。

　　至于眼前的尸体？

　　一会儿就会有专人来处理。

　　既有城主府的人，也有武盟的人。

　　这三天，一直都是这样的。

　　“好身手，好果决的心！”

　　轻轻的鼓掌声中，一个身穿儒服的年轻人从水月剑馆的大门走了进来。

　　他面带微笑，似乎是真心的赞叹。

　　没有关注任何的尸体，只将注意力放在迪恩一人身上。

　　似乎，只有迪恩值得他多看一眼。

　　“不过，你的茶不太好！”

　　对方这样的说着，就施施然的走进了水月剑馆的演武场，走到竹林一侧，迪恩的面前，不问自坐的在迪恩面前的石凳上坐了下来。

　　“茶是中品，泡制手法更是不入品级！”

　　对方继续的说道。

　　而迪恩继续一杯一杯的喝着，仿佛根本没有听到对方再说什么。

　　“所以，我在你的茶里给你加了一点东西……当然，并不是一天完成的，而是三天前开始一点、一点的加入，直到刚刚才完成！”

　　仿佛是在说着一件了不得的事，对方的脸上流露出了得意。

　　“第一天的略酸，第二天的略咸，第三天的略苦，刚刚的略涩……没有一个能够入口！”

　　迪恩扫视了对方一眼，缓缓的说道。

　　顿时，对方脸色一变。

　　不过，片刻后，对方就恢复了正常。

　　“就算你发现了毒，又怎么样，你不照样喝了下去！”

　　对方冷笑着。

　　“有的毒，对我来说和没有一样，而有的毒，却是沾之即亡！”

　　迪恩又喝了一口茶。

　　对方还想要说些什么，却突然发现自己的舌头发麻，接着全身发冷，然后，彻底的失去了知觉。

　　再失去知觉的那一刻，对方下意识的看着石凳。

　　那里有毒！而且……是他的混毒！

　　对方的心底升起了一阵明悟。

　　可惜，有点晚了。


第七百十九章 明心

　　下毒者死了。

　　尸体发黑，死在了自己的混毒之下。

　　事实上，从第一天开始，迪恩就已经发现了对方。

　　只不过，没有打草惊蛇。

　　而结果自然是令迪恩满意的。

　　至少，对方将下毒者当做了一个必要的底牌，让他和对方之间有了更多的等待时间，而这才是迪恩想要的。

　　在与中年道人分别时，迪恩曾经询问过对方所需要的时间。

　　至少七天！

　　这是对方的回答。

　　然后，‘会武’的都城见。

　　都城，白夜的中心，皇族与各属官员所在，是整个白夜王朝的枢纽、核心。

　　很自然的，这次的‘会武’，就是在都城内举行。

　　迪恩端起来茶杯，看着杯中的茶汤，微微的晃动着杯子，让茶汤荡漾起层层的涟漪。

　　已经是第四天了！

　　距离七日之期，已经过去了大半。

　　不过，前面大多只是试探，今天看似层出不穷的攻击手段，也不过是试探的一种。

　　真正的战斗，才刚刚开始！

　　迪恩嘴角微微一翘，一口饮尽了面前的茶水。

　　他在期待着！

　　在已经确认了想要知道的消息后，迪恩终于松了一口气。

　　他可以按照自己的方式，来完成他的白夜之行。

　　而不论是‘杀戮之道’，还是结合了西提王所探索出的‘霸者之印’，都需要他去战斗，不停的去战斗。

　　与同级别、与更强者去战斗。

　　以一次次的战斗，以一次次的胜利，来完善他的‘道路’，并且，创造出属于他自己的‘霸者之印’！

　　咚、咚、咚！

　　木杖矗地的声响，再迪恩拿起茶壶为自己倒茶的时候，响了起来。

　　节奏紊乱，但却相当有力。

　　下一刻，一个拄着足有一人高木杖，驼背弯腰的老翁走进了水月剑馆。

　　对方的脸面冲地，无法看清楚面容，但是对方身上散发出的气息，却让迪恩正视着对方。

　　圣级！

　　这是他在几天中，见到的第一位圣级。

　　显然，就如同他猜测的那样，现在才是真正战斗开始的时候。

　　“沐？”

　　沙哑苍老的声音响起。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头。

　　“十九爷是死在你的手中？”

　　对方再次的问道。

　　“嗯！”

　　迪恩再次的点了点头。

　　“你该死！”

　　对方这样的说道，手中的木杖就好似长枪一般，向着迪恩的脸面扎来。

　　迪恩微微的偏头，木杖擦着迪恩的耳际而过，就在那木杖即将变为横扫的时候，迪恩抬起了自己的右手，食指中指叠立后，食指重重的弹出。

　　铛！

　　就好似敲响的洪钟大吕般，那本该是木质的木杖，竟然发出了金属的响声。

　　拄杖的老人连连后退，足足五六步后，才站稳了身躯。

　　“嘿，好大的力气！不过，有的时候，力气大可是没有用的！”

　　对方苍老的声音中带着惊叹，不过，随即就变得不屑一顾。

　　“人有喜怒哀乐，也有生老病死……贪生怕死，我之所见，不外如是！”

　　苍老的声音中，一阵阵特殊的波动，以对方所站的位置为圆心，开始向着四面八方蔓延开来。

　　演武场边缘的青草迅速的枯萎，那早已经失去了生命力的尸体，则开始了风化。

　　一粒粒灰色、满是死亡气息的颗粒在老者身旁聚集着。

　　而随着这样的聚集，老者的身躯越发的佝偻了。

　　之前如果看起来仅仅是苍老的话，那么此刻则是行就将木了。

　　“以寿命催动的秘术，却是称不上贪生怕死！不过……愚蠢之极！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“愚蠢？能为主子杀了你这个叛逆，这点寿命又算得了什么？”

　　对方冷哼了一声，被灰色气息笼罩着的木杖就向着迪恩打来。

　　呜！

　　死亡的风吹到，带着阴冷、滞涩瞬间充斥在迪恩的周围，让迪恩的手脚上好似戴上了镣铐一般的行动不便。

　　一缕缕灰色附着在木杖上，仅仅是呼吸的瞬间，那木杖就化作了一柄死亡之枪，撒发着真正圣级所蕴含的威能，带着不可抵挡之势，狠狠的洞穿了迪恩的身躯。

　　不过，那身躯则好似是肥皂泡一般，‘啪’的一声，碎裂了。

　　水月剑法·水中月！

　　对方一惊，下意识的就要回转手中的木杖。

　　不过，却是晚了！

　　早已经出现在对方身后的迪恩，没有丝毫的留情，手中的长剑带着一抹寒光，径直的掠过了对方的脖颈。

　　扑通！

　　好似一截腐朽的木头一般，对方的尸体倒地了。

　　“我说的愚蠢不是你拼命的决心，而是你对自己不够了解的愚蠢——你的身躯早已经随着你的寿命透支而变得衰老不堪，甚至，已经开始影响到你的五感……老眼昏花的人，绝对不是一个适合战斗的年纪！”

　　迪恩说完，收剑归鞘。

　　没有再看那尸体一眼。

　　对方攻击力的强大是毋庸置疑，之前的那一次攻击，按照翡翠的等级标准，已经是‘域’级了。

　　但是，除此之外，对方根本是一无是处。

　　苍老不堪，甚至五感都已经退化的身躯。

　　这样的对手，就仿佛是一个瞎子、聋子，就算对方的手中握着一把神兵利器，又能够怎么样？既打不着，也够不着。

　　两个字：无用！

　　不过，对方的出现，却让迪恩有了更多的警惕。

　　“白夜皇族的死士！”

　　无疑，这就是对方的身份。

　　不论是从对方的口吻，还是出现在这里的时机，都足以令迪恩有着这样的猜测。

　　除去死士外，迪恩还想不出哪一个圣级会用那样尊敬的口吻称呼着白夜皇族。

　　而在猜测到了对方的身份后，那么一些其它的猜测，自然是会跟着出现的。

　　白夜皇族对方宣称的是五位圣级。

　　但是之前的那位白夜十九王爷，与眼下的死士，都是圣级。

　　而两人都没有在白夜皇族宣称的五位圣级中出现！

　　那么白夜皇族圣级的数量……

　　迪恩眉头微微一皱。

　　因为，他想到了另外一个可能——也许，白夜皇族对于圣级的认定并不和普通武者所知的那样：宗师之上即为圣级。

　　要知道，在翡翠，黄金强者内虽然包含着‘域’级，但是大部分的时候，所知的黄金强者都是将‘域’级强者单独拿出来说明的。

　　如果白夜皇族也是按照这样的方法评估圣级的话……

　　“白夜皇族有五位‘域’级？”

　　迪恩一眯双眼，仅仅是略微一顿后，就暴起了无比的战意。

　　为了寻找翡翠大公，他已经进入到了那几位存在组织的‘战场’，在那个战场中，他必然会遇到诸多强者。

　　其中，很自然的会出现大量的‘域’级。

　　如果连眼前的五位‘域’级都退让的话，那么遇到了更多数量的‘域’级该怎么办？

　　依靠‘天殇’吗？

　　一次两次可以，第三次、第四次呢？

　　毕竟，参加到‘战场’中的人，每一个都有着各自的理由，迪恩根本无法把自己的意志强加到对方的身上。

　　他不想要这样做，也做不到那样卑劣的事情。

　　人，终究是要依靠自己！

　　“我选择了‘杀戮之道’，我要完善自己的‘霸者之印’——一路退缩的话，又怎么可能完善‘霸者之印’？西提王当年历经了无数次的九死一生，才领悟到了‘霸者之印’，而我即使有着一部分‘霸者之印’的传承，但如果不经历生死的话，也是虚有其表的！”

　　迪恩深深的吸了口气，心中越发的澄明、透彻。

　　而下一刻，在迪恩的感应中，杀戮空间内血色的阳光又明亮了一分，吸收由他杀戮供给的‘养分’速度也快了一分。

　　“明心见性？”

　　迪恩一怔，随后就轻笑着，坐回了石凳，端起了茶杯。

　　片刻后，一阵脚步声响起。

　　不过，迪恩却没有动。

　　那杂乱的脚步声，带着处处拘谨、小心，如果是来找麻烦的，显然不可能是这样。

　　数息之后，一位武盟执事和一位府兵统领带着十几人出现在了水月剑馆的演武场上。

　　看着那尸体遍布的演武场，这些人都是暗自心惊。

　　而当看到其中几人的尸体时，更是难以抑制的发出了阵阵的惊呼声。

　　“鬼影子！”

　　“大力山神！”

　　“毒公子！”

　　之前三个攻击迪恩，表现出特殊手段的游侠儿，被人们一一认出。

　　而下一刻，当辨认那老者的尸体时，周围的人却全都呼吸一滞。

　　“这是、这是……”

　　府兵头领结结巴巴的说不出话来。

　　“‘拘魂使者’判生死！”

　　武盟执事则是深吸了口气，看向迪恩的目光越发的不同起来，敬仰、崇拜，甚至带着一丝浓浓的羡慕。

　　圣级！

　　这个时候，他已经确认无疑。

　　迪恩就是圣级！

　　不到二十岁的圣级，这是什么概念？

　　“大、大人……多有叨扰，我们马上处理尸体！”

　　略显拘谨的武盟执事很难给予迪恩一个合适的称呼，叫前辈，迪恩年纪太小，不用尊称，圣级的实力足以让他仰望。

　　因此，有些跃阶的用上了大人一词。

　　一旁的府兵统领也是如此。

　　“嗯！”

　　迪恩淡淡的一点头，没有再看两人一眼，低头喝着茶。

　　而他的感知，则开始在水月剑馆四周来回的巡视着。

　　他期望锁定幕后之人。


第七百五十章 他乡遇故知

　　夏源城，市集茶铺前，诸多闲汉聚集之地。

　　相较于以往，这几日，茶铺前闲汉的数量明显的多了起来。

　　一来，是因为这几日夏源城各种消息不断，让他们颇有谈资。

　　二来，自然是因为茶铺掌柜相当的大方，时不时的送上点心，免了茶水费，对于这些闲汉来说，那可是相当有吸引力的。

　　“那白衣剑客真是厉害！”

　　“这是几天来的第几波了？没有一个活口！”

　　“那就是煞星！”

　　“什么煞星，别人都杀到了门上，难道还留手把脖子送上去不成？”

　　“不过，那白衣剑客确实厉害！”

　　……

　　一众闲汉高谈阔论着，颇有指点江山的气概。

　　这时候，一个在闲汉中威望颇高的中年男子却是不置可否的轻咳了一声。

　　顿时，众多闲汉的视线，就落在了中年男子的身上。

　　“齐老大，您有什么高见？”

　　一位闲汉看着中年男子语带恭敬的问道。

　　“那白衣剑客虽然厉害，但也就是一时而已，真正的高手已经盯上他了！”

　　中年男子这样的说道。

　　“高手？什么样的高手？”

　　“有猛虎剑馆的馆主厉害吗？”

　　立刻的，周围的闲汉来了兴致，纷纷追问。

　　“猛虎剑馆馆主？和那些高手相比较，根本是一个天一个地！”中年男子特异的停顿了一下后，说道：“鬼影子知道吗？大力山神知道吗？毒公子知道吗？这三位可是要一起出手的！”

　　这三个名字，每一个说出来，都让周围的闲汉发出一阵惊呼。

　　“齐老大，这三位真的要一起出手？”

　　其中的一个闲汉掩饰不住惊讶的说道。

　　“何止是出手，这个时候恐怕已经出手了！”

　　看着周围闲汉的惊讶，中年男子得意的说道。

　　“嘶！这次白衣剑客恐怕是在劫难逃了！”

　　“是啊，每一个都是鼎鼎大名的人物，一起出手的话，真的是在劫难逃！”

　　“也许，白衣剑客还能够创造奇迹！”

　　“没错，就和之前几次一样！”

　　周围的闲汉连连摇头，似乎看到了一位年轻高手的陨落。

　　不过，依旧有少部分人，认为白衣剑客依旧有胜利的希望。

　　而这让中年男子嗤之以鼻。

　　“奇迹？你们是不知道最后一位出手的是谁，这才会这样想的！”

　　中年男子环视周围，故作神秘的压低了声音。

　　“‘拘魂使者’判生死，知道吗？”

　　“‘拘魂使者’？！”

　　“圣级高手？！”

　　周围的闲汉爆发出了一阵阵难以抑制的惊呼后，变得鸦雀无声，每个面面相觑，而这一次连那少部分的人都没有在对白衣剑客抱有希望。

　　毕竟，那可是圣级！

　　真正的，在白夜闻名已久的圣级。

　　虽然白衣剑客连战连胜，传闻中也似乎接近了圣级，但是和真正的圣级相比较，依旧还是差了一点。

　　这是众所周知并且认可的！

　　所以，一旦出现真正的圣级，人们并不认为白衣剑客能够胜利。

　　踏、踏、踏……

　　一阵快速的脚步声响了起来。

　　在寂静的茶铺前，异常的响亮，吸引了众闲汉的目光。

　　同样的是一个闲汉。

　　是在水月剑馆附近打探消息的闲汉。

　　“怎么样了？那位白衣剑客可是陨落了？”

　　被称之为齐老大的中年男子看向了跑来的闲汉。

　　“没、没……”

　　气喘吁吁的闲汉，连连摆手。

　　“哦，难道白衣剑客在圣级手中也能够逃脱？这真是了不得啊！”

　　中年男子脸上浮现了惊讶，周围也是一阵阵的惊叹。

　　“也、也不是……”

　　跑来的闲汉再次摆手。

　　而这一次的否认，则让周围的闲汉疑惑起来。

　　“快说，究竟是什么情况？”

　　中年男子也变得不耐烦起来。

　　“‘鬼影子’一剑穿喉，‘大力山神’被震死地下，‘毒公子’死在了自己的混毒中！‘拘魂使者’……”

　　跑来的闲汉大大的喘了口气后，说道。

　　“‘拘魂使者’怎么了？”

　　中年男子急切的问道。

　　“被、被一剑枭首！”

　　拿起桌上的茶杯一饮而尽后，跑来的闲汉张嘴说道。

　　“什么？！”

　　“一剑枭首？！”

　　“‘拘魂使者’可是圣级！”

　　“白衣剑客能够斩杀圣级，那么他也是圣级了？”

　　“可是之前，好像不是啊！”

　　“忘了地宫遗迹吗？”

　　“地宫遗迹内有着让人成为圣级的传闻绝对是真的！”

　　“可惜，我们没有这个福分……”

　　“是啊！是啊！”

　　……

　　茶铺前的闲汉们好似炸开了锅一般，有震惊，有不可置信，更多的则是语带羡慕。

　　而那位被称之为齐老大的中年男子则是失魂落魄般的喃喃自语着。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　这样的喃喃自语足足十几次后，这位中年男子才恢复了正常，接着，悄无声息的溜出了人群，很快就消失不见。

　　而这一切，都落在茶铺二楼的伙计眼中。

　　“掌柜的，要不要？”

　　伙计在脖颈处，向着茶铺掌柜比划了一个手势。

　　“不用了，那是七爷的人，和我们井水不犯河水！而且，和他相比较起来，我更加好奇的是那三个人！”

　　王掌柜一边说着，一边看着楼下一角的桌子。

　　在那个桌子旁，坐着三个带着斗笠的男子。

　　虽然遮挡了面容，但是那拗口的白夜话，却令人能够明白，这三人并不是来自白夜。

　　“不过是几个蛮夷，有什么好担心的？”

　　伙计不明所以。

　　“蛮夷也有过人之处！去送一壶茶给那三人，结个善缘！”

　　王掌柜摇了摇头。

　　“好的，掌柜！”

　　伙计还是不明白，但却没有再说什么。

　　……

　　“老师，我们下一步要去哪里？”

　　库洛克低声询问着自己的老师，并不是用半生不熟的白夜话语，而是高赛的通用语。

　　“寻找强者，磨砺我的剑术！”

　　查斯坦淡淡的说道。

　　“真是无趣！”

　　德伦·约克这样的说道。

　　然后，目光看向了茶铺外的闲汉们，恰巧这个时候，闲汉们讲述着关于白衣剑客的事迹，德伦·约克指了指外面道：“你的新对手出现了！”

　　“他们在说什么？”

　　库洛克看着德伦·约克问道。

　　“再讲一个剑客的事情，似乎是突然冒出来的家伙，接连的挑战四方，而且刚刚斩杀了一位圣级——按照翡翠的等级比照，圣级就已经是一位黄金强者了，而且，那个剑客的年纪似乎还不到二十岁！”

　　德伦·约克翻译着闲汉的话语。

　　“真的吗？”

　　库洛克不可置信的看着约克家族的次子。

　　“要是不信的话，你可以却亲自问他们！”

　　约克家族的次子轻笑着指了指那些闲汉。

　　顿时，令库洛克一滞。

　　虽然在前往白夜前，库洛克做足了充分的准备，但是当库洛克踏上白夜的领土时，才发现他所谓的充分，是多么的不充分。

　　不单单是言语上的不通，还有白夜人的排外，都让他们的行程变得困难重重。

　　如果不是有半路上加进来的德伦·约克的话，恐怕他们现在还在山野内流浪着。

　　不过，虽然对方帮了他们很多，但是库洛克是在提不起丝毫的感激之情。

　　因为，对方实在是太过于讨厌了。

　　就像刚刚这样的对话，他们之间发生了不下十次。

　　一开始，库洛克还不服气的想要找回场子，但是最终输的都是他自己——对方的嘴皮子功夫实在厉害。

　　而武技方面？

　　库洛克更是内心叹息着。

　　他总认为自己不错了，但是遇到的家伙一个比一个厉害，那比他大不了多少的泽尔冈家族的族长，双方的差距让他心生绝望。

　　而眼前的家伙，则让他有心无力。

　　对方的剑术实在是太奇怪了，奇怪到他根本没有任何一次真正意义上的出手，就落败了。

　　而且，不止一次。

　　所以，接连的遇挫，很自然的让库洛克对于约克家族的次子厌恶不已。

　　“你想要看我的笑话？”

　　库洛克哼了一声，坐了下来。

　　不过，查斯坦却站了起来，令刚刚坐下的库洛克不得不跟着站起来。

　　“你想要去挑战那个剑客？”

　　德伦·约克笑着问道。

　　“你知道地方吗？”

　　查斯坦问道。

　　“当然！”

　　德伦·约克笑了笑，径直的向外走去。

　　身上的气息连连变化，就好似一柄缓缓出鞘的长剑，露出了属于剑刃的寒芒般。

　　令周围的人忍不住的侧目。

　　显然，想要挑战的人，绝对不单单是查斯坦。

　　“好诡异、锐利的‘气’！”

　　那听着掌柜吩咐端着茶水下来的伙计，感受到了德伦·约克的气息，顿时，脸色一变，而这样的自语并没有瞒过德伦·约克。

　　几乎是下意识的，德伦·约克扭头看来。

　　端茶水的活计，就感觉自己仿佛是被看穿了一般！

　　手中的茶盘连连颤抖着。

　　“不是错觉、不是错觉，是真的被看穿了，他的目光看着是我全身的破绽……”

　　伙计喃喃自语着。

　　而这个时候，德伦·约克早已经走远了。


第七百五十一章 不同的剑道

　　迪恩正在收拾茶具的双手一顿，感知中出现的熟悉气息，令他下意识的一皱眉。

　　之前，收起的茶具再次一一摆放出来。

　　熄灭的炭火，再一次的被点燃。

　　壶中也再一次的填满了水。

　　迪恩静静的等待着。

　　数息之后，脚步声响起。

　　“水月剑馆……就是这里！”

　　拗口的白夜官话中，三道人影再敲了敲开启着的大门后，走了进来。

　　当看到坐在小竹林旁的迪恩时，三人都是一愣，即使是查斯坦都不例外，库洛克更是下意识的就要张嘴惊呼。

　　不过，却被德伦·约克打断了。

　　“外来人，见过沐先生！”

　　德伦·约克不着痕迹的轻踹了库洛克一脚后，略带别扭的向着迪恩一抱拳。

　　库洛克下意识的就要喝问德伦·约克。

　　不过，却被查斯坦拦了下来。

　　少年不解的看着自己的老师。

　　“禁言，只听！”

　　查斯坦简短的说道。

　　“进来吧！”

　　迪恩扫视了三人一眼后，这样的说道。

　　着重的是放在德伦·约克，这位约克家族的次子身上。

　　对方身上有着‘气’的气息，而且，还酝酿着一种‘剑意’！

　　显然，在离开了翡翠之后，对方也有着自己的机遇。

　　而以对方之前机警、谨慎的表现，拥有着这样的机遇，迪恩并不意外。

　　脱离了父亲的桎梏，兄长的阴影后，找到了自己的道路吗？

　　迪恩猜测着，目光看向了查斯坦。

　　和迪恩记忆中的约克家族次子的不同一样，眼前的‘斩风剑’也变得不同了，相较于记忆中的‘斩风剑’，眼前的‘斩风剑’更加的强大，那种贴乎自然的感觉，既像飞鸟的轻巧，又好似瀑布落下的磅礴。

　　显然，对方在自己的‘道路’上，同样有了突破。

　　远远的超出了历史上的实力。

　　“蝴蝶翅膀的连锁反应吗？”

　　迪恩心底暗道。

　　同时，两个茶杯摆放在了面前，滚烫的水，倒入杯中，茶香四溢。

　　德伦·约克、查斯坦分别坐了下来，库洛克则是站在了查斯坦身后，以好奇的眼光看着迪恩。

　　无疑，对于迪恩为什么会出现在白夜，并且闯出了莫大的名声，感到十分的好奇。

　　不过，却铭记着老师的话，没有随便张口询问。

　　“谢谢！”

　　德伦·约克这样的说着，同时，手指再石桌上不着痕迹的写了起来。

　　‘你怎么会在这里？’

　　‘找人！’

　　‘翡翠大公？’

　　‘嗯！’

　　‘找到了吗？’

　　‘没有，消息有误！’

　　简短的文字交谈后，德伦·约克的脸上浮现出了一个嘲讽的笑容，然后，他专心致志的品起了茶。

　　很显然，迪恩的没有成功，令他感到开心、舒心。

　　甚至，有一些的幸灾乐祸。

　　迪恩将一切都看在眼中，却没有丝毫的表示。

　　本身双方就算不上是朋友，而且，从某些方面来说，双方还有着不小的隔阂、仇怨，对方仅仅是嘲讽，而没有带着敌意的大声宣扬，已经是令迪恩感到惊讶与意外的了。

　　当然，迪恩并不会认为这是对方有着一颗善心。

　　从某种程度上来说，对方远远算不上善良。

　　之所以这样做，无非就是双方实力的差距罢了。

　　迪恩甚至可以肯定，如果对方的实力超过了他，绝对会毫不犹豫的拔剑，在他的身上刺上几个窟窿，好一泄心头恨。

　　毕竟，从对方兄长那里的得到的消息，迪恩看得出眼前的约克家族次子究竟是多么的尊敬自己的父亲。

　　而他这个让对方不得不离开家族、远离了父亲的人，对于对方来说说是仇人也不为过。

　　“我们比剑吧！”

　　突兀的，约克家族的次子在放下茶杯后，这样的说道。

　　“好！”

　　迪恩略微的一愣，然后，点了点头。

　　而就在迪恩点头的瞬间，约克家族的次子出剑了——

　　以坐着的姿态，一剑拔出，向着迪恩的脖颈横扫而来。

　　快、准、狠！

　　而且，还带着一股莫名锋锐的气息。

　　迪恩感受着这样锋锐的气息，双眼微微一眯。

　　相较于之前远距离的感知，这一次的近距离，尤其是在对方出剑时的感知，无疑更加的清晰。

　　清晰到，迪恩能够察觉到对方此刻的实力程度。

　　几近‘新晋’黄金！

　　这样的察觉，令迪恩颇感惊讶。

　　要知道，前不久对方虽然有着白银级别的实力，但那是以燃血秘术造成的短暂增幅，而现在却是实际上的。

　　不过，迪恩心中惊讶，却没有丝毫的松懈。

　　在对方的剑刃马上就要劈砍到的时候，右手一抬，食指一弹。

　　嗖！

　　啪！

　　仿佛劲弩射出的箭矢破空声中，约克家族次子劈砍而来的剑刃被弹飞了，不过，这样的被弹飞，并不是这次进攻的失败。

　　相反，接下来的进攻，紧随而来。

　　被弹飞的剑刃，就好似一条游鱼，凭空跃起后，骤然落下，直劈迪恩的头颅，比之前第一剑还要快。

　　嗖！

　　迪恩并没有挪动身躯，又是一记无形剑气。

　　不过，这一次却并没有击中那把长剑！

　　约克家族次子手中的长剑，就好似真的鱼儿一般，来回游走不定。

　　不仅躲闪了迪恩的无形剑气，而且，剑光霍霍间，带起了十几道剑影，根本难以分得清楚哪一道是真，哪一道是假。

　　而这一意外，令迪恩讶异的看了一眼约克家族的次子。

　　却发现对方面容肃穆，嘴中念念有词，另外一只手也是不停的比划着一些手势。

　　“这是……计算？”

　　迪恩听到了对方嘴中的几个词汇，再加上那种计算的手势，他也学习过，立刻就明白了眼前约克家族次子的‘技巧’。

　　不过，这样的明白，却让迪恩越发的讶异了。

　　他没有想到约克家族次子竟然会拥有这样的技巧。

　　因为，迪恩很清楚，想要‘计算’整个战斗的难度，绝对不是拿着草稿纸写写画画就可以的！

　　而是需要纵观全局与绝对的冷静，以及反应超快的思维。

　　三者缺一不可！

　　而且，就算是如此，稍有差错也是会遭到灭顶之灾的。

　　曾经有人提出过这样的技巧，但都因为不具备三者要素而失败。

　　即使是具备了，也因为所需要的时间，而不得不放弃。

　　毕竟，秘术、秘传本就是一体两面的，缺一不可！

　　而很显然，眼前的约克家族次子不仅拥有了这样的技巧，同时，还拥有了与之相匹配的秘术！

　　对方体内的‘气’，就是最好的证明！

　　当然，这并不是说这样的技巧就无法被破！

　　事实上，这样的技巧虽然强大，但是其弱点也是相当的明显——

　　“真是了不起的技巧！”

　　迪恩这样的夸赞着，然后，手中剑气连连击出。

　　嗖、嗖、嗖……

　　剑气纵横间，剑光游走的范围越来越小，最终被逼迫的只能够与之硬拼。

　　铛！

　　金属交击的响声中，约克家族的次子从石凳上飞起，连退了数步，这才站稳了身形。

　　“还是差了点！”

　　对方这样的说道。

　　“不差，只是我取了巧——以力破之！”

　　迪恩摇了摇头。

　　“力量也是实力，不算取巧！”

　　约克家族的次子这样的说完，就闭起了双目，似乎是在回忆之前的一幕，而一旁的查斯坦身上的气势则越发的浓烈。

　　就好似平原上，一座山峰拔地而起般。

　　“请、请和我一战！”

　　并不是翡翠、高赛的通用语，而是白夜的官话。

　　比德伦·约克说起来还要别扭，但却还是能够听得明白。

　　“好！”

　　迪恩点了点头。

　　立刻，查斯坦就向着演武场中间走去。

　　每一步，查斯坦身上的气势就浓烈一分。

　　当查斯坦走到了演武场中间的时候，身上的气势已经达到了一个顶点，但却没有了往日的锋锐。

　　存在的只是一种自然气息。

　　迪恩走到了对方的面前，感受着这股气息，微微颔首，示意对方先出剑。

　　查斯坦并没有把这当做蔑视。

　　迪恩在翡翠所做的事迹早已经说明了双方的差距。

　　所以，查斯坦径直的出剑了——

　　依然是那柄看起来有些破烂的长剑，剑鞘斑驳陈旧，除去剑刃还算光亮外，根本是没有一丝可取之处。

　　就和此刻查斯坦的出剑一般。

　　平平常常的，没有锋锐感，也没有急速。

　　就好似一个不会剑术的孩童在舞剑一般。

　　但是，站在对面的迪恩却是一皱眉。

　　因为，他在对方这一剑中没有看到任何的破绽。

　　或者说，这一剑贴合自然，没有任何的突兀之处。

　　就仿佛是，这一剑是生长在自然中的花草树木般，你看着它，就感觉到它本该在这里，而如果你去阻挡它……

　　皱起眉头的迪恩一抬手，一道剑气射出。

　　啪！

　　劲弩发射般的剑气刚一射出，迪恩的耳边就想起了一声玻璃器皿的碎裂声。

　　然后，周围平和的一切被打破了，一道道蜘蛛网般的裂纹出现在迪恩的眼前，接着一切都破碎了、狂暴了。

　　破碎的景物，形成百上千的剑气，带着狂暴之意，从西面八方，向着迪恩射来。

　　一时间，风云变色。


第七百五十二章 不同的剑道 Ⅱ

　　演武场上风云变色，剑气纵横！

　　“就是这招！”

　　一旁的德伦·约克不由握紧了拳头，死死的盯着场上的一切，力争让自己不放过一丝一毫的变化。

　　不论是查斯坦的进招，还是迪恩的破招。

　　事实上，如果不是查斯坦偶然表现出了这样的剑术，令德伦·约克难以计算的话，约克家族的次子早在伤势好后就离开了。

　　当然，绝对不会返回翡翠就是了。

　　“该怎么破？”

　　德伦·约克低声念叨着。

　　一侧的库洛克，也是一脸的紧张。

　　他相信老师是不败的，但是眼前的迪恩……

　　诸多的事实摆在面前，同样的让他相信，对方是强大的。

　　不败、强大的对碰。

　　后者明显占有优势。

　　“老师加油！”

　　少年这样的喊道。

　　嗖、嗖、嗖！

　　破碎的景物，衍生而出的剑气，笼罩着迪恩，成百上千道剑气，带着前所未有的锋芒感。

　　不过，下一刻，这些剑气就再次的贴近了‘自然’！

　　又一次如同，查斯坦第一次没有突兀感的出剑一般。

　　迪恩眉头一挑。

　　感受着这样的剑气，再次的一抬手。

　　无形剑气又一次的射出。

　　顿时，这些成百上千的剑气被击碎了！

　　不过，它们并没有消失，相反，再一次的粉碎，只是增加了它们的数量，让成百上千，变得……成千上万。

　　“你会怎么破解呢？”

　　约克家族的次子自语反问着。

　　眼前的变化，真是查斯坦这一招的可怕之处。

　　那种被攻击后不停的分化，令他的计算都力有未逮。

　　或者说，他的计算从没有撑过两轮的。

　　之后的剑气实在是太多了，多到了他根本无法计算的地步。

　　只能够硬生生的落败！

　　至于退后？

　　德伦·约克可以保证，那绝对不是什么好的选择，就好似是在沼泽泥潭内的挣扎，你越是费力的挣扎，你下沉的速度就越快。

　　眼前查斯坦的剑术也是一样的。

　　越是退后，那些剑气就会以比被击碎时更快的速度分化着。

　　如果说出剑进攻，他还能够支撑三秒的话。

　　一旦后退，就连一秒钟都撑不下来了。

　　德伦·约克坦诚此刻的他难以破解这招。

　　所以，他才更希望看到迪恩是如何应对这一招的？

　　亦或者是……同样的失败？

　　心底的想法，令德伦·约克将双眼睁得更大了。

　　而在场中面对着这样分化的剑气，迪恩先是一怔，不过，随即没有犹豫的再次抬手挥出了一道道无形剑气。

　　每一道无形剑气，都蕴含着锋锐、切割。

　　很是轻松的就能够碾碎查斯坦的数十道剑气。

　　不过，这些被碾碎的剑气，却是再一次的分化。

　　变得更多、更多！

　　只是，迪恩视若无睹，根本没有丝毫的犹豫，一道道的无形剑气，反而是以更快的速度挥出。

　　嗖嗖嗖……

　　铛铛铛……

　　一时间，水月剑馆的演武场上，剑气纵横连绵，而那击打声，更仿佛是上百人舞动长剑战斗般。

　　这样的过程持续了十几秒钟。

　　最终，那数量好似无数的剑气内，查斯坦的长剑再一次的显现出来。

　　平平的，直刺迪恩。

　　而迪恩则是同时抬起了手，猛地一弹。

　　嗖！

　　铛！

　　无形的剑气击打在了剑刃上，查斯坦的长剑猛地一抖，不可抑制的一顿。

　　而分布周围，无数的剑气，也不可抑制的一顿。

　　接着，剑气消散。

　　“被破了？”

　　库洛克一脸的失望，似乎有些无法接受自己老师被打败的现实。

　　而一侧的德伦·约克却是喃喃自语着。

　　“以周围的一切做为武器，调动自然之力……以自身绝强的实力做为后盾，碾压一切……相反的道路、相反的道路……”

　　约克家族的次子，不停的念叨着，就好似着魔了一般。

　　而在他的身上，‘气’突然的流动起来，忽而醇厚如大地，忽而漂浮如浮云。

　　德伦·约克的双手更是连连掐算，似乎又在进行着一次计算。

　　鲜血逐渐的从十指上流出，那是指甲与指腹的摩擦。

　　失神的双眼，看不到周围的任何景物与人。

　　能够看到的就是之前的一战。

　　“不要碰他，这是他最好的机会——我的道路不适合他，但却影响到了他，现在是他脱离出来，寻找自己道路的最好机会！”

　　查斯坦阻止了想要触碰约克家族次子的弟子。

　　然后，目光又看向了迪恩。

　　“我的那一招还没有完成！”

　　查斯坦这样的说道。

　　“嗯，剑意未尽！”

　　迪恩点了点头。

　　除去查斯坦这个创造者外，没有谁是比直面这一招的迪恩更加清楚其中的变化。

　　不论是剑气出现时的狂暴，还是之后分化的无力，都在告诉着迪恩，这一招的不完善。

　　如果剑气出现时，依旧一直保持着那种贴近自然的变化，迪恩可以肯定，对方剑气的分化，可以再次继续下去。

　　虽然不是无穷无尽，但却绝对会让诸多存在手忙脚乱。

　　当然，也包括他。

　　“控制！”

　　突兀的声音传来。

　　德伦·约克从恍惚、疯魔的状态中恢复了过来，以一种极为笃定的语气说道。

　　查斯坦没有否认。

　　他所追求的道路，就是‘控制’，一种对心灵、对身体贴近自然的控制。

　　“不过，那不适合我，你的道路也不适合我，我父亲的道路同样不适合我……”

　　德伦·约克看着查斯坦，目光看向了迪恩，然后，抬起头看向了天空，语气中带着一抹回忆，不过很快的，他的语气就兴奋起来。

　　“所以，我找到了自己的道路！”

　　德伦·约克拿起了手中的长剑，目光平视，道：“虽然还不完整，但是我想要让你们看一下……毕竟，你们可是我追赶的目标！”

　　语毕，德伦·约克微微拔出了长剑，接着松开了手掌。

　　任由长剑垂落。

　　不过，奇异的是，长剑并没有插入到地面上，而是融入了其中。

　　就好似地面是湖水一般。

　　一圈一圈的涟漪出现在了迪恩、查斯坦和库洛克的眼前。

　　“心剑术！”

　　德伦·约克淡淡的说道。

　　立刻，一抹清风吹过了那仿佛是湖水一般的地面，而在远处却突如其来的传来一声声的惨呼、哀嚎声。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　“我也是被逼的！”

　　“求求你们放过我！”

　　……

　　“那里有人！”

　　库洛克惊呼道。

　　不过，不论是迪恩，还是查斯坦都没有被那些人所吸引，他们的目光都在注视着德伦·约克的演示。

　　而这样的专注，则让库洛克有些不好意思。

　　他总算是明白了，之前德伦·约克对他阻止的意思了。

　　“以心勾动恐惧？”

　　查斯坦说道。

　　“人心有阴影，有魑魅魍魉，有天地万物……自然会有无穷力量！”

　　德伦·约克缓缓的说道。

　　“心性坚韧，不会受影响！”

　　迪恩评价着。

　　“所以，心即星……万物星辰！”

　　德伦·约克再次一抬手，顿时，湖水般的地面变得幽深、深邃，仿佛漆黑的宇宙，而在其中，一颗星辰若隐若现。

　　光芒略显暗淡，却亘古不变。

　　“外用万物，内拥万物——这才是我的‘道路’！”

　　德伦·约克说着一收剑，周围一切再次变得正常起来。

　　然后，这位约克家族的次子头也不回的向外走去。

　　“你要去哪？”

　　库洛克下意识的问道。

　　“游历，完善我的道路——当我自认为能够挑战你们的时候，我会来找你们的……在这之前，你们一定要更加的强大，更加的受到万众的瞩目！”

　　前一句对着库洛克说着，后一句则是对着迪恩、查斯坦说的。

　　查斯坦欣然接受了这样的挑战。

　　而迪恩也没有拒绝。

　　“我留在歌德兹的时间不多，我即将前往‘战场’！”

　　迪恩略微的透露了一些信息。

　　“‘战场’？那你可一定不要死了！”

　　约克家族的次子没有丝毫的停顿，一边说着一边继续前行。

　　那态度早已经说明了一切——

　　即使你身在‘战场’，我也会去找你。

　　……

　　翡翠，约克郡。

　　某处峡谷内。

　　上身赤膊着的约克侯爵，正将一半径超过一百英尺的巨石稳稳的举了起来，然后，用力的抛向了空中，接着稳稳的接住。

　　这是他摸索出的一些锻炼力量的技巧。

　　虽然一开始只是使用不足百斤的石头，但是现在却是使用着早已经超出了普通人计数范围的巨石了。

　　这样的锻炼，约克侯爵是从早到晚，不会停止的。

　　甚至，完全可以闭着眼、睡着了继续做到。

　　因为，这早已经是本能了。

　　但是，这一次约克侯爵却失手了。

　　轰！

　　巨石狠狠的砸落在地上，将地面彻底的粉碎，而毫发无损的约克侯爵则是摸着胸口。

　　刚刚他感受到了一股悸动！

　　血脉相连的悸动！

　　不危险、不阴暗！

　　朝气蓬勃间，满是生命进化的喜悦！

　　就好似，他所经历的‘蜕凡’一般！

　　“德伦……”

　　约克侯爵失声轻呼着，声音甚至带着一丝颤抖。

　　不过，下一刻，就是一阵笑声，一阵在峡谷内回荡不休的笑声。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　畅快、痛快、欣慰，混杂其中。


第七百五十三章 拉拢

　　在约克家族的次子离开后，查斯坦并没有就留，带着自己的弟子也径直的离开了。

　　同样的，迪恩没有做任何的挽留。

　　时间不合适，地方也不合适。

　　而且，迪恩肯定，就算是他开口挽留，德伦·约克与查斯坦也一定会拒绝。

　　前者和他不算友善的关系，后者不善与人交流的性格，早已经注定了一切。

　　不过……

　　迪恩举目四望，看着满目苍夷的水月剑馆，嘴角不由泛起了一抹苦笑。

　　他答应水月会将剑馆完整交给对方的事情，恐怕要食言了。

　　之前，虽然他已经克制了力道，但是与查斯坦交手后，四散的剑气，依旧将整个水月剑馆来回的切割了个遍。

　　不仅是演武场，演武场后的屋舍也是如此。

　　唯有德伦·约克，库洛克所站的小竹林前的位置，得以幸免。

　　因此，迪恩此刻不仅需要重新布置落脚的地方，食物也需要从外面购买。

　　所幸的是，水月剑馆靠近市集，这些东西都是相当好购买的。

　　……

　　迪恩迈步穿梭在市集内，购买着自己所需的一切物品。

　　本该是拥挤的市集，在迪恩的周围，却是宽松不已。

　　人们看向迪恩的目光，满是敬畏，下意识的退到了两边，让迪恩现行，而当面对商贩时，后者更是诚惶诚恐，连钱也不要。

　　迪恩估计着面前物品的价格，放下大致相当的钱后，转身走向下一家。

　　当所有的物品都几乎购买齐全，并由市集旁的挑夫送到水月剑馆时，一道人影出现在了迪恩的面前。

　　这是一个身穿青黑色丝绸缎子的男子，身形已经微微发福，但是脸上却带着一抹和煦的笑容，一副和气生财的模样。

　　“沐先生！”

　　对方拱手抱拳。

　　迪恩没有答话，仅仅是看着对方。

　　对方并没有觉得尴尬，相反，很是自如的说道：“在下市集茶铺的掌柜：王元！不知是否能请沐先生您品茗详谈？”

　　“谈什么？”

　　迪恩问道。

　　“当然是谈您现在的处境，还有您的出路？”

　　对方笑容满面的说道。

　　“皇族？武盟？”

　　迪恩询问道。

　　“当然是‘天子’麾下！”

　　对方的笑容谦卑的朝着东面一拱手。

　　“有的谈？”

　　迪恩看着对方，神情没有丝毫的变化，但眼神充斥着怀疑。

　　白夜皇族对于‘沐姓’的绝杀，迪恩不相信对方不知道。

　　除非，对方并不是为白夜皇族服务。

　　“当然，任何时候都有的谈，只要您有相应的筹码？”

　　对方笑容不变，微微侧身，做了一个请的手势。

　　迪恩再次扫视了对方一眼后，感知着对方的心跳、脉搏。

　　没有说谎！

　　对方从出现开始，所说的一切都是真实的！

　　顿时，迪恩的嘴角上翘，出现了一抹玩味的笑容。

　　然后，向着市集茶铺走去。

　　……

　　市集茶铺外，依旧聚集着那些高谈阔论的闲汉。

　　不过，当看到走近的白色身影时，这些闲汉却好似被掐住了脖子的鸭子般，一个个从喉咙中蹦出了嘎、嘎的响声后，就再也无法出声了。

　　而当第一个闲汉跑开后，这些闲汉，立刻的做鸟兽散。

　　当迪恩走到茶铺前时，早已经消失的无影无踪了。

　　“为了打探一些消息，不得已而为之！真是让沐先生见笑、见笑！”

　　王掌柜开门见山的说道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，迈步向内。

　　没有在一楼停顿，径直的向着二楼走去。

　　在那里，一个早就准备好的雅间前，一名伙计躬身行礼。

　　“掌柜、沐先生！”

　　“下去吧！不要让任何人上来打扰我和沐先生！”

　　王掌柜挥了挥手。

　　“是，掌柜的！”

　　立刻的，这名伙计再次的一躬身，还冲着迪恩谦卑的一笑，这才转身向楼下走去。

　　但是，当这名伙计走到楼梯口的时候，一身的气息却是一变。

　　由卑躬屈膝变得气势迫人。

　　一股只有经历了无数生死的凌厉气息，出现在了这位伙计的身上。

　　“我的伙计原本是一名戍边的校尉，但是因为不懂得钻营，得罪了上官，被扔进了敢死营，历经了数次生死，适逢其会的被我家王爷救了回来，放在了我这个手无缚鸡之力的人身旁，充当着保镖！”

　　王掌柜邀请迪恩坐下后，边端起了茶壶，边说着。

　　好似家常般的闲聊中，王掌柜的动作舒缓、优雅，整个过程行云流水一般。

　　比之，迪恩的沸水冲饮，不知道强了多少倍。

　　当然了，所用的茶叶，也是如此。

　　只看那仿佛湖泊一般的茶汤色泽，以及微弱却沁人心扉的香味，迪恩就可以大致的判断出，其价值不菲。

　　而之后，王掌柜的话也证实了这一点。

　　“这是王爷赏给我的，一直没有舍得喝！”

　　王掌柜做了了个请的手势。

　　“珍贵的茶，应该找一个会品茶的人，而不是我！”

　　迪恩端起了茶杯，一饮而尽。

　　“会品茶的人？这茶沐先生您喝是最好的，毕竟，会品茶的人，在这天下犹如过江之鲫般的多，但是沐先生却只有一个——您剑斩了‘鬼影子’‘大力山神’‘毒公子’，还有七王爷的左膀右臂之一的‘拘魂使者’判生死！任何一个人能够做到这一切，我都不介意请他喝茶！”

　　王掌柜说着。

　　语气在提到‘拘魂使者’判生死时，有着一股咬牙切齿的感觉。

　　“有仇？”

　　迪恩问道。

　　“我家王爷与七王爷本就势如水火，我们做属下的自然如此，我的两个好兄弟，都是在了那‘拘魂使者’判生死的手中，但是我却没有能力报仇，沐先生您替我除掉了他，真是感激不尽！”

　　说着，王掌柜站起来一拱手。

　　“我出手就是为了自保而已！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“但是，‘拘魂使者’判生死死了，这就足够了！不过，沐先生您要注意，判生死的兄弟，‘勾魂使者’定生死——相较于年老无力的判生死，定生死不仅年轻，而且实力更加的强大，沐先生您日后一定要小心！”

　　王掌柜提醒的说道。

　　迪恩点了点头，再次的端起来茶杯。

　　“还有这次的‘会武’，七王爷已经暗中联系了诸多的强者，在都城布下了天罗地网，等待着您和颠道人一行——之前的试探是真，拖延时间也是真，七王爷也需要时间，毕竟，他虽然是白夜皇族的五大圣级之一，但却排名末尾，还不如我家王爷！因此，他迫切的需要剩余两位王爷的支持，而这也需要时间！”

　　王掌柜缓缓的说道。

　　“结果呢？”

　　迪恩问道。

　　“那就不是我这个下人能够知晓的了……我家王爷会在都城等待您，到了那里您会得知您想要知道的一切！”

　　王掌柜笑着说道。

　　之后，两人间就是喝茶，闲聊。

　　虽然大部分的时候，都是那位王掌柜开口。

　　但是，天南地北间，白夜各地的趣闻，却在王掌柜口中娓娓道来，没有丝毫的重复，也让两人间没有丝毫的尴尬的气氛。

　　而一直到迪恩离开，对方都没有再说一句‘会武’的消息。

　　也没有再提到白夜皇族内部的不和。

　　但是，透露出的信息，却令迪恩皱眉不已。

　　……

　　迪恩离去了，就如同来时一样。

　　王掌柜站在茶铺的二楼看着迪恩远去的身影，不知道在想什么。

　　“掌柜的，王爷真的要拉拢他？”

　　那位伙计疑惑的看着自家掌柜。

　　对于白夜皇族内对于‘沐姓’的绝杀令，他可是知道的一清二楚，甚至，在曾经的敢死营内，他还执行过类似的任务。

　　“嗯，现在皇族内，暗流汹涌……陛下的身体已经越来越差，恐怕……”

　　王掌柜点了点头，神情无奈。

　　“可是，陛下是皇族五大圣级之首，怎么会？”

　　伙计的脸上带着不可置信的神情。

　　“圣级，也不是真正的长生不老！一日无法破碎虚空，就一日受到天地限制，寿命自然也是如此……陛下、武盟盟主都不例外！”

　　王掌柜回答着。

　　“那陛下御龙归天后……”

　　伙计想到了什么，立刻脸色一变。

　　“所以，王爷才会拉拢一切可以拉拢的人——包括沐姓！”

　　王掌柜深吸了口气说道。

　　“原来如此！”

　　伙计恍然的点了点头。

　　而与此同时，就在迪恩进入到茶铺的时候，夏源城内的数个隐秘地点，数只信鸽腾空而起，飞向了各自的目的地。

　　……

　　迪恩返回了水月剑馆。

　　就在小竹林旁，简单的搭起了一个遮风避雨的毛毡帐篷。

　　与颠道人约定的时间，还有三天。

　　虽然中间出现了意外，但是迪恩并不认为自己应该爽约。

　　尤其是，当这个信息是得自白夜皇族的某个属下时，迪恩更加的认为应该慎重。

　　因此，迪恩利用双方约定的秘密信息传播的通道，将这一消息传出后，就细细的思考着——

　　白夜皇族的态度十分的可疑。

　　绝对不单单是所谓的拉拢。

　　而是隐藏着什么他暂时还无法知道的事情。

　　不然的话，绝杀‘沐姓’这么多年的命令，怎么会突然的变成拉拢？

　　以白夜皇族在白夜特殊的地位和与生俱来的骄傲，即使发现做错了，也会一直的错下去！

　　除非……

　　“除非出现了，不改变就无法继续生存下去的事情！”

　　迪恩微眯着的双眼，精芒闪烁。


第七百五十四章 龌蹉

　　武盟山，武盟总部所在地。

　　山峰平缓却高耸，一栋栋建筑连绵不绝坐落其中。

　　而其中，最高处自然是武盟盟主所在，之后十二独院，则是十二馆主所在，接着就是各式厢房、客房，样式不一的分布其中。

　　而在靠近山腰的一间客房内。

　　颠道人在房间内踱着步子，时不时的舞动着早已经秃了毛的拂尘。

　　醉汉就这样抱着酒坛看着颠道人踱着步子，每当颠道人转一个圈，醉汉就喝一口，而此刻，在醉汉的脚边，已经放了两个空的酒坛子。

　　裂鹰则仿佛是沉浸在自己的世界中一般，洁白的布子，一点点的擦拭着手中的长剑，让其变得越发明亮。

　　三人谁都没有说话。

　　或者说，谈话的兴致早已经随着四天的等待，消失殆尽了。

　　一同消失殆尽的还有……耐心。

　　“无量天尊！”

　　颠道人停下了脚步，高声一句道号。

　　“走吧！”

　　颠道人这样的说道。

　　“早该如此！”

　　醉汉笑嘻嘻的说道。

　　裂鹰没有说话，却是收剑归鞘的站了起来，显然，随时可以出发。

　　而就在三人准备离去的时候，一个人走了进来。

　　高大的身材，浓眉大眼间，一脸的正气。

　　“道长！”

　　高大的汉子这样的称呼着颠道人。

　　“赵馆主！”

　　颠道人的称呼，说明了来人的身份。

　　武盟十二馆主之一，‘铁臂神拳’赵刚，天生神力，再加上一身横练，在武盟十二馆主中位列前茅。

　　“师父还是没有苏醒……”

　　赵刚摇了摇头，脸上有着化不开的愁思。

　　做为武盟盟主的亲传弟子，没有谁比赵刚更加的担忧自己的师父。

　　“老家伙这一次一定能够化险为夷的，这么多年他都挺过来了，没有理由，这一次挺不过来！”

　　颠道人安慰着对方，同时，说明了去意。

　　“道长要离开？”

　　赵刚惊讶的问道。

　　“嗯，我与人约定了在‘会武’都城见面，现在时间已经过去了一多半，需要马上启程了！”

　　颠道人点头道。

　　“道长要去‘会武’都城？”

　　赵刚一脸的惊讶。

　　这一次所谓的‘会武’，武盟早已经派出了一些无足轻重的人前去参加。

　　对于白夜皇族，武盟并不想要撕破脸皮，但也绝对不会完全的顺从。

　　所以，早就有了拖延的打算。

　　而颠道人做为白夜皇族、武盟之外的为数不多的圣级却要亲自参加，这显然与赵刚所猜想的不同。

　　毕竟，颠道人与武盟的关系，尤其是与他师父的私交可是相当深厚的。

　　绝对不会做出这样拆台的事来。

　　除非……

　　“道长，难道您要？”

　　想到了什么的赵刚下意识的问道。

　　“嗯，我找到了解决的办法，原本是想要通过老家伙的名声来联络更多的人，但是现在老家伙昏迷不醒……我只能够豁出自己的老脸，能够联络多少就联络多少人！”

　　颠道人点了点头道。

　　“可是白夜皇族是‘天之子’，任何的妄动，只会惹来‘天罚’……”

　　“那么，我们就换一片天——一开始我也认为白夜皇族是不可战胜的，但是有人说了这句话，并且做到了他所说的，且硬生生的面对‘天罚’，最终安然无恙！”

　　颠道人摆了摆手，打断了赵刚的话语。

　　“这怎么可能？！”

　　赵刚一脸的不可置信。

　　“如果不是亲眼所见，老道我也是不相信，但是我目睹了一切，所以……我准备搏一把——或许这次武盟能够拖延下去，但是老道的太虚观，却是拖延不下去了！与其被断掉了传承，还不如拼一把！”

　　颠道人缓缓的说道，声音中满是坚定。

　　“道长您稍等片刻，我想要找其它馆主商量一下！”

　　赵刚双眼中也泛起了异彩，径直的说道。

　　“好！”

　　颠道人一点头，赵刚立刻起身离去。

　　“你们两个立刻下山，在武盟山南的十里亭等我！”

　　等到赵刚离去后，颠道人径直的吩咐着醉汉、裂鹰。

　　“既然已经看出了不妥，为什么不一起走！”

　　裂鹰不解的看着颠道人。

　　“道长还是有些不死心，想要最后一搏，希望最后有人良知未泯！”

　　醉汉看了一眼神色淡然的颠道人，缓缓的说道。

　　“早已经烂到了骨子里，哪还能够有希望！”

　　裂鹰却是冷哼道。

　　“我相信赵刚！不过，不能够拉你们冒险，你们先走，老道随后就能够赶到！”

　　颠道人深吸了口气说道。

　　“是怕我们拖累吧？”

　　醉汉拎着酒坛，摇摇晃晃的向外走去。

　　“哼！”

　　带着这样的冷哼，裂鹰同样快步的离去了。

　　而当两人都离开后，颠道人盘膝坐在了椅子上。

　　他在等待，同时调整着自己的状态。

　　争取能够应付任何突发的问题。

　　来武盟的四天，足以令颠道人发现自己老友昏迷后，武盟山的一些变化或许当下看不出来，但是一连四天，一些异常早已经印入到了颠道人的眼中。

　　而这让颠道人皱眉不已。

　　那只该存在于白夜皇族的派系之争，竟然出现在了武盟山上。

　　而他这个立场不明的外来人，自然是被重重提防着。

　　除去‘铁臂神拳’赵刚外，他看到的任何一个人，都是带着层层隔膜，让人看起来陌生不已。

　　甚至，老友的昏迷……

　　唉！

　　想到了什么更加令他不愿意想的事情后，一声叹息，抑制不住的出现在颠道人的嘴中。

　　而后，一阵纷乱的脚步声响起。

　　不需要用眼睛看，颠道人就能够知道，是一队人将他所住的院子围了起来。

　　终究不行吗？

　　颠道人心底又一次的叹息道。

　　他准备借赵刚的嘴，将他所掌握的有利消息传达给武盟山上的众人，希望这些人能够一致对外。

　　但是，很显然，他失败了。

　　而就在颠道人暗自叹息的时候，一阵喊话声传来，却让颠道人怒气勃发——

　　“颠道人，你联合赵刚欲对盟主不利，现在事情已经败露，赵刚已然伏诛，你还想要抵抗吗？”

　　啪！

　　随着这阵喊话声传出，一个包裹扔进了房间。

　　咕噜噜的滚到了颠道人的脚边。

　　滚动中，包裹的外皮绽裂开来，露出了里面的头颅。

　　武盟十二馆主‘铁壁神龙’赵刚的头颅。

　　鲜血淋淋间，赵刚怒目而视，脸上带着不甘、不可置信，一股愤恨、抑郁之气在那首级上酝酿着。

　　“无、无量天尊！”

　　颠道人对着头颅一稽首，带着浓浓的愧疚、自责。

　　他无法相信，他只是需要赵刚传一句话，传一个信息，但是赵刚就这样的死了！

　　身为武盟十二馆主，实力达到圣级的‘铁臂神拳’，一身横练的赵刚就这样的死了。

　　在颠道人的脑海中，甚至浮现出了当时的情况——

　　召集了剩余十二馆馆主的赵刚，兴冲冲的说出了这个消息。

　　其中的某人表示欣然，然后，趁着赵刚不注意，猛然发难。

　　一击得手后，周围剩余的武馆馆主纷纷出手。

　　也只有这样，赵刚才会死的这样利落，死的无声无息，连他都没有一点的感知到。

　　“武盟腐朽如此！”

　　颠道人猛地想到了当初与迪恩分别时，迪恩对于武盟的不屑、轻视，当时的他还认为这是迪恩与武盟有所误会。

　　但是，现在看来……

　　是他自己被蒙蔽才对。

　　“颠道人，还不快快束手就擒！”

　　外面又一次传来了喊话声。

　　“‘覆海蛟龙’彭玉安、‘快剑无影’廖秋生、‘百步神拳’林天寿……”

　　颠道人一一感知着外面的气息，一一念叨着外面的名字。

　　这些名字放在外面，无一不是响当当、令人心生敬仰的人物。

　　因为，他们都是武馆十二馆主。

　　同时，也是杀了‘铁臂神拳’赵刚的凶手。

　　“老友抱歉了！老道心意难平，今天要大开杀戒了！”

　　颠道人一边说着一边抽出了背后的宝剑，径直的向外冲去。

　　……

　　迪恩是在第六天早晨收到了颠道人的回信。

　　当看完那回信后，迪恩沉默不语。

　　武盟十二馆主，被颠道人斩杀了四位，而颠道人也身受重伤，如果不是醉汉、裂鹰拼死救出的话，绝对陨落当场。

　　但是，就算如此，颠道人伤势颇重，短时间内根本没有丝毫的战斗力。

　　“‘会武’还没有开始，武盟十二馆主已经去了一半，在零散势力中有着绝对声望，可以说是另外一位领导者的颠道人也伤重没有了战斗力……”

　　迪恩低声自语着。

　　迪恩可以肯定，这绝对不是巧合。

　　有着一张无形的大手再操纵着这一切。

　　而这只大手的来历，十有八九是出自白夜皇族。

　　再联系此刻白夜皇族的境况，迪恩越发的肯定。

　　毕竟，白夜的皇帝可不是父传子这样简单的，而是有能者居之。

　　这个能，既是自身的实力，也是自身的功绩。

　　在实力方面，白夜皇族此刻有着四位不相上下的人物。

　　因此，这四位王爷，想要登上大宝的话，就需要功绩了！

　　而还有什么是铲除了武盟和天下零散势力的功绩，更加让人认可的呢？

　　“是谁呢？”

　　迪恩猜测着。


第七百五十五章 德王

　　迪恩的猜测，最终是醉汉给出了答案。

　　“肯定是白夜十二王，也就是德王！四位最有力的继承者中，七王是成王，虽然‘会武’是他提出的，但是这位成王的性格勇猛精进，办事直来直去，绝对不会玩弄这样的小手段，八王贤王是成王的弟弟，一向以自己兄长马首是瞻，绝对不会做出与成王背道而驰的事情来，至于六王福王则是闲云野鹤，根本不理会、插手白夜皇族内部的事情！”

　　在白夜都城十里亭外的一侧小路前，一身马夫打扮的醉汉这样的说道。

　　“德王？”

　　迪恩念叨着这个名号。

　　对于白夜皇族的不了解，令他根本难以下评断。

　　“走了，裂鹰守着道长，还在等你——对了，换上这身衣服！”

　　醉汉催促着，同时拿出了一套黑色的劲装。

　　“都城这几天可是不太平，你这一身白衣实在是太过扎眼了！”

　　醉汉解释着。

　　“意料之中的事！”

　　迪恩没有拒绝。

　　都城‘会武’，不论对于白夜皇族来说，还是对于白夜境内的门派、武馆来说，都是一件了不得的大事。

　　前者是为了自身千秋万代的霸业，后者则是为了自身代代的传承。

　　两者可以说是水火不容的！

　　只需要一丁点的摩擦，就是一次不可收场的战斗。

　　因此，迪恩完全可以想象到都城内的层层布置。

　　“那位德王真是心狠手辣，武盟这样被他一闹，真的是元气大伤，原本的十二位馆主只剩下一半不说，听说本就昏迷的武盟盟主前一日醒来，听到这样的消息后，直接又吐血昏迷了……恐怕这一次真的是凶多吉少了！”

　　醉汉的话语中带着浓浓的叹息。

　　“一人之力的弊端！”

　　迪恩很客观的评价道。

　　“是啊，武盟盟主如果完好，恐怕只需要一人之力就能够扭转局面，但是武盟盟主现在……”

　　醉汉一愣，然后，吧唧了一下嘴，发现迪恩所说十分的有道理。

　　之后的路途，迪恩坐在车厢内，醉汉驾驶着马车而行。

　　大约二十分钟后，白夜都城出现在了迪恩的视野中。

　　高达十丈的城墙，从远处看去就好似一头趴在地平线上的怪兽。

　　而一队队披甲持戟的士兵，行走其上。

　　感受着这些士兵的气息，迪恩再对比一下翡翠、高赛，最终摇了摇头。

　　两者相差的略远。

　　或许眼前的士兵，是白夜最为精锐的一批。

　　但是，翡翠、高赛最为精锐的士兵，也无法与其相比较。

　　不论是数量上，还是质量上。

　　毕竟，就算是高赛的近卫军，也仅仅是依靠魔法装备，而不是依靠每一个都达到骑士级别的士兵。

　　更何况，那数量……足有万人之多！

　　“真是了不得！”

　　迪恩微微闭上了双眼，细细的感知着，片刻后，他不由感叹道。

　　在眼前的士兵中，不乏大骑士、白银骑士，按照白夜的说法就是剑客、宗师。

　　甚至，就连诸如醉汉这样，即将跨过宗师的人，也有四、五个之多。

　　越是探查，迪恩心中就越是吃惊，而眉头也微微的皱起。

　　因为，按照他感知所得，眼前的白夜，才应该是最终横扫歌德兹的霸主才对。

　　但是，不论是上一世，还是这一世，白夜始终偏安一隅，似乎根本没有兴趣参与到歌德兹的争斗中来。

　　如果没有所谓的‘会武’一说，迪恩会相信白夜皇族的安于现状。

　　但是，既然‘会武’出现了。

　　那么……就足以说明，白夜皇族也是有着相当野心的。

　　“难道是因为‘会武’出现了什么意外？才让白夜皇族有心无力？”

　　迪恩心底冒出了这样的想法。

　　他的手指忍不住的轻轻敲击着身边的扶手。

　　咚、咚……

　　细微、密集的敲击声，在车厢内不停的响起，接着，迪恩的手指猛地一顿。

　　并不是，他想到了什么。

　　而是，在前方，他感应到了一个熟悉的气息。

　　而且，那气息前进的方向，无疑就是冲着他而来。

　　“靠边停一下，我们有客人了！”

　　迪恩出声提醒着。

　　醉汉一愣，然后，依言将马车靠在了路边，同时举目四望。

　　在穿过长长的城门门洞后，他们所走的路，并不是与城门相连的大街，而是绕到了一侧的旁街上。

　　因此，虽然人流依旧密集，但是却不会让人产生密密麻麻，根本无从分辨之感。

　　尤其是对于醉汉来说，地宫遗迹一行，虽然没有得到直接的好处，但是间接的好处却是相当不少的。

　　那些意外获得的武技，与数次半圣级的交锋。

　　都让他有了长足的长进。

　　所以，醉汉自认为拉近了与迪恩的实力距离。

　　但是，当他在人群中足足分辨了一分钟后，才确认了那快步走来的目标人物时，心中的沮丧是可想而知的。

　　原本认为拉近了双方的距离，但是没有想到的却是更大的差距。

　　“王掌柜？！”

　　醉汉心底的落差，并没有让他的辨认有所不同。

　　只需要一眼，醉汉就认出了面前的男人是夏源城市集茶铺的老板。

　　而对方出现在这样，显然是不寻常的。

　　“我想要见沐先生！”

　　王掌柜依旧带着平日里的微笑，冲着醉汉一抱拳，接着压低了声音道：“我家王爷想要见沐先生！”

　　“王爷？哪一位？”

　　醉汉一皱眉，看向王掌柜的眼神变得不善起来，不过，依旧是耐着性子问了一句。

　　“德王殿下！”

　　王掌柜笑容满面的回答道。

　　而醉汉则是攥紧了鞭子，下意识的就抬起了手臂。

　　不过，还没有等醉汉抽下，就被迪恩从车厢内伸出的手臂按住了。

　　“别急！”

　　迪恩低声说道，然后，目光看向了面前的王掌柜，后者立刻的一躬身道：“沐先生，王爷已经等候多时了！”

　　“德王殿下真的是手眼通天啊！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　说不上是讥讽，更加谈不上是夸赞。

　　“王爷十分期盼与沐先生的见面，所以，让下面的人密切的关注着先生的动向而已！”

　　王掌柜笑着说道。

　　“德王殿下在哪见我？”

　　迪恩扫视了对方一眼后径直的问道。

　　“请沐先生跟我来！”

　　王掌柜对着迪恩发出了邀请，却是无视了醉汉。

　　“我呢？”

　　醉汉问道。

　　“王爷只邀请了沐先生，您并不在被邀请的行列！”

　　王掌柜笑容满面的说道。

　　“你……”

　　醉汉看着对方的笑脸，忍不住的眉头一挑。

　　“稍安勿躁！”

　　迪恩拍了拍醉汉的肩膀，跳下了马车，跟在王掌柜的身后，向着一旁的巷子走去，看着迪恩和王掌柜消失的背影，醉汉眉头紧皱，不过，却没有鲁莽的跟上去，因为，他很清楚，德王绝对不会只派出王掌柜一人。

　　周围有着其他的监视者——刚刚他故作恼怒时，至少感应到了三道不同方向传来的杀气。

　　而且，他可以清晰的感知到，那三道杀气的主人，每一个都有着不弱于他的实力。

　　显然其中充斥着警告的意味。

　　“真是麻烦！”

　　低声的嘀咕了一句，醉汉就这样靠在马车梁上，把帽子拉低，打起了盹。

　　现在的他没有任何办法，只能够等待迪恩返回。

　　……

　　跟在王掌柜的身后，迪恩绕过了两条巷子，来到了一辆马车旁。

　　马车的车夫正是那茶铺的伙计。

　　“沐先生，您请蹬车！”

　　王掌柜走到了马车旁，亲自搬出了一个马凳放在了迪恩的面前。

　　迪恩点了点头，踩着马凳走进了车厢，王掌柜随后跟着走了进来。

　　啪！

　　一阵清脆的马鞭声中，马车开始缓缓启动，接着平稳而行。

　　车厢内，王掌柜面带微笑，却没有任何开口的意思。

　　迪恩更是不会主动开口，他微微闭上双目，静静的等待着。

　　那位德王竟然在他刚入都城的时候，就派人前来邀请他，绝对已经超出了所谓‘求贤若渴’的地步。

　　以对方白夜皇族的身份，就算是想要拉拢一个人，也不会这样的放下身架。

　　显然，对方是遇到了什么难以解决的事情，需要他帮忙才会如此。

　　只是这件事是什么？

　　迪恩心底思考着。

　　轱辘、轱辘……

　　马车的车轮碾过平整的地面，穿过了数条街道，最终，停在了一处宅子前。

　　这处宅子并不在都城的中心位置，甚至，可以说是早已经远离了中心位置，靠近了略显偏僻的地段。

　　不过，这种偏僻的地段，却让这处宅子，有了一分说不出的幽静感。

　　尤其是配上那不太耀眼的石墙、石瓦、石灯，更是有着一种别样的韵味。

　　当然，更值得迪恩注意的是，这处宅子四周阴影处冒出的气息。

　　十人！

　　其中七位宗师，两位半圣级，一位圣级。

　　迪恩辨别着那些人的实力，不由暗自为那位德王的势力所惊讶着。

　　因为，迪恩可以肯定，这些人绝对不是那位德王的全部势力！

　　再加上，德王本人的实力，迪恩再一次的对白夜皇族的实力、势力，有了一个更加准确的认知。

　　“吁！”

　　茶铺伙计一拉缰绳，马车停在了这处宅子的门口，四处石灯的正中央的位置。

　　“沐先生，您请！”

　　率先跳下马车的王掌柜，笑着说道。


第七百五十六章 会武之变

　　迪恩沿着马凳走下马车。

　　眼前宅子的中门大开，左右各站立了一名面容肃冷的士兵，而王掌柜站在马车一侧做了一个请的手势。

　　迪恩微微颔首，顺势前行。

　　不过，在与门前石灯擦身而过的时候，却是扫了一眼那石灯。

　　石灯足有半人多高，由一根分节的石柱和石笼组成，石柱分为三节，石笼内则盛放着灯油、灯芯。

　　这一切，自然是没有什么的。

　　但是，在迪恩的感知中，却感受到了一丝别样的气息。

　　与魔法相似，却又截然不同。

　　并不是以冥想中的‘法术模型’或者‘魔法铭文’来引动的魔法力量，而是借助着地势来引动天地之间的力量，更加的贴近自然，无声无息，令人难以察觉。

　　“法术？”

　　迪恩猜测着。

　　不过，迪恩脚下并没有停留，而是径直的走进了宅子。

　　王掌柜在前面带着路。

　　不足十步远的地方，竖立着一面与宅子外墙齐平的影墙，上面雕刻着一条腾飞的蛟龙，栩栩如生间，顾盼生威。

　　而随着迪恩的走进，影墙蛟龙上真正意义上的放射出了一抹威压之感。

　　隐隐于门外的四座石灯连成一体。

　　下意识的，迪恩多看了一眼影墙，然后，这才迈步而出。

　　对于禁止一切魔法、法术的白夜，会出现魔法、法术，迪恩并没有表现出什么惊讶。

　　事实上，迪恩对于所谓的规矩，早已经有了更深层次的了解。

　　任何的规矩都是在约束普通人的。

　　而总有那么一群特殊的人，是游离在规矩之外的。

　　就好似他这次要见的德王。

　　做为白夜的皇族、王爷，自然有着非同一般的特殊。

　　不单单是身份，更加体现在对方的衣食住行。

　　最简单的，就是眼前的宅子。

　　绝对不是对方的行宫。

　　但是，在这里却是守卫严密，且有着法术布置！

　　迪恩很肯定，如果之前进入到宅子内的人，是有着敌意、杀意的话，那影墙上的蛟龙绝对不单单是散发一点威压了。

　　当然，也不可能会脱墙而出。

　　但是，一片宛如真实的幻境却是一定的了。

　　影墙后，是一条细碎的石子铺成的小路，径直的穿过花园、假山、水榭，而在最为不引人注意的地方，则是站着一个个的守卫。

　　“会享受，但绝对不会放纵自己，因此，就算是在自己的底盘，也会小心、谨慎……”

　　迪恩一边看着周围一边根据周围的布置推断着所谓的德王。

　　“沐先生，到了！”

　　在走到一处水榭前时，王掌柜停下了脚步，径直的向着水榭中的亭子一指，“王爷就在那里等你！”

　　迪恩点了点头，迈步踏上了眼前的白玉石桥。

　　曲曲折折间，迪恩可以清晰的看到，红白黄三色鱼群从桥下穿过，向着亭子聚集着。

　　那里的德王正抓着鱼食，一把一把的洒下。

　　鱼儿们，争先恐后的浮出了水面。

　　顿时，一片波光粼粼的景象出现在了迪恩的面前。

　　迪恩走进了亭子，没有说话，只是站在一侧看着德王与水中的鱼儿。

　　过了一两分钟后，德王这才拍了拍手转过了身。

　　这是身材中等，气质儒雅的男子，头戴金冠，五缕胡须垂下，金黄色的袍子，在阳光侧照下撒发着一抹明黄色。

　　“沐先生，本王等你很久了！请坐！”

　　声音中，也带着一抹客气。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，坐在了对方的对面。

　　然后，微微的眯起了双眼。

　　之前，迪恩在打量对方的时候，对方同样在打量着迪恩，而且是更加的彻底——那种视线好似刀子。

　　显然，对方远没有表现出的那么客气。

　　同样的，对方的实力也如同迪恩所猜测的那样：‘域’级。

　　“沐先生，您是哪里人？我派属下找遍了春、夏、秋、冬四城，下属府城也找了个七七八八，但是都没有找到沐先生的信息，您好似是从石头内蹦出来的一般！不知道，沐先生能不能告诉本王，您来自哪里？”

　　德王双眼炯炯的看着迪恩。

　　“您很好奇？”

　　迪恩反问道。

　　“嗯，非常的好奇——我相信我的下属，想要在白夜境内找一个人的话，并不是太过困难，除非这个人不存在于白夜，而是来自翡翠、高赛、西提等地！但是，沐先生您的发色、瞳色显然不是这样，尤其是您的白夜官话，没有十数年的白夜生活，不可能这样的标准，而您的年纪则不超过二十岁……所以，您应该是从小在白夜长大！或者……类似白夜的地方！”

　　德王点了点头，承认着自己的好奇。

　　不过，在迪恩的感知中，对方的心脏的挑动速度，却是略微快了那么一丝。

　　很细微的一丝。

　　在‘域’级的控制下，本该是毫不起眼的。

　　但在，迪恩蜕凡的感知，以及特殊的武僧技巧支持下，却是变得相当惹人注意起来。

　　几乎是下意识的，迪恩想到了在‘天罚’中看到的另外一个白夜。

　　然后，迪恩故作沉吟。

　　“这些重要吗？”

　　片刻后，迪恩嘴角微微上翘，以一种自嘲、讥讽的态度说道。

　　“不重要！不重要！”

　　看着迪恩的模样，德王连连摆手，放声大笑着。

　　这自然是掩饰。

　　以一个‘域’级强者，都无法彻底遮掩的心绪，怎么可能不重要？

　　这样说，只不过是一些事情无法明说。

　　有着忌讳。

　　而这更加的证明了迪恩的一些猜测。

　　眼前的白夜，和他在‘天罚’中看到的白夜，有着说不出的关系——似乎是一个极少数人知道的秘密。

　　并且，双方之间的关系，令人或物，能够出现在各自的位面。

　　当然，这仅仅是迪恩根据眼前德王表现的猜测。

　　而可惜的是，他无法得到更多的消息。

　　之前的误导，已经是迪恩能够做到的最大限度。

　　如果再冒然的做出什么举动，只可能是被对方看透底牌。

　　不论是德王的身份，还是对方‘域’级的实力，都足以说明对方不是一个好糊弄的人，第一次或许能够用不清楚虚实的前提，诱骗对方，从而从对方的神态、话语中看出什么。

　　但是，第二次？

　　如果没有相应的，符合对方想知道的信息。

　　迪恩还是认为闭嘴的好。

　　笑声中，德王向着一旁挥了挥手，立刻数名身着薄衫，头戴金钗，腰坠环佩，走起路来叮咚作响的侍女端着木盘走了过来。

　　酒与精致的食物。

　　“我替沐先生，接风洗尘！”

　　德王以更加客气的话语说道。

　　“我不喝酒！”

　　迪恩这样的说道。

　　“那我们换茶！以茶代酒！”

　　德王丝毫没有恼怒，再次一挥手，立刻，就有侍女将酒壶撤下去，重新端着茶壶与茶杯放在了石桌上。

　　德王亲手为迪恩斟茶。

　　“谢谢！”

　　迪恩回应着对方。

　　不论对方是虚情假意，还是真心实意。

　　以对方的实力、身份，自然是当得起迪恩的一声谢意。

　　“何来谢意？本王很愿意交你这样的一位朋友——武盟山的事情，你听说了吗？”

　　突兀的，德王问道。

　　“听说了！”

　　迪恩一点头。

　　“七哥勇猛精进，做事直来直去，不善于玩弄小花招！八哥和七哥一母同胞，一项以七哥为首，不会做令七哥不喜的事！而六哥则是闲云野鹤，喜好游走在民间、市集，对大宝之位没有丝毫的挂念，所以……现在所有的人都认为，武盟山的事，是我做的！但是我想说的是，武盟山的事，和我一点关系都没有，不知道沐先生你愿不愿意相信？”

　　德王端着茶杯，语带愤恨的说道。

　　“成王败寇！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“没错、没错，成王败寇——我如果成功登上大宝之位，就算是我做的那一切又怎么样？而如果我失去了登上大宝之位的机会，就算不是我做的，那又如何？我这个败寇，自然是要承担一切的！只是，我没有想到，我的那三位兄长，真是隐藏的够好，竟然瞒了我这么多年！”

　　德王又一次的笑了起来。

　　迪恩没有说话，只是以疑问的眼神看着德王。

　　“在武盟山的事情传出的第二天，我的六哥、七哥、八哥就联合在了一起，唯独将我排斥在外！而在数天前，我还和六哥、七哥、八哥有着各自的君子协定——沐先生，您说可笑吗？”

　　德王自嘲的一笑。

　　“武盟山的事，是谁做的？”

　　迪恩问道。

　　“我也在调查，但却一无所获——可以肯定是皇族之人，但是哪一个，我却根本无法分辨……自认为情报眼线掌控白夜一切的我，却是在眼皮子底下屡屡受挫，真是让我好好的清醒了一回呐！”

　　德王再次自嘲的笑了起来。

　　“对了，会武之事，在六哥的挑头，七哥、八哥的赞同下，有了新的变化！”

　　德王下一刻说道。

　　“什么变化？”

　　迪恩问道。

　　“变成了比武夺帅——武技、秘术依旧要交，但却不再是交给白夜皇族，而是交给‘会武’最终的优胜者，包括白夜皇族在内！”

　　德王缓缓的说道。

　　“包括白夜皇族？”

　　迪恩一皱眉。

　　“包括白夜皇族！”

　　德王一点头。


第七百五十七章 掳人

　　“这是一次机会！一次对于你我来说，都是十分难得的机会！”

　　德王看着迪恩这样的说道。

　　“怎么说？”

　　迪恩问道。

　　“‘会武’按照圣级、宗师、剑客、武者等级，将划分为甲乙丙丁四大擂台，其中甲等分为文比与武比，剩余的三等擂台全部都为文比，一对一决出胜者后，宗师能够随意挑选皇族武库内的三种武技、秘术，剑客为两种，武者为一种！”

　　德王解释着。

　　“其中，甲等的文比，决出了胜负后，会进行一次武比——所有的圣级都会聚集在一处秘境，再次的决一胜负！”

　　“秘境？”

　　迪恩一怔，然后，看着德王有所保留的话语，若有所思起来。

　　对于对方口中的秘境，迪恩并不知道是什么。

　　但是，却有着一个猜测。

　　毕竟，对于位面，此刻的迪恩也不再是一无所知了。

　　那所谓的秘境，有可能就是一个位面。

　　当然，肯定不是完整的位面，而是一个诸如位面碎片般的存在。

　　“没错，就是一个秘境——那个时候，就是我们联手的时候！”

　　看到若有所思的迪恩，德王不由笑了起来。

　　“想要联手的人，绝对不止我们！”

　　迪恩说道。

　　“但我相信，我们的联合将会是最强的那一组，毕竟，六哥、七哥和八哥的结盟看似强大，但是一旦进入秘境，必然会直接破裂，以七哥的性格绝对不允许六哥这样的竞争者出现，而八哥自然是会帮着六哥！至于其它的圣级？我认为我们没有必要担心！”

　　德王分析着。

　　“如果成王、贤王和福王依旧联合呢？”

　　迪恩问道。

　　“那我就自认倒霉，有多远跑多远了！”

　　德王一耸肩，显得很是磊落的模样。

　　不过，迪恩当然不会认为这是对方的真心话。

　　如果，对方真的能够做到这样的磊落，那么一切就不会变得现在一般复杂了。

　　当然，迪恩同样不会揭穿对方。

　　仅仅是点了点头后，德王就很轻易的揭过了这个话题，开始讲话题转到了一些都城的趣事上来。

　　自然的，言语中依旧带着层层的试探。

　　而迪恩则是以冷漠、淡然应付了过去。

　　这就是拥有一个冷漠剑客小号的好处，如果说是其他人，德王难免会追问。

　　但是，对于一个踏上了无情剑道的剑客，却是不好追问。

　　因为，对方对于不关心的事情，根本没有丝毫的关注。

　　这样的谈论，再进行了半个小时后，迪恩拒绝了对方的宴请，由一个随从带着走出了宅邸，那位王掌柜则是在宅邸门口，就停下了脚步。

　　看着迪恩乘坐的马车远去后，王掌柜快步的返回到了水榭内。

　　“王爷！”

　　王掌柜躬身行礼。

　　“做的不错！”

　　德王这样的说道。

　　“都是王爷您教导的好！”

　　王掌柜诚惶诚恐的回应着。

　　“这是你的功劳，和我可没有关系——没有了这位沐先生，我现在连两成胜算都没有，而现在有了这位沐先生，我至少多出了一成胜算……其他人你联络的怎么样？”

　　德王摆了摆手，笑着询问道。

　　“一切都遵照王爷您的吩咐，妥善的安排了！”

　　王掌柜一躬身道。

　　“好，那就好！”

　　德王点了点头，然后转过了身，看着水中的鱼儿，声音低沉的说道：“六哥、七哥、八哥，你们真是好样的！不过，你们以为，我会就这样认输吗？真是太天真了！我的布局，绝对不是你们看到的一点点啊！”

　　说完，德王转身离去。

　　王掌柜弓着身，目送着德王的离去。

　　额头上却是溢出了细密的汗珠。

　　之前，德王身上的杀意可是宛如实质的。

　　虽然不是向着他而来，但仅仅是波及，就让他感到了阵阵的不舒服。

　　而当德王远去，王掌柜直起了腰身时，还顾不得擦汗的王掌柜就倒吸了一口凉气——

　　水榭下的千百条鱼儿，此刻全部的消失了，只有一滩红色残留在水中。

　　“这、这是……”

　　王掌柜看着这一幕，身形晃荡了一下，差一点摔倒在地。

　　下一刻，他调整着心神，快步的离去了。

　　那离去的速度，就好似背后有着什么鬼怪在追他一般。

　　……

　　“回去说！”

　　迪恩被德王的马车送回到了与醉汉分别的地方，看着醉汉想要询问的神情，迪恩径直的说道。

　　没有再多问的醉汉，一抖马鞭。

　　啪！

　　脆响中，马车立刻动了起来，向着原本的目的地而行着。

　　都城西，远离了最为繁华的一段建筑后，这里从里向外透着幽静。

　　而一个位于甜水巷内的独门独院的宅子，则更是幽静深远。

　　这里是颠道人太虚观的一处房产。

　　当然，明面上，则是一位富商的宅子。

　　马车从大街，拐入了小巷子。

　　而在港拐入小巷子内的时候，驾车的醉汉就是全身一紧。

　　杀气！

　　想也不想，醉汉就是一个翻身，好似狸猫一般钻入了马车下。

　　而几乎是与此同时的，一道剑光就从一侧的墙壁突刺而出，在无数的砖石飞溅中，这抹剑光异常的明亮。

　　直指钻入马车下的醉汉。

　　噗！

　　喷吐的声音中，酒液化作万千水珠，在‘气’的灌注下，就好似弹弓打出的一般。

　　啪啪啪！

　　水珠与那些飞溅的砖石连连碰撞，也让那剑光一顿。

　　当然，更多的却是两道无形剑气，击打在了那剑刃上，让持剑者不得不停顿了脚步。

　　而就在对方脚步停顿的刹那，马车下一道寒光亮起。

　　本该是寒意盎然，但出剑的一刻，却醇烈似火。

　　就宛如是最烈的酒一般。

　　不仅快，且辣喉咙！

　　噗嗤！

　　突袭而至的敌人呆滞在原地了，长剑脱手落地，捂着喉咙倒地不起，显然没有了生机。

　　醉汉不嗜杀，但是对于任何出手不留情的人，也绝对不会手下留情。

　　他早已经过了那种以德服人的天真年龄。

　　“沐，这家伙……”

　　醉汉检查着尸体，同时对着迪恩说道。

　　不过，却没有得到迪恩的回答，等醉汉看向车厢内时，迪恩早已经不见了踪影。

　　而醉汉也瞬间反应了过来。

　　快速的向着宅子内奔去。

　　颠道人、裂鹰！

　　一想到两人，醉汉就是心中一紧。

　　如果是平时，圣级的颠道人面对任何境况都能够应付的来，即使应付不了，跑总是没有问题的。

　　但是这个时候却不一样，身受重伤的颠道人，此刻就连普通人都不如。

　　而带着这样的颠道人，裂鹰的实力又能够发挥出几成？

　　想到这的醉汉，越发的焦急了。

　　手中的剑，握得越发的紧了。

　　身形疾闪，醉汉迅速的出现在了宅子内。

　　但扑鼻而来的血腥味，却让醉汉紧紧的抿着嘴唇。

　　他的目光四处搜寻着。

　　仆人、侍女、护卫的尸体倒了一地，鲜血几乎把回廊都浸透了。

　　没有久留，醉汉径直向着宅子内急冲。

　　而在那里，迪恩已经搜寻了片刻。

　　事实上，在突然的遇到袭击后，迪恩就本能的感到了事情不对劲。

　　在顺手施为，帮着醉汉解决了本该是旗鼓相当的对手后，迪恩径直的进入到了这处宅子，而内里的情形则证实了迪恩的预感。

　　在他的感知范围内，没有任何一个活口。

　　简单的说，鸡犬不留。

　　甚至，连足够的线索都没有留下。

　　敌人绝对是做这行的老手，不仅心狠手辣，而且小心谨慎，除了将目标带走以外，其余的人全部灭口，己方的尸体也被带走，痕迹也全都清扫的干干净净。

　　除去一些鲜血外，根本找不到任何的痕迹。

　　“怎么样？”

　　醉汉急冲冲的问道。

　　“没有颠道人、裂鹰的尸体，应该是被掠走了……外面的袭击者呢？”

　　迪恩这样的说道。

　　“没有任何的线索！”

　　醉汉也摇了摇头，然后，这位醉剑客立刻怒不可歇的低吼道：“可恶，这是谁干的？”

　　“武盟、白夜皇族，颠道人往日的仇家……都有可能！”

　　迪恩微闭起双眼，一边说着，一边在脑海中模拟着这些人的行动过程。

　　“没有敲门或者告知，而是翻墙而入，向着颠道人、裂鹰所在之处潜行而来，在向着颠道人、裂鹰下手的时候，其它地方同时下手……人数至少要有十人，能够快速的战胜裂鹰，至少其中当有一位半圣级，或者顶级的拥有特殊武技的宗师……在完成了掠走颠道人、裂鹰的任务后，他们派出一人留下暗袭醉汉——并不是真正意义上的要杀掉醉汉，只是给予醉汉一个带有教训意味的‘通告’！而这个‘通告’最终会告知的却是我！”

　　迪恩深吸了口气。

　　“这些人应该最终是冲着我来的！”

　　迪恩将自己的猜测告知了醉汉。

　　“他们怎么知道你在马车内？”

　　醉汉问道。

　　“他们不需要知道我在马车内，或者说，不论马车内的是谁，我在何处，发生了这样的事情，你一定会告知我——而那个时候，我肯定会参与进来！”

　　迪恩摇了摇头回答道。

　　“他们为了什么？”

　　醉汉不解道。

　　嗖！

　　就在醉汉话音落下的刹那，箭矢的破空声响起。


第七百五十八章 剑气冲霄

　　叮！

　　箭矢落地，没入半截。

　　醉汉刚有所反应的时候，迪恩就已经消失在了原地。

　　循着箭矢射来的方向，迪恩急速的追逐着。

　　一个呼吸的工夫，迪恩就来到了弩箭射出的位置，但是，这里根本没有任何一个人，只有着一台弩机和一个依靠冰块制作的延时装置。

　　“这是？”

　　当迪恩拎着弩机和那个延时装置返回庭院的时候，醉汉则将一张纸交给了他。

　　纸上只有一句话：想要颠道人、裂鹰活命，就听命行事！

　　无头无尾，没有落款，甚至，连所谓的‘行事’内容都没有。

　　而在迪恩查看纸张的时候，醉汉则是查看着弩机和那个延时装置。

　　“不论是弩机，还是延时装置，都应该是出自一人之手——尤其是后者，利用冰块的融化，让水珠通过丝线，进入到牵连着弩机扳机的竹桶内……我见过这样的手法！”

　　醉汉说道。

　　“在哪里？”

　　迪恩一怔。

　　“天意楼！”

　　醉汉带着苦笑回答道。

　　天意楼，随着那位楼主在地宫遗迹内死去后，早已经不复存在。

　　不过，有一点可以肯定，天意楼是为白夜皇族服务的。

　　“是白夜皇族……按照手法应该是德王、成王、贤王和福王中的德王！”

　　醉汉这样的说着，只不过那语气中的怀疑，连他自己都能够听得出来。

　　迪恩刚刚与德王见了一面，并且，应该建立了某种程度的合作，没有理由一转身对方就干出这样的事情来。

　　“有人嫁祸？”

　　醉汉这句反问，同样显得有些不太确定。

　　“这是试探！”

　　迪恩则是这样的说道。

　　“试探？”

　　醉汉一怔。

　　“试探我与德王的关系！试探我的无情剑道！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“试探你与德王的关系我理解，但是试探你的无情剑道？”

　　醉汉表示着自己的不解。

　　“无情剑道必须要真正的无情才能够达到极致，一旦心存挂念则会威力大减——所以，他们想要让我心存挂念！”

　　迪恩解释着。

　　“如果你没有这样的挂念呢？”

　　醉汉继续问道。

　　“如果我没有这样的挂念，却依旧会愤怒——无情不代表没有情绪，愤怒依旧会出现，尤其是看到了对方所谓的‘听命行事’后，我心中的骄傲，我手中的剑，绝对不会允许我这样干等下去，我会找出任何一个有可能的人，将他们杀死！”

　　迪恩指了指那张纸。

　　“虽然听着你这样剖析自己很有意思，但是你不会真的这样做吧？”

　　醉汉嘴角扯动，勾勒出了一个较为难看的笑容。

　　“为什么不？”

　　迪恩反问道。

　　“因为，你这样会和所有人为敌，那些掳走道长和裂鹰的家伙说不定就是抱着这样的打算！你不能够明知道这样做会陷入到敌人的陷阱中，还继续这样执迷不悟的去做啊！”

　　醉汉焦急的劝说着。

　　“那么我们应该怎么做？”

　　迪恩看着醉汉问道。

　　“等！对方最终会出招的！到时候，我们见招拆招就好！”

　　醉汉恳声说道。

　　“如果等来了两具尸体呢？”

　　迪恩轻笑了起来。

　　“这、这……”

　　醉汉不知道该如何回答，因为，他很清楚，这样的事情未必不可能发生。

　　“更何况，我需要表明我的态度，对于颠道人、裂鹰我可以不在乎，但是我依旧有着在乎的人，我不想要我离去后，她们会有麻烦——所以，我想要一劳永逸……我想要在以后的白夜，任何人在动手前对付我和我身边的人之前，都会认真的考虑，这样做值不值得！或者说……让他们连这样的念头都生不出来！”

　　迪恩一边说着，一边扯下了外罩着的黑色劲装。

　　白衣如雪间，长剑锋芒毕露，一股绝强的气息开始从迪恩身上透露出来，没有丝毫的遮掩，就这样完完全全的释放了出来。

　　就好似是一柄出鞘的利剑。

　　“你一个人怎么可能斗得过那么多人，要知道都城内的圣级，可不止一个！”

　　醉汉看着转身就走的迪恩，忍不住的吼道。

　　“不试试，怎么知道？”

　　迪恩脚步没有停顿，一闪身就消失不见了。

　　“疯子！疯子！”

　　而醉汉看着迪恩消失的地方，则是苦笑连连，嘴中不停的嘟囔着。

　　……

　　剑气冲霄。

　　当迪恩完全放开自身气势的时候，整个白夜都城都为之震动。

　　普通人只是感觉全身发冷，不明所以。

　　而武者、剑客却是两股颤颤。

　　那些宗师，半圣级全都脸色一变。

　　诸多圣级也诧异的看向那里，不知道发生了什么事情。

　　而布置了这一切的某一位，却是露出了得意的笑容——

　　“沐先生，您可不要让本王失望啊！”

　　轻声浅语中，带着一抹期待与狰狞。

　　而后，对方整个人也消失在了阴影中。

　　……

　　尊武馆。

　　武盟在都城的武馆，也是白夜都城内，唯一一间武馆。

　　这是武盟被尊为天下武馆盟主的理由之一。

　　任何一个胆敢再白夜都城内开设武馆的馆主，都活不过三天，唯有武盟可以。

　　其中透露的豪气、实力，无不让人心折。

　　因此，诸多游侠儿、武者、剑客，对于尊武馆都有着一分敬意，而这份敬意，令他们路过尊武馆前时，都要带着一分小心谨慎，深怕自己冒犯了尊武馆。

　　所以，当气势冲霄的迪恩缓步而来的时候，所有人的目光都放在了迪恩身上。

　　任何人都可能看得出，迪恩绝对来者不善。

　　如果不是因为迪恩身上的气势太盛的话，恐怕早有人跳出来询问迪恩为什么而来了。

　　但是，现在？

　　感受着那冰寒、锋锐的气息，任何人都不敢妄动。

　　他们只能够呆愣愣的看着迪恩，以及迪恩头顶的那片天空。

　　那里……风起云涌！

　　天空上的云，就好似万马奔腾般的翻滚着，随着迪恩的前行而前行，随着迪恩的心意而涌动，一切的一切，都以迪恩为主。

　　圣、圣级！

　　任何明白的人，看到这一幕后，嘴巴不可抑制的一张。

　　然后，想也不想，转身就跑。

　　观看圣级的战斗，虽然是一次机遇，但是这样的机遇并不是每一个人都能够享受的。

　　普通的武者、剑客们顿时做了鸟兽散。

　　一些宗师也跟随其中。

　　而剩余的一些，则停留了下来，他们一咬牙，遥遥的跟在了迪恩的身后。

　　圣级之战，对于他们这些久久无法突破的人来说，说不定就是一次机会，一次他们甘愿拿命来换的机会。

　　砰！

　　距离尊武馆还有足足三丈远的时候，迪恩抬手一挥，两扇朱红的大门，就好似遇到了攻城锤的撞击般，径直的向后飞去。

　　“放肆！”

　　尊武馆内，立刻的传出了一声爆喝。

　　同时，十几道身影就从大门内跃出，向着迪恩冲去。

　　迪恩大踏步的上前，【擒龙功】随着步履的摆幅而出，那十几道跃出的身影，以比之前更快的速度跌落回去，露出了尊武馆内之前爆喝者的真容。

　　一身青色劲装，修长的身材，却是一脸的麻子，三角眼中满是凶光。

　　“武盟十二馆主之一‘凶满星’刘锐？”

　　迪恩淡淡的问道。

　　“就是你爷爷我！”

　　对方冷哼了一声说道。

　　“是不是你之前掳走了颠道人和裂鹰？”

　　迪恩再次的问道。

　　“颠道人？哼，那个老家伙好运的逃下来武盟山，现在竟然被人掳走了？真是扫兴！爷爷我原本还打算好好的拾掇拾掇他，尤其是裂鹰那个不知好歹的家伙，竟然斩了我弟子的一条手臂，我不把他抓住，做成人彘，我‘凶满星’的名号倒着写！不过，现在先从你这个小子开始，只不过是干掉几个不起眼的家伙，才小有名气，就真的以为你天下无敌了？”

　　刘锐恶狠狠的盯着迪恩，一字一句的说道。

　　“好！”

　　迪恩一点头。

　　“什么好？”

　　刘锐一皱眉。

　　“你可以去死了，而我天下无敌——所以，好！”

　　迪恩说道。

　　“天下无敌？好狂妄的小子，去死吧！”

　　刘锐一愣，然后一阵爆笑出口，紧接着双手一挥，上百把暗器就好似漫天流星一般，将迪恩笼罩其中。

　　只可惜，其中最亮的一颗，不是出自他的手中。

　　而是……来自迪恩手中的长剑。

　　剑芒寒星间，剑气纵横。

　　一扫而过，漫天的暗器纷纷落地。

　　咔！

　　迪恩缓缓收剑归鞘，转身就走。

　　噗！

　　‘凶满星’头颅落地，鲜血喷起三尺之高，尸身摇晃间倒地不起，气息全无。

　　顿时，围观的宗师们一愣。

　　紧接着，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“好快的剑！”

　　“好霸道的剑！”

　　众人纷纷开口，一脸的不可置信。

　　他们从没有想到过，一剑横扫竟然可以扫落上百把暗器。

　　“剑气纵横！”

　　回想着之前的一幕，一位宗师下意识的喃喃自语着，然后，低下头看着自己手中的剑，片刻后，这位宗师身上的气息就是一变。

　　“原来如此！原来如此！我懂了！我懂了！”

　　一连串的疾呼从这位宗师嘴中而出，紧接着对方几个踪跃就消失不见了。

　　周围的宗师们纷纷的投去了羡慕的目光。

　　然后，以更加快的速度跟了上去。

　　他们还有机会！

　　那冲天而起的剑气，并没有消失，还存在着，而且……似乎更加的浓烈了！


第七百五十九章 福王

　　差的太远！

　　迪恩感知着‘霸者之印’的形成，虽然斩杀了一位圣级，但是很显然，这位圣级有些名不副实，对于此刻的迪恩来说，根本没有丝毫的作用。

　　不要说是形成‘霸者之印’了！

　　甚至，连构筑‘霸者之印’的基础都不够资格。

　　必须要更强者才行！

　　迪恩心底回忆着西提王留下的记忆。

　　对方是从觉醒开始就寻找着比自己高上一级的人战斗，骑士对上大骑士，怎么看都是输才对，但是对方却是赢得干脆利落。

　　除去对方的天赋异禀外，自然是身份的缘故。

　　一国王储的身份，绝对不是任何人可以忽视的。

　　因此，西提王才能够在初期毫不自知的情况下就顺风顺水的完成了‘霸者之印’基础的构筑，而当有了这个基础后，之后当西提王真正意义上获得‘霸者之印’的传承后，‘霸者之印’的形成也变得顺其自然起来。

　　哪怕并不是完整的！

　　但也绝对要比迪恩此刻的状态要强。

　　毕竟，迪恩可没有所谓的王储身份来完成‘霸者之印’的基础构筑。

　　当然了，迪恩也绝对不会认为西提王这样做有什么不对。

　　在迪恩看来利用自身的一切优势完成自身实力的增长是非常正常的。

　　就好似他利用系统一般。

　　如果他连这样的事情都去嫉妒的话，那么他拥有的系统岂不是让人嫉妒到发狂！

　　迪恩可以肯定如果让世人知道他身上的系统，那么百分之九十九的人会选择嫉妒他，而不是西提王。

　　当然了，迪恩会保持缄默，绝对不会让其他人知道就是了。

　　“构筑‘霸者之印’的基础！”

　　迪恩心底默默的自语着，然后，向着下一个目标所在走去。

　　福王，白夜皇族的六王爷，外界风评不错。

　　不过，这也就是外界的风评而已。

　　但本质上？

　　迪恩绝对不相信对方就是一个闲云野鹤。

　　如果真的是这样，对方根本不会参与到这次‘会武’之中，而且，还和成王、贤王站在了一起。

　　一切只不过是掩饰！

　　迪恩如此肯定的着，步履则是越来越快。

　　心中的战意同时燃烧着。

　　这是‘霸者之印’必须要的前奏。

　　……

　　四方的宅子，看不出什么特殊的地方来。

　　既不是特别的奢华，也不是特别的精致。

　　粗粗看去，就是一座普通到不行的宅子，任何稍微有点权势、富贵的人家都能够住得起的宅子。

　　但是这栋宅子的匾额却显示着这里主人的不凡——

　　福王府。

　　做为白夜皇族的六王爷，五大圣级强者之一，很多人不理解福王为什么会选择这样一个相较于他的身份来说，就是普通到不起眼的宅邸。

　　安静、舒服。

　　当时的福王是这样的回答着。

　　而事实上，也是如此。

　　走入宅子，按照一条只有福王知道的路线前进的话，深入到整个宅子的内里，一切就有了新的变化。

　　曲径通幽，鸟语花香，小桥流水，别具一番格调。

　　如果不是传来嘤嘤哭声的话，则是更加的完美了。

　　一袭淡金色长袍的福王，轻轻的碾动着手指，珠圆玉润中，阵阵的疼痛，令怀中女子的哭声越发的凄凉起来。

　　而这样凄凉的哭声，却令福王微微的笑着。

　　那仅仅看外表，只是二十出头，本该是英俊明朗的面容，这个时候有着的只是说不出的邪意。

　　“既然想哭的话，就放声的大哭吧，不然我只会认为你是在撒娇！”

　　福王看着怀中的女子，勾起了对方的下巴，看着对方雨打梨花的面容，邪笑道。

　　哭声低低的，眼前的女子，除去哭外，根本不知道该做什么反应。

　　本以为是一次美丽的邂逅，得遇良人。

　　谁知道，当对方撕下伪装时，才发现她是入了虎口。

　　“无趣、无趣！”

　　听着这样的哭声，福王失去了一切兴致，径直的推开了对方，从草地上站了起来。

　　“上次的那位女侠好歹这个时候会给我一巴掌，然后，抽剑和我拼命，所以，我多留了她几天的性命，而你……现在就去死吧！”

　　福王的眉头一挑，手中气劲迸发，直直的打向了女子。

　　砰！

　　气劲打在了草地上，草皮翻飞，青草乱舞。

　　女子出现在了数丈外，而一道白色的身影站在了福王的面前。

　　“你是？”

　　福王皱着眉头看着面前突兀出现的人影，心中警惕不已，对方不仅速度极快，而且神出鬼没，竟然瞒过了他的感知。

　　如果刚刚对方不是为了救人，而是突然的向他出手的话，恐怕这个时候的他已经……

　　想到这，福王邪意的面容中浮现了一抹狰狞。

　　杀意在福王的身躯上蔓延着。

　　“这就是你所谓的‘闲云野鹤’的由来？”

　　迪恩看着远处的女子，然后，打量着四周。

　　花草树木异常的旺盛，旺盛到了不正常的地步。

　　一股混杂着血腥味的甜香中，掩盖着淡淡的腐臭……是尸体的气味。

　　而能够在这样宽阔的地方，形成这样的腐臭，迪恩可以肯定，这地下掩埋着至少百具尸体。

　　至于尸体的由来？

　　迪恩再次看了一眼远处不知所措的女子，目光放回到了福王的身上。

　　“你真的该死！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　同样的杀意盎然。

　　迪恩谨守的为数不多的底线中，眼前的福王无疑犯了个彻底。

　　“哈，又是一个内心正义感过度的家伙……”

　　话语中，福王就突然出手了。

　　嗖嗖嗖！

　　左手的无形剑气好似网一般，将迪恩前后左右的道路全部封死，而右手中却浮现出了一片粉红。

　　“红粉骷髅！”

　　福王阴笑了一声。

　　顿时，那一片粉红中，出现了十几位千娇百媚的女子，或身披薄纱、或不着寸缕围绕着迪恩翩翩起舞。

　　每一个都是眸光流转，光彩动人，惹人怜爱。

　　魅惑的气息充斥全场。

　　但是，下一刻，这十几位女子开始腐烂。

　　以肉眼可见的速度腐烂着，身上的肉一块一块的掉下。

　　一个呼吸后，就化作了漆黑、狰狞的骷髅，向着迪恩扑来。

　　劲风、杀意，令魅惑感一扫而空。

　　更多的是恶臭，浓郁刺鼻的恶臭充斥周围。

　　无疑，这样的恶臭中是带有毒素。

　　甚至，这样的招式本身就是充斥着层层的恶意、阴谋。

　　福王的阴笑，早已经说明了一切。

　　“在幻觉中溃烂，也是一种享受，不是吗？”

　　福王淡淡的说道。

　　然后，转身向着远处的女子看去，后者下意识的连连后退着，神情中的柔软感，令福王脸上的邪意更盛。

　　“果然，就这样杀掉你有些可惜了……最近我没有时间出去寻找猎物，你就暂时留下来陪我吧！”

　　福王这样的说道。

　　话语中带着浓浓的生杀予夺的姿态。

　　似乎这是在平常不过的事情。

　　而事实上，也是如此。

　　做为白夜皇族，他有着这样的权力与能力。

　　但是，任何的时候，都会有着意外发生。

　　当身后传来了脚步声时，福王一怔，随后急速前行，半空转身看着毫发无损的迪恩，忍不住的低呼道：“你怎么可能没事？”

　　迪恩没有回答，只是一剑刺出。

　　“哼！”

　　福王冷哼了一声，双手连连舞动。

　　顿时，地动山摇。

　　哗啦、哗啦！

　　一具具的腐尸、骷髅从地下爬出，将周围鸟语花香的庭院破坏的一干二净。

　　这些腐尸、骷髅好似护法一般，将福王层层的包裹其中。

　　“你的剑再锐利又怎么样？在这层层腐尸下，你的剑会被融化，你沾染上一点，同样也会被融化……”

　　福王的声音清晰的从层层腐尸、骷髅中传出。

　　只不过，他的话音刚刚落下时，他的身躯就被一股特殊的气劲所束缚，然后，整个人不由自主的出现在了迪恩的面前。

　　寒芒一闪而过。

　　福王不可置信的看着自己被洞穿的胸口。

　　然后，倒地不起。

　　“除去对方弱女子时的游刃有余外，面对真正的敌人，你早已经忘记了该如何去做了，略微受挫后，就只知道一味的防御！”

　　迪恩一抖长剑上的鲜血，收剑归鞘后，身形一闪就消失在了原地。

　　而那些跟随而来的宗师们，却是目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　既惊讶于迪恩的胆大妄为，竟然真的敢干掉福王。

　　又惊讶于福王隐藏的本来面目！

　　“红粉骷髅……福王竟然修炼这样邪恶的武技！”

　　一位宗师气愤填膺的说道。

　　“这些腐尸、骷髅，都是他的武技牺牲品，足有百人之多！真是、真是……”

　　悲天悯人者，不知如何开口。

　　“百人？这只是红粉骷髅的入门而已，修炼到大成非得万人不可！而且，诸位难道不觉得福王很像传闻中的一位人物吗？”

　　知情者冷笑不已。

　　“采花贼：花蝴蝶！”

　　一些人脱口而出。

　　“没错，采花贼花蝴蝶，被看上的姑娘无不是生不见人死不见尸……嘿嘿，被当做了红粉骷髅的鼎炉，哪里还有尸体！”

　　一众宗师看着那并没有因为福王死去而倒地的腐尸、骷髅，一阵沉默不语。

　　这些鼎炉早已经不是活人，更不是死尸，而是一种介乎在游尸、幽魂间的存在。

　　呼！

　　一位宗师打出了数道剑气，斩向了这些腐尸、骷髅。

　　“死前未能出力，死后我等当尽一份力！”

　　“没错！让这些姑娘们安息吧！”

　　“嘿嘿，好一个福王，好一个白夜皇族，闲云野鹤的福王修炼的是红粉骷髅，那么……其它的几位又是修炼的什么？”

　　冷笑声从人群中传出，然后，一群人的行动速度更快了。

　　接着，以更快的脚步，向着迪恩追去。


第七百六十章 天罚又如何

　　微风拂面，吹散了迪恩眉间的愤怒。

　　虽然曾经为了复仇，迪恩可以说是成为了西提、高赛人眼中的大恶人，甚至就是魔鬼、恶魔之类的代名词。

　　但是，就算是这样，迪恩依旧有着一些底线没有触碰。

　　而那位福王，却是毫不犹豫的跃过了这些底线。

　　人有好恶，是非黑白。

　　这本身就是无可厚非的！

　　但一个恶人没有品的话，也就是一个单纯的坏人而已，这样的坏人，自然是可以去死的粉身碎骨了。

　　当然了，前者也是类似的。

　　至少，迪恩从来不会认为自己因为复仇就变得高尚，变得无视杀戮的罪恶，变得可以不用去死。

　　所以，面对非死不可、必死无疑的境地时，他可以非常干脆的选择放弃生命。

　　当然，这是一个非常绝对的前提。

　　如果可以的话，迪恩还是会珍惜生命。

　　就好似现在——

　　呼！

　　微风变成了劲风，劲风变成了道道接天连地的飓风。

　　两道人影在飓风中若隐若现，就好似风神降临人间一般。

　　“是你杀了六哥？”

　　一抹清朗的声音从飓风中传出，两道身影也变得清晰起来。

　　同样的衮袍高冠，蛟龙作画，身材高大威武。

　　眉宇间的相似，令人一眼就可以看得出，这是一对兄弟。

　　只不过，左手一人看起来略微成熟，而右手一人的面容却显得有些稚嫩。

　　而问话的则是右手之人。

　　成王！贤王！

　　迪恩不需要询问，就能够确认两人的身份。

　　“是！”

　　迪恩回答着。

　　“哦，那么你可以去死了！”

　　成王眉头一凝，身上的气息一变，漫天的飓风化作了一条硕大无比的巨龙，带着令人惊颤的气息，向着迪恩扑去。

　　天帝龙拳！

　　那种特有的气息刚一出现，周围一直跟在迪恩身后的宗师们就纷纷的惊呼起来，然后，避之不及般的抱头鼠窜。

　　即使前一个最为义愤填膺的人也一般。

　　因为，他们可是很清楚的，沾染上天帝龙拳的后果。

　　锵！

　　长剑出鞘，剑光明亮。

　　完全以迪恩浑厚气劲包裹着的长剑，好似一道流星般，射向了飓风形成的神龙。

　　下一刻，这流星被神龙吞噬。

　　或者更加准确的说是，流星射入到了神龙的嘴中。

　　时间都为之停顿一刻。

　　然后——

　　轰！

　　巨大的爆炸声，响彻了整个都城的上空，普通人惶惶不可终日，躲藏在自认为安全的地方连连颤抖。

　　而武者、剑客、宗师、半圣级们，则鼓起最后的勇气向着天空看去。

　　但是，当看清楚天空的一幕时，他们所鼓起的勇气，刹那间就消失的无影无踪。

　　剑光、神龙全部都消失了。

　　有着的只是乌云！

　　成片、成片的乌云聚集在了都城的上空，一道道的霹雳闪电，在乌云中穿梭，电舞银蛇般带着浓郁的毁灭气息。

　　那种毁灭一切的气息，令所有的武者们，全身气劲乱窜，不受控制。

　　一些修为低下的，更是瘫软在地，连颤抖的力气都没有了。

　　即使气劲浑厚的宗师、半圣级，也只能够呆愣的站在原地。

　　想要挪动一下，是想也不要想了。

　　这就是所谓的‘天罚’！

　　天罚之下，万物乞怜。

　　雷光之中，万物尽毁。

　　“白痴！”

　　成王这样的评价着迪恩之前的行为。

　　“你杀了六哥，就是杀了‘天之子’，再加上破坏了‘万民之愿’，此刻的天罚已经达到了一个极致……你将必死无疑！”

　　贤王缓缓的说道。

　　“你们不问，我为什么杀福王吗？”

　　迪恩持剑问道。

　　“杀了‘天之子’，不论有什么理由，都是死！”

　　成王掷地有声的说道。

　　“没错！”

　　贤王同样没有犹豫的附和着。

　　“果然……白夜需要换一片天！”

　　迪恩轻笑了起来，然后，纵身向着空中的雷云冲去。

　　“哼，在‘天罚’之下，得了失心疯了吗？”

　　成王看着迪恩的行为，不由冷哼了一声。

　　而贤王则是略微皱起了眉头，心底略微升起了一丝不安，不过想到‘天罚’的威力后，这一丝不安，瞬间消失了。

　　雷声轰轰，电光霍霍。

　　迪恩深陷其中，但是没有丝毫的伤害，有的尽是一抹熟悉、友善。

　　雷电好似水流一般在迪恩的身躯上流淌着。

　　迪恩的眼前，再次的出现了那一个白夜。

　　那个与眼前白夜相似，却又不同，大了十倍、百倍的白夜。

　　那里才是真正的白夜！

　　迪恩看着眼前的一幕，心中升起了这样的明悟。

　　他注视着那里，就仿佛是看着一场黑白的电影般。

　　皇族与武盟争斗，不相上下。

　　门派环峙而立，各个武馆遍布大小城市。

　　战斗时刻发生，战争也一触即发。

　　而一道身影却突兀的吸引了迪恩的目光，那是一种玄之又玄的感觉，就好似在茫茫的黑白色人海中，看到了一抹彩色般。

　　不过，还没有等到迪恩细细查看那人。

　　一切就开始消散了。

　　雷云散去了。

　　天罚消失了。

　　迪恩低下头看去，一种目瞪口呆的人群。

　　“不惧天罚！”

　　“不惧天罚！”

　　一个个宗师、半圣级喃喃自语着，或是惊讶、或是不信！

　　然后，逐渐的变为了一种狂热！

　　以及……泣不成声。

　　武者视为自强不息！

　　但所谓的天罚之下，这样的自强不息，却宛如是以卵击石，无数人的尝试，无数人的失败，无数人的粉身碎骨、灰飞烟灭，最终，建立的是白夜不容置疑的皇权。

　　十年、百年。

　　时间不断的流逝，哪怕达到了宗师、半圣级，他们依旧对皇权心存畏惧。

　　即使达到了心目中至高无上的圣级又能够怎样？

　　只不过是在皇权下，卖身为奴罢了。

　　因为，就算是圣级，也无法真正意义上的无视‘天罚’！

　　也依旧会……粉身碎骨、灰飞烟灭。

　　圣级的失败，不仅令武者的尊严扫地，更是打断了武者的脊梁。

　　让他们面对白夜皇族，变得卑躬屈膝。

　　仅仅剩余的怨气，也只能够在暗地中无人看到的地方提及一二。

　　但是此刻……

　　看着在天罚中，毫发无损的迪恩，这些武者的心，猛地一动。

　　略微的颤动！

　　“不惧天罚！”

　　“不惧天罚！”

　　无数的武者低声自语着。

　　半空中，成王、贤王脸色大变，尤其是成王，仿佛是想到了什么，猛地看向了迪恩，爆喝道：“你是不是姓沐？”

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　“果然，姓沐的都该死！”

　　成王脸色阴沉，全身气劲四溢，一道道龙形气劲开始在成王的身躯周围形成，带着阵阵龙吟声，充斥在整个都城的天空上。

　　贤王同样不慢。

　　不过，与之成王的龙形气劲不同，贤王所带起的是风与雨。

　　一股股的旋风吹过。

　　龙形气劲钻入到了半空中刚刚出现的乌云中，几乎是瞬间的，天空中落下了豆大的雨滴，带着万钧之力。

　　劈头盖脸的向着迪恩砸去。

　　啪嗒、啪嗒……

　　剑刃上下翻飞，将无数的雨滴挑开、劈开，没有伤到迪恩一丝一毫。

　　但是，周围的武者们却没有那样的幸运了。

　　这雨滴落在四肢上就是骨断筋折，砸在身躯上就是吐血倒地。

　　虽然武者们纷纷闪避着，但是这雨滴实在是太过密集了。

　　密集到了普通武者根本难以躲闪的地步。

　　至于躲入房屋中？

　　或许面对普通的雨滴这是一个不错的方法。

　　但是，面对着这样的雨滴。

　　不要说是普通的房屋了，就算是岩石的地面，都是砸出了一个个的坑洞来。

　　“不要慌乱，聚集起来一起抵御！”

　　纷乱中数个宗师、半圣级开口了。

　　顿时，武者们蜂拥而至。

　　但是，普通的民众却没有这样的机会。

　　哀嚎声响起，不绝于耳。

　　自誉为侠义的武者们咬牙切齿，但在自身难保下，根本无法腾出援手。

　　半空中的迪恩微微皱眉。

　　然后，长剑连连挥舞。

　　一道道剑气，迅速的将密集的雨滴荡开来。

　　令下面武者们的压力为之一松，让更多的平民免受伤害。

　　“这个时候，还有闲心管其他人？真是不知死活！”

　　成王冷笑着。

　　然后，在天空中，一道道的闪电再次的出现。

　　“你以为躲过‘天罚’就能够无视白夜皇族了吗？为了对付你们这些沐姓人，我们怎么可能没有一点的准备呢？见识一下，真正为你们沐姓准备的天赋吧！”

　　冷笑中的成王一挥手，顿时，万千闪电落下。

　　直直的对准了半空中的迪恩。

　　下面的武者们纷纷的发出了惊呼。

　　而刚刚被迪恩救助的平民则是一个个闭上了双眼，似乎不忍看到那无法接受的一幕。

　　一些心善的平民则是纷纷跪地，低声的祈祷起来。

　　希望迪恩平安无事。

　　轰隆！

　　万千闪电凝聚一点，击打在了迪恩的身上。

　　电光霍霍间，亮白一片，遮人视线。


第七百六十一章 天雷锻体

　　雷声轰鸣，电光霍霍。

　　不同于之前面对‘天罚’时的熟悉、亲切，以及带来真实，这一次的雷电之力，给予迪恩的是真正意义上的痛苦。

　　不过，面对着这样的痛苦，迪恩却是‘甘之如饴’的。

　　因为，【苦难法】的存在！

　　虽然有着【烈炽法】和【极寒法】的相互转换带来的痛苦、磨砺，给予【苦难法】以提升，但是这样的提升却是从最初的相当有效变得极为缓慢起来。

　　无疑，人体的适应程度是超出迪恩所预料的。

　　那种缓慢的习惯，最终依旧会变成彻底的习惯。

　　到了那个时候，迪恩完全可以预见【苦难法】的停滞不前。

　　因此，迪恩必须要寻找新的痛苦源——一个真正能够给他带来痛苦，甚至是死亡边缘徘徊，却又不会真正意义上迎接死亡的痛苦源。

　　显然，符合这样条件的痛苦源，并不好找。

　　而眼前的雷电，却是极为合适的！

　　首先，对方两人为了完成这个招式，都保持着气劲的输出，而让对方两人根本难以行动。

　　其次，这雷电虽然强大，满是毁灭的气息，但是在他强大的体魄，以及各项天赋的消减下，尤其是以‘气劲’做为基础的【无名行气诀】对于伤害的削减后，迪恩完全可以承受这样的伤害，而不会致命。

　　最后，也是最为关键的一点。

　　迪恩此刻的速度虽然是真正意义上的黄金级别，但是依旧无法躲开闪电的追击。

　　那种速度，除非是达到真正的‘域’，并且有着特殊的天赋、能力，才有可能躲开的。

　　因此，面对闪电的劈下，迪恩一半被动一半主动的选择了硬抗。

　　而在电光在他身体上面来回的穿梭，不断深入体内的时候，迪恩能够清晰的感受到【苦难法】的提升。

　　而且，这种提升速度，是远超【烈炽法】和【极寒法】的。

　　无疑，新的痛苦源，为【苦难法】注入了超强的活力。

　　片刻后——

　　【苦难法Lv7→Lv8】

　　【苦难法Lv8：一种流传自某个位面流派的秘术，能够极大的凝练灵魂；效果：意志+8.0，感知+4.0】

　　（特殊选项1：已进行一次天赋（钢铁之躯）选择）

　　这一切都在迪恩的预料之中。

　　但是，之后【苦难法】Lv8出现的特殊选项，却让迪恩一愣——

　　A，意志+1

　　B，感知+0.5

　　C，坚韧体魄获得升华

　　D，钢铁之躯获得升华

　　E，‘气’获得升华

　　一共五个选项，前面四个是在【苦难法】Lv4是就曾经出现的，而第五个则是新出现的选项。

　　“【苦难法】是为了凝练灵魂，‘气’果然不单单是和肉体血气相关，灵魂也有牵连！”

　　看着第五个选项，迪恩证实了长久以来的一个猜测。

　　不是因为那位武僧师傅所说的武僧的灵魂流派，仅仅是因为，迪恩在任务列表内，查看着有关于‘气’的组成——体质X2+意志X3！

　　很显然，其中意志占据着更大的比例。

　　而据迪恩所知，意志和灵魂息息相关。

　　不过，眼前的五选一，却让迪恩有些犹豫。

　　按照迪恩原本的计划，毫无疑问是选择‘D’。

　　做为高级天赋的【钢铁之躯】，其本身强大的防御力，相较于其它属性，自然是更加受到迪恩的青睐。

　　但是‘气’……

　　做为迪恩的另外一个力量体系的核心，甚至从某种意义上来说，几乎得益于自身修炼的力量体系，迪恩对其的重视是显而易见的。

　　因此，迪恩略微犹豫了片刻。

　　不过，这并不妨碍迪恩对于‘E’的最终的选择。

　　很简单，迪恩想到了依靠‘系统’承认的秘术、秘传与自己重新修炼的区别，前者虽然方便快捷，但是远不及后者的深刻。

　　而先利用XP学会秘术、秘传，再‘复习’已经成为了他不可避免的过程。

　　有着这样的过程存在，迪恩自然更加倾向于‘依靠自己’的。

　　毕竟，他无法确认【钢铁之躯】这项高级天赋究竟是依靠蜕凡时自己体内血脉的显现，还是系统对于他的赋予。

　　在模棱两可中，迪恩选择了更加可靠的。

　　当然，这不是说系统不够可靠。

　　只是，迪恩在绝大多数的时候，还是习惯性的掌握已知的‘存在’。

　　‘气’与‘系统’！

　　显然前者在迪恩看来，更加的符合迪恩的习惯。

　　【苦难法特殊选择中……】

　　【‘气’升华中……】

　　【‘气’上限+30，可消耗双倍‘气’，让‘气’攻击中带有火焰、冰霜、雷电三种能量中的一种！】

　　“‘气’的攻击中可带有其它的能量？”

　　迪恩一眯双眼。

　　这对于他来说，自然是一个好消息。

　　不仅是能够让他的攻击更加犀利，而且还有着多样性。

　　同时，迪恩还发现了一些其它旁枝末节的东西。

　　‘火焰’‘冰霜’和‘雷电’！

　　前两者应该是来自【烈炽法】和【极寒法】，而后者当然是因为此刻的闪电！

　　“【苦难法】能够记忆遭受的能量，并将之融入‘气’中……”

　　迪恩喃喃自语着。

　　一些不太成熟的想法出现在了脑海中。

　　不过，迪恩并没有细想下去。

　　场合不合适！

　　迪恩能够清晰的感受到，闪电的力量正在不断的减弱，虽然把【苦难法Lv8→Lv9】的进程推进了一截，但是却并没有让【苦难法】达到Lv9的程度。

　　显然，对于眼前的闪电力量，【苦难法】也开始出现了适应性。

　　轰隆隆！

　　天空中的雷声依旧，但是电光却由多见少。

　　明眼人都能够看得出来，这一次的‘天罚’即将结束。

　　诸多的武者们，翘首以盼。

　　他们心底的那份期盼感，甚至连他们自己都不知道是为了什么。

　　而成王与贤王却是信心十足。

　　对于皇族内流传的那个传闻，他们，或者说他们的祖父一辈就已经开始寻找解决的办法了。

　　当然，远远不止是对沐姓者的赶尽杀绝。

　　还有专门针对沐姓者的一些武技、秘术。

　　就好似刚刚他们使用的‘天罚’。

　　不同于，由白夜这片天地，自行组织的‘天罚’，刚刚的‘天罚’可是由他们来操控的。

　　简单的说，依靠自身的意志，来干涉这片天地的意志。

　　当然，想要做到这一点，并不是很简单的事情。

　　除去需要至少两个真正的圣级合力外，还需要白夜皇族最为正统的血脉，因为只有这样正统的血脉，才能够借用‘万民之意’以及都城千百年来储蓄下的‘敬畏之力’。

　　不过，就算是这样，在用出了这招后，成王与贤王也是略微气喘。

　　尤其是做为主导的成王更是额头布满了汗珠。

　　不过，这一切都是值得的！

　　那个最有威胁的沐姓者已经死了！

　　深吸了口气，成王调息着自己的‘气’，转过身就要好好的收拾一下下边的武者。

　　之前，那些武者的‘异动’，做为拥有纯正皇族血脉的成王来说，可是再清晰不过了。

　　而他绝对不允许有这样的‘异动’存在。

　　不过，就在成王转身的时候，突然发现自己的弟弟目瞪口呆的看着身后。

　　本能的，成王就是一个转身，龙形气劲笼罩全身。

　　然后，他也如同自己的弟弟一般，目瞪口呆——

　　半空中，迪恩悬浮而立。

　　除去白色的外衣略带焦黑外，而整个人却是毫发无损！

　　“这、这怎么可能？！”

　　成王吼道。

　　“为什么不可能？”

　　迪恩缓缓的说道，然后，右手手掌握住了剑柄。

　　长剑还未出鞘，道道电光就围绕着迪恩的手掌，向着长剑蔓延而去。

　　“天罚之力！”

　　成王和贤王一同惊呼着。

　　而周围的武者同样的发出了惊呼。

　　不过，随后这样的惊呼，就变成了欢呼。

　　“挣脱了！真的挣脱了！”

　　“我们身上的束缚……似乎变弱了！”

　　少数几个半圣级面面相觑间，不由喃喃自语着。

　　而更多的武者却没有这样细致的感应，他们只知道‘天罚’并不是传闻中、想象中的那样不可战胜。

　　眼前浮现在空中的迪恩就是最好的例子。

　　“不是不可战胜！只是原本的我们不够强……只要继续的修炼下去，变得足够的强，我们也可以面对‘天罚’！就好似眼前的沐先生一般！”

　　眼前的一切，令武者心中升起了一片骄傲。

　　而这样的骄傲感，带动着武者的血气，开始仰头。

　　那脊梁开始缓缓的挺直。

　　远处，白夜皇族皇帝所在的皇宫，微微的抖动了一下。

　　只不过，在场的人根本没有注意到这些。

　　武者们心神激荡，完全的被眼前的一幕所吸引。

　　成王、贤王面对着‘天罚’，深知天罚可怕的两人，想也不想的转身就退。

　　呜！呜！呜！

　　接天连地的飓风，再一次的出现。

　　阻挡在迪恩前进的道路上。

　　成王、贤王不期望这些飓风能够伤害到迪恩，只希望稍微的阻拦迪恩一下。

　　但，这样的希望，在那布满雷电的长剑下，也是奢望。

　　轰隆！

　　长剑出鞘了，在天空中带起了一道历闪，就好似真正的闪电一般，横跨了整个天际，穿过了飓风，出现在了成王、贤王的面前。

　　然后，一掠而过。

　　电光霍霍，两具焦尸从半空中落下。

　　一道潜伏依旧的黑影猛地扑出，将两具焦尸抓在了手中。


第七百六十二章 天魔极蚀

　　轰隆！

　　黑影出现的瞬间，迪恩手中的长剑就带着一阵雷鸣斩向了对方。

　　但是，对方却是身体扭曲的融入到了虚空中，下一刻，就出现在了十几丈之外。

　　整个过程不仅迅捷，而且极为的诡异。

　　不过，对方似乎没有隐瞒身份的打算——

　　“沐先生的剑，真是超出我的预料啊！”

　　径直的扯下了蒙着头面的黑布，德王露出了自己的真实面容。

　　“你的耐心之差，也出乎我的预料——原本我以为你会再等待片刻，至少要等我去和那些零散势力的圣级开战之后再出现！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“看来沐先生，您一早就料到了是我劫持了颠道人、裂鹰！”

　　德王笑着说道。

　　“你对我的邀请实在是太过巧合，而劫持者的手段很专业，实力也足够的强大，能够在都城内拥有着这样条件的人并不多！”

　　迪恩看向了笑着的德王，目光顺着对方的手臂，看向了对方手中的焦尸。

　　“没错、没错！所以，我需要沐先生您向所有有这样条件的人出手，不过，我最终的目的就是七哥、八哥的尸体，当然，还有六哥的尸体——但是，很可惜的是，我之前一直无法亲自出手！所以，我不得不寻找一个可靠的‘帮手’来。而沐先生您的出现真的是太及时了！无情剑道且不惧‘天罚’，还有谁是比你更合适的人了吗？”

　　晃动了一下手中的两具尸体，德王微笑依旧。

　　“武盟山的事情，也是你做的了？”

　　迪恩问道。

　　“当然，不然的话，我怎么会知道沐先生您的存在呢？虽然魂灯很是神奇，但是还达不到追踪的地步！”

　　德王坦然承认道。

　　“颠道人、裂鹰呢？”

　　迪恩继续问道。

　　“被我很妥善的安置着，因为，他们还有价值！当然，沐先生您也一样——虽然选择了无情剑道的您肯定不会妥协，但是……我依旧想要问上一句，您愿意投靠我吗？在我的麾下为我效力！”

　　德王一边说着，身上的气息开始起了微微的变化。

　　深邃、邪恶的气息，开始从他身上涌现。

　　最明显的就是，被他捏着的两具尸体开始枯萎。

　　虽然，在迪恩的雷电气劲下，成王、贤王早已经死的不能够再死，身体更是宛如焦炭，但是却并不干瘪。

　　而此刻，在德王的手中，两具尸体却干瘪起来。

　　片刻后，只剩下了两块焦皮。

　　就好似蛇蜕般。

　　“拖延时间？这就是你给我之前解释的缘故？”

　　迪恩的手掌缓缓的放在了剑柄上。

　　迪恩以自己直接的行为，告诉了德王不可能。

　　“当然不仅仅是这样……我还在为了杀掉您而不停布置着！”

　　德王一抖手，两块焦了的人皮从半空中飘落，而他整个人则是再次身躯扭曲，从原地消失不见。

　　当德王再一次出现的时候，已经是大变模样。

　　原本正常人类的肤色，变得发蓝、黝黑，额前有两只小指大小的角扭曲凸出，锋锐的獠牙突出了嘴唇。

　　本来宽大的袍子，此刻也无法笼罩那身躯，被撑得紧紧的，一些地方则是很干脆的露出了虬结的肌肉。

　　“虽然我是第一次进入到‘天魔’形态，但是这样的感觉……真是太棒了！”

　　德王抬起了自己好似野兽般的爪子，脸上浮现出了一个狰狞的笑容，然后，德王泛着猩红的双目看向了迪恩。

　　“沐先生，体验一下‘天魔’的力量吧！”

　　话音刚落，变身‘天魔’的德王就从原地消失了。

　　与之前身躯扭曲不同，就是一迈步就消失在了原地。

　　速度更快，攻击的方式也更加的诡异——

　　迪恩所站的半空周围，泛起了一道道的涟漪，一道道漆黑色的气劲从那涟漪中射出，带着冰冷、腐蚀的力量，直指迪恩。

　　嗖嗖嗖……

　　迪恩的无形剑气抬手而出，以更加密集的姿态防御着。

　　只不过，消耗最大‘气’的无形剑气，面对着这些漆黑色的气劲，依旧不是对手，往往是两三道剑气才能够消灭掉一道漆黑色的气劲。

　　因此，哪怕迪恩周围有着密密麻麻的无形剑气。

　　最终，还是被一道漆黑色的气劲突入到了身边。

　　迪恩扭身躲闪。

　　漆黑色的气劲擦着迪恩的肩膀而过。

　　不过，就在这个时候，异变突生！

　　一只蓝色发黑的爪子从那漆黑色的气劲中突出，猛地抓住了迪恩的肩膀。

　　顿时，一股来自虚空的束缚之力流转迪恩全身，令迪恩动弹不得。

　　“‘天魔’无处不在！”

　　带着这样的话语，德王的整个‘天魔’化的身躯，显现在了迪恩的面前，而那抓着迪恩肩膀的爪子中，一股带有浓浓腐蚀、吞噬的力量正不断的要突破迪恩‘气’布下的防御。

　　“好浑厚的‘气’……不过，对于我的‘天魔极蚀’来说，就是再好不过的补品！”

　　德王惊讶的看着迪恩。

　　但是，下一刻就狞笑出声，同时，另外一只爪子则向着迪恩的另一个肩膀抓去。

　　叮！

　　一道剑气猛地出现，斩在了德王‘天魔’化的身躯上。

　　火星四溅中，没有留下任何的痕迹，不过，却吸引了，德王的注意力。

　　一位半圣级。

　　之前，混在人群中，跟在迪恩身后的半圣级。

　　“只配成为我食物的家伙，你知道你做了什么吗？”

　　德王阴沉着脸，看着那位半圣级。

　　“当然知道！我在找回自己的道路！”

　　半圣级感受着令他颤栗的气息，却没有退后半步，他紧紧的握住长剑，气劲在他的手中不停的向着长剑内灌注着。

　　嗡嗡……

　　整把长剑不停的震动着。

　　“尊严丧尽后的迷茫，曾让我迷失，只能够在‘天罚’下惶惶不可终日——我要谋定而后动，再增进一分实力后，再去谋划对抗‘天罚’等等！但是……我突然发现，这只是我找到的借口来安慰我自己……我根本就是怕死而已！”

　　嗡鸣声中，剑气越烈，半圣级整个人的气息也是一再攀升。

　　“那么，你现在不怕了？”

　　德王讥讽的看着眼前不自量力的家伙。

　　“怕！当然怕！但是，我却知道害怕、逃避，不能够解决问题，我需要去面对——身为一个剑客，我连出剑的勇气都没有的话，还谈什么圣级……我感谢沐先生，沐先生一击必杀的剑术，给与我启迪，但是更多的却是沐先生的态度——就算是面对掌控‘天罚’的皇族，也不能够失去出剑的勇气！”

　　嗡！

　　话音落下，对方手中的长剑的嗡鸣达到了一个极致。

　　明亮的光辉中，散发着圣级才有的气息。

　　接着一剑斩出。

　　“雕虫小技！”

　　德王不屑的一撇嘴，那只利爪般的手一挥。

　　漆黑色的气劲，瞬间击散了明亮的剑芒，余势不歇的冲向了那半圣级的剑客。

　　剑客看着满是死亡气息的气劲。

　　略带惋惜，却又满怀坦然的一笑。

　　他失败了，自然是有些后悔的！

　　不是后悔刚刚的出手，而是后悔最初的没有看透，还需要别人来点醒他！

　　如果早一点看透的话，恐怕他早已经成为了圣级！

　　此刻也不会这样的无力了！

　　不过……

　　圣级也算是达到了！

　　无憾了！

　　半圣级的剑客一闭眼，静待死亡。

　　但是，死亡并没有来临，一道道的气劲在他的面前层层叠叠的筑起，数个半圣级出现在了这位半圣级剑客的身边。

　　“你们？”

　　看着周围熟悉，或者只是听闻过的人物，半圣级的剑客不由一愣。

　　“刚刚只是被你抢先出手了！”

　　一个同为剑客的半圣级说道。

　　“‘勇气’！自认为勇武的我，可不会没有它！”

　　身材高大，握拳而立的半圣级武者一把扯下了自己的外套，坦露着满是伤疤的上半身，他咧嘴一笑，道：“不就是‘天罚’而已，大不了一死！”

　　“没错，大不了一死！”

　　“这样窝囊的日子，老子过够了！”

　　……

　　剩余的半圣级们齐声说道。

　　大不了一死？

　　大不了一死！

　　周围的武者们默默的念叨着这样的话语，眼神逐渐的坚定起来，体内的气血开始灼热、翻滚，身上有了从未有过的气息。

　　咔、咔、咔……

　　密集的碎裂声，从白夜皇宫中传出。

　　德王清晰的感受到了那种碎裂，近乎黝黑的脸色就是一变。

　　“贱民！”

　　德王低吼着，手掌连连挥舞，漆黑色的气劲如雨一般的打出。

　　他要将这些胆敢反抗的家伙们全部的干掉！

　　不然的话，这些家伙将会成为整个白夜的不稳定因素！

　　将会让整个白夜崩溃离析！

　　也会让白夜皇族们惶惶不可终日！

　　不能留下！

　　不可留下！

　　因此，德王一出手，就没有丝毫的留情。

　　只是，虚空中突然迸发出来道道雷光，将这漆黑色的气劲全部的拦了下来。

　　“喂，你是不是忘了你的对手在哪里？”

　　迪恩的声音淡淡的响起。


第七百六十三章 大天魔

　　德王转过头，看着在自己天魔化身躯前，显得有些渺小的迪恩，嗤笑出声道：“你早就是泥菩萨过江，自身难保了！既然这么想去死的话，我就成全你……啊！”

　　德王的话语还没有说完，一股灼热的气息就从他抓着迪恩的肩膀处传来，顺着他的爪子侵入到他的身体中，令他全身泛起了说不出的疼痛。

　　下意识的，德王就要松开自己的手掌。

　　不过，却被迪恩反手，牢牢的抓在了手中。

　　“怎么会？我的天魔力场，天魔极蚀怎么会没有效果？”

　　德王惊呼。

　　“有，当然有效果……只不过，没有你想象中的那么好罢了！”

　　迪恩以‘气’抵御着对方的侵蚀，【烈炽法】所带来的灼热气息则是不停的灌输到对方的体内。

　　对方体内，那种邪恶、冰冷且充斥着腐蚀的能量，一和【烈炽法】所带来的灼热气息相碰撞，就发出了爆炸。

　　即使对方此刻天魔化的身躯，无比的坚韧，迪恩依旧能够在对方的体内听到阵阵爆裂的响声。

　　“松手！”

　　德王厉吼着，同时，另外一只爪子带着漆黑的气劲打向了迪恩的头颅。

　　不过，却被迪恩抬手间的无形剑气消弭于无形了。

　　吼！

　　一连数次之后，无功而返，越发疼痛的德王径直的发出了好似野兽般的叫声，他那只能够自由行动的爪子更是在漆黑气劲的包裹下，变得宛如晶体一般，散发着阵阵锋锐的气息。

　　“天魔刀！”

　　德王低吼的一挥手臂。

　　带着一股低沉的破空声，那晶体化的手臂，直直的向着迪恩斩下。

　　手臂前缘处，道道涟漪四散，犹如虚空被斩裂了一般。

　　感受着其中的锋锐感，迪恩面色不变的抬起了手掌，直直的迎了上去。

　　顿时，德王阴沉沉的一笑。

　　“死吧！”

　　那晶体化的手臂上气息喷涌而出。

　　冰冷、腐蚀的气息再一次的向着迪恩笼罩而来。

　　之前的束缚感、吸噬感，又一次的出现了。

　　不过，迪恩却仿佛是根本不受影响般，手掌没有丝毫停留的与对方晶体化的手臂碰撞在了一起。

　　并没有想象中的爆裂轰鸣。

　　反而是悄然无声的两者吸附在了一起。

　　或者，更加准确说的是，迪恩将对方晶体化的手臂冻结在了自己的手掌中。

　　【极寒法】

　　“怎么可能？你为什么不受天魔力场、天魔极蚀的影响？！”

　　手臂被牢牢抓住的德王再次不可置信的看着迪恩。

　　“我说过了，不是不受影响，只是……没有你想象中的那么好罢了！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“没有想象中的那么好？”

　　德王好似被戳中了心中最痛的地方般，低低的吼道：“我费尽了千辛万苦，忍受了常人根本无法想象痛苦而修炼成的天魔功怎么可能只是这样？我要把你吸成干尸！”

　　黑色的气流在德王背后翻滚着。

　　一道高达十丈的天魔相若隐若现着。

　　与此刻天魔化的德王不同，那天魔相的额前双角高高突起，向后弯曲带着黑色的火焰，身上更是被一层黑色鳞片覆盖着，手成爪子，脚则成为了蹄子。

　　虽然整体还是呈人形，但却根本没有了人样。

　　而随着这天魔相的出现，德王身上的气势比之前浓厚了一倍不止。

　　那黑色的气劲开始在德王的上喷涌而出，化作了一颗硕大的头生双角的骷髅，向着迪恩咬来。

　　不过，这骷髅再下一刻就粉碎了。

　　被两股相反的力量牵扯着粉碎了！

　　或者，更加准确的说是，在两股相反的能量的牵扯下粉碎了。

　　【烈炽法】【极寒法】！

　　迪恩在花费了略微的时间后，终于在德王的体内，将两股力量汇聚、勾动了起来。

　　没有了‘气’或者【山魄之力】的调和，在加上迪恩的有意施为，立刻的德王体内就成为了一个战场。

　　轰鸣声不住的响起。

　　火焰、冰霜从身体四处溢出。

　　那刚刚还显得浓郁无比的漆黑气劲，几乎是瞬间的，就消散了一大半。

　　“这不是气劲，这是什么？”

　　到了这个时候，德王才后知后觉。

　　不过，迪恩并没有任何回答对方的意思，仅仅是加大了【烈炽法】【极寒法】的输出，同时，一直做为防御的‘气’也开始微微的改变起来。

　　顿时，德王发现了这样的变化。

　　“化身天魔的我，是不死不灭的！”

　　德王这样的吼道。

　　一股奇异的波动开始出现。

　　但是，迪恩却更加的快。

　　轰！

　　一道带有雷电光芒的气劲，径直的灌入到了德王的体内。

　　立刻的，爆炸出现了。

　　以德王为核心，一阵剧烈到超乎想象的爆炸出现了。

　　周围围观的武者们连连后退，但依旧难免遭受波及。

　　其中几个掩护其他武者的半圣级更是气血翻涌，嘴角溢血。

　　“沐先生！！”

　　不过，这几个半圣级的武者根本没有理会这样的情况，他们抬起头望着天空，寻找着迪恩的身影。

　　或许之前双方还是互不相识。

　　但是，这次的战斗后，却让他们对于迪恩有着足够的尊敬。

　　仅仅只为了那直面‘天罚’的勇气。

　　“在那里！”

　　一位半圣级的剑客率先发现了悬浮在一侧天空的迪恩。

　　立刻的，周围的半圣级就要围上去。

　　“等等！”

　　迪恩却是出声阻止着。

　　顿时，这些半圣级就停下了脚步，警惕的看向了四周。

　　在迪恩出声后，这些半圣级同时发现了不对劲。

　　一股若有若无的危险感笼罩在他们的身上。

　　生死大敌！

　　以及……天敌！

　　所有人的心中都不约而同的浮现出了这样的想法，就好似食物链上的食草动物，面对着肉食动物一般。

　　但是，他们却找不到这样危机的来源。

　　几乎是下意识的，这些半圣级与周围的武者们结阵而立，扫视着四周。

　　半空中的迪恩同样的眉头皱起。

　　在之前的爆炸中，他可以肯定德王已经死了。

　　不论是对方的气息消失，还是XP值的获得，都让迪恩万分肯定这件事。

　　但是，随着德王的死去，气息消失，一道带有更加浓郁邪恶的气息出现了。

　　与这道邪恶的气息相比较，之前的德王就好似小孩子一般。

　　而这自然令迪恩无比的警惕。

　　但是，迪恩却无法锁定对方！

　　在迪恩的感知中，对方隐遁于虚空之中，气息遍布四面八方，犹如无所不在。

　　本能的，迪恩想到了之前德王的一爪。

　　那种将自身隐藏于黑色气劲中的一爪。

　　很显然，眼前的这个和德王有着相应的能力、技巧，而且要远远比德王厉害的多，根本不需要黑色气劲做为媒介，就能够做到相同的地步。

　　“隐遁虚空……”

　　迪恩缓缓的抬起了手掌，灌注着雷电的气劲，开始以迪恩为圆心向着西面八方迅速的蔓延着。

　　几乎是在出现的瞬间，就将迪恩半径内百丈笼罩其中。

　　雷电的速度，在这个时候体现的淋漓尽致。

　　而一道黑影则在一处变得异常明显起来。

　　不过，这样的雷电攻击，则对黑影并没有什么用，对方一下子就挣脱了。

　　除去，对方的身躯强大外，同样也是迪恩为了扩大面积而分散了雷电气劲威力的缘故。

　　毕竟，迪恩只是为了找到对方。

　　至于之后？

　　锵！

　　迪恩手中的长剑猛地出鞘，在空中一闪而过，带着一道霹雳，径直的斩到了对方的面前。

　　铛！

　　宛如寺庙内的敲钟声，在这白夜都城内响起。

　　迪恩灌注着雷电气劲的一剑，以迅雷不及掩耳之势斩在了对方的脖颈处。

　　火星子四溅。

　　对方的脖颈处，被斩开了一道浅浅的伤痕，黑色的血液顺势流出，沾染在了迪恩的长剑上。

　　嗤嗤……

　　钢铁融化的声音响起。

　　迪恩特意找翡翠王室铁匠打造的，足以比拟任何一件白夜利器、宝器的长剑，竟然被腐蚀的坑坑洼洼。

　　而且，那黑色的血液，似乎是有着意识一般。

　　在流出腐蚀了迪恩的长剑后，竟然倒流而回，那刚刚被迪恩一剑斩出的伤口，下一刻就完好无损了。

　　“好厉害的一剑！”

　　阴冷的声音中，带着夸赞，只是那硕大的长角与黑色鳞片覆盖着的身躯，却让这样的夸赞有种说不出的狰狞、讥讽感。

　　天魔！

　　相较于德王的天魔化，眼前的人才更加的符合天魔的模样。

　　除去，身躯还保持在一个常人能够接受的范围内，剩余的模样，就是天魔相！

　　“你姓沐？”

　　拥有天魔相的对方，以阴冷的声音询问着。

　　然后，不等迪恩回答，就有自言自语的说道。

　　“果然，长得和姓沐的有几分相似！”

　　“你是他的子嗣，还是孙子？”

　　没头没脑的问话，令迪恩眉头一皱。

　　“哼，皱眉的模样更像了……去死吧！”

　　冷哼声中，对方一拳打出。

　　之前那被称之为‘天魔力场’的束缚，再一次的出现了。

　　不过，这一次并不是将迪恩束缚在原地。

　　而是直直的向着对方的拳头吸了过去。


第七百六十四章 秘辛

　　束缚不变，吸力却强劲无比。

　　尤其是在那莫大的吸力中，蕴含着一股令迪恩颇为熟悉的腐蚀、吞噬的力量。

　　显然，对方不仅是在所谓的‘天魔力场’上比德王的造诣高得多，还加入了被德王当做底牌的‘天魔极蚀’。

　　两相对比下，德王与面前天魔相的男子相比较，更是越发的像是孩童了。

　　嗖！

　　灌注着雷电气劲的长剑，被迪恩脱手射出，直刺对方的眉心，而在长剑的破空声中，两道无形剑气则是直指对方的双眼。

　　铛！

　　长剑直直的刺在了对方的眉心上，却在下一刻就被震飞了。

　　而射向对方双眼的无形剑气，则更是再对方吸气、呼气间就烟消云散了。

　　“哈，无形剑气……还有谁是比我们皇族更加了解的？”

　　对方这次的话语中满是对迪恩自不量力的讥讽。

　　“当然，这毕竟是你们皇族的武学……而我只是为了争取一点时间而已！”

　　迪恩点了点头，没有反驳。

　　“争取时间？”

　　对方一愣。

　　下一刻，迪恩就以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　半巨人形态！

　　瞬间，双方的体型的大小对比就互变了。

　　接近两丈高下的迪恩，肩膀一晃，巨大的力量，就让那所谓的‘天魔力场’消失了个无影无踪，同时一拳挥出。

　　呜！

　　这一拳就好似火山口里冒出的气流般，不仅天地变色，而且灼热无比。

　　对方脸色一变，猛地挥拳迎了上去。

　　砰！

　　加持着【烈炽法】的半巨人化拳头和对方天魔化的拳头狠狠的对碰在了一起。

　　先是灼热与阴寒对碰。

　　接着就是单纯的力量与力量的对碰。

　　而这样的对碰，无疑是半巨人化的迪恩占据了绝对的上风。

　　开启【山岚】与各技巧加持后，力量足有60点的迪恩，显然达到了一种极致。

　　呜！

　　砰！

　　天魔化的对方，好似一颗坠落的陨石，直直的砸入到了远处的地面。

　　一个硕大的深坑瞬间形成。

　　迪恩以‘气’护体，清除着钻入体内的阴寒腐蚀之力，双目看向了那深坑。

　　双方最为直接的接触，令迪恩很清楚，对方没事！

　　看似是被击飞，实则却是卸力。

　　至于与地面的撞击？

　　对方身躯上覆盖着的鳞片，远比想象中的更具有防御力。

　　“横练传说之境？哈哈哈……了不得，真是了不得！”

　　低沉的笑声从那深坑中传出，下一刻，附有天魔相的对方凌空飞起，出现在了迪恩的面前，以一种欣赏绝世珍宝的目光打量着迪恩。

　　“‘吃’了你的话，我不但能够伤势痊愈，而且‘天魔功’绝对能够大成——虽然布局多时，是为了引出那个老鬼，不过，看来那个老鬼是真的在弥留之际，连反抗的力量都没有了！但是没有想到的却是原本的失望，变成了惊喜，引出了你这样的‘珍宝’，真是太好了！你要远比那个老鬼还合适！”

　　对方低低的说着，仿佛喉咙里塞着什么东西，吞吐间声音低沉且模糊不清。

　　“‘天魔功’？你是德王的师父，还是……他的父亲，白夜的皇帝？”

　　迪恩猜测着。

　　足够多的线索，足以让迪恩有着这样大胆的假设。

　　“错了！错了！我可不单单是他的父亲，而是……先祖才对！而且，这里可是我创造的！”

　　对方大笑着。

　　先祖？

　　迪恩一皱眉。

　　顿时，一道灵光闪过脑海。

　　“你来自真正的白夜？”

　　迪恩问道。

　　“不错，我来自真正的白夜，而且是被你的先祖打伤，不得不逃遁到这个秘境之内——不过，这又算的了什么？只要‘吃’了你，我就能够伤势痊愈，‘天魔功’大成了，到时候我离开秘境，找到那个家伙，我一定要让他死的很难看！当然，你的家族也必须要全部的被毁灭！”

　　对方提到了‘那个家伙’时，面容越发的狰狞，语气中更是带着一股无法磨灭的恨意。

　　“这就是杀尽‘沐姓者’的真相？”

　　迪恩双眼微眯。

　　“没错，这就是杀尽‘沐姓者’的真相，但是可惜的是，之前杀掉的那些家伙，没有一个是真的‘沐姓者’，只有……你才是！”

　　对方一点头，身形消失在了原地。

　　当他再一次出现的时候，已经是在迪恩的身后了，锋锐的爪子直掏迪恩的后心。

　　不过，半巨人化的迪恩，却依旧带着非同一般的灵活，仅仅一个侧步就躲开了这一抓，而且还回手一拳。

　　砰！

　　对方再一次的被迪恩打飞了。

　　不过，这一次迪恩却也受了伤。

　　一道鲜血淋漓的爪印，出现在迪恩的后心。

　　也就是之前对方攻击的位置。

　　“天魔幻象，无处不在！”

　　对方大笑着，然后再次的消失，又是一爪抓向了迪恩的后心。

　　而这一次，也与之前一样。

　　对方又一次的被迪恩打飞，但是迪恩后心的爪印，又深了一分，厚重、结实的肌肉被撕裂，鲜血缓缓的流淌而出。

　　“不愧是横练传说之境，被我直接抓了两爪，却只是伤了皮肉！不过……你能够再接几爪？”

　　对方笑着，又一次的消失在了原地。

　　攻击方式与之前一般无二。

　　依旧是抓向了迪恩的后心！

　　但是，不同的是……

　　这一次对方并没有被打飞，相反，迪恩半巨人化的身躯却消失了。

　　准确的说，迪恩一分为二，其中的一具身躯在承受了对方诡异的攻击后消失了。

　　水中月！

　　“分身？！”

　　对方低呼一声，身形急退。

　　但是，早有准备的迪恩，却是猛地双拳挥出。

　　【极寒法】【烈炽法】【渗透劲Ⅰ】

　　顿时，冰火劲气形成两道龙卷，就将对方的身躯夹裹了进去，在猛烈的爆炸声中，对方又一次的飞了出去。

　　但是，与之前的毫发无损不同。

　　这一次，对方不仅身体表面的鳞片破损，而且还口吐鲜血。

　　尤其是全身的骨骼，更是呈一种诡异的扭曲。

　　显然，伤势颇重。

　　而这正是追击的好时候，迪恩自然不会放过这样的机会。

　　瞬间，同样的冰火龙卷又一次的出现了。

　　【极寒法】【烈炽法】【渗透劲Ⅱ】

　　虽然【渗透劲Ⅱ】只能够爆发出一倍的伤害，比之【渗透劲Ⅰ】三倍气数值的差了许多，但是却没有【渗透劲Ⅰ】50%伤害的反噬，这让迪恩施展起来更加的迅捷，没有顾虑。

　　呼！

　　冰火龙卷，再一次的将对方夹裹其中。

　　顿时，伤势颇重的对方，就再一次的受到了致命的打击，而这次打击，让对方真正的陷入到了濒死边缘。

　　“咳、咳，天魔不死不灭！”

　　对方连连咳血的说道。

　　曾经出现在德王身上的奇异波动，开始出现在对方的身上。

　　比之德王更加的浓厚、迅捷。

　　那股被转化的生机，是显而易见的。

　　迪恩立刻的挥拳而上。

　　他绝对不想要对方快速恢复。

　　但是，就在这个时候，一道气息的出现，却让迪恩前冲的身形一顿，他的视线看向了那突入战场中的身影。

　　是一位须发皆白、身材高大的老者。

　　“裂金指！”

　　老者一指点出，准准的点在了附有天魔相的男子身上。

　　指劲雄厚，摧金断玉。

　　但是，这样的指力，却没有发挥任何的作用。

　　啪！

　　就好似阳光下的肥皂泡一般，这具附有天魔相的身躯就这样的碎裂了。

　　一切皆如泡影。

　　“仇老鬼，我怎么可能不防着你呢？”

　　虚空中人影闪现，附有天魔相的男子又一次的出现了，全身完好无损。

　　“那又怎么样？夜天涯，刚刚你的最后一具天魔化身可也破灭了！”

　　高大老者紧盯着天魔相的男子，一字一句道。

　　“没错，是破灭了！但只要花费时间，总有再聚的一天，毕竟，我在这里的子孙可还是有不少的！而且，有了眼前这个将横练修炼到传说之境的那个家伙的后代，我重返白夜也是铁板钉钉的！但是这一切，仇克敌你却没有机会看到了……你身上的死亡气息，我可是闻的一清二楚！”

　　天魔相的男子冷笑道。

　　“即使我死了，也要拉着你一起！”

　　高大老者说道。

　　“你有这个本是吗？我的武盟盟主！难道你忘记了，我的本体实力可是天魔化身的一倍之多，而如果让我‘天魔功’大成的话，就是十倍了！”

　　天魔相的男子讥讽道。

　　“但是，你的‘天魔功’注定不可能大成！”

　　高大老者身上气息一变，一股灼热的足以熔炼钢铁的火焰从他的双手上冒出。

　　“炼铁手？啧！你认为有用吗？”

　　天魔相的男子不屑的一撇嘴角，整个人的身躯开始急速的膨胀起来，足足三丈的高度，令人看着宛如真正的巨人。

　　“就算‘天魔功’没有大成，杀掉你也是轻而易举的！”

　　话音落下，一片漆黑色的气劲就涌向了高大老者。

　　同时，一片明亮色的光芒出现在高大老者的身上。

　　漆黑、明亮交织一片。

　　而本该是交战中的迪恩，却被两人忽视，闲在了一旁。

　　这让迪恩的眉头一皱。


第七百六十五章 龙化VS魔化

　　迪恩对于被无视，并没有什么特别的感受。

　　只是对于打断的战斗，却有着相当的不快。

　　眼前附有天魔相的男子，对于此刻的迪恩来说，自然是一个非常好的对手——不论是从杀戮之道，还是从霸者之印出发，都是如此。

　　因此当突如其来的武盟盟主打断了这样的战斗时，迪恩的眉头皱在了一起。

　　心随意动！

　　当迪恩的眉头皱起的时候，身上的气息立刻的凌厉的一分。

　　正在交手的附有天魔相的男子和武盟盟主顿时感知到了这样的变化。

　　“哈哈哈，是不是很看不惯这个家伙？我也是这样的，实力不怎么样，却总是死缠烂打，简直比打不死的蟑螂都要烦人！”

　　附有天魔相的男子大笑着。

　　一阵奇异的波动从迪恩的心底升起，令迪恩不快的感觉更甚。

　　“小心，不要被他的天魔异相勾动了心魔！”

　　武盟盟主高声提醒着迪恩，手中的攻击越发的急促起来。

　　呼！

　　明亮的火焰，几乎是在瞬间就盖过了分神的附有天魔相男子的黑色气劲，一对铁掌势如破竹的冲破的冲到了对方的身前。

　　轰！

　　铁掌狠狠的印在了附有天魔相男子的胸口。

　　顿时，火焰侵袭，附有天魔相的男子胸骨尽碎，口喷鲜血的坠落在地。

　　不一会儿，就被火焰燃为了灰烬。

　　“我成功了？”

　　武盟盟主一愣，随即狂喜。

　　然后，这种喜悦变得无法控制，想要令他手舞足蹈一番。

　　而他也是这么做的。

　　足足数秒钟后，他才发现了不对劲的地方。

　　“不是天魔异相！是天魔妙相！”

　　武盟盟主惊呼着。

　　不过，显然有些晚了。

　　之前的狂喜，不知不觉中消耗着心神。

　　之前的手舞足蹈，看似简单，实则勾动了自身气劲的狂泻，让其变得无力。

　　“当然是天魔妙相，你都将裂金指推升到了炼铁手，我又怎么可能原地踏步呢？”

　　虚空中的一片黑暗内，附有天魔相的男子缓步而出。

　　随着对方的走出，周围的虚空彻底的变为了黑暗。

　　域？

　　一侧的迪恩感受着突兀的束缚，不动声色的查看着四周。

　　白夜与翡翠、高赛、西提，不仅是实力等级名称划分不同，而且，在‘道路’的选择上也是有着相当大的分歧。

　　尤其是在进入到‘域’时，翡翠、高赛、西提就是以自身的领域干涉物质界，给自己创造更加有力的战斗环境，增加自己的实力。

　　而白夜却有所不同！

　　因为，白夜的基础是‘气’！

　　除去极个别的特例外，白夜的强者们再选择‘道路’时，或多或少的都会顾及到‘气’，甚至，干脆以‘气’为主。

　　因此，白夜强者们的‘道路’，都是万变不离其宗的。

　　一切都出自‘气’！

　　最简单的变化，莫过于在‘气’中附加能量属性。

　　或者，干脆以‘气’强化自身。

　　而当这个达到极致后，‘气’会发生再一次的蜕变，变得以极快的速度恢复，一呼一吸间，似乎无穷无尽。

　　其中附加的能量或者是强化自身的效果也会大大的增加。

　　但是，不会形成类似‘域’的存在。

　　除非是功法特殊。

　　或者……做出了某些改变。

　　“仇克敌不要试图挣扎了，在这真正的天魔力场内，除了我之外，任何人都是难以行动的！”

　　附有天魔相的男子，看着挣扎的对手，不由笑了起来。

　　不过，很快的，这样的笑容就有些僵直了。

　　因为，一侧的迪恩正在缓步向他走来。

　　“这就是任何人难以行动？”

　　武盟盟主讥讽着，但是双眼的深处，却带着一抹惊骇。

　　因为，他很清楚，在这真正的天魔力场下，他是没有任何动弹的办法。

　　“只不过是行动而……”

　　附有天魔相男子的话语并没有说完，就看到迪恩再一次的化为了半巨人形态，向着他一拳打来。

　　拳头上烈焰附着，汹汹燃烧着。

　　轰！

　　附有天魔相的男子接下了这一拳，然后，身体向后退了三步。

　　迪恩则是身躯微微晃动就站稳了脚步。

　　“哼！”

　　附有天魔相的男子冷哼了一声，凶厉的眼神死死的盯着迪恩，接着，冲着武盟盟主一挥手。

　　顿时，武盟盟主就消失在了这片黑暗中。

　　随着武盟盟主的消失，迪恩感到身上的束缚感强烈了一分。

　　而且，对方的气息也强烈了一分。

　　因为人数的缘故，而后分担实力？

　　迪恩猜测着。

　　“你应该荣幸，因为，我会用出全力来对付你！”

　　附有天魔相的男子一边说着，一边抬起了手臂。

　　立刻，周围黑气翻滚，向着他的手臂汇聚，然后，那条手臂彻底的晶体化了。

　　“天魔刀？”

　　迪恩问道。

　　“是真正的天魔刀，可不是你之前面对的小孩把戏——去死吧！”

　　附有天魔相的男子低吼着，一刀斩出。

　　黑气翻滚间，化为了长长的刀芒，由上至下的劈向了迪恩。

　　砰！

　　迪恩再一次的挥拳而上，烈焰升腾。

　　只不过，在闷响中，迪恩却是被对方一刀劈得倒飞而出，右手的拳面更是被劈出了一道深可见骨的伤口，而在那伤口上，更是有着一缕缕黑气不停的往进钻着，令迪恩感受到了阵阵蚀骨之痛。

　　“哈哈哈，感受到了天魔刀的威力了吗？放心吧，我不会直接砍死你的！我会斩掉你的四肢，然后，一点一点的吃掉你！”

　　一刀奏效的附有天魔相的男子立刻的大笑起来。

　　然后，紧跟着又是一刀。

　　砰！

　　迪恩再一次的被劈飞，这一次是在右臂上，多出了一道伤口。

　　接着，对方的第三刀来了。

　　呼！

　　冰霜、烈焰组成的龙卷瞬间出现在迪恩的身前，在气劲的推送下，一瞬间就将对方的身影笼罩了进去。

　　【极寒法】【烈炽法】【渗透劲Ⅱ】

　　“你以为这有用吗？”

　　面对着迪恩现阶段最为强大的招式之一，附有天魔相的男子不屑的冷笑着。

　　下一刻，黑色的晶刀就将冰火龙卷斩碎了。

　　附有天魔相的男子急冲而出，并且，下意识的向着迪恩所在的方向一刀斩去。

　　只是……

　　原本迪恩所在的方向，却是空无一人！

　　哗、哗……

　　一阵振翅声在附有天魔相的男子头顶响起。

　　对方本能的抬头看去。

　　顿时，一条三十余丈长，双翅张开，遮天蔽日的血黑色巨龙印入了他的眼中。

　　“孽龙？！”

　　附有天魔相的男子一怔，随即心底升起了无与伦比的危机。

　　有着天魔传承的他可是很清楚孽龙的强大。

　　虽然对方不是真正的孽龙，但是……他也不是真正的天魔。

　　对方仅仅是得到了一部分血脉，而他也仅仅是得到了一部分传承而已。

　　总体比较，两人完全是不相上下的。

　　但是，对方身上传来的压迫感，却令附有天魔相的男子很清楚：他处在了劣势！

　　“等等，我认为……”

　　呼！

　　附有天魔相的男子想要说些什么，但是迪恩根本不会给与对方这个机会，径直的一口冰霜龙息喷吐而下。

　　蔚蓝色的洪流一瞬间就将对方淹没了。

　　虽然下一刻，对方就跳了出来，但是全身冰渣，狼狈不已。

　　而迪恩的龙息并没有停下的意思。

　　冰霜洪流，铺天盖地。

　　烈焰火球，宛如雨滴。

　　轰！轰！轰！

　　连绵不绝的落下，砸落在附有天魔相男子的身边。

　　“不要以为有了孽龙的血脉，我就没有办法，要知道你并不是真正的神龙血脉……”

　　附有天魔相的男子一边狼狈的躲闪，一边叫嚣着。

　　尤其是当一击天魔刀站在了迪恩的龙鳞上，却只留下了一道白印后，对方就变得越发色厉内荏起来。

　　而随着时间的流逝，当迪恩维持巨龙形态远远超出了他的预料后，附有天魔相的男子心中不由萌生退意。

　　“哼，等着吧！孽龙并不是无敌的，克制你的东西多得是！”

　　附有天魔相的男子准备离去了。

　　眼前龙化后的迪恩远远超出了他的预料，本就受伤未愈的他，根本不是对方的对手。

　　但是有一点，却让附有天魔相的男子游刃有余。

　　那就是在天魔力场内，他想要走的话，谁也拦不住他。

　　因此，到了这个时候，对方依旧保持着一种高傲！

　　而就在附有天魔相的男子即将遁入虚空的时候，一道人影突然的出现在了对方的身后。

　　武盟盟主！

　　全身被烈焰灼烧的武盟盟主。

　　惊讶的看了一眼化身巨龙的迪恩后，武盟盟主牢牢的抱住了附有天魔相的男子，就好似是一块烧红的烙铁放在了满是脂肪的皮肉上般。

　　嗤、嗤、嗤……

　　连绵不绝的响声在这天魔力场的空间内回荡着。

　　下一刻，一股浓郁的烤肉味充斥其中。

　　“仇克敌你竟然燃烧生命？”

　　附有天魔相的男子不可置信的看着近在咫尺的，从不被他正眼看待的高大老人。

　　“我说过了，就算是死，也要托着你一起！”

　　武盟盟主咧嘴一笑，然后，抬起头，看向了半空中的迪恩——

　　“阁下，请助我一臂之力——不要留手，我死而无悔！”

　　对方大吼道。

　　迪恩略微一怔，立刻就给予了对方最为直接的回答。

　　呼！

　　蔚蓝色的洪流径直喷下。


第七百六十六章 接任

　　持续了足足有一分钟的龙息，令寒冰覆盖了整个黑色空间，极致的冰寒仿佛冻结了一切般。

　　而在黑色空间，正中间的位置上，一块硕大的冰晶赫然而立着。

　　其中，武盟盟主的双臂穿插过了那附有天魔相的男子胸口，而后者整个人都已经融化了绝大部分。

　　不过，却没有死亡！

　　两人都没有死亡！

　　迪恩的感知，告知着他这一切。

　　“打碎它！”

　　武盟盟主的声音在迪恩耳边响起。

　　以‘气’施展的传音入密法。

　　“等等！打碎它你有什么好处？至多就是杀了我们两个而已，如果你不打碎它的话，我可以给你一些你梦寐以求的东西——天魔功怎么样？或者是老夫我其它的收藏？奇功秘法至少有着数十种可以任你挑选！”

　　附有天魔相的男子的声音同时响起。

　　“不要听他的，相信天魔的人，最终都会沉沦在自己的心魔之中！”

　　武盟盟主的声音阻止着。

　　“沉沦心魔？那只是意志力不够罢了！只要意志力足够，一切都没有问题——更何况如果你将天魔功修炼到大成，你就是心魔的主人！”

　　附有天魔相的男子语带不屑。

　　而且，没有等到迪恩再说什么，一篇功法就被他背诵了大半。

　　“你！”

　　武盟盟主顿时为止语塞。

　　他根本不知道该以什么理由或者借口来说动迪恩了。

　　要知道，天魔功即使放在真正的白夜，也是最为顶尖的功法之一。

　　对于习武者来说，是何等的诱惑，他是最为清楚的。

　　毕竟，他面前的家伙，就是一个最好的例子。

　　做为夜家曾经最出色的天才之一，在天魔功的诱惑下，一步步的堕落，最终彻底的放弃了人性。

　　死在对方的手中的人，数以千计万计。

　　其中不乏对方自己家族中人，更加有着武盟百人的鲜血。

　　而正是因为如此，武盟盟主才会将他这位十二馆馆主派出处理对方的事情。

　　只是没有想到的却是，对方竟然拥有一个秘境！

　　或者说，通过天魔功继承了这样一个对于修炼天魔功的人来说，事半功倍的秘境！

　　要知道，那种可以任意操纵‘天意’的做法，即使是在真正的白夜，也只是少数几个人才能够做到的事情。

　　同样的，正因为这样，天魔功的价值越发的突出了。

　　而他根本拿不出相同级别的功法、秘术。

　　最终，他担心的事情发生了——

　　“这是天魔功的上篇，只要你发誓不会打碎这块冰，那么我立刻就会给你下篇，同时告知你操纵‘白夜天意’的方法……而你不需要放我出来，你可以将我永远的囚禁，只需要让我苟延残喘着就可以——怎么样？这是一本万利的做法！”

　　附有天魔相的男子带着十足的把握说道。

　　这样的话语，令武盟盟主无话可说。

　　“一本万利……”

　　迪恩开口了。

　　武盟盟主的心不由自主的沉了下去。

　　“但是，我不相信你！”

　　迪恩缓缓的说道，接着，灌注着【渗透劲】，夹杂着火焰之‘气’的拳头，猛地砸击在了由他制造出的冰晶上。

　　砰！

　　咔、咔咔咔……

　　冰晶的表面开始出现蜘蛛网的裂纹，而在迪恩极为精准的控制下，武盟盟主并没有受到任何的伤害，但是内里的附有天魔相的男子则是化为了一滩烂肉。

　　不过，依旧蠕动着。

　　“不要停下！修炼天魔功到小成的人，即使粉身碎骨，但只要有着血肉就可以重生！”

　　武盟盟主虽然惊讶于眼前的一切，但是他却迅速的反应了过来，当即高声提醒着迪恩。

　　“哪怕粉身碎骨，血肉即可重生？”

　　迪恩一阵。

　　然后，又是一记灌注着【渗透劲】与火焰之‘气’的拳头打下。

　　顿时，那些血肉，有一部分凭空的蒸发了。

　　而当四五拳后，则是彻底的没有了踪影。

　　XP+20000。

　　一个令迪恩感到惊喜的XP值出现在了他的视野里。

　　而随着这道XP值的出现，迪恩白夜此行的XP值收获超过了50000。

　　总XP值达到了103360。

　　“谢、谢谢！”

　　武盟盟主这样的说道。

　　“因为我杀了他？没必要！我说过了，我不相信他——即使他刚刚背诵的天魔功上篇是真的，但是下半篇天魔功中一定会动手脚，而所谓的囚禁？我只相信死掉的敌人才是最好的敌人！因为，即使你将他囚禁在最严密的监狱中，也难保他不会越狱，只要他还活着！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“能不能请你帮个忙？”

　　武盟盟主的声音变得气若游丝起来。

　　“什么样的忙？如果不麻烦且不会违背我的底线，我可以帮你！”

　　迪恩说道。

　　对于眼前的一切，迪恩并不意外。

　　事实上，再初见对方的时候，迪恩就感受到了对方生命的枯竭，而当对方又一次的闯进这里的时候，生命更是虚无缥缈。

　　简单的说，看似生龙活虎般的对方，其实已经是一个半死人。

　　“带我回武盟山，我还有一件事没有做！”

　　对方这样的说道。

　　“可以！”

　　迪恩思考了一下后，点了点头。

　　而这个时候，黑色的空间开始破碎，再一次的显现出了白夜都城。

　　迪恩从半空中落下，径直的落在了醉汉的面前，将事情简单的交代了一下后，带着那块冰晶腾空而起。

　　……

　　武盟山，白绫素裹。

　　灵堂中，五具棺材一字排开。

　　武盟弟子轮流进香、守夜，每一个人的脸上都带着浓浓的悲切。

　　忽然天空中传来的呼啸声，令守夜弟子高声惊呼起来。

　　“圣级！”

　　“有人闯山！”

　　……

　　铛、铛、铛！

　　下一刻，警钟声响了起来。

　　两道身影腾空而起。

　　武盟十二馆主‘天剑’薛天‘地刀’薛地两兄弟刀剑齐出挡在了迪恩的面前，尤其是‘地刀’薛地更是气愤的直接就要挥刀而上。

　　之前，被颠道人连杀了四位同僚，足以让两兄弟气愤填膺。

　　不过，相较于自己的弟弟，‘天剑’薛天还有着足够的冷静，他一伸手拦住了自己的弟弟，朗声问道：“来者何人？”

　　“薛天，是老夫！”

　　依旧全身带着一层冰霜的武盟盟主从迪恩身后走了出来。

　　“盟主！”

　　薛氏兄弟立刻抱拳行礼。

　　“这位是老夫的至交好友沐先生，之前也是沐先生手刃了夜式一族！”

　　武盟盟主介绍着迪恩，然后，不顾惊讶的薛氏兄弟，示意迪恩带着自己飞身进入了灵堂中。

　　“请沐先生帮我打开赵刚的棺材！”

　　武盟盟主轻声对着迪恩说道。

　　迪恩袍袖一挥，并没有钉死的棺材盖子立刻就飞向了一侧。

　　周围的武盟中人虽然惊讶，但是看着盟主在侧，任何人都没有多说什么，尤其是薛氏兄弟，还是以不可思议的目光看着迪恩。

　　夜式一族！

　　或许对于其他人来说，很是陌生。

　　但如果换一个说法的话，则是天下皆知。

　　白夜皇族！

　　只是，很少有人知道白夜皇族的姓氏罢了，大部分都以尊号相称。

　　“这是我的徒儿赵刚，以后他就是你的副手——诸位，以后这位沐先生就是武盟盟主，这是武盟令，见令如见人！”

　　武盟盟主先是对着迪恩说了一句，然后，又对着众人说道。

　　接着，一枚巴掌大小，写有‘武’字的令牌递给了迪恩。

　　迪恩顺手接过了令牌。

　　就和之前商定的一样。

　　在来武盟山的路上，武盟盟主……不，应该说是真正白夜的十二馆馆主之一的仇克敌将所知的一切都告诉了他，并且，拜托他名义上的担任武盟盟主一职。

　　而看在诸多秘闻，尤其是关于真正白夜和歌德兹之迷的事情上，迪恩点头答应了。

　　以一个不用管事的名义上的闲职，换取一个困惑迪恩许久的秘密，迪恩认为是值得的。

　　“属下遵命！”

　　做为武盟盟主最为忠诚的两位下属，薛氏兄弟率先说道，然后，冲着迪恩一行礼：“见过盟主！”

　　“属下遵命！见过盟主！”

　　周围的武盟成员同时说道。

　　武盟盟主向着迪恩一点头，然后转过身，看向了棺材中的弟子。

　　掉下的头颅已经被缝合，原本的狰狞，再洗去了血迹后，也显得安详了许多。

　　武盟盟主伸手向着自己弟子的手掌握去。

　　在那里一个特殊的手环顿时散发出了说不出的光芒。

　　不刺眼、也不柔和。

　　而在这样的光芒中，武盟盟主正在消失着。

　　化为飞灰一般。

　　当武盟盟主的身影全部消失后，光芒中立刻浮现出了一股浓郁到了极致的生机。

　　十几秒钟，众人的视线都被吸引着。

　　接着，一股浊气从赵刚嘴中喷出，几乎是下意识的赵刚摸着脖子，翻身坐起。

　　伤口早已愈合，针线被崩飞。

　　“这、这是怎么了？我怎么又活了？”


第七百六十七章 事了拂衣去

　　一连十日，风起云涌的白夜，迅速的恢复了平静。

　　所谓的‘会武’更是在白夜皇族的顶尖力量消失后，变得不了了之。

　　某一位不知名的旁系白夜皇族登上了大宝。

　　武盟山，也在原武盟盟主临死指定下任盟主后，安稳度过。

　　不过，武盟十二馆主死伤大半的事实，却是无法更改的。

　　因此，武盟与白夜皇族纷纷的偃旗息鼓，退出了往日的明争暗斗。

　　至于其它门派的一些势力？

　　在目睹了迪恩与诸多白夜皇族圣级的一战，并且得知迪恩接掌了武盟后，很是聪明的选择了最为友善的相处方式。

　　一时间，前所未有的和平到来了。

　　武盟山，后山。

　　一身孝衣的‘铁臂神拳’赵刚站在一座坟前，恭敬的将一坛好酒放在了墓碑前。

　　仇克敌之墓！

　　在墓碑的正中央，一行苍劲有力的文字跃然其上，而在一侧的下方，则书写着：弟子赵刚敬立。

　　墓碑上的字，都是赵刚书写。

　　甚至，准确的说，这位前武盟盟主的丧事都是赵刚一手操办。

　　而赵刚在这位前武盟盟主的丧事中的角色早已经不再是普通的弟子，而是真正意义上的子侄，不仅是他人看来，赵刚本人更是这样做的。

　　就好似此刻。

　　在仇克敌的坟墓一侧，一栋茅草屋已经出现在了那里。

　　守孝三年！

　　赵刚按照白夜长辈去世后的礼法而行。

　　而这让武盟内的其他人却有些焦急。

　　例如：薛天薛地兄弟。

　　他们更加的希望武盟是在一位自己人的手中，而不是一个陌生人手中。

　　“副盟主，节哀！”

　　薛天在赵刚身后先是冲着坟墓躬身行礼，然后这才对着赵刚说道：“人死不能复生，但是活人却还有继续的活下去，武盟内还需要您来……”

　　“我为师父守孝三年，三年后自然会出来处理其它的事情！”

　　赵刚打断了薛天的话语，斩钉截铁的说道。

　　赵刚清楚薛天想要说什么。

　　但是，这并不代表赵刚会认同薛天的说法。

　　首先，迪恩是他的师父找到的人。

　　出于对自己师父的信任，赵刚也相信迪恩。

　　其次，此刻他心中的悲伤，令他根本难以自已。

　　事实上，如果不是不知道那种起死回生的秘法，赵刚绝对会以自己的一条命来换回自己师父的一条命。

　　对于赵刚来说，他死了就死了，是他自己识人不明。

　　但是，却搭上了师父的一条命，实在是太过不值得！

　　尤其是联想到师父给自己的那枚手环，嘱咐自己必须要随时随地的戴在手腕上的用意。

　　自责、愧疚就充斥在赵刚的心头。

　　显然，师父已经预料到了一切，并且给他安排了后手。

　　只是……

　　师父却是再也回不来了。

　　赵刚双眼直直的看着墓碑，脑海中回忆着与师父相处时的一切，不知不觉泪流满面。

　　“副盟主……”

　　薛天薛地兄弟看着赵刚的模样，不由面面相觑。

　　两人完全不知道说什么好了。

　　气氛一下子沉静下来。

　　直到被一道喊声所打破——

　　“不好了！馆主、副盟主不好了！”

　　一位武盟弟子急匆匆的跑进了后山。

　　“后山重地，大呼小叫的成什么体统？什么不好了？”

　　薛地低声一喝，训斥着这位弟子，之后这才问道。

　　“盟主留书一封走了！”

　　弟子一脸惶恐的说道。

　　“什么？”

　　薛天薛地一怔，站在仇克敌墓前的赵刚却是轻声叹息道：“师父选中的人，又怎么会差？旁人羡慕不及的东西，对于这样的人来说就好似粪土一般！”

　　“请副盟主责罚！”

　　薛天薛地面面相觑，然后，冲着赵刚一抱拳道。

　　“大家都是兄弟，不用谈责罚了，去将盟主请回来吧！”

　　赵刚摆了摆手道。

　　“是，副盟主！”

　　薛天薛地再次躬身行礼。

　　片刻后，后山再次剩下了赵刚一人。

　　双膝跪地，打开酒坛子，恭敬的倒在面前的碗中。

　　一敬、一倒。

　　酒香四溢。

　　……

　　夏源城外，某处小镇的院子内。

　　伤势未愈的颠道人悠闲的靠在一个躺椅内，看着面前的红菱练剑，时不时的出言指点一两句，一副悠然自得的模样。

　　颠道人可以保证，这是他十几年来，过得最悠闲的几天。

　　一直以来好似乌云一般弥漫心头的白夜皇族随着那几人的死去，真的是乌云散去，阳光照进了心底。

　　要是老家伙还活着……

　　想到好友武盟盟主的颠道人，不由神情一黯。

　　“道长，我练的不对？”

　　少女停下了手中的剑，疑惑的看向了颠道人。

　　“对、当然对，是我一不小心的走神了！”

　　颠道人笑着说道，然后，再次指点道：“这两套剑法实际上是一套，只不过分为了基础和进阶部分，你现在基础的部分已经趋向牢固，再有个一年半载就能够修炼后面的了！”

　　“啊！还要一年半载啊？”

　　少女发出了惊呼。

　　显然，她认为自己应该是已经登堂入室了。

　　“当然，练武切忌心浮气躁和好高骛远——更何况沐先生教给你的剑术完全称得上不传之秘，必须要用心才行！不然，你只会辜负了他的苦心！”

　　颠道人很是认真的说道。

　　同时，颠道人也知道该如何劝说面前的少女。

　　“嗯！只是不知道，沐大哥现在好吗？”

　　少女点了点头，带着浓浓的思念道。

　　“好不好，老道不知道！但是，肯定很忙，武盟盟主的位置可不是那么好坐的！”

　　颠道人笑着说道。

　　然后，猛地神情一凝，接着不动声色的说道：“红菱继续的练剑吧！老道除去溜溜腿，午饭的时候回来！”

　　“好的，道长！”

　　少女点了点头，再次的舞起了长剑。

　　而颠道人则是背着手走出了院子，然后，快步的笑着院子后侧走去，刚一转过拐角，颠道人就看到了那一袭熟悉的白衣长剑。

　　“沐，你怎么会出现在？你不是成为武盟盟主了吗？”

　　颠道人疾走两步来到迪恩的面前问道。

　　“我请辞了！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“为什么？”

　　颠道人一怔。

　　“当然是因为我不适合！”

　　迪恩语气未变的说道。

　　“是不是武盟里有一些家伙起了龌蹉心？一群不懂得感恩的东西，老家伙这辈子拼搏下的声誉，都毁在这些家伙手中了！”

　　颠道人愤愤不平的说道。

　　很显然，之前武盟山一役，令颠道人对武盟中人的感观有了翻天覆地的变化。

　　“不是，和他们没有关系，我无心担任这个盟主，而且当初答应仇克敌，也只不过是因为完成对方的嘱托而已！现在，一切都步上了正规，有赵刚在，我自然是功成身退！”

　　迪恩微微摇了摇头。

　　“功成身退？你要走！那你是让老道我……不行！不行！其他事，老道都能够答应你，就是这件事不行，你得亲自和红菱说！”

　　颠道人一惊，然后，立刻先知先觉的摆起了手。

　　“道长，你让我怎么开口？”

　　迪恩反问道。

　　“你……”

　　颠道人下意识的就张开了嘴。

　　只不过，过了半晌，却是什么都说不出来。

　　“道长，你不知道的如何开口！同样的，我也不知道该如何开口！”

　　迪恩轻轻的叹了口气。

　　“你和红菱的关系，能和我一样？”

　　颠道人翻起了白眼。

　　“我宁肯没有丝毫的关系，但是……”

　　迪恩想要说些什么，但最终什么都没有说出，只是再次的摇了摇头。

　　“所以说，俗人最是麻烦了！”

　　颠道人叹息了一声。

　　“出家人就能够真的忘记一切？”

　　迪恩目光看向了颠道人。

　　“难！”

　　沉默了半晌后，颠道人这样的说道。

　　“是啊，好难！”

　　迪恩笑着点了点头。

　　接着两人同时陷入到了沉默中，足足数分钟，谁也没有再次开口。

　　“你要去哪？”

　　最终，颠道人开口问道。

　　迪恩没有回答，只是疑惑的看着颠道人，他并不认为对方是这样刨根问底的人。

　　“我起码也得知道一些答案，才好替你告别啊！”

　　颠道人气哼哼的说道。

　　“多谢道长了！”

　　迪恩很是正式的向着眼前的老好人一拱手，然后，抬起右手指了指天空。

　　颠道人一愣，目光在迪恩和天空来回扫视了数遍，这才有些不太确定的问道：“破碎虚空？”

　　“差不多！”

　　迪恩这样的回答着。

　　接着，迪恩转身摆手，向着颠道人告别。

　　等到颠道人回过神后，迪恩早已经消失的无影无踪了。

　　“破碎虚空……真是了不得！糟了，忘了告诉他裂鹰丫头的事了，不过，就算是告诉了又能够怎么样？破碎虚空啊！”

　　颠道人摇着头、叹息着，再次返回了院子中。

　　两日后，武盟‘天剑地刀’兄弟寻访到此。

　　“什么？破碎虚空？”

　　薛氏兄弟惊呼道。

　　“嗯，老道亲眼所见，沐盟主甚至来不及……”

　　颠道人点了点头，然后，看了一眼旁边神情落寞的少女。

　　“原来如此，怪不得盟主留书一封，就急匆匆的向着这里赶来！原来是感应到了破碎虚空的时机，只是……红菱姑娘请不要伤心，破碎虚空对于我们武者来说是喜事，是天大的喜事，如果红菱姑娘修炼有成，说不定你们日后还有相见的日子！”

　　薛氏兄弟感叹一声，看着少女了然的一点头。

　　神情言语中，对少女对了一分恭敬。

　　谁也不知道，破碎虚空的武者能否返回，但是做为与破碎虚空武者关系匪浅，即将离去时，依旧要看一眼的少女，这已经足以让薛氏兄弟保持尊敬了。

　　更何况，这个武者的身份，还是他们的盟主。

　　“真的能够相见？”

　　红菱低低的问道。

　　“当然！”

　　薛氏兄弟看到了颠道人打的眼色，了然于心的一同说道。

　　花季少女骤然失去恋人，难保不会干出一些过分的事来，还是先拖个说辞，然后慢慢开导的好。

　　“那我们就告辞了！”

　　薛氏兄弟抱拳离去，颠道人起身相送。

　　唯有红菱一人站在厅堂内喃喃自语着。

　　“等我！等我！”

　　……

　　三日后，整个白夜再次沸腾。

　　武盟新任盟主沐破碎虚空！

　　一时间天下武者越发的奋起、努力，更多的人将目光投向了武者，重新审视武者的含义，而后更多的人加入了武者的行列。

　　白夜各地武馆，学徒爆满，令各武馆馆主喜笑颜开。

　　这一盛况持续了百年之久，期间踊跃出了无数强大的武者，而对开创了这一盛况的迪恩，天下武者顶礼膜拜。

　　并在夏源城的水月剑馆内，竖立起了一尊迪恩的雕像。

　　尊号：剑神。


第七百六十八章 路途

　　突如其来的暴风雪，肆虐着北地冰原。

　　在这样恶劣的天气下，本就人迹稀少的北地冰原更是变得了无人烟，即使是凶兽也都躲藏在各自的巢穴中。

　　不过，一支小型的狩猎队伍却依旧在北地冰原上前行着。

　　或者，更加准确的说是一支蛮人的狩猎队伍。

　　哪怕是体型魁梧，身材健壮，这些蛮人的脸上依旧带着稚嫩，尤其是脸上并没有出现成年蛮人的纹身。

　　显然，这是由一支没有成年的蛮人们组成的队伍。

　　“阿鲁的，我们需要找一个躲避暴风雪的地方了，不然我们会回归祖先的怀抱的！”

　　一个青年蛮人大声喊道。

　　“没有完成成年试炼就回归祖先的怀抱，我克顿可不会这样做！”

　　更加急躁的声音响了起来。

　　“好了，好了，我们找一个洞穴，躲避暴风雪——不过，我们必须要加快了，你们都不想要被阿巧丽比下去吧？”

　　两个队友的提议，让阿鲁的不得不重视起来。

　　但是，一些提醒还是必须要的。

　　“当然！”

　　两人一同回答道。

　　而后三个青年蛮人开始在冰原上寻找躲避暴风雪的地方。

　　这对于蛮人来说，显然不是什么难事。

　　有别于普通人类的健壮体质，再加上天生的不畏严寒，令他们很轻松的找到了一个合适的冰洞。

　　足够容纳三人，且避风。

　　“就是这里了！”

　　做为三人首领的阿鲁的说道。

　　克顿、蛮特没有任何意见的走了进去。

　　并没有升起篝火，对于蛮人来说这样的躲避，已经足够他们保持体温了，当然一些食物还是必须的。

　　蛮特从怀中掏出了被冰雪冻成坚冰状的肉干，分给了两个伙伴。

　　“真希望有酒！”

　　克顿嘎吱嘎吱的咬着冰棒状的肉干，嘴中不停的嘟囔着。

　　“我们这是在完成成年试炼，不是在宴会！”

　　阿鲁的提醒着伙伴。

　　即使身为蛮人，克顿也是最为鲁莽的那一种，这让阿鲁的不得不多分心照顾对方，幸运的是蛮特足够的谨慎。

　　至于怨言？

　　对于一起长大的伙伴来说，怎么可能会有。

　　“好的、好的，不过回去后，我要喝两坛……不，三坛！”

　　克顿连连点头，不过之后却是特意强调着。

　　“没问题，我陪你！”

　　阿鲁的笑道，一侧的蛮特也跟着笑了起来。

　　哪怕是暴风雪的肆虐，都无法遮掩这样的笑声。

　　同样的，在暴风雪中，三个未成年的蛮人也是耳聪目明的。

　　几乎是同一时刻，三人瞬间从地上蹦起，手拿武器看向了冰洞外。

　　一道身影在暴风雪中若隐若现着。

　　当看到那体型的大小后，三个未成年的蛮人同时松了口气。

　　不是凶兽！

　　凶兽虽然体型不一，但绝对没有像人类一般大小的，更是罕有的会有双脚着地走路的。

　　“什么人？”

　　三个未成年的蛮人对视了一眼后，由领头的阿鲁的高声喊道。

　　“我没有恶意，只是被暴风雪困扰的旅人而已，我能够进来躲避一下暴风雪吗？”

　　一道清朗的声音响了起来，同时身影走的更近了。

　　三个未成年的蛮人透过层层的风雪，看到了那个人。

　　黑色的毛毡斗篷笼罩全身，略显宽大的帽兜遮挡着大部分的面容，三人只能够看到嘴唇以上的部分。

　　似乎没有带武器以及行囊。

　　难道是遗失了？

　　阿鲁的与蛮特对视了一眼后，两人并没有放松警惕，只是略微移动了地方，将冰洞的一侧让了出来给这个陌生的旅人。

　　“你要吃肉干吗？”

　　等到那陌生的旅人坐下之后，克顿径直的拿出了那冻成冰棍状的肉干。

　　“谢谢！”

　　对方却并没有接过，只是摆了摆手。

　　“很美味的！”

　　克顿嘟囔着，然后，再次将肉干放入嘴中，嘎吱嘎吱的嚼了起来。

　　而对方则是靠在冰洞一侧不言不语，仿佛是睡着了一般。

　　阿鲁的、蛮特看到这里微微松了口气。

　　接着，身为领头人的阿鲁的向着蛮特打了个眼色后，就靠近了洞窟口的位置。

　　即使是休息，也需要有人清醒。

　　而做为三人的头领，阿鲁的自然是第一个进行类似警戒、守夜的工作。

　　第二个则是蛮特。

　　至于克顿？

　　深知伙伴脾性的两人，很是自然的将其忽略了。

　　而深知警戒、守夜重要性的蛮特并没有说什么，就径直靠在一侧的冰窟上闭上了双眼，克顿则是早已经打起了鼾声。

　　睡梦中，蛮特突然被一阵扯动所惊醒。

　　“有些东西靠近！”

　　阿鲁的压低声音说道。

　　蛮特迅速的清醒过来，手里握紧了双手长剑，向着洞窟外看去。

　　暴风雪并没有停下，不过，却小了许多。

　　而这样的气候，则是很多野兽、凶兽喜欢出没的时候——因为，会遇到许多，不幸被暴风雪掩埋的尸体。

　　当然了，活物的话，只要能够拿得下，它们也是不介意的。

　　透过层层风雪，蛮特看到了数个影子。

　　“冰原狼！”

　　蛮特一皱眉道。

　　冰原狼，一种北地冰原上最为常见的凶兽。

　　单个的实力并不强大，只和普通的野狼类似。

　　但是，冰原狼从来都是成群结队的出现。

　　如果你在附近看到了一头冰原狼的话，那么至少会有五十头以上的冰原狼在附近，而且冰原狼组织有序，对于猎物有着足够的耐心。

　　再结合那优秀到可怕的嗅觉，足以让任何人将其列为大敌。

　　“至少三十头以上！”

　　辨别着冰原狼其中的护卫狼和贝塔狼，阿鲁的脸色越发的凝重了。

　　“希望它们不是冲着我们而来！”

　　蛮特苦笑道。

　　话音刚落，一声长长的狼啸出现了。

　　接着，更多的冰原狼出现在两个未成年的蛮人眼中。

　　足足有四十头左右！

　　“看来它们就是冲我们来的，不过，幸好我们还能够支撑一阵子！”

　　阿鲁的叹息了一声。

　　如果是在冰原平地上遇到这个数目的冰原狼对于他们来说，绝对是一场灾难。

　　而现在，有着冰洞做为防御工事。

　　他们则可以支撑一段时间。

　　“希望在我们体力耗尽前，暴风雪可以停下，不然的话，待在这里的我们只会陷入那些被鲜血吸引来的凶兽包围中，那样的话……我们就真的只能够回归祖先的怀抱了！”

　　蛮特一边说着一边走向了洞窟前，双手剑横放胸前。

　　阿鲁的刚刚一直在警戒没有休息，而刚刚休息完的他，则是精神十足。

　　当然还有克顿！

　　足有一人高（翡翠人）的战斧，散发着非同一般的锐利光芒。

　　大踏步的，克顿和蛮特站在了一起。

　　而只有这个时候，克顿给予人的才是无比的安心。

　　至于那位旅人？

　　没有携带任何的武器、行囊，三位未成年的蛮人早已经将其归纳为在暴风雪中丢失一切物品的倒霉蛋了。

　　而且这个倒霉蛋虽然穿着毛毡斗篷，但那在斗篷笼罩下的身影同样的看不出任何魁梧的意思来。

　　所以，三位未成年的蛮人很自然的将其忽略了。

　　接着，战斗随着又一声狼嚎开始了——

　　在暴风雪中，冰原狼就好似死神的爪牙一般，穿梭其中，凭空跃起。

　　而两位未成年的蛮人则是剑斧齐挥，将这爪牙狠狠的斩断。

　　两头冰原狼哼都没哼一声就被斩成了两半。

　　不过，更多的冰原狼却是无惧死亡的冲了上来。

　　普通的冰原狼、护卫冰原狼一一而至。

　　等到雌雄贝塔狼出现的时候，三位未成年的蛮人已经进行了四次轮换，本来干净的盔甲、武器，也都是变得血迹斑斑起来。

　　更加重要的是，即使轮流休息着，他们此刻也变得气喘吁吁。

　　而在这样的状态下，受伤在所难免。

　　之前担负警戒、守夜任务的阿鲁的第一个受伤了，被隐藏在护卫狼中的雌贝塔狼一爪子狠狠的挠在了没有盔甲防护的手腕上。

　　“阿鲁的！”

　　正在休息的蛮特惊呼道。

　　而与阿鲁的并肩作战的克顿手中的战斧更是大开大合，将周围的冰原狼一一扫开，就扭头向着同伴看去。

　　而就在克顿扭头的那一刻，潜伏已经的雄贝塔狼从阴影中跃出，向着扭头的克顿的脖子咬去。

　　很显然，自始至终，狼群的目标就是杀伤力最大的克顿。

　　三位未成年的蛮人虽然经过了长辈悉心的教导，但是实战经验还是缺乏。

　　而这必然要让他们经历一些不太好的回忆。

　　当然有的时候，幸运却会笼罩他们——

　　“克顿！”

　　手腕受伤的阿鲁的就要冲去救援，但却被雌贝塔狼死死的纠缠住。

　　而正在休息的蛮特则是救援不及。

　　眼看着克顿就要血溅当场的时候，一阵仿佛是弩箭破空的声音响了起来。

　　嗖、嗖、嗖……

　　顿时，狼群中血花四溅。


第七百六十九章 路途 Ⅱ

　　前一刻还獠牙利爪毕露的冰原狼，下一刻就夹着尾巴逃窜了。

　　除去留下了一地尸体外，就好似从未出现过一般。

　　魔法？巫师？

　　三位未成年蛮人疑惑的看向了坐在那里，上一刻还被他们当做是倒霉旅人的男子，最终，做为领头者的阿鲁的走了出来。

　　“请问阁下？”

　　阿鲁的语带恭敬的询问的。

　　蛮人并不是阵阵意义上的蛮横无理，尤其是面对强者的时候，蛮人远比普通人更加知道什么是尊敬。

　　当然，并不是趋炎附势。

　　仅仅是蛮人从小受到的教育如此。

　　“你们是契克多部落的？”

　　迪恩没有回答对方的问题，而是径直的询问道。

　　“是的！我们在进行成年试炼！”

　　阿鲁的回答道。

　　成年试炼，在翡翠、高赛被称之为成年礼，贵族家庭在这一天会举办宴会，而普通人家也不会吝啬于一顿美味的晚餐。

　　不过，蛮人的成年试炼却是充斥着血腥。

　　因为，即将成年的蛮人们必须要证明自己的实力足够支撑整个家庭，配得上勇士的荣耀。

　　在这一天，他们需要独自或结伴离去，在一个月的时间中，狩猎到被认可的猎物——这个范畴至少不会包括兔子、野鸡之类的。

　　当然，表现优秀者会有特殊的奖励。

　　例如：兽魂的灌注等。

　　“成年试炼？你们认识阿巧丽吗？”

　　迪恩沉吟了片刻，询问道。

　　如果他没有计算错误的话，阿巧丽也到了成年的时候。

　　而随着迪恩的提问，眼前三位未成年蛮人的面容顿时变得奇怪起来。

　　那是一种羞愧、羡慕却又佩服的模样。

　　“阿巧丽出了什么事吗？”

　　迪恩看着对方的模样，不由问道。

　　“她会出什么事？有族长的照顾，并且获得了先祖们的庇护，身边随时有着三头以上的雪熊，尤其是那头雪熊王，更是令许多真正的勇士都望而生畏的！”

　　心直口快的克顿立刻嘟囔起来。

　　“是这样吗？”

　　迪恩长长的叹息着。

　　虽然稍微出现了一丝丝的偏差，但是历史依旧有着惯性，阿巧丽仍然踏上了‘兽王之路’，只不过，相较于原本的历史，阿巧丽这次却要早了一个月……赶在了蛮人的成年试炼前。

　　如果是迪恩记忆中的历史，这次的阿巧丽是没有任何竞争力的最后一名才对。

　　不过，对于拥有了‘兽王之路’的阿巧丽来说，想要夺冠实在是太过容易了。

　　“感谢你们的消息！”

　　得到了自己想要知道的消息的迪恩站了起来，向着冰洞外走去。

　　“暴风雪快停了，冰原狼的血腥味足以引来一些大家伙，你们要小心！”

　　面对着给予自己剩下了前往契克多路途的三位未成年的蛮人，迪恩好心提醒着。

　　迪恩原本的计划是想要前往契克多看望阿巧丽的。

　　当然，其中没有任何多余的想法。

　　仅仅是因为担心历史的改变而改变了对方应该获得的一切。

　　甚至，迪恩已经想办法让对方顺利的获得原有的一切了。

　　对于己方阵营，迪恩并不介意多花费一番工夫，提高对方。

　　不过，现在看来却是多余的了。

　　“等等，阁下您是谁？”

　　就在迪恩走出洞窟的时候，阿鲁的大声的问道。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩说着，身影逐渐的消失了。

　　“迪恩·肯·泽尔冈……翡翠北方联军统帅！北地的守护者！”

　　三位未成年的蛮人先是一愣，然后，立刻的惊呼起来。

　　不过，当他们再次寻找迪恩的身影是，迪恩早已经消失不见了。

　　……

　　迪恩走过了提尔领，看着提尔男爵与自己的幕僚再一次的为了财政赤字而发愁。

　　走过了鲁尔领，看着那位鲁尔男爵悠哉悠哉的混吃等死。

　　然后，走过了自己的泽尔冈领，看着泽尔冈领日新月异的变化。

　　接着是，沃邦城、霍什郡、约克郡。

　　当迪恩进入约克郡，走进号角镇的时候，已经是两个月之后的事情了。

　　期间，迪恩只是走着、看着。

　　没有和任何人进行接触，也没有进行气、秘术或者秘传的修炼。

　　迪恩完全以一种‘休息’的态度来面对着这一个月。

　　劳逸结合！

　　当感知道‘杀戮之道’与‘霸者之印’的即将质变时，迪恩选择了这样的做法。

　　有的时候，弓弦崩的太紧，只会断掉。

　　当然，更加重要的是，迪恩再消化着白夜一行的收获。

　　对于另外一个、更加贴近自己认知的力量体系，迪恩绝对不会大意。

　　同时，那位武盟盟主告知他的一些秘事，迪恩也需要时间来思考。

　　其中所需要思考的，自然也包括那半部‘天魔功’。

　　并不是有心修炼，只是单纯的借鉴。

　　而这样的借鉴对于迪恩来说，并没有太大的难度，但却需要水磨工夫。

　　所以，迪恩一路上走走停停，返回号角镇用了两个月的时间。

　　“大人！”

　　当迪恩走进号角镇的时候，来自冰霜家族的一位护卫认出了迪恩，立刻小跑到迪恩的面前，单膝跪地的行礼道。

　　“起来吧！”

　　迪恩微笑一点头，然后，并没有让眼前的护卫声张，缓步的向着镇子上属于他的房屋走去。

　　在那里，他感知到了熟悉的气息。

　　一张硕大的书桌上，堆满了各种文件。

　　劳德埋头其中，一一细致的查阅着，一些他很干脆的签上了名字，而另外一些则是放在了手旁——这是需要莱妮处理的。

　　虽然没有一个盛大的婚礼，但是莱妮现在已经被迪恩所有的属下认作为自己的主母。

　　当迪恩不在领地的时候，一些他们难以处理的事情，都交给了这位主母。

　　而这样做，不仅仅是因为名义或者身份，还有莱妮自身的能力。

　　哈维尔家族的大小姐，在某些方面表现出了远超自己两个哥哥的能力，远不单单是魔法方面的。

　　“这些家伙总是不肯消停！”

　　劳德拿起了一份文件，看着上面由‘救世会’传来的一些消息，不由的眉头一皱。

　　随着翡翠在战争中的胜利，一些家伙开始鼓吹自身的强大，并且拉帮结伙的想要做一些不太好的事情。

　　而深知其中猫腻的劳德，则是冷笑出声。

　　“如果不是有大人在，你们这些家伙早已经成为战俘、奴隶了！”

　　劳德自语着，同时开始在这份文件上批注着。

　　接着，他把文件放到了另一边。

　　那里是由‘断指’杰克和亚利安德负责的内容。

　　当然了，一般人对于两人究竟是负责声内容，并不会真正的感兴趣，即使是好奇，在知道了一些后，也会退避三舍。

　　“不行，这样的教训似乎并不够！”

　　劳德沉吟了片刻，又在一张纸上写了些什么。

　　这一次，这张纸放在了劳德正面靠着桌子的另外一边。

　　这里是泽尔冈家族骑士团团长哈克接手的地方。

　　相较于费查伦骑士团，劳德很喜欢泽尔冈家族骑士团这个称谓，尤其是当高喊这个称号，碾碎敌人的时候。

　　“在颤抖中给我去地狱中忏悔吧！”

　　劳德冷声道。

　　“在地狱中忏悔，并不能够解决所有的事情，应该是让他在地狱中都颤抖，希望我们不要杀入地狱再找他的麻烦！”

　　迪恩的声音响起。

　　“大人，您回来了！”

　　劳德惊喜不已的看着出现在自己面前的迪恩，径直行礼道。

　　“嗯，一切还好吧？”

　　迪恩笑着问道。

　　返回到众多熟悉的人身边、自己的地盘里，令迪恩的笑容不自觉的多了起来。

　　“一切都好，有杰克、亚利安德和哈克在，大部分的事情都难不住我们，就算是一些难办的事情，虎和哈林管家也会出面摆平一切！”

　　劳德恭敬的回答道。

　　“那就好！”

　　迪恩一点头，摆了摆手示意劳德继续，而他自己则向着地下走去。

　　莱妮，他的妻子的气息在那里。

　　劳德当然不会阻拦迪恩，并且，在迪恩走下楼梯时，立刻走出房间，吩咐着周围的卫兵，严禁在周围出现陌生人，并且制造出过大的声响。

　　而在做完这一切后，劳德并没有在房间内就留，而是罕有的带着诸多的公文返回了自己的房间。

　　将整栋房屋都留给了迪恩和莱妮两人。

　　走进地下室的迪恩感知着地面的一切，不由一笑。

　　劳德除去自身能力出色外，最让他欣赏的就是这种反应能力。

　　没有在理会地面上的事情，迪恩将目光看向了眼前——

　　莱妮正在忙碌着。

　　将一枚细小的刻满了魔法铭文的水晶放入眼前的名为‘泰坦’的金属魔像内，整个过程小心，且一丝不苟。

　　甚至，没有发现迪恩的走进。

　　而迪恩则是保持着安静，让莱妮完成着自己的金属魔像。

　　这一过程并不快，甚至可以说是相当的缓慢。

　　足足十几分钟后，莱妮才长出了一口气。

　　同时，她发现了自己实验室内多出的人。

　　“迪恩！”

　　莱妮惊喜不已的轻呼道。

　　“我回来了！”

　　迪恩微笑的迎了上去。


第七百七十章 陪伴

　　早晨，一辆马车从号角镇驶出，向着翡翠之都外的王室狩猎场而行。

　　车夫依旧是莱妮最为忠诚的仆人霍克担任。

　　而随行者除去一小队侍卫外，则属虎与刻耳最为显眼。

　　虎经历了一场战争的洗礼，面容越发的刚强、坚硬，配合着那强壮的身躯，整个人看起来就好似一块花岗岩，而那时不时从眼底深处露出的凶光，则让与之对视、被其扫过的人，都有不寒而栗的感觉。

　　至于刻耳？

　　任何人在看到刻耳的第一时间，都不会认为这是一条猎犬。

　　那完全超出了小牛犊的体型，外露的肌肉虬结、鼓起，成片相连，走动间的上下起伏，就宛如是一个鼓动的风箱般，发出呼哧、呼哧的响声，尤其是那张开的嘴中露出的尖牙，看起来就好似一头小怪兽一般。

　　事实上，就算是那些最懂得猎犬的人，也不知道刻耳的身上正在发生着什么变化。

　　唯有哈林有一些猜测，但却没有足够的证据，再加上迪恩也不太过多的关注，一切也就随着刻耳自行发展了。

　　“汪汪、汪汪！”

　　刻耳连续的叫着。

　　不要以为这是发生了什么意外，仅仅是刻耳想要爬上马车而已。

　　自始至终的，有一点在刻耳的身上没有改变。

　　那就是懒！

　　“不行的，这里面可装不下你！”

　　霍克在马车行驶中，宠溺的摸向了刻耳的头。

　　不过，刻耳却根本不领情，很是不屑的瞟了一眼霍克后，再次向着车厢发出了一阵叫唤声。

　　“好了，刻耳！去跟着虎！”

　　迪恩的声音响起。

　　顿时，之前表现的焦躁不安的刻耳，立刻摇着尾巴发出了一声低低的呜咽后，快速的跑到了虎的身后，跟在队伍中前进着。

　　而这样的一幕，让霍克很是无奈的摇了摇头。

　　“刻耳很聪明！”

　　同样看到这一幕的莱妮微笑的说道。

　　“刻耳有着绝对的忠诚，所以，这是好事！”

　　迪恩回应着，下意识的将莱妮的手放在了自己的膝盖上，然后，伸手将其盖住，轻轻的摩挲着。

　　“嗯，刻耳绝对是最好的护家犬！”

　　莱妮点了点头，然后，将头靠在迪恩的肩膀上。

　　两人轻声细语的闲聊着。

　　对于两人来说，都是来之不易的悠闲时光，当然不会仅仅放在刻耳的身上。

　　“我记得答应你一起打猎，是两年前的事情了，幸好现在实现了！”

　　迪恩说着。

　　“还有陪我去爬山、钓鱼和野炊……”

　　莱妮提醒着。

　　“当然，我都记得！”

　　“这是必须的！”

　　“嗯，必须的！”

　　“不过，爬山、钓鱼都没问题，野炊的话，我希望可以带一个厨娘，我的手艺除去能吃饱外，基本难以下咽！而你的……”

　　“你在质疑我的厨艺？”

　　“不是，我只是希望我们野炊后，可以去找一个更加清净的地方度假五天或者一周的时间！”

　　“那和我的厨艺有关吗？”

　　“有一些，我吃什么都无所谓，我只是担心你！”

　　“呀，你还是在说我厨艺不行！”

　　莱妮舞着拳头，轻轻击打着迪恩。

　　然后，很是正式的宣布着。

　　“我的厨艺，可是已经经过了绝对的练习，没有丝毫问题！”

　　“那我拭目以待！”

　　迪恩耸了耸肩，笑着说道。

　　就在迪恩、莱妮这样的闲聊中，马车驶进了翡翠王室的狩猎场。

　　车队并没有受到任何的阻拦。

　　事实上，泽尔冈家族的冰霜家徽，在此刻的翡翠就是畅通无阻的。

　　当然，迪恩依旧按照惯例提前一天进行了报备。

　　其中也有一些其它的事情。

　　例如：号角镇等四个镇的归属问题。

　　迪恩是有意放弃这里的。

　　在迪恩的眼中，号角镇等四个镇子对于此刻的他来说就是鸡肋一般，看似有不少的税收，但是迪恩早已经脱离了依靠税收度日的阶段，为此耗费相当的人力来管理，远不如返回北方的泽尔冈领合适。

　　而且，在更早之前，迪恩就向那位年轻的国王说过诸如‘以号角镇四个领’，来换取‘原谅’的话语。

　　只不过，那位年轻的国王陛下，在战争结束后，都没有立刻允许。

　　当然，也不是没有动作——

　　在迪恩的车队停下的时候，王室的顾问，同样拥有王室血脉，并且是年轻国王、翡翠大公长辈的伍德·尼克出现在了迪恩的感知中。

　　“稍微等我一下！”

　　迪恩带着歉意看向了莱妮。

　　在这样的陪伴中，都出现了其它的事情，迪恩心中的愧疚远远超出了他此刻所表现出来的。

　　“好的！”

　　莱妮微笑的拍了拍迪恩的手臂。

　　然后，站在一侧静静的等待着。

　　迪恩一点头，就快步的走向了伍德·尼克。

　　“泽尔冈元帅！”

　　伍德·尼克这样的称呼着迪恩。

　　“尼克阁下，有什么事吗？如果可以的话，请你直奔主题，我今天是为了陪我妻子出来游玩，而不是处理其他事情！”

　　迪恩开门见山的说道。

　　“我是为了号角镇等四个领而来！”

　　伍德·尼克一顿，同样没有遮掩。

　　“那四个领我已经交还给陛下了！”

　　“这样的交还，是没有道理的！陛下不会答应，贵族们也不会答应！”

　　“关我什么事？”

　　迪恩的眉头一挑。

　　“泽尔冈元帅您此刻代表了翡翠北方的贵族，甚至，南方的一部分贵族也愿意站在您的阵营中，所以……”

　　伍德·尼克话语没有说完，但是意思却极为明白了。

　　“你担心他们的反驳？放心吧，不会的！我会以一个正当的理由做完这一切的——好了，我不想再谈下去了，我要去陪我的妻子了！”

　　说完，迪恩转身就向着莱妮走去。

　　伍德·尼克抬了抬手，最终无力的放下。

　　眼前的人，早已经超出了他的‘控制’范围，甚至是超出了翡翠本身的范畴。

　　传闻中，那位高赛女王对于眼前的人也是青睐有加的。

　　而以对方此刻的声望，如果……

　　想到了什么不敢想的事情，伍德·尼克不由打了个寒颤，然后迅速的将脑海中那个不靠谱的想法抛出脑海。

　　有艾露·尼克殿下在，不会的！

　　伍德·尼克这样的想道。

　　只是艾露·尼克殿下，现在在哪？

　　下一刻，伍德·尼克的心就又提了起来。

　　接着，这位王室顾问，就带着这样忐忑的内心返回了王室。

　　而迪恩根本没有理会那位王室顾问的忐忑，返回到了莱妮的身边后，就开始了颇为愉快的狩猎。

　　当然了，大部分的时候，都是莱妮射箭，迪恩在一旁微笑的看着。

　　毕竟，以迪恩此刻的实力，这样的狩猎完全就是没有意义的。

　　而对于莱妮来说，迪恩这样的陪伴就足够了。

　　不过，刻耳却是保持着足够的兴奋，不仅将猎物叼回来向着女主人邀功，而且还主动的去追逐猎物。

　　不一会儿的工夫，就在莱妮身旁放了小山一般的猎物。

　　而这个时候，那一小队侍卫们终于有了活干：处理猎物。

　　这对于侍卫们来说并不是什么困难的事情。

　　不过，一队侍卫处理的速度，远不如刻耳捕猎的速度。

　　当刻耳叼着一头成年的麋鹿跑回来的时候，莱妮俯下身，摸着刻耳的脑袋，道：“好了，这么多的猎物足够了！”

　　从不会过度的要求什么，一直都是莱妮最让迪恩欣赏的品质。

　　如果这个时候是那位提尔男爵家的小姐，恐怕非得把王室狩猎场的猎物全部的狩猎干净才会罢休。

　　刻耳很是享受女主人的抚摸，将这个身体都靠了过去。

　　“惫懒的家伙，就知道献殷勤！”

　　迪恩笑骂的踢了踢刻耳的后腿。

　　“呜呜、呜呜……”

　　立刻的刻耳嘴中就发出了意味不明的呜咽声，并且躲到了莱妮身后。

　　很显然，刻耳懂得在场真正能够保护它的人是谁。

　　而这自然惹来了迪恩又一次的笑骂。

　　而在今后的几天，这样的情景时不时的出现着。

　　爬山、钓鱼和野炊。

　　迪恩将答应过莱妮的事情一一实现着。

　　“这样的日子一直持续下去该有多好！”

　　当夜晚降临，从野外乘坐马车返回号角镇的时候，莱妮这样的感叹着。

　　“快了，等我完成了对尼克殿下的承诺后，我们就一直这样下去——我向你发誓！”

　　迪恩郑重的看着莱妮。

　　“嗯，我相信你！”

　　莱妮点着头，然后，捧起迪恩宽大的手掌放在了耳侧，轻轻的摩擦着。

　　“你的相信，永远是我动力的来源！”

　　迪恩轻声说道。

　　“一定要小心！”

　　几乎与迪恩心有灵犀的莱妮，下一刻就意识到了什么，嘱咐着迪恩。

　　“嗯！”

　　迪恩点头道。

　　“我会帮你看好家里的！”

　　“嗯！”

　　“我的实力，有了‘泰坦’之后，你不用担心！”

　　“嗯！”

　　“说不定等你回来之后，我会让你大吃一惊！”

　　“嗯！”

　　“如果真的遇到危险，记得要冷静……撤退并不丢人，活下来才是最重要的！”

　　“嗯！”

　　“记住，我会一直等你！”

　　“嗯！”

　　……

　　轱辘、轱辘……

　　马车渐行渐远，夜也变得寂静无声。


第七百七十一章 准备

　　泽尔冈家族依照祖训返回翡翠北方的消息，在一天内不胫而走，传遍了整个翡翠之都。

　　疑惑、不解，甚至是猜忌纷纷在诸多人的心中涌起。

　　不过，有着祖训做为说辞，任何人都无法真正意义上的质问泽尔冈家族。

　　尤其当这一任的泽尔冈家族族长是北方联军的统帅、北地守护者，并且是真正意义上的黄金强者时，这样的质问更加不可能会存在。

　　当然了，这样的返回，绝对不是短时间内能够完成的。

　　除去较远的路途外，人数方面才是最大的问题。

　　远在沃邦郡的泽尔冈领，需要好好准备一番才能够容乃更多的人。

　　毕竟，原本的费查伦骑士团，现在的泽尔冈家族骑士团，以及从南港郡赶来的泽尔冈家族族人，加起来数量可是超过了三千。

　　这还是‘断指’杰克、亚利安德等善于潜伏在阴影中的人不会随行，不然人数会更多。

　　但就算是这样也足够劳德焦头烂额了。

　　不过，劳德绝对不会埋怨迪恩任何一句。

　　因为，劳德很清楚，迪恩需要处理的事情，是他根本难以企及的，而他能够处理的事情，则是迪恩根本不会多看一眼的。

　　而且，在迪恩的挥下，有能力的人并不在少数。

　　每一个人都是各司其职。

　　也免不了暗中较劲，对于武力不出众的劳德来说，自然要在其他方面表现出自己的能力来，不然只会被排挤出迪恩挥下最为核心的阵营。

　　而劳德，绝对不想要出现这种状况。

　　所以，劳德绝对是很用心的在做着眼前的事情。

　　“眼前的房屋木料不错，要拆了带走……不过，运输很是麻烦，需要多出一匹马来拉车……不行，有些亏本了！把房屋内的饰品带走，把房屋换成金普顿或者马匹……”

　　劳德一笔一笔的计算着属于迪恩的财产。

　　最终精确的数值达到了每一个铜子。

　　而这让从翡翠之都赶来的商人们，每一个都脸色发绿——他们从没有见过如此抠门，却又精明的家伙。

　　和眼前的家伙谈生意简直是一场战争。

　　不过，就算是这样这些商人们也没有昏头到使用一些特殊的手段。

　　眼前的家伙为谁服务，他们可是知道的。

　　而且，看看四周那些健壮的骑士，他们也很明智的收起了那样的心思。

　　“劳德真是做的不错！”

　　大公剑术长站在窗户前看着外面，不由轻笑道。

　　“如果听到你的夸奖，劳德一定会很高兴的！”

　　迪恩微笑着。

　　“必须要走吗？”

　　大公剑术长转过头，看着迪恩，凝视的问道。

　　“嗯！”

　　迪恩没有回避大公剑术长的视线。

　　“这里在我看来不值得，虽然有着不错的税收，但是我现在并不需要那么多的金普顿！”

　　顿了一下，迪恩继续说道。

　　“说实话！”

　　大公剑术长强调着。

　　“我既然无法长时间的留在翡翠，那么……还是淡出人们的视线好，这里离翡翠之都太近了！”

　　迪恩一摊手，说出了真心的想法。

　　“你现在的声望、实力，根本不需要理会那些家伙，为什么一定要离开呢？”

　　大公剑术长柔和的面容中带着一丝无奈。

　　“我不理会他们，并不代表不会有接触，如果有接触的话，肯定会发生摩擦，而最终这样的摩擦必然会造成又一次的杀戮——教官，相信我，我不是在开玩笑，我远远比你清楚一些家伙的想法是怎么样的！如果不是因为有你和殿下的话，我一定不会介意待在这里，但是你们都在……我可不想弄一个烂摊子给你们，所以，我返回北方才是最好的选择！”

　　迪恩语带诚恳。

　　“那些家伙只不过是一些残留，他们没有胆子……”

　　大公剑术长语带迟疑。

　　毕竟，翡翠刚刚经历一次大清洗，在与西提的战争中，那些让人怨声载道的家伙们可都是被吊死在城墙外的。

　　新出现的接任者，都是一些颇有名望、能力的人。

　　而且，现在的那些接任者，做的都相当的不错。

　　“教官，人心之所以可怕，并不是因为深不可测，而是因为善变！我们可以打个赌，不需要太久的时间……五年怎么样？”

　　迪恩晃了晃自己的手指，笑着说道。

　　“你认为我会是一个打赌的人吗？”

　　大公剑术长柔柔的叹了口气，越发柔和的面容中，浮现出了一抹令迪恩忍不住要挪开视线的神情。

　　不是魅力不够。

　　而是魅力足够！

　　但正因为这样，迪恩挪开了视线。

　　迪恩的模样一丝不落的被大公剑术长看在了眼中，令大公剑术长把想要说的话再一次的埋藏在了心底，她轻轻的将银色的发丝拂过了耳畔，轻声说道：“莉莉正在以很快的速度成长……她在以你为目标！”

　　“以我为目标……这可不是什么好事！”

　　迪恩叹息道。

　　“但你本身就是她的目标！”

　　大公剑术长缓缓的说道。

　　显然，外柔内刚的大公剑术长有着一丝怒气。

　　而这一丝怒气，令大公剑术长根本不会给迪恩解释的机会。

　　没有等迪恩回答，大公剑术长的身影就消失在了房间内。

　　只留下迪恩一个人苦笑不已。

　　有些事情，他总是没有办法真正意义上的解决好。

　　“唉！”

　　重重的叹了口气，迪恩站了起来，向着二层走去。

　　一张圆形的茶几旁，三张宽大的沙发内，有两个人已经坐在了其中，他们一个舒服的伸展着自己的腿脚，一个端着茶杯细细的品尝，当看到走上来的迪恩，品茶的那个立刻戏谑的说道：“情圣可不是这样的做法！”

　　“情圣的做法？说的你好像有着无数情人一般！”

　　迪恩没好气的瞥了一眼隆郎，径直的坐到了空着的沙发中。

　　“我真有！”

　　隆郎很是认真的说道。

　　不过，不管是迪恩还是一侧舒展着身体的流火，都没有丝毫理会对方的意思，流火径直的说道：“我们的收获不大……莫比乌斯之环、神教比想象中的要贫瘠的多，仅仅只是一副空壳子罢了，所拥有的秘术、秘传也就那些，而灭世者的资料根本没有找到，我们去晚了一步！”

　　“去晚了一步？是锡骨和苏珊娜？”

　　迪恩一皱眉。

　　对于莫比乌斯之环和神教的状况，曾经参与了第一次、第二次血月战争的迪恩是有所了解的，两者相互融合后，依旧被西提王打得一蹶不振。

　　除了西提王强大外，更多的则是两者自身根底薄弱的关系。

　　当然了，一定的收获还是会有的。

　　对此，迪恩深信不疑。

　　不过，下一刻，当流火真正拿出找到的东西时，却是出乎迪恩的预料——

　　“不是，如果锡骨和苏珊娜出手的话，根本不可能将这个东西留下……”

　　一边说着，流火一边拿出了一个密封的严严实实的青铜质地的盒子。

　　“这是？”

　　迪恩的目光看向了流火。

　　那青铜的盒子，不单单是遮挡了迪恩的视线，令迪恩无法看清楚里面究竟是什么物品，更是让迪恩的感知变得毫无作用。

　　“‘起源’！莫比乌斯之环和神教的起源……和天空之城没有任何的关系——说实话，我看到它的时候实在是太惊讶了！因为，据我所知，这件东西早应该被天殇毁掉了才对！”

　　流火脸色凝重的说道。

　　“被天殇毁掉？”

　　迪恩反问道。

　　“嗯！它想要控制天殇，但是却被天殇反击——这在当初的莫比乌斯之环内并不是什么秘密！”

　　流火点了点头。

　　“那这个青铜盒子是‘防护’？”

　　迪恩指了指青铜盒子。

　　“对我们、对它来说都是——而且，我知道，天殇在那次的反击中，获得了相当的好处！”

　　流火神秘的说道。

　　“天殇可以，不代表我们可以！”

　　隆郎很直接的说道。

　　“一个也许不行，但是我们三个呢？”

　　流火指了指自己，在指了指迪恩、隆郎。

　　“会遭遇什么？”

　　迪恩确认的问道。

　　“一个特殊的地方，有危险、有机遇——天殇说那里是一个破败的神殿，里面有一些邪恶的狂信者，也有不少放有秘术、秘传的图书室，还有可能会找到一些特殊的物品……谁知道呢！天殇从里面获得了他现在的武器，让他面对同级别的敌人，可以完全的碾压！”

　　流火习惯性的耸了耸肩。

　　“碾压？这听起来真是不错！”

　　隆郎吹了个口哨。

　　迪恩也略微的沉吟起来。

　　“怎么样，迪恩？”

　　流火的目光看向了迪恩，等待着迪恩做出决定。

　　对于能够进入的地方，他并没有十足的把握，如果有迪恩和隆郎的加入，自然是会把握大增。

　　而想要让隆郎加入的话，最好的办法自然是说服迪恩。

　　对此，流火很是清楚。

　　“如果失败了呢？”

　　迪恩这样的问道。

　　“失败？那绝对不是什么好的结果……”

　　流火的话语没有说完，但其意思自然是不言而喻。

　　“我认为我们需要直接询问天殇，然后，再做决定！”

　　迪恩说道。

　　“同意！”

　　隆郎立刻点头。

　　“好主意！”

　　流火立刻双目一亮。


第七百七十二章 星界船

　　“这可不是好主意！”

　　天殇这样的说道。

　　站在天空之城的荒芜之地上，迪恩、流火、隆郎围绕着那个青铜箱子，由流火将之前的想法讲述了一遍。

　　而在听完了流火的讲述后，天殇径直的摇了摇头。

　　“我上次脱离那里是有着相当的运气成分在内，如果再一次进入的话，我不相信自己的运气会好到那样的程度！”

　　“好吧！”

　　流火失望的一耸肩，然后，将箱子交给了迪恩保管。

　　次元袋这样的物品，迪恩和天殇都有，但是天殇的态度，对于青铜箱子显然是敬而远之的，因此，交给迪恩正好合适。

　　并没有拒绝，迪恩将青铜箱子收入到了次元袋内。

　　“果然，没有天上掉馅饼的好事！”

　　隆郎这样的感叹着。

　　“我们四人中，你是最没有权力说这句话的家伙——虽然有着隐患，但是给予其他人同样的选择的话，十个人中会有九个人选择与你相同的道路！”

　　流火鄙夷的看着隆郎。

　　没有亲眼看到那由‘命运之线’组成的脸颊，流火永远不明白其中的可怕之处。

　　迪恩下意识的一皱眉，就想要反驳这样的说法。

　　不过，还没有等迪恩开口，一侧的天殇就再次的摇了摇头。

　　“我们又何尝没有隐患呢？”

　　顿时，流火沉默了下来。

　　隆郎冲着迪恩摇头一笑，然后，也默不作声了。

　　足足数分钟后，流火才抬起头。

　　“所以，这场‘战争’我们一定要胜利！”

　　流火罕有的正色说道。

　　“没错！那颗‘胜利的果实’一定是我们的！”

　　隆郎一点头。

　　对于那数位冕下所说的‘一个愿望’的承诺，隆郎也充满了期待。

　　“我们能够出发了吗？”

　　天殇向着众人询问道。

　　“好的！”

　　“没问题！”

　　流火、隆郎同时说道。

　　“我们该怎么到达‘瑞罗尔’？”

　　迪恩询问道。

　　瑞罗尔，距离歌德兹并不远的一个位面，是这次‘战争’的一角，也是迪恩等人挑选做为主战场的位面。

　　“原本可以利用位面与位面间的传送，但是我们是‘后出发者’，之前‘先到者’已经将那里与天空之城的传送阵彻底的破坏，想要到达那里的话，我们需要乘坐星界船了！”

　　天殇回答道。

　　“星界船？”

　　迪恩包括流火、隆郎两人在内，三人同时为之一怔。

　　或许，三人的实力不凡，但是困守再歌德兹的三人，远没有天殇身为一位冕下代言人而来的见多识广。

　　当然，天殇不仅见多识广，实力也是极强就是了。

　　“星界船，是‘莉丝艾尔’冕下和几位冕下一同挖掘古神遗迹后的收获！能够让人在星界中快速航行，而不会因为星界与位面时间不同产生不必要的误差！”

　　天殇解释道。

　　“古神遗迹呢？”

　　号称‘神之后裔’的隆郎对这个话题有着天生的敏感。

　　“我们上船再说，不然一一解释的话，恐怕得到明天了！”

　　天殇温和的笑道。

　　“没问题！”

　　迪恩三人同时点头。

　　然后，跟在天殇的身后，向着天空之城的某块区域前进着。

　　以四人的速度，大约飞行了两个小时后，一道被幻境遮掩的秘密军营出现了。

　　“天殇统领！”

　　“统领大人！”

　　……

　　一路上，这样的招呼声不断。

　　迪恩扫视着这些人，通过外貌和口音判断，大部分都应该是来自歌德兹。

　　而天殇则是主动解释着——

　　“他们都是在各自的领地无法生存，而又有能力，且不曾犯过大错的人，所以，我将他们带入到了这里——莉丝艾尔冕下在歌德兹唯一设立的‘神殿’！”

　　“神殿？”

　　迪恩三人扫视着。

　　但是，三人并没有找到，能够符合‘神殿’这一词汇的建筑。

　　“在这里！”

　　天殇笑着，走向了一栋小木屋。

　　推开了门。

　　立刻，一个一人高的木石混制的雕像出现在了三人的面前。

　　而且，这个雕像并不是人形，而是一棵大树般的模样，如果不是因为那些石头的话，就和真的大树没有什么两样。

　　“这是我见过最……别致的雕像和神殿！”

　　流火费了好大的力气，才将‘寒酸’一词咽了下去。

　　“莉丝艾尔冕下本身就是一位爱好和平，认为善恶可以共存的存在！”

　　天殇这样的赞叹着。

　　“善恶共存？”

　　迪恩也颇为惊讶这样的想法，不过，却没有说什么，只是静静的等待着，迪恩可不会相信天殇会无缘无故的将他们带到这里。

　　果然，下一刻，当天殇单膝下跪向着雕像祈祷后，一闪由光组成的大门出现了。

　　“走吧！”

　　天殇说道。

　　然后，第一个走进了光门，接着是流火。

　　对于天殇，流火有着完全的信任。

　　迪恩与隆郎对视了一眼后，这才一前一后，带着一丝戒备的向着光门走去。

　　就好似是穿过了一道瀑布的感觉。

　　当眼前的光亮消失后，一艘硕大的三桅帆船出现在了迪恩三人的面前。

　　不同于普通的三桅帆船，眼前的三桅帆船是径直悬浮在空中的。

　　同样的，船上也有着天殇的属下。

　　“统领大人！”

　　一个身材高大到完全不是歌德兹人所拥有的体型，即使成年蛮人都要小一号的壮汉，从悬空的星界船上跳了下来。

　　但是，在落地的时候，却是无声无息。

　　白银巅峰，介乎黄金级别的实力！

　　迪恩、隆郎交换了一个眼神。

　　“潘德，漂流号的船长！”

　　天殇介绍着。

　　“漂流号？这个名字好不吉利，至少要来个无畏号才够威风啊！要不然，黑珍珠号也是不错的！”

　　流火嘟囔着。

　　“漂流号就是漂流号，不可能改名字！”

　　高大好似半巨人的潘德，目光不善的盯着流火。

　　流火则抱着肩膀，似笑非笑的看着对方。

　　两人不友好的见面，则让天殇叹息了一声。

　　他走到了两人中间，阻止着可能出现的战斗。

　　“潘德是西卡族人，这个族人一声漂泊，到死才会停止，而他们随行的包囊、马车、星界船就是他们的兄弟、妻子！流火，我的兄弟，他没有任何的恶意，只是习惯性的爱开玩笑，还有迪恩、隆郎，他们都是我即将并肩作战的同伴！”

　　天殇给双方解释着。

　　同时，将双方介绍了一遍。

　　“见过两位阁下！”

　　潘德有礼的问候着迪恩和隆郎，径直的将流火抛开在外。

　　整个动作流畅、优雅，似乎……还风度翩翩？

　　迪恩、隆郎惊讶的看着潘德。

　　很难想象，一个高大好似半巨人的人，会有着这样完美的礼仪。

　　“你好，潘德船长！”

　　虽然惊讶，但是迪恩、隆郎却是下意识的回礼。

　　身为泽尔冈家族的族长，即使迪恩厌烦各种各样的礼仪，但是依旧有着令任何翡翠贵族无法挑剔的礼仪。

　　至于隆郎？

　　天空之城的出身，那种刻板、古老的作风，再加上他的父亲，做为曾经的天空之城城主，做为城主之子的隆郎，行礼时自然有一种让人无法忽视的仪态。

　　“很高兴认识两位阁下！”

　　潘德面对着有礼的迪恩、隆郎，越发的高兴了。

　　让一旁被忽视的流火皱着眉头。

　　“西卡族人有着最完美的礼仪，哪怕他们体型巨大，同样的，他们喜欢和有礼的人交朋友，并且送出各种的礼物！”

　　天殇看着不满的流火，忍不住笑道。

　　“也就是说，我没有礼貌了？”

　　流火伸手一直自己。

　　天殇耸了耸肩，没有说话。

　　但是那意思却是再明确不过了。

　　而在一旁，潘德已经拿出了两个由枝叶、金属编制而成，满是异域风情的手环，送给迪恩和隆德了。

　　“这是我在莫顿位面旅行时，当地一个和你们一样友善的朋友交给我的编制方法，代表了幸福和生命！”

　　潘德一边说着，一边将‘手环’递给了迪恩和隆德。

　　“很感谢你！”

　　隆德笑着接过了‘手环’，感受着上面蕴含的勃勃生机，笑的越发的灿烂了，径直的挂在了自己的脖子上——对于半巨人体型的潘德来说，这样的手环，只能够挂在脖子上，而且还必须要多缠绕两圈。

　　同时，一枚高赛的铜子出现在了隆德手中。

　　“这是我们那里一个古老王国的货币，希望你能够喜欢！”

　　“当然！”

　　潘德连连点头，小心翼翼的接过了那在他手中比米粒大不了多少的铜子。

　　“这是我远行时获得的植物种子！”

　　迪恩则是给出了一些竹子的种子递给了潘德。

　　在迪恩的感知中，那艘星界船上可是有着不少植物的。

　　显然，这个看似高大的家伙绝对的喜欢植物。

　　“哦哦哦，真是太棒了！你是潘德最好的朋友！”

　　潘德惊呼着，然后，以越发小心的姿态接过了竹子种子，转身就向着星界船上跳去，同时不忘招呼迪恩、隆郎：“我最好的朋友和我的朋友，请让我带你参观我的‘兄弟’漂流号！”

　　“西卡族人也是这么‘现实’的？直接把我扔在了这里？”

　　流火指了指自己，看着天殇问道。

　　“他们只是对待朋友热情，不是朋友的话，就算是我的命令，他们也会拒绝……不过，让你上船没问题！”

　　天殇笑着跳上了星界船。

　　“我该说，这真是太好了吗？”

　　流火撇着嘴。

　　不过，依旧跳上了星界船。

　　他可没有本事在茫茫星界中找到瑞罗尔在哪。


第七百七十三章 船上

　　“参观的怎么样？”

　　在一间并不算窄小，当然也算不上宽大的船舱内，流火坐在床上，上半身靠着船壁，两条腿伸直，搭在一个木桶上，看着走进来的迪恩和隆郎，打着哈欠问道。

　　“很不错，有些出乎预料……那种动力源真的是前所未见的，真是神奇的魔法！”

　　隆郎径直的回答着，并且，斟酌着形容的词汇。

　　“只不过是你见识浅薄而已！”

　　流火故作不在意的一撇嘴角。

　　“我看是某人羡慕而已！”

　　隆郎笑着说道。

　　“我怎么可能会羡慕？要知道，我如果想要搞明白这艘船所谓的动力源的话，直接去问天殇就可以，而不是在这里感叹！”

　　流火坐直了身躯，强调着。

　　“真的吗？”

　　隆郎似笑非笑的看着流火。

　　“当然！”

　　流火梗着脖子说道。

　　而迪恩则是听着两人好似朋友般的斗嘴，径直选择了船舱进门后靠左手边的床铺。

　　当然，并不是传统意义上的床铺。

　　而是由两根铁链固定在船壁上，可以推起、放下的特殊床铺。

　　在船舱内，三个床铺都是这样的构造。

　　枕头、毯子当然是不缺的。

　　迪恩随手拿起毯子，整个就躺在了床铺上。

　　顿时，流火、隆郎的斗嘴就停了下来，以颇为好奇的眼神看着迪恩。

　　他们在迪恩身上发现了一丝不一般的东西。

　　“迪恩，你要突破了？”

　　与迪恩关系更加亲近的隆郎这样的问道。

　　“没，只是在白夜有所收获，现在还在整理中……不过，突破的话，应该也快了！”

　　迪恩先是摇了摇头，然后，这才说道。

　　“你再突破的话……就是‘域’级了？！”

　　流火则是发出了一阵惊呼，然后，一脸无奈的叹息道：“你成为黄金级别的强者才多长时间？真是让人惊讶！”

　　“何止是黄金级别！我第一次见迪恩的时候，迪恩也就是一个不到骑士级别，稍微比普通人强点的棒小伙而已！”

　　一旁的隆郎发出了同样的感叹。

　　听到两人的感叹，迪恩则是以半躺的姿势做了一个摊手的模样。

　　一些东西根本无法说出来，迪恩只能以这样的方式来搪塞。

　　而幸运的是，迪恩这样的搪塞建立在诸多的基础上——

　　“觉醒了血脉的龙裔真是了不得！”

　　隆郎又一次的叹息道。

　　“关于龙裔，你知道些什么吗？”

　　流火下意识的问道。

　　“在天空之城的记录中，有一些残缺不全关于龙裔的事情……”

　　隆郎并没有隐瞒，将自己所知的，一五一十的向着流火讲述起来。

　　而在这样的讲述中，迪恩却是犹如假寐一般的闭上了双眼。

　　有关于龙裔，迪恩并没有知道更多。

　　但是有关于天空之城，或者是整个歌德兹，迪恩却再仇克敌的嘴中知道了一些不一样的东西。

　　例如：历史的混乱！

　　更加简单的说就是……时间的混乱！

　　在仇克敌的描述中，他在来到了‘秘境’白夜后，很轻易的发现了歌德兹其它地方的时间不一样。

　　有过快的流逝，也有缓慢的流逝，甚至，干脆就是重叠的！

　　而在这样的时间变化下，整个歌德兹的历史完全就是混乱一片。

　　征服王、女帝即出现在了两百年前，也出现在了一千年前，甚至更前面的一些时间。

　　其他的事物、建筑也是如此。

　　但是……

　　‘剑之君王’、‘泰坦之皇’、‘大贤者’、‘隐者’、‘曦日之风’等却只出现过一次！

　　在两百年前的时候，昙花一现！

　　迪恩记得仇克敌说这句话时脸上显露出的惊讶与不可置信。

　　‘他们的强大，简直是不可思议的，随着他们的出现，混乱的歌德兹才变得正常……那样的实力，根本不应该出现在这一界才对！’

　　这是仇克敌的原话。

　　而这样的话语，结合西提王留下的话语，引发了迪恩更多的思考。

　　守门人！

　　西提王给了他这样的留言。

　　那么……

　　门后是什么样的世界？

　　让西提王如此的兴奋，一定是一个了不得世界吧！

　　迪恩猜测着。

　　然后，快速的调整着状态，进入到了修炼的状态中。

　　不单单是‘气’，还有着他的秘术、秘传。

　　在此刻，足够多的XP值做为前提，迪恩终于能够提升一些早已经放在计划列表内的秘术了——

　　【消耗：20000XP值，山魄之力Lv8－Lv10……】

　　【山魄之力Lv10：以山岳、大地的气息，锻造自身的体魄；效果：体质+：8.9，力量+5.4；特效：大地支撑Lv10（双脚站在大地之上时，生命、精力恢复速度+2.00/分钟；获得体质、力量+4.0的加持；操控自身半径30码内任意的大地力量，形成相当于自身20%的攻击或者防御）】

　　（标注1：特殊选项为体质+0.5）

　　（标注2：特殊选项为体质+1.0）

　　（标注3：特殊选项为体质+2.0）

　　（标注4：操控大地力量时，目标不能够为复数，攻击与防御只能够由一种出现）

　　一如之前的变化，当【山魄之力】跨过了Lv9，进入到Lv10的程度时，迪恩获得属性增幅再次增加，直接从0.5成为了1.0。

　　同样的增幅，也表现在特殊选项中。

　　所以，迪恩毫不犹豫的选择了2.0体质的增幅。

　　毕竟，以迪恩此刻的体质，每增加一次，都是质的变化，都能够为整体实力带来提高，要远远超出其它方面。

　　而在【山魄之力】达到了Lv10后，迪恩看向了自己的属性变化——

　　【力量：40.81；敏捷：23.48；体质：46.61；感知：31.43；意志：27.89】

　　迪恩的【力量】紧随【体质】之后，跨入到了新的境界。

　　“以每个等级属性比的推断，20视为黄金级别的话，40就可以视为‘域’了！”

　　迪恩微微的握紧拳头，感受着手掌中的力量，默默的想道。

　　当然，‘域’的特殊，绝对不单单是属性上的变化，还有着‘道路’演化到极致后，对于自身、物质界的影响。

　　甚至，从某些方面来说，在‘域’的面前，身体反而变为了次要的。

　　不过，如果身体达到某种极限的话，同样可以反过来看。

　　就好似那位约克侯爵。

　　只是单纯的追求力量，但是对方的拳头却获得了超乎想象的加成，变得异常的强大。

　　当然了，面对这样的强大，迪恩丝毫不会动心。

　　先不说他本身就有着‘杀戮之道’这个超出想象的道路。

　　单单是，白夜的收获，就足以令他再开辟出另一条属于自己的道路来。

　　‘气’！

　　迪恩远远的要比任何人都适应。

　　那是来自灵魂上的共鸣。

　　只需要足够的时间，他就可以水到渠成。

　　而现在，自然是稳步前进。

　　【XP：83360】

　　依旧足够的XP值，并没有令迪恩再次提高【山魄之力】的等级。

　　第一是，【山魄之力】Lv11、12、13所需的XP值越发的恐怖，单单是提升到Lv11就需要16000XP值。

　　第二是，迪恩需要一定的时间，让自身‘复习’的速度，追赶上此刻【山魄之力】的等级。

　　不然，盲目提升，虽然短时间内能够获得强大的战斗力，但做不到如臂使指的话，只会让自己陷入到更大的危机中。

　　对此，迪恩早有体会。

　　所以，迪恩并不急。

　　毕竟，按照天殇所说，他们要达到瑞罗尔的话，按照翡翠时间计算的话，需要一周左右，而这一周左右的时间，对于迪恩来说则是足够了。

　　而就在迪恩潜心修炼的时候，流火、隆郎也是如此。

　　不过，和迪恩修炼方式不同。

　　流火完全是对自身血脉的挖掘，以一种类似巫师冥想的方式进行着。

　　隆郎也是类似的冥想。

　　但是，却要更加的特殊！

　　仿佛是在沟通着虚空中的某物一般。

　　船舱中一片静怡，而站在甲板上的天殇，很轻松的感知到了这里的一切，对此，天殇很是温和的笑着。

　　战友、同伴的实力越强，对他此行来说就越有利。

　　“潘德调整一下船速，尽量更加的平稳一些！”

　　天殇这样的说道。

　　“好的，统领！”

　　半巨人般的潘德高声的喊道，然后，开始大声的吩咐起来。

　　顿时，漂流号上一阵的忙碌。

　　……

　　瑞罗尔，某处沙漠绿洲。

　　绿色被鲜红遮掩，清澈的湖泊，完全的浑浊。

　　一具具的尸体，好似筑墙一般，层层叠叠的落在一起。

　　身披黑色长袍的男子，低声祷告着什么。

　　片刻后，诸多的尸体化为虚无。

　　无声无息的消失，没有丝毫的突兀感。

　　而站在周围的黑袍人们，没有一个感到奇怪，翡翠的理所当然。

　　“我已经借用冕下的力量构筑了结界，现在整个瑞罗尔就是我们的了——狂欢可以开始了！”

　　之前祷告的黑袍男子大声的说道。

　　吼、吼、吼！

　　立刻周围的黑袍人们，发出了阵阵嗜血的欢呼。


第七百七十四章 壁障·乱流

　　漂流号，比预计中的快了一天半，到达了指定区域。

　　在周围深邃的星空下，一片黑暗、混乱的气流笼罩在瑞罗尔之上，让瑞罗尔晶壁的光辉都为之黯淡，似乎失去了生命的光泽一般——

　　“这是什么？”

　　流火皱着眉头问道。

　　眼前的黑暗、混乱，给予他极为不舒服的感觉。

　　同样拥有这样感觉的还有隆郎。

　　唯有天殇、迪恩毫无所觉。

　　天殇是因为实力的缘故，无视了这样的干扰。

　　至于迪恩？

　　拥有着‘杀戮之道’的迪恩，面对着这片黑暗，非但没有丝毫的不适，反而有种如鱼得水的感觉。

　　“类似‘杀戮’的领域！”

　　所以，迪恩很是认定的说道。

　　“应该是‘莫特希尔’冕下……除去‘昆丁’之外，在数位冕下中，有两位是极为危险的，一位是‘霍克达斯’冕下极端扩张领土、信徒，另外一位就是这位‘莫特希尔’，不断的发动战争、杀戮！事实上，如果不是‘昆丁’的强大，这两位冕下，根本就没有联合的可能！当然，最危险的依旧是‘昆丁’，隶属于这位的代言人也在这次的战争中！”

　　天殇解释着。

　　“那么，我们现在该怎么进去？”

　　隆郎询问道。

　　“在这个‘结界’上打一个孔，然后进去！”

　　天殇一边说着，一边拿出了三根食指大小的树枝道：“这是借用‘莉丝艾尔’冕下的力量制作的魔法道具，能够在物质界内极远的范围内相互联系，如果其中一人遇到了极大的危机，掰断它，就能够让范围的内人聚集到身边——当然，这个能力只能够用一次！”

　　“很方便的魔法道具！”

　　迪恩评价着。

　　“其中的力量很不可思议！”

　　隆郎则是这样的说道。

　　“但对我们来说，起码是一件好事，不是吗？”

　　流火耸着肩膀问道。

　　“当然！”

　　迪恩、隆郎两人一笑，然后目光看向了天殇。

　　对于眼前的事情，天殇无疑是最有发言权的。

　　“潘德，你可以暂时靠后了，我们需要离开时，会给你发信号的！”

　　天殇吩咐着。

　　“好的，统领大人！我最好的朋友、我的朋友，希望你们平安归来！”

　　半巨人船长向着迪恩、隆郎打着招呼，又一次将流火忽略了。

　　这让流火再一次的撇着嘴角。

　　“下船了！”

　　天殇一把抓住流火的腰际，从漂流号上一跃而下，迪恩、隆郎随后而下。

　　嗯？

　　在离开了漂流号后，迪恩敏锐的察觉了周围一丝莫名的变化。

　　似乎是……时间流速？

　　“我之前说过了，星界是一个很特殊的地方，相对应的位面都是静止的，但是星界本身中依旧有着时间的流速！简单的说……如果没有星界船或者正确的传送方式，一旦在星界内迷失的话，我们可能会真正意义上的老死其中！”

　　天殇看到了迪恩脸上的异样，立刻解释道。

　　“不会真有这样的倒霉蛋吧？”

　　流火一怔，下意识的问道。

　　“怎么会没有呢？事实上，多到数不胜数！要知道，星界几乎是无限大的，谁也不知道其中蕴含着什么……危机有，但是也有机遇！只要找到一些真正意义上的遗迹，对于任何一个人来说，都是一笔无法忽视的财富！”

　　天殇笑了起来。

　　“财富！！”

　　隆郎的双眼一亮。

　　显然，颇为动心。

　　“你想要寻宝，我不反对，但是你至少得有一艘星界船才行——而据我所知，星界船的造价……啧啧，恐怕你得把整个天空之城卖掉，然后再为某位冕下服务个一两百年才有可能获得吧！”

　　流火笑嘻嘻的说道。

　　“我认为在这次战争中，我会大丰收的！”

　　隆郎哼了一声说道。

　　“我拭目以待！”

　　流火很是不信的笑了起来。

　　而迪恩与天殇则是看着眼前被黑暗、混乱的气流笼罩的瑞罗尔。

　　“该怎么做，才能够打出一个孔来？”

　　迪恩问道。

　　“我会集中所有的力量攻击其中的一点，然后，你、流火和隆郎趁机进入！”

　　天殇回答道。

　　“那你呢？”

　　流火询问道。

　　“在你们完全进入后，我必须支撑那个孔不会合上，最后，我才能够进入——放心吧，有‘莉丝艾尔’冕下力量制作的‘圣树枝’在，我们很容易能够汇合的……现在，诸位都准备好了没有？”

　　天殇目光扫过迪恩三人。

　　“好了！”

　　迪恩一点头。

　　“当然！”

　　“没问题！”

　　流火、隆郎同时点头。

　　“那么……开始了！”

　　随着天殇话语的落下，黑白两色的领域顿时降临在三人周围，包裹着三人向着瑞罗尔所在的方向‘撞去’！

　　迪恩凭借感知，能够很轻易的辨别出，天殇的领域正在不断的变化着。

　　从一个圆球体，变为了一个更适合集中力量的圆锥体。

　　然后，开始不断的钻动。

　　这样的方式，远比迪恩想象中的直接，甚至是……粗鲁。

　　但是，同样告知了迪恩一点！

　　天殇的‘域’已经真正意义上的可以影响到现实了！

　　‘域’不在是一个虚幻的概念，而是一个真实存在的物品，完全随着天殇的心意改变着，而其中开始孕育着什么。

　　黑白两色的‘域’，一股吸力、一股斥力，不断的吸引、排斥！

　　紧接着——

　　轰！

　　一阵震耳欲聋的轰鸣声中，迪恩三人眼前猛地出现了一片亮白色。

　　而笼罩在瑞罗尔上空的黑色、混乱气流则是裂开了一道缝隙。

　　“快点进入！”

　　天殇的声音，在迪恩三人耳边响起。

　　几乎是同时，迪恩三人向着那道缝隙飞去。

　　而就在迪恩三人进入到缝隙的同时，一道莫大的力量突然借着黑色、混乱的气流，笼罩在了天殇黑白两色的‘域’上。

　　虽然仅仅是一瞬间就消失了，但是天殇依旧是‘域’直接破碎，整个人连连喷血。

　　不过，天殇根本没有理会这些，同样向着那裂缝飞去。

　　下一刻，就进入到裂缝中，消失不见了。

　　裂缝也逐渐的合拢，黑暗、混乱的气流再一次的将瑞罗尔包裹其中。

　　……

　　迪恩三人并排飞行在黑暗、混乱的气流中。

　　天殇打开的缝隙，远比想象中的‘平坦’。

　　但这只是前一刻，下一刻，这本该是‘平坦’的路途就变得‘崎岖不平’起来，同时，三人一起感知到了身后那莫大的力量，令人恐惧的气息。

　　“那是什……”

　　流火的话语还没有说完，整个人就被一道乱流夹裹的进入到了瑞罗尔。

　　接着是隆郎！

　　隆郎下意识的拼尽了全力闪避，却依旧被夹裹其中，消失在了迪恩的面前。

　　整个过程很快，快到了迪恩刚有所反应，两个战友就消失不见了。

　　迪恩皱着眉头，凭借着【盲斗感知】的特殊性，一一闪避着。

　　但是这个过程并不轻松！

　　甚至，完全可以说是相当的艰难。

　　即使迪恩开启了天赋【山岚·岚之迅】也是一样。

　　如果不是有着【盲斗感知】的‘未卜先知’般的能力，他也难逃被那气流夹裹的下场。

　　不过，随着时间的推移。

　　迪恩的境地越发的不秒起来。

　　因为，在眼前的气流越发的狂暴起来。

　　迪恩需要在同一时刻，面对至少百次攻击，而且越来越多。

　　嗡！

　　迪恩身上，风的气息一闪。

　　【晨风之印】

　　然后，火焰和冰霜开始在迪恩的手中出现。

　　无法闪避，那就只能够进攻了！

　　至于放弃抵抗？

　　那可不是迪恩的作风！

　　而就在迪恩双手中的火焰、冰霜即将击出的时候，他眼前黑暗、混乱的气流却猛地消失了，然后，迪恩就感觉到全身一疼！

　　咔、咔！

　　迪恩全身的骨架都发出了阵阵令人牙酸的响声，就仿佛是从十层高楼坠下，撞在了水泥地上般。

　　哪怕迪恩体质超凡，拥有着诸多防御天赋，也在这个时候感觉到眼前一阵发黑。

　　等到迪恩回过神后，他才发现自己正在空中急速的坠落着。

　　而在他的眼中，地面则是越来越近。

　　努力的调整着身躯，迪恩让自己再一次的进入到了飞行的状态。

　　只不过，迪恩却发现自己突然的失去了飞行的能力。

　　就好似这样的能力从没有出现过一般。

　　几乎是下意识的，迪恩看向了系统栏——

　　【飞行：在歌德兹的规则下，只有脱去凡躯的人才能够拥有接近天空的权力；效果：每分钟消耗1点精力，获得腾空而行的能力（速度基于自身的敏捷）】

　　（瑞罗尔规则被扭曲，飞行能力被封印）

　　当迪恩扫视到最后一排字的时候，整个人距离地面已经不足百英尺了。

　　轰！

　　想也不想的，迪恩将手中的火焰力量击出。

　　顿时，一股反震力出现在了迪恩的身上，让他在空中一顿。

　　接着就又是一阵火焰的力量。

　　而迪恩就是接着这样的反震力量，身躯还算平稳的落在了地面上。

　　而就在双脚落地的一瞬间，一口鲜血再也压抑不住，被迪恩一口喷出，然后身形晃荡的迪恩，坐倒在地。

　　感受着地面沙子的灼热，迪恩抬眼望去——

　　沙漠！

　　荒芜，没有任何生命的沙漠。


第七百七十五章 先锋战

　　滚烫的沙子从迪恩指间溢出，然后，径直淹没。

　　而依靠着手臂的支撑，迪恩缓缓的站了起来。

　　“至少有40°！”

　　迪恩初步估计着温度，并且将帽兜拉起，遮挡在头顶之前。

　　对于体质进入到‘域’级的迪恩来说，即使是温度再高数倍，再直接的暴晒也是无碍的，但是身体的本能，却让他尽可能的保持着一种防护措施。

　　扫视了一样仅剩下三分之一的生命值。

　　迪恩以【混元式】快速的恢复着，同时一阵心有余悸。

　　刚刚的一幕，对于迪恩来说，绝对是相当危险的一幕。

　　规则的被扭曲！

　　这是他第一次遇到。

　　“是基于瑞罗尔的规则而改变的吗？”

　　迪恩暗自猜测着，同时，拿出了被天殇称之为‘圣·树枝’的树枝，联系着其余三人。

　　但是，没有一个能够准确的联系上。

　　不论是隆郎、流火，还是天殇都是如此。

　　“这是……”

　　迪恩心底下意识的想到了在他们进入瑞罗尔的时候，那突如其来的莫大力量。

　　莫特希尔！

　　按照天殇提供的消息，迪恩有绝大的把握，这股力量来自这位存在。

　　至于所谓的诸位冕下不得参与到战争中？

　　任何一位冕下都不会参与到战争中！

　　但是，并不代表带有他们力量的物品不行。

　　例如：迪恩手中此刻拿着的‘圣·树枝’！

　　或许唯一的区别就是，或多或少，以及行事方法的不同罢了。

　　至于这样做公平与否？

　　迪恩绝对不会在这方面纠结。

　　双方天与地的差距，令‘公平’一词本身就是一个玩笑。

　　而且，他现在并不是探究这个问题的时候！

　　他现在最为需要的是：找到他隆郎、流火和天殇三人。

　　因为，如果速度不够快的话，他们很可能被各个击破！

　　至少，迪恩能够确定的是，在瑞罗尔，那位‘莫特希尔’冕下的代言人已经做了充分到极点的准备。

　　这样的充分准备，完全不像是把这里当做战场，而好似是……要彻底的掌控这里！

　　如果是这样的话，他此刻并不安全。

　　甚至，基于‘掌控’的目的，对方会派出人手来迅速的‘清除’他这个‘闯入者’才对。

　　“应该还有我不知道的信息！”

　　迪恩沉吟着。

　　虽然对于现在的情况，有了一个大致的认知，但是迪恩并没有掌握多少实质上的情况。

　　同时，这样的认知，也没有改变，迪恩原本的计划！

　　在辨别了方向好，迪恩就快步的向着东方走去。

　　瑞罗尔最长的一条河流就在东边，几乎横穿了整个瑞罗尔，而在河流的两边则是诸多的城市。

　　在‘圣·树枝’无法使用的前提下，进入城市，寻找、打探隆郎、流火和天殇三人的踪迹，就成为了迪恩的首选。

　　当然，还有……翡翠大公！

　　而可能会出现的敌人？

　　迪恩只要还想构筑‘霸者之印’，那么就不能够逃避。

　　只能够勇往直前！

　　更何况，对方除去那位冕下的‘代言人’外，对他来说，都不会造成任何的麻烦。

　　而那位‘代言人’此刻应该是将注意力放在了这里的某件重要事物或者是天殇的身上才对。

　　毕竟，只有‘代言人’人被杀死，才会有效的改变局面——是这次‘战争’的规则！

　　不论各个冕下挥下有多少人参与，能够做为代表的，只有各自的‘代言人’！

　　简单的说，想要让一位‘冕下’出局的话，直接杀死那位代言人是最直接的。

　　而其他人被杀死，依旧没有任何的作用。

　　当然，因为各个冕下‘代言人’的数量不同，依旧有着一些细微的变化。

　　例如：每位冕下‘代言人’的人数限制。

　　六位！

　　这是迪恩从天殇那里得到的消息。

　　所以，迪恩很清楚，在诸多的人，将目光都放在那些‘代言人’身上的时候，他遭遇到真正对手的几率很低！

　　对此，迪恩早已经想得一清二楚。

　　但这并不妨碍，迪恩将自己的目标锁定在这些‘代言人’的身上！

　　以战养战！

　　迪恩早已经想好了一切。

　　……

　　瑞罗尔，某处城镇广场上，黑袍人依次而立，一位身躯修长、高大的男子被围拢在中心。

　　“大人，已经确定了四人的踪迹！”

　　黑色长袍下一抹冰冷的声音响起。

　　“哦，是谁？”

　　修长的身躯半依靠在椅子中，黑色的长袍被其退到了腰际的位置，露出了健壮无比的身躯，以及诡异的花纹。

　　沾满鲜血的手掌，不停的拂过这些诡异的花纹。

　　立刻，这些花纹就变得鲜红起来。

　　然后，竟然活了过来，不断的在这修成的身躯上扭曲着，舔食着身躯上的血液。

　　而这样的感觉，似乎让修长身躯的男子感到了享受，他发出了阵阵呻吟声，然后，径直的跳入了一侧的‘浴盆’！

　　一个盛满了鲜血的‘浴盆’！

　　在浴盆的一侧是一根长长的管子，而在管子的尽头，则是一个放着上千具尸体的深坑。

　　不论男女老幼，都被隔开了喉咙，鲜血汩汩的流出，沿着管子进入到‘浴盆’之中。

　　面对着这样的一幕，周围的黑袍人，似乎是早已经习惯了，根本是熟视无睹的汇报着。

　　“是，莉丝艾尔冕下的‘代言人’天殇阁下！”

　　话语中包含敬语，但冰冷的语气，却没有丝毫的尊敬的意味。

　　“哦，是我们号称最强‘新人’的家伙吗？”泡在血水中的男子讥讽的一笑，然后，挥了挥手道：“去，将他的帮手全部的除去，但是不要伤到我们的最强‘新人’……对于他的血液，我可是很有兴趣的！”

　　“是，大人！”

　　黑袍男子应是。

　　……

　　流火晃动了一下脑袋，从深陷的沙坑中缓缓的爬出来。

　　虽然在最后一刻利用元素化，让他没有遭受多大的损伤，但是之前在‘缝隙’中遭遇到的黑暗、混乱的气流，却让流火感到难受极了。

　　就好似一大群麻雀在你耳边叽叽喳喳的叫唤般。

　　烦躁、说不出的烦躁从流火心底升起。

　　“该死的，还在影响我！”

　　流火用力的拍打了一下头颅，令自己能够较为冷静的判断一下现在的处境。

　　最后一幕，天殇被那莫大力量击的吐血的一幕，瞬间出现在了流火的心底。

　　几乎是下意识的，流火拿出了‘圣·树枝’开始联系天殇。

　　但是，令流火失望的是，不单单是天殇无法联系，就连迪恩、隆郎都无法联系上。

　　“出了什么问题？”

　　流火思考着。

　　但是，心底的烦躁却让他根本难以清晰的思考。

　　不过，有一点还在！

　　战斗本能！

　　所以，当那一抹破空声出现的时候，流火下意识的一撇头。

　　嗖！

　　从沙漠中射出的一枚石子，擦着流火的脸颊而过。

　　一丝鲜红从流火的脸颊处流下。

　　“竟然还能够躲开？”

　　略带讶异的声音从流火身后响起，一个身穿黑袍的男子，缓步的走出，手掌中的石子不住的抛动着。

　　“当然能！这点‘噪音’就想要影响到我？”

　　流火冷笑的转过了身，看着身后的黑袍男子。

　　“嘴硬的人，一般可没有什么好下场啊！”

　　对方抛动了一下石子，立刻的，那些石子就悬浮在了空中，下一刻，就好似是子弹一般的射出。

　　嗖、嗖、嗖！

　　五颗石子，没有一颗脱靶，完完全全的打在了流火的身上。

　　“啧，这就是嘴硬的人的下场！”

　　看着鲜血横流的流火，尤其是心脏部位更是出现了一个前后穿透的大孔后，黑袍男子讥笑着转过身，就准备离开。

　　不过，他才刚一迈步，一股灼热的气息就从他身后冒出。

　　下意识的，黑袍男子就要躲闪。

　　但是，身后的灼热气息却更加的快。

　　等到黑袍男子回过神时，他已经被一个火焰人紧紧的包裹其中。

　　“喂，你准备去哪？我的攻击才刚刚准备开始！”

　　流火低沉的声音响了起来。

　　“你、你的心脏？”

　　黑袍男子看着流火。

　　“我可是火人！火，是没有形体的！”

　　流火声音越发的低沉，然后，身体中的火焰猛地爆发开来。

　　轰！

　　一根直径足有二十英尺的火柱，冲天而起。

　　其中，夹杂着某些哀嚎、惨叫声。

　　……

　　在一处破烂、被风化的极为严重的废弃城镇中，隆郎看着面前突然出现的黑袍人。

　　对方身上的敌意是显而易见的！

　　“我认为我们可以简单的沟通一下，毕竟，我们没有真正的利益纠葛……”

　　隆郎几乎是下意识的说道。

　　“杀！”

　　而对方的回答也是干净利落的。

　　一抹寒光随着对方的低喝，直直的斩向了隆郎的脖颈。

　　然后，就那样的掠过了隆郎的脖颈。

　　只不过，隆郎没有丝毫的事情！

　　相反，做出攻击的人，却是头颅飞起，鲜血喷三。

　　“我说了，我们可以简单的沟通一下！”

　　隆郎这样的说着，然后，再次辨别着方向，他需要找到一个真正的城市，他相信‘圣·树枝’失去作用的前提下，迪恩、流火、天殇会向着那里前进。


第七百七十六章 先锋战 Ⅱ

　　当前方出现了一阵波动时，前行的迪恩停下了脚步。

　　袭击比迪恩预想中的要来的晚一些。

　　这是一个相当好的消息，至少表明了，那位莫特希尔冕下的‘代言人’对于瑞罗尔的掌控，并不如同他想象中的那样的‘彻底’！

　　至少，对方无法精准的判断他们的位置，以及……实力！

　　感知着那介乎于‘新晋’黄金和黄金级别的气息，迪恩双眼一眯，闪过了一抹思索。

　　对方虽然无法得知他们准确的实力，但是，对于天殇却相当的了解。

　　因为，据迪恩所知，天殇的下属中，实力最强的就是‘新晋’级别的黄金。

　　而对方显然是按照这个信息来安排的。

　　“天殇的身旁……”

　　迪恩玩味的笑了笑。

　　然后，继续的前行着。

　　一些事情，即使了解了，也就只是了解了。

　　想要参与其中，不仅仅是实力，还有立场。

　　而迪恩与天殇此刻，虽然是并肩作战，但是其中并不是单纯的友谊、情分，更多的是一种利益上的合作，远远没有达到插手对方麾下事物的程度。

　　所以，迪恩很清楚自己需要做什么。

　　“终于来了！我可是等了好久！”

　　低沉的阴笑中，一声黑袍的男子，径直的从沙子中浮现而出，那沙子好似是流水的波涛一般分了开来，将对方托起。

　　“竟然不是菲尔？看来我的运气真好！”

　　黑袍男子的话语声中满是惊讶，随即就变为了轻松。

　　菲尔，天殇麾下，在天空之城临时军营内的最强者，‘新晋’黄金级别。

　　然后，很干脆的，黑袍男子出手了。

　　周围的沙子一阵滚动，从迪恩的脚边翻滚飞起，数顿重的沙子，好似一颗圆球般，将迪恩包裹其中。

　　“死吧！”

　　黑袍男子狞笑着。

　　然后，沙球碎裂了。

　　毫发无损的迪恩从中缓步而出。

　　“你！”

　　黑袍男子瞪大了双眼，手掌连挥。

　　顿时，周围的沙子形成一根根长矛，刺向了迪恩。

　　不过，还没有靠近迪恩，就被一道道无形剑气打得粉碎了。

　　嗖！

　　一道无形剑气，向着黑袍男子激射而来。

　　层层的沙幕出现在黑袍男子面前，充当着防御。

　　噗！

　　无形剑气穿透了三层沙幕后，消失无踪。

　　黑袍男子微微的松了口气，但是，还没有等他这口气彻底的松下，一只修长有力的手掌就出现了他的肩膀上。

　　黑袍男子下意识的想要挣脱，但是那手掌就好似铁钳一般，根本难以挣脱。

　　不仅如此，一股冰寒的力量弥漫他的全身，甚至，连他脚下灼热的沙漠都被封死，让他连最后逃遁的机会都没有了。

　　“现在你有一个机会！”

　　迪恩缓缓的走到了对方的面前，淡淡的说道。

　　但是，黑袍男子仿佛是根本听不到一般，疯狂的挣扎着。

　　咔咔咔……

　　冻结的身躯，开始出现了一道道的裂纹。

　　并不单单是冰霜的裂纹，还有着对方身躯的裂纹。

　　鲜血，沿着那样的裂纹冒出。

　　呼吸的工夫，就让对方变得鲜红一片。

　　“佩顿统领会让我遭受的一切，都在你的身上重现的！”

　　黑袍男子这样的说着，那片鲜红的血液则是带着一丝丝异样的气息，迅速的在阳光下蒸发了，而随着这样的蒸发，黑袍男子就以肉眼可见的速度干枯起来。

　　两息的工夫，黑袍男子就成为了一具干尸。

　　迪恩的眉头顿时皱了起来。

　　对方的忠诚、坚韧，远远的超出了他的预料。

　　不仅他没有得到任何有关的消息，而且那蒸发的血液……

　　下一刻，迪恩拿出了‘命运之丝’，顿时，眼前的世界一变——

　　完全由命运之线组成的世界。

　　一根鲜红的丝线出现在了他的身上，向着远处蔓延。

　　而在这样的蔓延中，还有一根类似的红线存在。

　　那是隆郎？还是流火？亦或者是天殇？

　　“至少不算是毫无所获！”

　　迪恩这样的自语着，然后，身形加快的向着其中一根红色丝线的链接地跑去。

　　……

　　“可恶！”

　　流火低声咒骂着。

　　如果说之前那烦躁的声音是出现在他耳边的话，那么这个时候就是在他的脑海中不断的响起了。

　　嗡嗡！

　　这样的声音连绵不绝的，让流火根本难以安静下来。

　　而且，更加重要的是，刚刚他干掉的敌人同伴，竟然以超出他想象的速度出现在了他的面前！

　　“我的身上有什么能够被追踪、定位的东西！”

　　流火这样的想着，同时看着与之前敌人一样打扮的黑袍男子。

　　“火焰吗？我的冻气正好对你是克制的！”

　　对方一边说着，一边全身上下冒出了浓郁厚重的寒气，就好似极北之地吹过的北风一般，令两人所站的位置被一片冰寒所包裹。

　　“谁克制谁，还说不定呢？”

　　流火全身再一次的火焰化，热浪开始在极寒中左突右撞。

　　一冷一热两股气流相互盘旋间，一道硕大的龙卷就这样的形成了。

　　而两道身影则是在龙卷风中你来我往，充斥着烈焰与冰霜的拳头，一次又一次的碰撞着，将地面的沙子炸得阵阵飞起。

　　但是，随着时间的流逝，流火身上的火焰却逐渐的消退起来。

　　不受控制的那种！

　　“怎么回事？”

　　流火眉头紧皱。

　　“到现在才发现？真是迟钝！”

　　黑袍男子冷笑着，冻气层层叠叠的在手掌中汇聚，然后，一推而出，就要将流火淹没其中。

　　但是，一道人影却比这冻气更快！

　　黑白两色的气流一回一转间，流火就消失在了原地。

　　同时，那黑袍男子也身首两处。

　　“天殇！”

　　流火惊讶的看着此刻的天殇。

　　虽然有着面具的遮掩，但是他能够感受到这个时候，天殇的气息极其的不稳，似乎有一种即将弥留之际的感觉。

　　“这里的结界似乎是专门针对我的，我的力量被压制了……”

　　一边说着，天殇的身躯就摇晃了起来。

　　“你没事吧？”

　　流火一把扶住天殇。

　　“没事，快去找迪恩！告诉他，这里是一个陷阱——针对我的陷阱！”

　　天殇气若游丝的说道。

　　……

　　充斥着鲜血的浴盆中，修长的身躯，仿佛陷入到了酣睡。

　　“大人，找到天殇的下落了！”

　　黑袍男子轻声说道。

　　“哦？”

　　修长身躯的男子并没有睁开双眼，静静是发出了一阵鼻音。

　　“天殇如同大人您的计划一样，力量开始直线的衰弱，我们这个时候……”

　　黑袍男子的话语并没有说完。

　　因为，他的身躯被一张血色的大手牢牢的抓住了。

　　“我想要做什么，用不着你来指挥！”

　　修长身躯的男子淡淡的说道。

　　“大、大人饶命！”

　　黑袍男子连声说道。

　　不过，修长身躯的男子却是充耳不闻，他微微的抬起了双手，好似迎接着什么一般。

　　下一刻——

　　啪！

　　被巨大血手抓着的黑袍男子，径直的爆裂开来。

　　就好似是一个装满了液体的气球般。

　　但是，却没有任何的骨头、内脏等！

　　仅仅是血液！

　　单纯之极的血液，好似雨水一般的落下，淋在了对方的身躯上！

　　“真是很单调的血液味道……天殇，你可不要让我失望啊！”

　　修长身躯的男子摸动了一下嘴边的鲜血，放入到了嘴中，轻声说道。

　　……

　　隆郎很轻松的‘干掉’了第二波敌人。

　　站在那里什么都不需要，只要对方攻击了他的要害，死去的就是对方。

　　类似于‘血咒’的能力，对于隆郎来说，虽然有着后患，但是真的方便不已。

　　不然，让他用自身的‘念力’作战的话，还指不定拖到什么时候。

　　不过，轻松的战斗，却让隆郎眉头紧皱。

　　对于弱小的敌人，隆郎是求之不得的！

　　但是，被盯死的话，隆郎可是不愿意的！

　　毕竟，对于所谓的统领级别，隆郎也是相当清楚。

　　他的‘血咒’对于那样程度的敌人来说，至多就是能够让对方受伤罢了，想要真正意义上的杀死对方，则是困难不已的。

　　“隐藏踪迹……”

　　隆郎轻声的自语着。

　　然后，目光下意识的看向了那些沙子。

　　“希望不要太烫！”

　　隆郎这样的说道，接着，整个人就缓缓的沉进了沙子里，当风再一次吹过的时候，沙子滚动起来的时候，一切变得如常了。

　　……

　　而这个时候，迪恩的眼前出现了一个绿洲！

　　在黄沙中，一抹绿色无疑是显眼无比的。

　　当然，更加显眼的是，那‘命运之线’的指引。

　　迪恩踏入到了绿洲中。

　　但是，出乎迪恩预料的是，整个绿洲竟然没有任何一个人或者骆驼、动物，但是却有着帐篷、生活器具。

　　“水中也没有任何的生物？”

　　迪恩的目光扫视着那清澈的水面，眉头微微的皱了起来。


第七百七十七章 獠牙

　　‘命运之丝’再次出现在了迪恩的手中，令他可以清晰的看到那鲜红色的‘命运之线’就在眼前的不远处。

　　“不是人？而是物品？”

　　迪恩微皱着眉头向前走去。

　　在数顶帐篷的一条狭窄过道内，他看到了那鲜红色‘命运之线’所连接的物品。

　　一块埋在地面中过半的岩石。

　　鲜红色的‘命运之线’没入其中。

　　“伪装吗？”

　　迪恩观察着面前的岩石，同时，将感知延伸，很轻易的就发现了不对劲的地方。

　　啪！

　　迪恩轻轻一掌击打在岩石上，在一声脆响中，眼前的岩石立刻碎片成了无数，露出了被鲜红色‘命运之线’相连接的物品。

　　一对獠牙！

　　形似狼牙，但是却要比一般狼的獠牙大的多，足有成人食指大小。

　　此刻在一堆碎石中，漂浮着。

　　散发着一种极为邪意的气息。

　　迪恩双眼一眯。

　　他清晰的感受到了，那股气息中，对于鲜血与灵魂的渴望。

　　而更加感受强烈的却是因为‘杀戮之道’所形成的血色空间内，那鲜红色的阳光正在不住的抖动着，似乎与面前的獠牙颇为的……亲切？

　　迪恩的手掌包裹着一层‘气’，将这对獠牙拿在了手中，想要细细的观察。

　　但是，就在迪恩的手掌刚刚碰到这对獠牙的时候，那獠牙竟然直接突破了迪恩‘气’的封锁，钻入到了迪恩的‘体内’。

　　或者，更加准确的说是血色空间内。

　　血色的阳光下，迪恩能够清晰的感受到那对獠牙的存在。

　　就仿佛是相辅相成般，血色空间内的一切越发的鲜活，而那对獠牙也变得更加的晶莹剔透，似乎……它原本就该在这种地方一般。

　　“这是？”

　　‘目睹’着这一切，迪恩下意识的猜测着。

　　但是，还没有等到迪恩细想，一股充斥着浓郁血腥味道的气息，就铺天盖地的席卷而来。

　　天际都被染成了一抹红色。

　　“可恶的小偷！”

　　从红色中传来的声音，更是宛如雷鸣，轰隆隆的。

　　几乎是瞬间，一道人影就在迪恩面前凝聚着。

　　迪恩知道，这就是那鲜红‘命运之线’的另外一边。

　　连接着他和那对獠牙。

　　只不过，迪恩并没有想到，对方的速度会这样的快！

　　那对獠牙的价值……

　　迪恩下意识的思考着，手中的动作却是不慢，身形猛然间暴增，左右手上的冰与火龙卷，瞬间出现，灌注着【渗透劲Ⅰ】向着面前血色身影打去。

　　只要迪恩想要完成【霸者之印】，就不可能逃。

　　同时，既然这对獠牙对于对方那样的重要，迪恩也不相信，这绝对不是逃跑就能够解决的事情。

　　从獠牙消失，到对方出现，间隔不过是几息工夫而已。

　　而能够在这几息工夫内就出现，足以说明对方在獠牙上放置了他所不知道的‘印记’。

　　所以，如果不想要被对方无休无止的追杀下去。

　　那就只有……一战！

　　因此，一出手，迪恩就是人类形态下的最强攻击。

　　对于所谓的‘代言人’统领级别的存在，迪恩从不敢小觑。

　　毕竟，那种以‘域’干涉现实的能力，实在是太过于强大了。

　　轰！

　　【极寒法】【烈炽法】混合着【渗透劲Ⅰ】的气，狠狠的击打在了血色人影的胸口，在爆鸣声中，那刚刚才凝聚的修长身躯，一瞬间就被炸裂了。

　　就好似根本无法抵抗这样的攻击一般。

　　不过，迪恩凝重的脸色却说明着，根本不是这么回事。

　　下一刻，血色的身影，又一次凝聚着。

　　“你这个天殇的下属，竟然敢……”

　　轰！

　　这样的话语还没有说完，迪恩就再一次的将对方打散了，令那声音愕然而止。

　　不过，一个呼吸后，那血色的身影，又一次的凝聚着。

　　只不过，与之前两次不同，这一次的凝聚，与迪恩拉开了足够远的距离，当那修长的身躯完全出现时，才一个闪身出现在了迪恩的面前。

　　“你血液的味道……竟然和天殇一样诱人！”

　　修长身躯的男子耸动着鼻尖，脸上露出了一个颇为惊讶的表情，然后，很快的就被狰狞所代替：“不过，就算是这样，我也要把你一点点的折磨至死，你这个小偷！”

　　血色弥漫迪恩双眼。

　　几乎是本能的，迪恩抬起了双臂挡在了身前。

　　砰！

　　迪恩半巨人化的身躯，径直的被打出了绿洲。

　　狠狠的摔进了绿洲外的沙漠。

　　巨大的身躯，令周围的沙子溅起了足足十几英尺高！

　　迪恩晃动着脑袋，想要从沙子中站起来，但是却没有一丝一毫的力量，全身的血液都要被凝固了一般。

　　连带着，身躯也被凝固了。

　　“控制血液？！”

　　迪恩抬头看着向他冲来的敌人，迅速的缩小了身形，同时勉强的双手连弹。

　　嗖、嗖、嗖！

　　道道无形剑气激射而出。

　　对方却是不闪不避，任由剑气穿体而过。

　　在身上带起了一道道的血色涟漪。

　　“你以为形体的改变，就能够扭转你的局势？真是痴心妄想！”

　　对方冷笑着，手中血色的能量再次的闪烁。

　　然后，径直的击打在了迪恩的身躯上。

　　啪！

　　肥皂泡般，迪恩的身躯破碎了。

　　同时，破碎的身躯，包含冰霜力量的一拳印在了对方的胸口。

　　咔、咔……

　　冰霜蔓延，让对方的身躯有了不可抑制的一滞。

　　而就在这个时候，早已经躲藏在沙子下的迪恩再次的跃出，全力的【极寒法】【霜之剑术】加持在拳头上，狠狠的打在了对方的后心。

　　咔咔咔……

　　冻结的速度再一次的密集起来，冰晶色覆盖在对方的身体表面。

　　呜！呜！

　　迪恩的双拳，以【渗透劲Ⅰ】的姿态，狠狠的击打在那被冰冻的身躯上，有着一分烈焰属性的气劲透过冰霜，疯狂的在对方体内肆虐着。

　　但是……这并没有给对方造成真正意义上的伤害。

　　事实上，在迪恩的感知中，对方仅仅是一秒钟就摆脱了这样的伤害。

　　以一种，他所不知道的方法！

　　“你放弃了最后一个逃跑的机会！”

　　对方这样的说着，并且抖动着身躯，那冻结得本该堪比精钢的冰霜，就好似灰尘一般被对方抖了下来。

　　然后，对方抬起了手掌，对准了迪恩。

　　不过，背后却传来了一阵破空声。

　　“又一只小老鼠！”

　　对方这样的说道，身形没有闪避，径直的让那长剑插入到了身躯中，然后，一拳向后打去。

　　砰！

　　凌空翻滚着，隆郎落在了迪恩的身旁，脚步略显踉跄。

　　“这个家伙……”

　　隆郎惊讶的看着对面修长身躯的敌人。

　　“他应该是那位莫特希尔冕下的代言人之一，道路选择的类似鲜血，但是却有着好似不死之身般的能力，而且似乎能够将伤害转移！”

　　迪恩将所知道的都告知了隆郎。

　　对于并肩作战的同伴，这样的信息，迪恩并没有隐瞒。

　　“不死之身？还能够伤害转移？真是一个麻烦的家伙！”

　　隆郎一怔，然后苦笑道。

　　“而且，我不确定他是否还有其它的能力，对方的‘域’是什么，我到现在都不知道！”

　　迪恩补充道。

　　“我认为我们的胜算越来越低了！”

　　这样的说着，隆郎却是快速的向着对方冲去。

　　略显揶揄、颓败的话语，似乎不会让隆郎有任何的退缩。

　　数十把飞刀出现在了他的周围，好似雨点一般，将对面的敌人笼罩了进去。

　　而隆郎本人，则是手一挥，将对方从身体中拔出的长剑，拿在了手中。

　　并没有直接进攻。

　　隆郎可是清楚知道，自己的剑术究竟是什么样的水准。

　　依靠力量、速度欺负一下不是黄金级别的强者还行，如果超过了黄金级别……

　　隆郎很明智的没有拿出了丢丑。

　　他只是在寻找着一个更加好的机会而已！

　　当对方挥手将那些飞刀全部的击落，并且向着他冲来的时候，隆郎很清楚的知道，机会来了！

　　带着一往无前的气势！

　　隆郎挥剑而出！

　　没有什么章法，只是气势逼人而已！

　　“仅仅是‘念力’？呵，天殇从所谓的天空之城招来的人吗？真是不堪一击啊！”

　　对方很轻易的以手指弹开了隆郎的长剑，然后，整个手掌没入到了隆郎的左边胸口，整张脸上浮现着一抹讥讽。

　　“是啊，我真的是不堪一击，所以，不得不使用一些下三滥的招数！”

　　隆郎说着，‘血咒’的作用就开始显现了。

　　对方那修长身躯的胸口处，开始出现了一个血窟窿。

　　与隆郎身上的一模一样。

　　“反噬？！”

　　对方的讥讽被皱眉所代替，接着，猛地一甩手，隆郎立刻就飞了出去。

　　不过，在半空中，就被迪恩的【擒龙功】拽到了身边。

　　“他的‘道路’不仅是血液，生命也和‘血液’有关！只要他储存的‘血液’没有彻底干涸的话，他就不会死亡——伤害的转移，也是基于这一点！”

　　隆郎刚一落地，就对着迪恩说道。

　　而随着隆郎的话语，对方的脸色越发的难看起来。


第七百七十八章 血池

　　“储存‘血液’的地方在哪里？”

　　迪恩直指问题的核心。

　　“应该就在周围……我能够‘闻’到那血腥味，但是暂时还找不到——帮我顶住三十秒！”

　　隆郎这样说道。

　　“好的！”

　　迪恩一点头，就迈步挡在了隆郎的身前。

　　迪恩相信隆郎，就在隆郎之前出手的那一刻，迪恩就将隆郎当做了真正意义上的战友。

　　可以同生共死的那种！

　　因为，隆郎也可以为他出生入死！

　　毕竟，对于‘代言人’，统领级别存在的强大，隆郎也是一清二楚的。

　　但是，隆郎并没有逃避这样的战斗，直接的挺身而出。

　　尤其是在迪恩需要帮忙的时候。

　　“三十秒？三秒钟解决你！”

　　佩顿略微舒展了一下，修长的身躯，讥讽的看着迪恩。

　　同时身上杀意沸腾。

　　每个人都有秘密。

　　而这些秘密，往往都是最为要紧的事物。

　　简单的说……就是弱点。

　　佩顿也有秘密，也有要紧的事物，也有……弱点！

　　血池！

　　他的一切都来自于对血池的‘构筑’，而这样的构筑在他成为白银级别时，就已经开始了，一直到‘域’大成为止，才算是初步的结束。

　　因为，想要再进一步的话，他需要一件道具。

　　一件至关重要的道具！

　　但是，那件本来被他隐藏的极好，想要借着这次‘战争’而温养的道具，却被别人收走了。

　　就那样轻而易举的收走了！

　　他设置的任何措施都没有起到作用，就被收走了！

　　这让佩顿感受到了屈辱与怒火！

　　两两相加下，这样的情绪变为了浓浓的杀意！

　　不论是对迪恩，还是对隆郎，都是如此。

　　前者的行为该死，后者能够窥视到他的弱点，同样的该死！

　　呼！

　　在佩顿的头顶，无数的鲜血凭空出现，化作了一只巨大的手掌向着迪恩，连带着隆郎在内，直直的压了下去，就好似泰山压顶般，要将两人碾碎。

　　哗啦！

　　迪恩脚下的沙子，在这一刻，全部的都活了过来，翻滚着罩在迪恩、隆郎的头顶，就好像是一个护罩般。

　　【山魄之力】对于大地的操控，远比迪恩想象中的出色。

　　至少，沙子也在控制范围内。

　　但是，相当于自身20%的攻击或者防御却是远远不够的。

　　嘎吱吱……

　　与那血色的大手刚一接触，就发出了阵阵牙酸的响声，沙子组成的护盾就被压得低了许多。

　　不过，下一刻，上面就冒起了一层烈焰。

　　‘气’属性的增幅，立刻让那血色巨手一缓。

　　哼！

　　佩顿立刻冷哼了一声，那血色巨手再次疯狂下压起来。

　　在气劲中升腾而起的火焰，几乎瞬间被压灭，而沙子组成的护盾，更是变得支离破碎，不过，就在破碎的一瞬间，一道新的力场护盾出现了。

　　迪恩脖子上的【大防护之项链】连连闪烁着魔法的光芒。

　　但，也就是须弥间，当血色巨手和力场护盾碰触的时候，力场护盾瞬间就破碎了。

　　一同破碎的，还有迪恩的【大防护之项链】本身。

　　不过，这却为迪恩争取到了一丝时机，令他能够再次操纵周围的沙子形成一次防护。

　　同时，一片超自然的黑暗，以迪恩所站位置的半径三十码内出现了。

　　【暗之眷顾·漆黑之触】

　　“雕虫小技！”

　　佩顿冷笑着，身躯以极为不可思议的速度向后一闪，就脱离出了超自然黑暗的笼罩范围，同时，更多鲜红的血液开始在周围出现了。

　　而数团火焰，则在这样的黑暗中射出。

　　【炎之附着】【烈炽法】

　　灼热的火焰，形成一颗颗直径五六英尺的火球，在迪恩手臂连连挥动下，疯狂的将佩顿包围其中。

　　轰轰轰！

　　连绵不绝烈焰在爆炸中四散飞溅，而【炎之附着】的特性，则令这些火焰，哪怕是在沙子上也能够燃烧。

　　自然也包括佩顿的身躯。

　　但是，那鲜血下一刻就从佩顿周围的虚空中涌出，将这火焰扑灭了。

　　“炼狱一族的火焰？如果是真正的炼狱火焰，还需要让我担心一番，但只不过是有着其中一些特性而已，你们准备好受死了吗？”

　　佩顿的声音中第一次出现了惊讶。

　　不过，随即就变得浑不在意了。

　　“谁死还说不定啊！”

　　并不是迪恩的回答，而是隆郎。

　　超自然黑暗散去，只见隆郎环臂胸前，笑看着佩顿。

　　而原本该和佩顿战斗的迪恩却是消失不见。

　　“你？！”

　　佩顿一愣。

　　“我？我怎么了？难道我说三十秒，你就真的以为是三十秒？好吧，请原谅我的狡猾，同样的，我也原谅你的天真了！”

　　隆郎摊开双手一耸肩。

　　冷冽的杀意如同刀子一般的向着隆郎侵袭而来。

　　不过，隆郎面容上的微笑却是依旧的。

　　对于此刻的隆郎来说，他的任务就是挡住对方！

　　直到……迪恩毁掉那个‘血池’为止。

　　“你以为你的反噬，就让我束手无策吗？”

　　佩顿冷冷的说道。

　　“那，我们可以试一试啊！”

　　隆郎微笑依旧。

　　……

　　南方！

　　迪恩的脑海中回忆着隆郎的留言，速度已经在不知不觉中达到了最快。

　　迪恩很清楚，隆郎就算能力特殊，面对着一个‘不死之身’，也支撑不了多久。

　　最多也就是死缠烂打而已！

　　当达到一个极限后，必然就是失败！

　　而一旦失败……

　　那样的结果，自然是不言而喻的。

　　所以，迪恩明白，他要做的就是，在隆郎和对方死缠烂打的时候，找到‘血池’，并彻底的毁掉。

　　快！再快一点！

　　迪恩心底这样的告诉着自己。

　　所以，当他的面前出现了阻拦者时，迪恩绝对不会留情。

　　冰霜以迪恩脚尖为圆心向着四面八方扩散而去，将那些出现的黑袍人一一冻僵。

　　随后，火焰击出，这些被冻僵的黑衣人立刻四分五裂，尸骨无存。

　　但是，更多的黑衣人却是依旧绵绵不绝的出现着。

　　实力不强，甚至连一个达到黄金级别的都没有，但是却胜在不畏生死，数量极多，令迪恩前进的速度不可抑制的受到了阻碍。

　　“都给我让开！”

　　迪恩一声大吼，声波层层叠叠的涌向周围。

　　顿时，一大群黑袍人就仿佛是喝醉了一般，身躯摇摇晃晃的摔倒在地。

　　而迪恩这样的吼声并没有停止！

　　一路向南，一路大吼。

　　【巨吼术】所带来的音波伤害，硬生生的让迪恩在诸多黑衣人中杀出了一条路来，然后，他看到了一个城镇。

　　一个荒芜成为废墟的城镇。

　　在这个城镇上，一个硕大的装有上千具尸体的深坑，以及一个转满了血液的‘浴盆’出现在迪恩的面前。

　　“这就是血池？！”

　　迪恩双眼一眯，手中火焰闪烁，向前击出。

　　轰！

　　不仅是那个浴盆，就连装有尸体的深坑，都被夹杂着【烈炽法】的【炎之附着】的火焰汹汹的燃烧起来。

　　吼！

　　一阵凄厉的惨叫声出现了。

　　一道半透明的影子出现在了迪恩的面前。

　　是佩顿！

　　呼！

　　烈焰径直的蜂拥而出，将这半透明的影子淹没，而与此同时，在远处，迪恩刚刚与对方交战的地方，一道通天的火柱却猛然间蹿起。

　　“流火！”

　　迪恩一怔，然后，转身向着来时的地方奔去。

　　之前的攻击可不是普普通通的攻击，完全就是一副拼命的架势。

　　显然，流火遇到了什么必须要做出这样攻击的局势来。

　　毕竟，流火的实力总是受到高爆发、低耐力的影响，如果不是情况必须，流火必然会保持实力。

　　……

　　“天殇，你竟然会主动的跳出来……我以为你至少会等到实力恢复一些后再出来！”

　　佩顿看着挡在流火、隆郎面前的天殇，神色中带着嘲弄。

　　“没法子，他们是我的队友，遇到危险时，我可不能够坐视不管！”

　　天殇语带虚弱的说道。

　　“就是，你这个‘吸血蚊子’，刚刚差一点就拍死你了！”

　　流火有气无力的半靠在面容略带枯槁的隆郎身上，用肩膀碰了碰隆郎，道：“喂，没死的话，说句话！”

　　“老子第一次见到这么大的蚊子，而且……还被他吸了血，真是倒霉！”

　　隆郎的声音更加的低沉、模糊，比之几近虚脱的流火都不如。

　　事实上，如果不是隆郎的体质特殊，再几乎失去了全身的血液后，就已经死亡了，根本撑不到流火的支援。

　　“迪恩呢？”

　　流火看了看四周问道。

　　“去破坏那个蚊子的‘血池’了！”

　　隆郎说道。

　　“所以，你就成为了新的‘储血袋’？”

　　流火做出了一个嬉笑的表情。

　　“这将会是我一生的耻辱！”

　　隆郎说着整个人就靠着流火陷入到了昏迷中，流火撇了撇嘴角，不过，却没有挪开身子，而是看向了佩顿，尽量大声道：“吸血蚊子，你身上没有什么病毒吧？我们是不是要替隆郎找个圣职者，治疗一下？”

　　语气中带着浓浓的恶毒。

　　“天殇，他们真是和你一样讨厌！”

　　佩顿根本没有理会流火，而是将目光看着天殇。

　　“所以，我们才会组成一队啊！”

　　天殇笑了笑，即使隔着面具，但是每个在场的人都能够感受到这种笑意。

　　“是吗？那么，你们死在一起也是应当的吧？包括那个不在场的家伙！”

　　佩顿冷声说道。


第七百七十九章 转机

　　“这可是强人所难了！”

　　天殇叹息着，略微转过了身形，面具白色的一面对着佩顿，面具上那上翘微笑的嘴角，似乎带着说不出的欢喜。

　　亦或者是……讥讽。

　　“呵，你认为你们还有反抗的余地吗？”

　　佩顿冷笑起来。

　　“当然！”

　　天殇很是肯定的说道。

　　“你以祭祀的方法借用了莫特希尔冕下的力量，将整个瑞罗尔封锁起来，彻底的变成了你的主场，但是这样做，你并不是没有付出代价，至少你的‘血池’——真正的‘血池’被蒸发一空，让你不得不构筑新的血池……所以，才会被迪恩和隆郎抓住机会！”

　　天殇继续说道。

　　“这样的猜测，根本就是无稽之谈！”

　　佩顿冷笑连连。

　　不过，心底却是惊骇欲绝。

　　因为，天殇所说的，基本上就是事实。

　　除去他真正‘血池’蒸发一空的缘故错误了之外，剩余的一切，就都是正确的。

　　但是，佩顿绝对不会承认对方的正确，甚至，杀机更甚。

　　就好似之前面对那个叫做隆郎的天空之城族人一般。

　　对方的能力不但诡异，而且能够窥视到他的‘血池’所在，所以，他必须要干掉对方，为此，他不得不付出了新的‘血池’，以此引开了另外一个不在场的家伙。

　　虽然就算对方两人在场，佩顿也不认为会给自己造成什么麻烦，但是他却需要以最快的速度干掉眼前的家伙。

　　因为，一旦真正的‘血池’被对方发现的话，他将没有丝毫的胜算。

　　血色再一次的凝聚。

　　一个硕大的鲜红之地陡然出现，将天殇一众笼罩。

　　不同于面对迪恩、隆郎时的随意，面对天殇时，哪怕天殇表现出了虚弱，佩顿依旧是全力以赴。

　　天殇也不例外！

　　黑白两色充斥在天地之间，将隆郎、流火包裹其中，同时不住的旋转，在鲜红之地内开辟出属于自我的空间。

　　完全、彻底的‘域’与‘域’之间的碰撞。

　　没有更多的技巧，完全是依靠着‘力量’！

　　就好似两个只知道蛮力的大汉一般。

　　并不是两人不知道技巧。

　　只是，天殇用不出这样的技巧——以‘域’的特性为基础发展而出的攻击，同样是影响现实，如果是全盛时期，天殇自然没有任何问题，但是现在？

　　能够维持‘域’，对于天殇就是极限了。

　　佩顿也是类似！

　　尽管之前，有了隆郎血液的补充，但是新‘血池’的被挥发，旧‘血池’的被匿藏，令他同样无法发挥出最佳的实力。

　　两人只能够这样的对碰着。

　　直到有一人力歇为止。

　　而从局面上看，佩顿虽然吃力，但依旧游刃有余，而天殇尽管有着面具的遮挡，但是浓重的好似风箱一般的喘息声却是清晰可闻。

　　无疑，这个力歇者必然是天殇。

　　“鼎鼎大名的‘新晋者’就只有这点本事？”

　　佩顿颇有余力的开口，语气中满是嘲讽。

　　“所、所以，我需要队友的帮忙！”

　　天殇轻笑了一声，勉强的说道。

　　“嗯？”

　　佩顿一愣。

　　下一刻，巨大的阴影遮蔽在佩顿的头顶，一道蔚蓝色的冰霜洪流从天而降，直直的打在了鲜红之地上，将全部注意力都放在天殇身上的佩顿，没有丝毫的防备，径直的被击中。

　　与此同时，天殇黑白两色的‘域’急速的旋转起来，狠狠的撞在了新红之地上。

　　噗！

　　被突然夹击的佩顿，一口鲜血喷出，然后，目光看向了那喷出冰霜洪流的巨龙，神色中惊疑不定。

　　不过，下一刻，佩顿就再次的冷笑起来。

　　“装神弄鬼！之前的炼狱一族的火焰，现在的巨龙血脉……哼！你只不过是一个二、三代龙裔而已，并不是真正的巨龙，我又有什么好怕的！”

　　佩顿冷哼着，猛地向飞翔在空中的迪恩一挥手。

　　顿时，一道道鲜血组成的箭矢，从迪恩来时的方向射来。

　　那是亡灵的气息？！

　　感受着这些鲜血箭矢上所蕴含的浓郁愤恨、不甘，迪恩迅速的做出了准确的判断，然后，震动着双翅，开始拉高身形。

　　但是，那些由死去的黑袍人组成的血色箭矢却好似认准了迪恩一般，随着迪恩的身形飞高，而改变了原本的运动轨迹。

　　“不要被那些‘血箭’射中！”

　　天殇提醒着迪恩。

　　“呵，你还是担心自己的好——我之前放任他离去，怎么可能会没有安排后手？我的那些下属虽然废物了一点，但是就算是再废物，也是可以利用一下的！”

　　佩顿冷笑讥讽的看着天殇。

　　“你就一点不在乎那些下属吗？”

　　天殇冷声问道。

　　“不要做出这副圣母的模样，我追随的冕下可是代表着战争、杀戮！而我就是战争、杀戮的‘代言人’！我怎么可能会真的在乎那些下属，反正只是一些废物，再重新召集就好了！而且……你真的在乎你的下属吗？那么，他们为什么好像巴不得你去死啊？用不用我告诉你，我为什么会对你的行踪了若指掌啊？”

　　佩顿反问着天殇。

　　而且，不等天殇说话，就再次的说道：“就算是莉丝艾尔冕下又会真正的拒绝杀戮吗？我记得莉丝艾尔冕下可是认为善与恶会共存，不能一味的善，也不能一味的恶……你现在或许代表着善，但是之后又会代表什么？或者说……在你的身边，谁有代表着恶呢？”

　　“善与恶本身就是同时存在的！就好像黑与白！它们无法独立存在，必须要相互对立、比较，才会显现出来！但是……这并不代表一切都可以做的毫无底线——漠视他人生命者，必然会被他人漠视！”

　　天殇丝毫不为所动。

　　既没有追问身边的叛徒是谁，也没有去思考身边的恶。

　　他只是阐述着自己的观点，并且一直贯彻在自己的行为中。

　　黑白两色的‘域’，旋转的越发快速了。

　　就好似一个陀螺，在静止时，颜色是分明的，但是一旦旋转开来，那颜色就变为了混沌，让人分也分不清楚。

　　同时，由黑白两色所衍生而出的引力、斥力也开始有了变化。

　　斥力不断的排斥着佩顿的鲜红之地。

　　而引力则牵引着迪恩以更快的速度闪避着那些‘血箭’！

　　“我看你能够撑到多会？”

　　佩顿冷笑道。

　　天空中，迪恩连连闪避着。

　　‘血箭’上越发浓郁的死亡气息，令他很清楚，就算是在龙化状态下挨上一箭，也绝对不是什么令人愉快的事情。

　　因为，迪恩已经明白了这些‘血箭’的伤害方式。

　　并不是单纯的物理伤害！

　　而是一种‘诅咒’形式！

　　或者，更加准确的说是……直接伤害灵魂的！

　　哪怕有了【苦难法】做为辅助，但是灵魂对于迪恩来说，依旧是弱点。

　　而让这样的弱点，遭受攻击的话，绝对不是迪恩的风格。

　　但是，在被这数十支‘血箭’追逐下，迪恩并没有更多的摆脱方法。

　　至于天殇那里？

　　迪恩看得出，天殇只是在勉力支撑。

　　一旦支撑不住的话，不单单是天殇，隆郎、流火绝对会无一幸免。

　　而从现在的情况来看，这只是一个时间问题罢了。

　　“必须要改变现在的局面……”

　　迪恩心底猛地浮现出了一个想法。

　　接着，那不断拉高的身形，径直的变为了俯冲，向着佩顿的鲜红之地俯冲着。

　　砰！

　　带着一声闷响，迪恩龙化后的身躯，径直的转入到了佩顿的鲜红之地中。

　　“以为这样就可以避开‘血箭’？真是……找死啊！”

　　佩顿笑了起来。

　　好似看到了什么最大的笑话。

　　然后，他的手一挥，顿时鲜红之地内的血色就向着迪恩巨大的龙躯蔓延而去！

　　此刻的佩顿急需要血液！

　　而眼前巨大的龙躯内，必然蕴含着相当丰富的血液！

　　尤其是他最着紧的东西，也在对方的体内！

　　因此，他会毫不犹豫的将对方吸成干尸！

　　不过，当佩顿的血色弥漫在迪恩巨大的龙躯上时，一股灼热的疼痛感，瞬间袭来，令佩顿忍不住的发出了一声惨呼。

　　“啊！你竟然燃烧血液！”

　　迪恩根本没有答话，巨大的龙躯迅速的缩小。

　　然后，一个青铜箱子从他的手中飞出，落在了天殇的脚边。

　　几乎是瞬间，天殇就明白了迪恩的意思。

　　黑白两色的‘域’一变，化为了巨大的斥力——

　　砰！

　　闷响中，佩顿的鲜红之地被‘推’开了。

　　天殇手一挥，青铜箱子就被打开了，月白色的光芒在箱子打开的一瞬间就出现了。

　　一直关注着战场的流火，极有默契的拉着昏迷的隆郎就钻入到了月白色的光芒中。

　　然后是被天殇‘急速’的迪恩和天殇自己。

　　啪！

　　当四人都进入月白色的光芒里时，青铜箱子自动的合住了。

　　带着一片血色，佩顿闪身出现在青铜箱子前，他的双眼中狰狞连闪。

　　然后，下意识的将手掌伸向了青铜箱子。


第七百八十章 破败的神殿

　　月光如同污水般散在地上，灰蒙蒙、低沉沉的。

　　几株枯萎的老树下，迪恩一行四人或倒或站的出现，惊起了数只乌鸦。

　　嘎、嘎！

　　带着一阵不详的叫声，黑色的鸟儿逐渐的远去。

　　“我们必须要马上离开这里，神殿内的狂信徒会被乌鸦带来……迪恩、流火你们怎么样？”

　　有过一次进入这里经验的天殇立刻说道。

　　“全身脱力，肋骨刚刚摔断了一根，总之比隆郎好多了，这家伙完全陷入了昏迷！”

　　流火有气无力的摆了摆手。

　　“没事，你呢？”

　　迪恩一边打量着周围，一边冲着天殇问道。

　　“双腕骨折了，不要紧！”

　　天殇抬起双手示意道，然后，肩膀一抖，咔吧、咔吧两声脆响，天殇的手腕就活动自如了。

　　不过，在迪恩的视线中，天殇的手腕，此刻也就是不影响活动罢了！

　　真正想要用力的话，还需要一段时间的恢复。

　　显然，之前天殇的最后一击，远没有旁人看起来的那么轻松。

　　“我带着流火，你带着隆郎，我们先到安全的地方再说——佩顿不会善罢甘休的！”

　　天殇一边说着，就一边扶起了流火向着一侧走去。

　　迪恩则是背着隆郎，快步的跟了上去，同时，双眼依旧扫视着周围。

　　周围是黑夜的景象！

　　而且，在迪恩的感知范围内，这样的黑夜景象从他们出现后，就没有一丝一毫的变化，就好似天空中那令人惊诧的满月般。

　　不仅没有皎洁之感，相反惨白不已，而且还给人死气沉沉的感觉。

　　同时，迪恩还感觉到了一种束缚。

　　对‘杀戮之道’的束缚！

　　至少，他现在无法轻而易举的进入到那由‘杀戮之道’所衍生而出的血色空间内，但却还能够感知到。

　　就好似隔着一侧毛玻璃看得到事物，却看不清楚，更加摸不着一般。

　　“天殇，这里？”

　　迪恩疑惑的开口问道。

　　“这里天然就会限制我们的‘道路’以及一切衍生，而且，那些狂信徒会利用这些力量！”

　　天殇脚步不停的回答着。

　　“你是说？！”

　　迪恩一怔。

　　“没错，就是你想的那样，不论是黄金强者的‘道路’，还是‘域’，在面对这些狂信徒的时候，都会被封印！都是无用的！”

　　天殇一点头，证实了迪恩的猜测。

　　“果然是麻烦的地方……”

　　“我很期待佩顿进入这里后的模样！”

　　迪恩沉吟着。

　　而一旁被天殇搀扶的流火却是轻笑了起来。

　　迪恩、天殇微微一皱眉，然后，同时笑了一下。

　　对于敌人的倒霉，迪恩是非常乐意见到的，天殇也是如此。

　　至于佩顿是否会进入？

　　迪恩是十分肯定的。

　　以对方对那对獠牙的着紧，进入这里也就是一个时间的问题罢了。

　　“那么，我们该怎么离开？”

　　迪恩询问着此刻最为关心的问题。

　　即使是嬉笑的流火，面对着这样生死攸关的问题，也变得表情严肃起来。

　　“回去的通道在神殿内，我们必须要通过那些狂信徒的层层封锁，进入到神殿内才能够离开……而已我们现在的状态，面对那些狂信徒的话……我不认为我们会有胜算！”

　　天殇这样的说道。

　　“除去能够调动这里的力量外，那些狂信徒还有什么能力，实力大致是多少？”

　　迪恩询问道。

　　“他们还能够让月光化为武器，也就是说，你在和这些狂信徒交手的时候，千万不要站在月光中，不然，你为什么会被攻击的都不知道！还有他们的实力也是不同，最低的和普通骑士差不多，而我遇到最高的则要堪比‘域’！除去没有‘域’之外，一切都和真正的‘域’级相同，再加上他们在这里的主场，我们此刻的状态，很难占到上风！”

　　天殇回答道。

　　“或许，唯一对我们有力的就是，这里的时间流速远远的慢于外界，如果佩顿短时间内不进来的话，我们就会有足够的时间恢复自身！”

　　天殇补充了一句。

　　“我还是希望他进来，至少可以为我们分担一下那些狂信徒的注意力！而且，我可不想在这里恢复的差不多，接着，冲出去后，又面对一个守株待兔的佩顿……那家伙虽然只是一个吸血蚊子，但是实力真的很强！”

　　流火下意识的要耸动着肩膀，但是被天殇搀扶的他，动作做到一半就做不下去了。

　　而这似乎是提醒着流火，他曾经面对的佩顿的强大，这让流火的脸色变得难看起来。

　　“佩顿是莫特希尔冕下的‘代言人’之一，其实力强大是毋庸置疑的，毕竟，莫特希尔冕下可是代表着战争、杀戮的存在——之前我们见识到的佩顿，并不是全盛时期的佩顿，据我所知，佩顿在那几乎无穷无尽的‘血液’供给下，绝对是最难缠的敌人，不仅打不死，而且还需要时刻担心他的侵蚀！之前，你找到并且摧毁的‘血池’应该是佩顿重新构筑的！并不是原本的那个！”

　　天殇提醒着迪恩。

　　“那家伙为什么这么做？”

　　流火不解的问道。

　　“我不太清楚，也许……是因为之前结界的事情？”

　　天殇猜测着。

　　看着不解的两人，迪恩心中有着一份猜测，不过，却没有直接说出来。

　　因为，那对獠牙在‘杀戮之道’衍生的血色空间，根本取不出来！

　　并不是因为在这特殊的名为‘起源’之地内，在外面的时候，也是如此。

　　再加上獠牙上那种特异的感觉，令迪恩十分的重视。

　　如果说隆郎询问的话，迪恩或许可以直言不讳，但是流火、天殇，显然是差了一点。

　　“这个名为‘起源’的地方，是莫比乌斯？”

　　迪恩询问道。

　　“是的，我在这里见过神像，就是莫比乌斯，不过，确有一些不同——这里的狂信徒似乎称莫比乌斯为‘月神’！”

　　天殇回答道。

　　“‘月神’？”

　　迪恩一皱眉，下意识的抬起头，看向了天空中死气沉沉的月亮。

　　然后，摇了摇头。

　　虽然他不认为‘月神’会如同神话中的那样美丽动人，但是也不代表会是死气沉沉的。

　　毕竟，做为‘月神’最为直接的化相，月亮足以代表相当的‘月神’特质。

　　“到了！”

　　就在迪恩思索的时候，天殇再次开口了。

　　眼前依旧是枯木丛生的旷野，唯一有区别的就是这里的树木相当的高大，而天殇搀扶着流火，径直的钻入到了一棵枯死的大树的树洞中。

　　迪恩背负着隆郎，紧随其后。

　　当迪恩真正意义上的靠近树洞后，才发现眼前的树洞竟然直通地下，而且，从树洞到地下这一段路，有着很明显的开凿痕迹。

　　迪恩先将隆郎放入树洞，由在下边的天殇接住后，这才钻入其中。

　　然后，滑身直到地下。

　　“这是你开凿出来的？”

　　迪恩打量着还算宽阔的地下空间，向着天殇问道。

　　“不是，这里原本有着其他的人——不同于狂信徒的本地人！”

　　“不同于狂信徒的其他人？”

　　迪恩表示着自己的惊讶。

　　“这里应该是类似于歌德兹的位面，但是很小，大概只有约克郡大小，大部分的人都是莫比乌斯的狂信徒，不是狂信徒的人都被处死、祭献了，当然任何时候，都会有意外发生——这里就曾经住着一个漏网之鱼！只不过……”

　　天殇叹息了一声缓缓的说道。

　　最终的话语，天殇没有说出口，但是迪恩、流火却是明白不已。

　　毕竟，在之前，天殇不止一次的强调了他的运气。

　　而且，在当时如果没有人真正意义上的吸引了那些狂信徒的注意力的话，天殇又怎么可能进入到神殿内。

　　“恢复体力的药剂！”

　　迪恩不愿意让谈话，停留在这样的气氛中，径直从次元袋内拿出了一支恢复体力的药剂递给了流火。

　　同时，他拿出了另外一支药剂，撬开了隆郎的嘴，灌了进去。

　　这些得自那位神教大主教的药剂，显然都是真正意义上的上品。

　　一支药剂灌下去后，隆郎的呼吸已经匀称起来。

　　而流火则是能够勉力的做了起来。

　　轰！

　　就在这个时候，地面突然的传来了一阵震动。

　　“佩顿进来了！”

　　迪恩的感知内，熟悉的气息出现了。

　　虽然不是他们之前的位置，但是气息所代表的人物，却是毋庸置疑的。

　　“哈哈哈，真是让人高兴！可惜，我没有办法亲眼看到！”

　　流火立刻的眉飞色舞起来。

　　但随即就又变的唉声叹气。

　　“佩顿除去‘域’极为特殊外，速度也是极快的，就算是狂信徒封住了他的能力，但是想要跑的话，却是相当容易的！”

　　天殇则是较为客观的说道。

　　“如果有人阻止他呢？”

　　迪恩则是突然说道。

　　“阻止他？”

　　天殇一怔。

　　“迪恩，你不会是要？”

　　流火惊疑不定的看着迪恩。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头。

　　“不行，太危险了！”

　　天殇一摇头，一旁的流火也是赞同的点了点头。

　　“放心吧！我的力量绝对不是单单来自‘道路’，因此，当‘道路’‘域’都被封禁后，这里……似乎也是我的主场啊！”

　　迪恩轻笑了起来。


第七百八十一章 碾碎

　　当进入到这个莫名的地方后，佩顿的眉头就紧锁起来。

　　他的‘域’被压制了！

　　这是最为清晰的感受，接着就是由‘域’衍生而出的‘控血’力量也一同被压制，唯一没有变化的就是他的身躯。

　　力量、敏捷、感知都没有丝毫的变化。

　　只是没有了‘域’的加持。

　　同样，还没有变化的就是一些秘术、秘传。

　　但就算是这样，依旧令佩顿疑窦重生。

　　“这是陷阱？”

　　眯着眼，佩顿打量着四周围。

　　在死气沉沉的月光下，枯树丛生，乌鸦飞舞，那种惨白色给人一种不祥之感。

　　“装模作样！”

　　佩顿依旧保持着自己的高傲，发出了一声冷哼，然后，迈步向前走去。

　　没有失去的感知，告诉着他，前方正有一群人在接近着。

　　虽然里面有两个黄金级别的强者，而且，他的‘域’被压制，但是想要干掉那两个黄金级别的强者还是异常容易的。

　　正是带着这样的心，佩顿才保持着自己的骄傲。

　　也正因为如此，佩顿和莫比乌斯狂信徒没有丝毫遮掩的见了面。

　　一个个身穿月白色长袍的人，走出了枯木树丛。

　　本该显得淡雅、洁净的月白色长袍，在这些人的身上却穿出了和周围月光一般的死气沉沉的感觉。

　　再加上那木讷的面容，更是让这些莫比乌斯狂信徒看起来仿佛是行尸走肉般。

　　“这里是什么地方？”

　　佩顿以居高临下的口吻询问道。

　　“异教徒！”

　　莫比乌斯的狂信徒们没有任何一个人回答佩顿的问题，相反他们高声呼喊着这个令人皱眉的名词。

　　而且，随着这一声高喊，原本给人行尸走肉感觉的莫比乌斯狂信徒，一个个的竟然活了过来。

　　就好似从冬眠中苏醒的毒蛇一般。

　　“哼！”

　　感受着那浓浓的敌意，佩顿冷哼一声，手一抬。

　　血色的巨掌凭空出现，向着面前的莫比乌斯狂信徒们拍去。

　　气势凌厉，而且力量巨大，不要说是血肉之躯，就算是精钢也会被碾碎。

　　但是，就在这血色巨掌即将触碰到这些莫比乌斯狂信徒的时候，就好似它凭空出现时一般，就这样的凭空消失了，仿佛从来没有出现过。

　　“异教徒，该死！”

　　生涩沙哑的声音中，莫比乌斯狂信徒一窝蜂的冲向了佩顿。

　　当即，佩顿的脸色一变。

　　如果说之前他的‘域’‘控血’能力是被压制的话，那么这个时候就是彻底的被‘封禁’了！

　　想也不想，佩顿转身就跑。

　　而就如同天殇所说，佩顿的速度是令人惊诧的，哪怕缺少了‘域’的支撑也是一样。

　　就好似一道流光，佩顿划过了这昏暗的枯木树丛，迅速的消失不见，将莫比乌斯狂信徒摆脱的一干二净。

　　但是，这样的摆脱，并没有让佩顿感到任何的成就感。

　　相反，疑惑、屈辱感，正在他的心底升起。

　　“究竟是怎么回事？”

　　佩顿心底暗自思考着。

　　‘域’以及衍生的‘控血’能力并没有随着远离那些莫比乌斯狂信徒而恢复，依旧是处于被‘封禁’的状态。

　　而且，佩顿能够清晰的感受到，这诡异地方对他的压制越发的强烈了。

　　甚至，开始影响到他的身体了。

　　“必去离开！”

　　佩顿很清楚，他在这里待的越久，对他就越不利！

　　虽然不知道，这种压制对于他的身体能够影响到什么程度，但是任何一丝一毫的影响，对于他来说都不是什么好消息。

　　因为，佩顿想到了天殇等人！

　　“这是一个陷阱！”

　　到了这个时候，佩顿已经非常肯定，这就是天殇专门给他设计出的陷阱。

　　为的就是……杀死他！

　　冷意从佩顿的心底升起，让他激灵打了个寒颤。

　　做为享誉曾经位面的天才、大家族继承人，他的一切一切都是顺风顺水的，家族帮他安排好一切，他只需要配合的就能够成为令所有人仰望的强者，一直到成为莫特希尔冕下的‘代言人’为止，佩顿从没有遭遇到过这样的情形。

　　哪怕之前他暗藏的物品被发现、偷走，也远远不如此刻的局面来的危险。

　　“可恶！”

　　奔跑中的佩顿心底怒骂着。

　　而当一道人影出现在他面前的时候，这样的怒意几乎就是不可抑制了。

　　很容易的，佩顿看清楚了迪恩的面容。

　　也同样的，佩顿心底做出了一些猜测。

　　“天殇让你来为他争取恢复的时间吗？口口声声说着爱护下属，果然……也不过是说一套做一套吗？”

　　佩顿冷笑着，脚步不停，直直的冲向了迪恩。

　　放在身侧的右手，对准迪恩的咽喉，抬起刺出，宛如一把出鞘的刺剑。

　　迪恩没有闪避。

　　或者，更加准确的说是，无法闪避。

　　佩顿的速度远远的超出了迪恩的想象，但是，做到防御的话，却依旧没有问题。

　　迪恩双手交叉的挡在了咽喉处。

　　锵！

　　佩顿刺出的右手手掌狠狠的刺在了迪恩交叉的手臂上，发出了金属交击的响声，一道火星子，猛然冒起。

　　佩顿惊讶的看着毫发无损的迪恩，然后，整个人就如风一般的后退。

　　“速度即为力量……我看你能够挡住几下！”

　　带着这样的话语，在迪恩依旧没有反应过来的时候，佩顿的攻击就再次出现了。

　　锵、锵、锵！

　　一道道的虚影在迪恩身前连连闪烁，而一道道的火星子同样在迪恩身躯上冒出。

　　利用着加速度，佩顿获得了超乎想象的力量，并且，将这种力量转化为了攻击力。

　　但是，面对着这样的攻击，迪恩却是雷打不动。

　　有着【坚韧体魄】【钢铁之躯】【金刚体】的三者叠加，在此刻令迪恩真的是宛如金刚不坏一般。

　　“可恶啊！”

　　久攻不下的佩顿，开始心浮气躁了。

　　不仅仅是因为眼前的迪恩，如果在他全盛时期可以随意揉捏，而现在却变得这样的难缠，虽然其中的落差，让他感到了烦躁，但是相较于他的感知中，再次出现了那些身穿月白色长袍的莫比乌斯狂信徒相比较，却又算不了什么了。

　　在佩顿看来，迪恩就是一个自不量力的家伙罢了！

　　而身后那些莫比乌斯狂信徒，才是最为令他担忧的！

　　那些家伙的诡异能力，令此刻的佩顿犹如惊弓之鸟般。

　　嗖！

　　带着一阵风，佩顿与迪恩拉开了足够远的距离，然后，又是一击出现。

　　呼！

　　手掌与空气剧烈的摩擦中，一层火焰，陡然的发现在佩顿的手掌上。

　　接着，狠狠的打在了迪恩的胸口。

　　砰！

　　闷响中，并没有如同佩顿想象中的一般，迪恩倒飞而出，响起胸骨碎裂的声音。

　　相反，他的手掌感受到了一阵剧痛，一股如同针扎般的力量，在他身躯内爆裂开来。

　　【金刚体·固若金汤】

　　等待许久的迪恩，终于等到了自己反攻的机会。

　　在佩顿被反噬，身形不可抑制一滞的时候，迪恩一直防御的双手，如同蛇吻一般，牢牢的将佩顿的手臂钳制住，然后，猛地发力。

　　【山魄之力】【山岚·山之力】同时发动。

　　顿时，半巨人化的迪恩，将佩顿牢牢的捏在了掌心中。

　　嘎吱、嘎吱吱！

　　对方的骨头开始作响。

　　嘴角的鲜血不停的流出，但是佩顿并没有令迪恩的手掌完全的合拢，而是以肘部、膝盖等关节死死的顶着。

　　相较于佩顿的速度来说，佩顿的力量并不出色。

　　至少远没有半巨人化的迪恩力量大！

　　但同样的，佩顿更加的清楚，如果他不支持住的话，死的就是他了。

　　“我怎么可能败在你这样连‘域’都没有的家伙的手中！”

　　佩顿怒吼着，迪恩渐渐合十的双掌，微微的被撑开了一丝。

　　“不是败！是死！”

　　与佩顿的再次相遇后，迪恩第一次开口说话。

　　同时，烈焰出现在迪恩的双掌上。

　　呼、呼！

　　半巨人化迪恩的双掌，就好似两个烧红的烙铁般，不仅让佩顿感受到了力量的压迫，更是饱受着火焰的灼烧。

　　而这并不是结束！

　　【渗透劲Ⅱ】

　　一道道的气劲借着迪恩的双掌被打进佩顿的身躯。

　　噗！

　　佩顿一口鲜血喷出，整个人都变得委顿起来。

　　原本看似强硬的抵抗，变得软弱无力起来。

　　“你不想要知道那对獠牙的秘密吗？”

　　为了求生，佩顿毫不犹豫的大声吼道。

　　“獠牙的秘密？”

　　迪恩故作一怔。

　　“是的，獠牙的秘密，要知道……啊！”

　　佩顿刚想要说些什么，以换取此刻的生机时，迪恩的双掌猛地再次发力。

　　啪！

　　半巨人化的迪恩手掌猛地合在了一起。

　　血肉从那手掌间溢出。

　　不过，却没有落在地面上，而是凭空消失了。

　　与此同时，那对獠牙，在迪恩‘杀戮之道’的空间内发出了阵阵的颤动。


第七百八十二章 积蓄

　　抖动的獠牙，就好似深埋地下，却破土而出的嫩芽一般。

　　只不过那些嫩芽所代表的是充斥生命的绿色，而獠牙用处的却是无穷无尽的猩红！

　　这些猩红在刚一出现在迪恩的‘杀戮之道’衍生而出的空间内，就直接转化为数十、上百的‘杀戮念头’开始侵袭着迪恩的灵魂。

　　“不好！”

　　迪恩脸色一变。

　　如果是往常，在接受了【苦难法】的洗礼后，这样程度‘杀戮念头’的侵袭，迪恩虽然谨慎，但却绝对不会颜色大变。

　　但是此刻，那些属于莫比乌斯狂信徒的气息已经若隐若现了。

　　已经听天殇仔细讲述过这些莫比乌斯狂信徒能力的迪恩，当然不会直接的和这些狂信徒交手，更何况他现在的状态也根本不对。

　　那些莫比乌斯狂信徒可以利用类似‘封禁’的手段，让一个人的‘道路’‘域’彻底的失去作用。

　　而现在，迪恩正处于‘杀戮念头’侵袭的状态。

　　谁也无法肯定在这样的侵袭下，如果‘杀戮之道’被封禁了，会有什么样的事情出现。

　　至少，迪恩不想要尝试。

　　而且，全力以赴应付‘杀戮念头’的他，也暂时没有工夫去理会那些莫比乌斯的狂信徒。

　　所以，下一刻，迪恩抽身而走。

　　至于‘霸者之印’的‘不退’？

　　迪恩只能够从心底叹息，然后，再重新构筑了！

　　如风一般，迪恩消失在了原地。

　　片刻后，那些莫比乌斯狂信徒出现在这里，他们寻找着异教徒，但却一无所获。

　　其中的一个立刻跪地祈祷起来。

　　顿时，天空中的死气沉沉的月光出现了一丝丝的变化。

　　明暗间，只有莫比乌斯狂信徒才能够看懂的指引出现了。

　　……

　　同样的，在一些地方，也发生了变化。

　　某地，硕大的，广阔无垠的广场上，三十六根足有近千英尺高的火炬汹汹燃烧着。

　　突兀的，没有任何预兆的，其中的一根熄灭了。

　　站在这个广场上的存在们，先是一怔，然后就是一阵喧闹传出。

　　“哈哈哈，是佩顿那个家伙！”

　　嘲笑声毫不掩饰的响起。

　　“佩顿不是最强的，但算得上难缠，没想到这么快出局！原本，还指望他能够带来什么大惊喜的！”

　　略带惋惜的声音。

　　“是谁干掉了佩顿？瑞尔德兰吗？”

　　询问的声音中，带着一丝惊惧。

　　而瑞尔德兰这个名字的出现，则让喧闹的广场变得一静。

　　仿佛这个名字有着无穷恐惧的魔力般。

　　而就在这个时候，三十六根火炬中的一根，陡然间火焰凸起，远超其它火炬。

　　“是莉丝艾尔冕下的‘代言人’天殇！”

　　当看清楚那根火炬所代表人物时，一道包含惊讶的声音响了起来。

　　“最强‘新晋者’吗？”

　　沉吟的声音不断的响起。

　　“能够干掉佩顿的话，这样的称号似乎是名副其实呐！”

　　“只是不知道参与到‘战争’中的莫特希尔冕下的其它代言人会怎么做？”

　　“是啊，莫特希尔冕下的代言人们可不都是好脾气啊！”

　　不怀好意的声音连连响起。

　　“他必然是死无葬身之地的！”

　　一抹充斥着杀意的声音响起，数个身披黑色长袍的男子走出。

　　“就算他从这次‘战争’中逃出，我也会在‘战争’结束后，将他击杀——以莫特希尔冕下的名义起誓！”

　　“以莫特希尔冕下的名义起誓！”

　　数个审批黑色长袍的男子同时说道。

　　“是吗？”

　　冷淡、讥讽的声音中，同样几道人影毫不畏惧的走了出来，直视着这些黑色长袍男子。

　　“呵，有好戏看了！”

　　“莉丝艾尔冕下的代言人和莫特希尔冕下的代言人……真实不多见呐！”

　　“既然莉丝艾尔冕下有着善恶平衡一说，那么其中自然少不了一些好斗的人！”

　　“至少，我更希望莉丝艾尔冕下获胜！”

　　“嗯，相较于其它冕下，莉丝艾尔冕下是一个和蔼可亲的存在哩！”

　　议论声中，冷淡、讥讽的男子数人已经站到了那些黑色长袍男子的对面。

　　“布鲁诺，你在挑战我吗？”

　　黑色长袍男子眯着眼反问道。

　　周围的地面都开始出现一丝不正常的颤抖，但是周围的人没有一个躲避，相反的，越发的兴致盎然起来。

　　“彻西，你说呢？”

　　冷淡、讥讽的男子缓缓上去一步，顿时，周围的地面停止了抖动，一股冰寒的气息开始蔓延全场。

　　“够了！”

　　就在场面即将升级，变得不可收拾时，一声断喝响起。

　　“摩尔迪斯？你个新晋者，认为可以阻止我吗？”

　　彻西不屑的看着曾经的歌德兹巫师塔塔主，现在的莱昂内尔的追随者、‘代言人’摩尔迪斯。

　　“我当然不能够阻止阁下，但是请阁下不要忘记冕下们刚刚订下的规矩！”

　　摩尔迪斯缓缓的说道。

　　顿时，广场上一静。

　　接着，冲突双方，一言不发的返回了原本站立的位置。

　　对于他们来说，诸位冕下发布的命令，是根本不可违抗的。

　　而站在原地的摩尔迪斯则是看向了那火焰陡然升高的火炬，眼底深处闪过了一抹猜测，然后，再次走进了阴影中。

　　……

　　迪恩强撑着返回了树洞。

　　“帮我看护一下！”

　　对着清醒的天殇、流火两人说了一句后，迪恩就盘膝坐倒在地。

　　而此刻，在迪恩的血色空间内，‘杀戮念头’已经越聚越多，几乎达到了一个极限：接近两百的数量。

　　“开始吧！”

　　感受着阵阵的胀痛，迪恩以灵魂做为刀剑，向着这些‘杀戮念头’劈砍而去。

　　虽然迪恩第一次遭受到这么多的‘杀戮念头’的侵袭，但是对于‘杀戮念头’本身，迪恩却并不陌生，有过数次的接触。

　　因此，迪恩很清楚，自己该怎么做。

　　至于数量？

　　迪恩之所以选择了【苦难法】，就是为了这个时候而准备着。

　　犹如六月积雪，那些‘杀戮念头’以比之前更快的速度消逝着。

　　而系统的提示则是连连出现——

　　【灵魂获得锤炼……】

　　【意志+1.0，感知+0.3，体质+0.1，敏捷+0.1，力量+0.1】

　　每五十个‘杀戮念头’消逝，这样的系统提示就出现一次。

　　而两百个‘杀戮念头’，则让这样的提示出现了四次。

　　但这并不是结束！

　　当血色空间内的两百个‘杀戮念头’消逝一空的时候，那獠牙再一次的颤动起来，顿时，又是成片的‘杀戮念头’出现在迪恩的感知中。

　　迪恩惊讶的‘看’着这一切，但却没有犹豫。

　　以比之前更加快的速度在这片‘杀戮念头’没有形成规模前，就将其歼灭。

　　同时，再次获得了一次系统的提示——

　　【灵魂获得锤炼……】

　　【意志+1.0，感知+0.3，体质+0.1，敏捷+0.1，力量+0.1】

　　不同于之前五十个‘杀戮念头’就能够获得一次【灵魂锤炼】，这一次提升到了六十个‘杀戮念头’！

　　而獠牙则再次开始颤动！

　　接着，又是成片的‘杀戮念头’出现了。

　　对此，迪恩心中包含惊讶。

　　因为，按照一个‘杀戮念头’，相当于屠戮千人，眼前獠牙吐出的‘杀戮念头’的数量已经达到了两百六十个！

　　最为简单的换算，就是……二十六万人！

　　而且，很显然这不是这对獠牙的极限！

　　“难道，佩顿把他的旧‘血池’隐藏在了这对獠牙中？”

　　迪恩下意识的猜测着。

　　但是，灵魂组成的刀剑，却没有丝毫的滞涩，再一次的将这些‘杀戮念头’彻底的打散，化为对‘杀戮之道’的养分。

　　顿时，血色空间的红色越发的浓郁，那抹好似阳光的鲜红，更是宛如烈日骄阳般，照射着整个血色空间。

　　……

　　“迪恩怎么了？”

　　流火感受着迪恩身上的气息变化，不由眉头一皱。

　　那种浓郁到极点的杀意，宛如实质般的压在他的身上，真的是让他难受极了！

　　哪怕是昏迷的隆郎，这个时候都变得呼吸不平稳起来。

　　生物对于杀意的本能反应，令流火如临大敌。

　　“迪恩的‘杀戮之道’更进一步了！”

　　天殇显然知道的更多，他扫视了一眼迪恩的状态后，语气平淡的说道：“每一条‘道路’都需要蜕变，而每一次的蜕变，都是为了质变而积累着！当‘道路’达到了质变后，就会形成‘域’，接着由‘域’衍生出新的能力！”

　　“‘杀戮之道’虽然特殊，但是这个过程并没有改变！不过……”

　　天殇一边说着，一边似乎想到了什么。

　　“不过什么？”

　　流火询问道。

　　“迪恩的‘杀戮之道’进展的太快了，快到了超出他本身应有的程度，而且他的灵魂竟然能够支撑住这样的蜕变……实在是不可思议！”

　　天殇对于流火没有隐瞒，语带惊讶的说道。

　　“迪恩本身就是一个不可思议的家伙，我从没有见到过一个家伙能够在一年内完成连骑士级别都不是，到黄金级别的转变！所以，在他身上发生什么的话，我早已经习惯了！”

　　流火一耸肩，很是不在意的说道。

　　“也是啊！”

　　天殇这样的叹息着，然后，突地站了起来，脸色凝重起来。

　　“怎么了？”

　　流火一怔。

　　“那些莫比乌斯狂信徒正在靠近！”

　　天殇皱着眉头说道。


第七百八十三章 交手

　　“战斗还是离开？”

　　一直闭着双眼的迪恩睁开了双眼，在这黑暗的地下，就好似闪过了一道闪电般。

　　而迪恩身上最为纯粹的杀意则是猛地一收，整个人再次恢复了平常的模样，但是却依旧有些不同的感觉。

　　“突破了？”

　　流火很是直接的问道。

　　“还差一点！”

　　迪恩这样的回答道。

　　事实上，也是如此！

　　在经历了五次‘杀戮念头’的洗礼后，迪恩又经历了七次洗礼。

　　而每次洗礼所需要的‘杀戮念头’则从最开始的五十个、六十个，一直增加到了现在的一百个。

　　最简单的换算就是，迪恩想要再一次的经过‘杀戮念头’的洗礼，或者说是‘灵魂锤炼’的话，需要杀戮十万普通人。

　　当然，换成强者的话，则会减少一部分数量。

　　不过，对于迪恩来说，想要再进一步，依旧是相当困难的。

　　毕竟，按照迪恩的推测从‘杀戮之道’到‘杀戮之域’，绝对不单单是再经历一次所谓的‘杀戮念头’洗礼就可以的。

　　但是，迪恩却能够感受到了‘杀戮之域’的形成！

　　还需要两到三次的‘杀戮念头’洗礼！

　　迪恩这样的猜测着。

　　至于那对獠牙？

　　再吐出了足以代表成百上千万人生命的‘杀戮念头’后，就陷入到了一种沉睡的状态。

　　迪恩能够感受到，他与那对獠牙的紧密联系。

　　一种不被隐瞒，让迪恩能够清晰知道想要知道的一切。

　　他看到了佩顿再得到这对獠牙后，立刻将自身的血池融入到獠牙中，缓慢催化獠牙的过程。

　　同样的，迪恩也知道了獠牙本来的作用。

　　加速‘域’的形成，完善‘域’的根本，甚至……突破‘域’的极限。

　　当然，最后一项功能，需要极其漫长的时间。

　　但是，正因为最后一项功能，这对獠牙才会被佩顿那样的重视。

　　甚至，不惜将培育多年的‘血池’投入其中，催化着獠牙。

　　当然了，最终却都便宜了迪恩。

　　整个‘血池’化为了‘杀戮念头’，催化着迪恩的‘杀戮之道’。

　　而那对獠牙，则在这个工程中，与迪恩有了佩顿想要得到，却根本不曾触及的关系：认主。

　　没错，就是认主！

　　虽然獠牙陷入到了一种沉睡的状态，但是迪恩却能够感受到那种服从的意识。

　　不然的话，以迪恩的性格，绝对不会留下这样不知名的东西在体内。

　　而之后一连七次的洗礼，则让迪恩的属性再次出现了变化——

　　【力量：42.01；敏捷：24.68；体质：47.81；感知：35.03；意志：39.89】

　　变化最大的，自然是和灵魂息息相关的【意志】！

　　那种几近要进入‘域’级的感觉，远比任何属性都要明显。

　　即使是迪恩的【体质】【力量】进入到‘域’级时，都没有这样的表现……似乎是另外一种意义上的‘蜕变’？

　　迪恩无法得知。

　　也无法在这个时候询问。

　　迪恩的目光看着天殇，等待着天殇拿主意。

　　在有天殇这个识途老马在的情况下，迪恩并不认为初到贵地的他有着更多的发言权，尤其当身边还有一个昏迷的隆郎时，更是如此。

　　“离开！”

　　天殇没有犹豫的回答道。

　　而随着这样的话语，众人立刻的行动起来。

　　恢复了小半的流火已经不需要人来搀扶，而天殇也是类似的情况，因此，迪恩只需要背负着隆郎前进。

　　“我在距离这里大约五十公里外的一片树林内还有一个藏身地——是当初我自己找到的！”

　　天殇说道。

　　五十公里的距离，对于恢复了小半的天殇、流火，以及背负着隆郎的迪恩来说并不算远。

　　事实上，如果不是事情没有紧急到那个地步的话，迪恩并不介意‘帮助’天殇、流火加快速度——对于迪恩来说，多带两个人前进，绝对不是困难的事情。

　　当然，被拎着的天殇、流火，估计不会喜欢就是了。

　　“好了！暂时安全了！”

　　前进了大约一个小时候，天殇在进入到一片枯树林后，这样的说道。

　　“暂时？”

　　将隆郎放下，交给流火照顾后，迪恩看向了天殇询问道。

　　“嗯，暂时的——莫比乌斯狂信徒对于这里掌握的程度，超过了我的想象……我们之前的藏身地，按照道理来说，是绝对不可能被追踪的！但是，那些莫比乌斯狂信徒却出现在了周围，很显然他们在这段时间里，对于‘起源’之地的掌控，变得更加彻底了！”

　　天殇点了点头，解释的说道。

　　“也就是说，我们在这里，也会被追踪到？”

　　迪恩一皱眉头。

　　他没有想到，莫比乌斯狂信徒竟然这样的难缠。

　　即使他之前将一切痕迹都抹去了，但依然被抓住了尾巴。

　　“是我大意了，我认为那里是绝对安全的，才没有阻止你——事实上，你能够干掉佩顿才是出乎我的预料！你完成了你要完成的，而我却因为疏忽而导致我们现在的状况……所以，这是我的失误！”

　　天殇表现着自己一贯的温和。

　　迪恩要了摇摇头，没有再多说什么。

　　对于这种明显带着歉意的话语，他又能够指责什么？

　　甚至，从某种程度上来说，他的错误要远远大于对方。

　　因为，当迪恩拿出‘命运之丝’的时候，他看到了自己身上多处的一根‘命运之线’！

　　隐约透明，且死气沉沉。

　　这样的感觉，不需要问，迪恩自然是知道来自哪里。

　　而在其他人的身上，并没有出现这样的‘命运之线’。

　　“是我将他们引来的！或者准确的说……他们是追踪我而来，如果我——”

　　迪恩这样的说道。

　　“喂，迪恩，你不会又有独自战斗吧？”

　　流火很是不满的嚷嚷着。

　　“我也不想，但是现在的情况却必须要这样做——在你们没有完全恢复前，隆郎没有醒转前，我们能够做出的选择并不多！更何况，自己的犯的错误，当然是靠着自己弥补……你千万不要说，你要替我承担，这会让我感到无地自容的！”

　　迪恩学着流火的口吻说着，同时也学着流火的模样耸了耸肩。

　　“但，我们还有更多的选择！”

　　天殇插嘴道。

　　“一直逃？虽然这是一个不错的方法，但是却不够保险，我们最终很有可能陷入到重重的包围中，根本难以动弹，尤其是在你们没有恢复的前提下，这几乎是必死的局面！所以，远不如我带着他们打转，而你们抓紧时间恢复！”

　　迪恩又一次以相同的理由说道。

　　“我大概还有六个小时左右，就能够恢复！”

　　天殇则是给出了一个极为精准的时间。

　　“不，至少是十个小时，流火的恢复时间也得计算在内！”

　　迪恩一摇头道。

　　“我从没有像现在这样痛恨自己的虚弱！”

　　流火说着一低头，不吭气了。

　　“这个时候，才是需要队友的时候！”

　　迪恩一拍流火的肩膀，向着丛林外走去。

　　直到迪恩的背影彻底消失不见了，流火都坐在那里不言不语，天殇扫视了流火一眼，心底默默的叹了口气。

　　他知道流火是在为自己的无能为力而气闷。

　　这样的事情，归根究底，并不能够怪罪任何一人。

　　但他能够和流火成为朋友，不正是因为流火这样的性格吗？

　　不过，对于这样的性格，他欣赏，愿意成为朋友，但却永远不可能拥有着这样的性格！

　　甚至……

　　天殇再次默默的叹了口气。

　　然后，同样没有说任何一句话，开始迅速的调整自己，以更快的速度恢复起来。

　　……

　　月光明暗间，莫比乌斯狂信徒按照指引前行着。

　　那死气沉沉的光芒，令他们全身月白色的长袍变得斑驳一片。

　　面无表情的容貌，行尸走肉般的身姿，在这一刻显得越发诡异。

　　甚至，就算是胸口有着起伏，也依旧仿佛是死尸一般。

　　不过，这并不代表这些莫比乌斯狂信徒反应慢！

　　事实上，不论是反应，还是速度，这些莫比乌斯狂信徒都是非常快的——

　　嗖、嗖、嗖！

　　一阵无形剑气的破空声中，一队十人的莫比乌斯狂信徒，除去三个实力低下的反应不及外，剩余的七人纷纷躲闪及时，其中领头的两个黄金级别强者更是做出了反击。

　　一人好似老鹰一般直扑迪恩。

　　另外一人则大吼道：“异教徒！”

　　几乎是瞬间，随着这一声大吼，迪恩本来只是被压制、还能够模糊感知到的‘杀戮之道’，彻底的被隔绝了。

　　由‘杀戮之道’衍生而出的【猩红之灾厄】【鲜血之礼赞】，也在这个行列。

　　甚至，属性也出现了一些些压制。

　　不过，很是轻微，几乎是忽略不计的。

　　唯一幸运的是，其它的秘术、秘传并没有被影响到。

　　迪恩扫视了一眼自己的属性栏。

　　对来到面前的攻击不闪不避，直接的迎了上去。

　　砰！

　　沉闷的响声中，一阵骨头连绵不绝的碎裂声响了起来。

　　接着，那好似老鹰一般直扑迪恩的黄金级别莫比乌斯狂信徒，以比来时更快的速度倒飞了回去。

　　在重重的摔在地上后，抽搐了几下，就没有了声息。


第七百八十四章 周旋

　　迪恩双腿急速迈进，带起了层层幻影，令他比猎豹还快的冲到了剩余一位黄金级别莫比乌斯狂信徒的面前。

　　“异教徒，去死！”

　　对方怒吼着，手掌握住了长剑，就要拔出。

　　迪恩放置于腰腹间的左手掌猛地击出，分毫不差的击打在了对方握剑的手掌外缘，‘锵’的一声，那刚刚才拔出一半的长剑，再一次的被推了回去。

　　砰！

　　迪恩的右手，顺势一掌击打在了对方的胸口。

　　【渗透劲Ⅱ】

　　势如破竹的气劲灌入到了对方的胸口，将内里的肌肉、内脏全部的搅碎。

　　【XP+10000】

　　【XP+10000】

　　几乎是不分先后的，两道XP值的获得出现在迪恩的视线中，与之前佩顿给予的30000XP值，立刻让迪恩的XP总值达到了133360之多。

　　无疑这是迪恩从拥有系统以来，获得最多XP值的时候。

　　而且，这个所谓的‘最多’必然是要继续增多着——

　　“异教徒，该死！”

　　剩余的莫比乌斯狂信徒们，并没有因为领头者的死去而退缩。

　　相反，越发的狂热高呼着，并且向着迪恩冲来。

　　月白色的长袍，随着他们的冲锋而飞舞。

　　接着，僵直、固定。

　　极寒的冻气侵袭，好似冰霜女士的吐息，以迪恩所站位置为圆心，剩余的五个莫比乌斯狂信徒在呼吸间就成为了冰雕。

　　不过，即使死去，这些莫比乌斯狂信徒脸上的狂热依旧没有消退，甚至越发的狂热起来。

　　似乎这个时候才是他们人生的巅峰。

　　“所谓的信仰，只是这样？”

　　迪恩冷笑了一声，拿出了‘命运之丝’。

　　连接在他身上的‘命运之线’已经断开，很显然，他只是被这队人的其中一个‘注意’到了，随着对方的死亡，这样的联系并不会再存在。

　　“并不是最坏的情况！”

　　迪恩庆幸着。

　　如果杀掉了这些莫比乌斯狂信徒后，他的‘命运之线’还存在的话，那么就必然是一场连绵不绝的战斗了。

　　对于所谓的狂信徒，迪恩可是刚刚才有过了解的。

　　那种被洗脑后的无惧生死，只要人数够多，足以给他造成麻烦。

　　更何况，天殇还曾提醒过他，狂信徒中不乏达到了‘域’级的——虽然没有真正的‘域’，但是身体素质达到了，依旧是令人头疼的对手。

　　毕竟，任何人和他们对战，‘道路’‘域’都是被封的。

　　而且……还影响着身体！

　　迪恩沉吟的看着属性栏内，每一个属性后－0.1到－0.3不等的模样。

　　迪恩相信天殇不会在这方面说谎。

　　而是，当初的天殇也没有遇到过这样的情况才对。

　　“对于这里的掌控，莫比乌斯狂信徒越发的彻底了！”

　　迪恩扫视着一连串，有关于属性的判定。

　　出乎迪恩预料的是，竟然和【意志】有关！

　　而他则是全部的通过了！

　　但就算是这样，依旧出现了每一个属性－0.1到－0.3不等的情况，如果没有通过的话……

　　想到这，迪恩下意识的一皱眉。

　　他想到了之前死在他手中的佩顿！

　　虽然杀死了对方，但是迪恩并不认为自己已经强于对方。

　　如果换做是在其它地方的话，迪恩根本不是对方的对手，甚至，能够从对方手中逃离，也都要看运气。

　　而现在，对方在‘域’被封禁，甚至属性都有所下降后，他才取得了胜利。

　　“普通的‘域’级似乎能够一战，但和真正的‘统领’一级，还有着相当的差距！”

　　这样的比较后，令迪恩轻易的给自己做出了一个定位。

　　然后，迪恩下意识的就要和天殇三人汇合。

　　不过……

　　并没有推出‘命运’状态的迪恩，很是清晰的看到原本随着莫比乌斯狂信徒死亡，而断掉的‘命运之线’再次的出现了。

　　隐约透明间，且死气沉沉！

　　与之前的‘命运之线’没有丝毫的区别。

　　顿时，迪恩一皱眉。

　　“这是因为这块‘起源’之地特殊的缘故吗？！”

　　迪恩不太确定的猜测着。

　　但是，却停止了与天殇三人汇合的脚步，而是快速的打扫了战场，向着相反的方向跑去。

　　原本迪恩担心拿取这些莫比乌斯狂信徒的物品会遭到追踪，但是现在却是根本不需要这样的担心了。

　　食物、水以及药物！

　　这是迪恩得到最多的东西。

　　而且，根据食物和水的储量来看，这支队伍应该是远距离的巡逻队伍。

　　不然的话，根本不可能每个人的身上都带着近三天的食物与水。

　　而这对于迪恩来说，算不上一个好消息，当然也不是一个坏消息。

　　至少，迪恩暂时不需要考虑面对莫比乌斯狂信徒中最为顶尖的战斗力。

　　因为，这样的巡逻队伍通常都是数支配合行动的。

　　而即使其中一支消失，也是剩余的几支前往查探，接着，再达到了一定程度后，才会由后方派出更多的人手。

　　虽然这是一般军伍间的做法，与眼前的情况有些出入，但是迪恩相信其中的本质是相同的。

　　“周围这样的巡逻队有几支？”

　　迪恩思考着。

　　速度却是越发的快了起来。

　　他需要找一个合适的地方和可能出现的巡逻队周旋。

　　或许无法直接撑到十个小时！

　　但是，所撑的时间越久，对他们来说就越有利。

　　而且，有一件事，如果可能的话，迪恩也想要查探一番——

　　这些莫比乌斯狂信徒究竟是为了什么巡逻？

　　按照正常的情况，如果没有外敌、危险的话，是根本不可能产生巡逻队伍的，至多就是一些必要的警戒。

　　而且，之前天殇也提到过，在这里碰到过其他的人。

　　虽然因为天殇神情黯然没有多提，但是迪恩依旧有着一些猜测。

　　在这里，必然有着一些反抗莫比乌斯狂信徒们的人！

　　有可能是游散的独行侠，也有可能是隐蔽在某地的成建制的队伍！

　　甚至，可能会出现……城镇！

　　当然了，最后的猜测，迪恩认为其中的可能性不足一成。

　　如果真的存在的话，那么他就要思考一下，接下来的计划是否要改变了。

　　毕竟，莫比乌斯狂信徒的实力不弱！

　　在这‘起源’之地，完全可以说的是得天独厚的！

　　而在这样的前提下，能够有着敌对的城镇出现，必然是有着与莫比乌斯狂信徒不相上下的实力、实力才行。

　　而如果真的存在这样一个势力的话，迪恩并不认为与对方合作是什么难事。

　　因为，双方有着共同的敌人。

　　“这里很适合！”

　　迪恩停下了脚步，打量着四周茂密的树丛，然后，钻入了其中。

　　一个能够躲藏自己身形，遮掩对方双眼的地方，都是一个非常不错的伏击点。

　　迪恩挑选了一处地方，这里有着数棵枝桠交叉的枯树，遮挡了月光后，阴影成片的落下，迪恩缓步走入其中。

　　下一刻，就与阴影融为一体。

　　……

　　同样的，在迪恩之前才离开的地方，阴影中也有着一道人影在行动着。

　　非常的小心，人影披着乌鸦羽毛缝制的斗篷，走出了阴影。

　　惨白的月光立刻照射在了这特殊的斗篷上。

　　黑色的鸦羽，在月光下闪烁片刻后，就再次恢复了正常。

　　而那黑影则微微松了口气。

　　虽然知道有着黑鸦斗篷在，她并不会被发现，但是每一次的行动依旧是小心翼翼的。

　　没有足够的小心，只会带来死亡！

　　这是多年以来族人们的教训，她并不该遗忘。

　　“竟然有两个高阶祭司！”

　　黑影看清楚面前战场的情形后，立刻发出了惊呼，身体也是一颤，立刻的那高挑有致的身材就显现出自己的惊心动魄来。

　　不过，很快的黑影就恢复了正常，她快速的检查起其它。

　　伤痕！

　　根据伤痕来推断一个人的实力、技巧是再好不过的事情。

　　当然，还有食物！

　　对于还老弱的族人来说，乌鸦肉远比不上这些稻麦做的饼子更好。

　　更何况，乌鸦肉也不是无穷无尽，且可以轻易获得的。

　　“这是什么手法？一个高阶祭司完全是被蛮力打碎了全身的骨头，另外一个怎么能够不伤及表层而直透脏腑？还有这种冰霜的力量，和长老们所说的自然之灵类似，但却又有些不一样……最可恶的是，竟然没有任何食物和水！”

　　黑影思考着，最后则是忍不住娇嗔出声。

　　不过，她并不是没有发现。

　　迪恩没有遮掩的离去痕迹，她很轻易的找到了。

　　“竟然没有丝毫的遮掩？艺高人胆大？哼，这样的家伙，在这里可是死得最快的！你根本不了解那些家伙的可怕，尤其是那几个大祭司，更是恐怖到……”

　　似乎是想到了什么，黑影全身一个颤栗。

　　而后，她努力的调整着呼吸，向着迪恩离去的方向追去。

　　而就在黑影立刻的片刻后，一队莫比乌斯狂信徒的巡逻队就出现了。

　　依旧是那面无表情、仿佛是行尸走肉的模样。

　　唯有死气沉沉的月光照射在他们的月白色长袍上时，才会有着一些变化。

　　不过，似乎也只有他们自己知道。

　　外人却是根本看不出来。

　　略微停顿，没有气愤、祷告，也没有任何的怜悯，这支巡逻队就向着迪恩离去的方向追去了。

　　振翅声响起。

　　成群结队的乌鸦落在了尸体上。

　　鸟啄的啃食中，月光惨白。

　　黑色的鸦羽，则越发黑暗、深邃。


第七百八十五章 索菲娅

　　又有一支莫比乌斯狂信徒的队伍来到了枯木密林前。

　　看着面前的枯木密林，没有做任何的停留，直接的进入其中，按照指引，向着迪恩所在的位置前行着。

　　即使前方已经堆积了许多狂信徒的尸体也是一样。

　　他们的信仰令他们无所畏惧。

　　面对敌人只有狂热的战意，而没有丝毫的恐惧。

　　即使生命的逝去只发生在他们的眼前——

　　嘎巴！

　　一声脆响中，一位莫比乌斯狂信徒的脖子被扭断了。

　　那是一只来自阴影中的手掌。

　　而在做完这一切后，这只手掌再一次的缩了回去，就好似根本不曾存在般。

　　而事实上，也是如此！

　　尽管莫比乌斯狂信徒们可以肯定他们的目标就在附近，但是他们的双眼根本无法寻找到那本该存在的目标。

　　相反，在这样的寻找中，他们的生命被掠夺着。

　　嘎巴！嘎巴！

　　脖子被扭断的声音接二连三的响起。

　　就好似开门与关门时，已经掉下的门扉与地面的撞击声般。

　　只不过，这样打开的门扉，只是死亡之门。

　　嘎巴！

　　又是同样的脆响。

　　这队巡逻的莫比乌斯狂信徒中的最后一个，也倒在了地上。

　　迪恩缓步从阴影中走出，眉头微皱。

　　这已经是他遇到的第五支类似的巡逻队伍了。

　　但是，除去第一支外，剩余的四支队伍中，并没有任何达到黄金级别的强者，甚至，白银都很少见。

　　大都是以大骑士为头领，骑士为成员。

　　虽然这样的队伍，放在翡翠足以堪称精锐了，但是依照天殇的描述，在这名为‘起源’之地的地方，却是相当一般的。

　　而且，更加重要的是，这些人对于恐惧的无视，以及对于目标的执着。

　　“完全超出了能够理解的范畴——那种信仰，已经不能够说是信仰了，而是彻底的被……洗脑！”

　　莫名的迪恩心底涌出了这样的想法。

　　然后，他扫视了一眼XP总值——

　　134100。

　　虽然没有了黄金级别的强者，但是XP值依旧是稳步上升，之后的四次战斗，又为迪恩增加了近800XP。

　　就如同迪恩所计划的那样，越是压制等级，在实力越强后，收获就越是明显。

　　甚至，会给迪恩一种XP值不缺的感觉。

　　当然，迪恩很清楚这样的感觉，只是一种错觉罢了。

　　毕竟，认真的计算起来，在这134100XP值中，为了预防‘魔龙之狱’，至少30000XP值是不能够动用的。

　　而剩余的100000XP值。

　　其中如果迪恩想要将【山魄之力】达到Lv13的大成，就需要88000XP值。

　　再加上迪恩的一些计划，因此，看似多的XP值，并不是很多。

　　不过，在这片‘起源’之地，迪恩很有信心，让其快速的增加，达到他需要的地步。

　　但是，在此之前——

　　“看了这么久，还不出来吗？”

　　又一次打扫完战场的迪恩，目光看向了密林的一处。

　　在那里，他能够感受到一个陌生的气息。

　　而且，是在他到达这里不久后就出现的。

　　不过，并没有敌意。

　　而是以一种审视观察的姿态，来对待着他。

　　所以，迪恩任由对方待在那里。

　　但是随着时间的流逝，在即将达到计划中的等待时间时，迪恩则需要跟对方谈一谈了。

　　之前，流火、天殇没有彻底恢复，隆郎昏迷，迪恩很清楚自己是处于劣势的，任何的交谈都有可能陷入到被动中。

　　而此刻，随着时间的流逝，流火、天殇即将痊愈，隆郎或许还在昏迷，但是有了流火、天殇的加入，已经令迪恩保证己方立于不败之地了。

　　因此，他认为可以与对方一谈了。

　　“你什么时候发现的？”

　　一抹刻意压低的女声中，一道黑影闪现在了迪恩的面前。

　　速度说不上快，但却有着别样的节奏感。

　　身形随意的扭动，就似乎将这密集、干枯的枝叶，完全的无视掉了。

　　类似于刺客技巧！

　　迪恩心底这样的评价着，然后，目光在对方背后的长弓、装满箭矢的箭筒，以及腰间的一长一短两把长剑上扫视着。

　　虽然对方穿着一身很怪异的斗篷，但是迪恩依旧能够清晰的辨别出，在这斗篷下，应该有着一件相当坚固的皮甲才对。

　　不然，这宽大斗篷的双肩，根本不可能撑起。

　　即使眼前的女子身形很是高挑。

　　“你来到这里的时候！”

　　迪恩如实的回答着。

　　“我来到这里的时候？”

　　对方显得很是惊讶，以至于刻意压低的声音都无法保持，显露出了略显清脆的嗓音，而下一刻，对方显然发现了这样的事情，不过，并没有再进行遮掩，而是很干脆的以原本的嗓音向着迪恩问道：“那你为什么要现在才出声？”

　　“因为，我准备离开了！”

　　迪恩再次的回答道。

　　同样的，这样的话语中没有丝毫的谎言。

　　“离开？你真的认为你能够离开吗？虽然你的实力是我见过的人中能够排在前五位的，非常的强大，还有着特殊的手段，但是你如果进入到那些邪神信徒的领地，你依旧难以摆脱死亡的命运！”

　　对方摇了摇头，直言不讳。

　　不过，却是误会了什么。

　　“那么，你能够给予我什么忠告吗？”

　　对于这样的误会，迪恩没有任何澄清的打算，他顺着对方的话语说道。

　　“我需要你的战利品——那些食物和水！”

　　对方指了指迪恩打扫战场后，堆积在一侧的战利品。

　　“很公平！”

　　迪恩一点头，没有丝毫的反对。

　　对于迪恩来说，他并不缺少这些，如果不是激烈的战斗，他根本不需要补充水和食物，之所以继续三餐，只不过是保留下的习惯而已。

　　更何况，在次元袋内，迪恩还保留着必要的食物和水。

　　因此，用一些无用的东西，来换取对于迪恩来说必要的情报，这在迪恩看来是十分划算的。

　　而对面的女子，也显得很是满意。

　　尤其是在将那些食物和水都检查过后，更是如此。

　　所以，之后的谈话，对方的语气变得更加的温和起来。

　　“那些邪神信徒的领地在前不久，增加了很多魔法警戒，并且在最为重要的地方构筑了一道结界！”

　　提到‘结界’时，对方的声音很是郑重。

　　“结界？！”

　　迪恩一怔。

　　他可以保证，在天殇描述这里是，绝对没有提到过这个。

　　“果然，在天殇意外的突破封锁后，莫比乌斯狂信徒对这里有了相当的改变！”

　　迪恩心中暗道。

　　“没错，结界！很坚固的结界，以你的实力，就算有着那些特殊的手段，也需要半个小时才能够打开的结界，而在这半个小时中，足以令你深陷重围，体力耗尽而死！”

　　对方一点头。

　　“即使比我遇到的最强的那两个再强上一些，我也不认为我会体力耗尽而死！至于数量？除非是无穷无尽，不然的话，我同样不认为会对我有任何的危险！”

　　迪恩这样的说道，话语中故意带着一抹漫不经心。

　　“哼！那里的最强者可不是你遇到的可以比拟的，而且……那里邪神信徒的数量，就是无穷无尽的——只要最强的那几个还存活，在那里的家伙就可以无限制的复活！”

　　对方冷哼一声，说着迪恩更想要知道的一切。

　　“如果我将他们彻底的打碎或者烧成灰烬呢？他们还可以复活吗？”

　　迪恩反问道。

　　“你拥有火焰的力量？”

　　对方表示着惊讶。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，并且直接让一缕火焰出现在了手掌中。

　　对方显得很是惊讶。

　　不过，却依旧故作不屑的说道：“就算你拥有火焰能力，面对那样数量的敌人，也是难以为继的！除非……”

　　“除非什么？”

　　迪恩略带笑意的问道。

　　对方想要说些什么，迪恩已经能够猜到了。

　　事实上，在他手掌中，那抹火焰出现的时候，他已经感知到了对方心跳的加速。

　　当然，并不是传统意义上的！

　　而是一种欣喜感！

　　一种看到了希望的欣喜！

　　对于这种感觉，曾经有过数次经历的迪恩，自认为不会感知错误。

　　而下一刻，就证实了迪恩感知的正确性。

　　“除非有我们的帮助！”

　　对方这样的说道。

　　“你们的帮助？”

　　迪恩沉吟道。

　　“你是在怀疑我？我们和那些邪神信徒有着生死仇怨，而你也是那些家伙的敌人！敌人的敌人，当然就是朋友！”

　　对方恼怒的说道。

　　“没错、没错，敌人的敌人就是朋友——只是，我想要问一句，你为什么相信我？”

　　迪恩询问着心中的疑惑。

　　对方虽然表现的涉世未深，有些单纯的模样，但是迪恩相信，对方绝对不会单纯到轻易的相信一个人。

　　“因为，‘古灵’相信你！”

　　对方很坦然的说道。

　　“‘古灵’？”

　　迪恩疑惑着这个名词。

　　“没错，有着‘古灵’的存在，我们才能够避开那些邪神信徒的搜捕，而‘古灵’愿意帮助你，我们自然愿意相信你！我叫索菲娅，你叫什么？”

　　对方一边介绍着自己，一边示意迪恩跟她来。

　　“迪恩，迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩这样的回答着。


第七百八十六章 古灵

　　跟在名为索菲娅的女子身后，迪恩悄然的拿出了‘命运之丝’。

　　那根隐隐约约，且死气沉沉的命运之线竟然消失了！

　　不知不觉的就消失了！

　　迪恩微皱着眉头，以感知细细的检查着自己身上的变化。

　　但最终，一无所获。

　　“这是‘古灵’的力量？”

　　迪恩心道，目光看向了面前的女子。

　　能够和莫比乌斯狂信徒对峙周旋，显然不简单。

　　不单单是实力达到了白银高段，而且身上还有那所谓的‘古灵’帮助。

　　顿时，迪恩对于对方所在的‘势力’，有了相当的好奇心。

　　当然更多的却是对于所谓的‘古灵’！

　　“索菲娅，‘古灵’是什么？”

　　迈动着步子，迪恩很是直接的问道。

　　虽然仅仅接触了片刻，但是对于眼前女子的性格，迪恩却是有了相当的把握，与其弯弯绕绕的谈话，远不如直接对话来的实在、有效。

　　“‘古灵’是我们的守护神，帮助我们对抗邪神和那些邪神信徒！”

　　索菲娅步履不停的说道。

　　而这样的回答，自然是说了和没说差不了多少。

　　不过，迪恩只是皱了一下眉头后，就没有再追问了。

　　尽管他现在无法明白‘古灵’什么，但是当进入到对方所在的‘势力’后，迪恩相信对方会让他看到的。

　　毕竟，这不单单是一种诚意。

　　也有着相当的‘警示’意味。

　　一个合格的领导者，自然是知道该怎么做的。

　　路程不远，也不近。

　　以迪恩的速度，全力施为下，至少也要二十分钟。

　　而跟在索菲娅的身后，这个时间则是用去了半个多小时。

　　这个时间，按照与天殇、流火的恢复情况，应该是基本痊愈了。

　　不过，迪恩并不担心两人会因为他没有按时返回而担忧。

　　毕竟，他在那战场留下了相当隐秘的暗号，只需要天殇或流火查探一番，就能够明白是发生了什么事情。

　　所以，迪恩没有分心的看着眼前的景象——

　　枯萎的树！

　　与周围的树丛没有任何的区别，唯一的不同之处，就是这里的树丛更加的密集，不仅是违背了自然生长的规律：一棵接着一棵，而且还是层层叠叠的那种，丝毫没有给每一棵树留下生长的空间。

　　移植而来！

　　或者，更加准确的说是，将枯死的树挖出来，然后再放置在这里。

　　迪恩目光扫视了一圈后，就很笃定的猜测到。

　　“等一下！”

　　索菲娅冲着迪恩做了一个停止的手势。

　　然后，从斗篷内摸出了一根黑色的鸦羽。

　　一阵低沉连绵，不同于迪恩所知的咒语从对方口中念出。

　　而当咒语的最后一个单词念完之后……

　　眼前密密麻麻、层层叠叠的枯木树丛，竟然开启了一条小道出来。

　　咦！

　　迪恩一怔，讶异的看着面前的枯树。

　　看外表，这些树应该是枯死了才对。

　　但是，刚刚那一刻，这些树竟然全都活了过来！

　　那种生命气息是无法隐藏的！

　　“任何时候都不要被眼睛蒙蔽！”

　　索菲娅略显得意的说着，然后，示意迪恩跟上来，快步的走进了小道内。

　　迪恩跟了上去，然后回头看去。

　　那刚刚开启的小道，正在缓缓的合上，没有任何的响声，仅仅有一股淡淡的生命气息。

　　“是隐藏在枯树的最深处？”

　　迪恩顺着那淡淡的生命气息，细细的感知着。

　　而后，他就被脚下的石子路所吸引了。

　　这样的道路，放在任何地方都是很平常的，但是出现在这里，却绝对不平常！

　　至少有一点可以说明！

　　这里不仅有着人聚集，而且这些人过的相当……安稳！

　　不然的话，根本不会有这样的闲情逸致来铺路！

　　跟着索菲娅向内，迪恩很快的看到了在道路两旁的石碑，足有一人高的石碑，左右更陈列着十块。

　　每一块上都有着不同的图案。

　　并不是什么抽象画或者记录的文字，而是一种类似魔法防御的存在。

　　至少，迪恩在上面感受到了淡淡的杀戮气息！

　　“这是我们村庄的守卫！”

　　索菲娅解释道。

　　“很不错的守卫！”

　　迪恩如此的说道。

　　并不是单纯的夸赞，而是实事求是。

　　这些石碑给予迪恩的感知中除去淡淡的杀戮气息外，还有着一定危险的感觉。

　　而能够令迪恩感到危险的物品，自然是相当不错的守卫了。

　　通过了守卫石碑，眼前豁然开朗，且光芒大作。

　　迪恩吃惊的看着眼前的一切！

　　绿意葱葱的草地，高大挺拔的树木，带着淡淡香味的花朵。

　　一侧田野内，庄稼已经开始成熟，不少人影在其中穿梭不已。

　　而在另外一侧，房屋整齐排列，时不时传来的狗吠声，鸡鸭咛声，完全就是一副正常村庄的模样。

　　更让迪恩惊讶的是，头顶的光源竟然撒发着宛如太阳一般的温暖。

　　下意识的，迪恩伸出手，感受着那片温暖。

　　没错，就是太阳！

　　迪恩异常的肯定。

　　“这就是我们的村庄！”

　　索菲娅骄傲的说道。

　　“很不错的村庄，尤其是这‘太阳’！”

　　迪恩抬起头，眯着双眼，仰望着那‘太阳’。

　　具有和太阳一般无二功能的‘光源’，迪恩除去‘太阳’外，也不知道该用什么词语来称呼对方了。

　　“那是‘古灵’的恩赐！”

　　索菲娅虔诚的说道。

　　然后，冲着房屋一侧大声的喊道：“汉克出来搬东西了！”

　　一边说着，索菲娅一边将背负在身上的粮食和水放了下来。

　　而十几个半大的孩子们则从里面冲了出来。

　　“索菲娅姐姐！”

　　“索菲娅姐姐回来了！”

　　“索菲娅姐姐我想要吃麦饼！”

　　……

　　十几个半大的孩子顿时将索菲娅包围其中嚷嚷起来。

　　而索菲娅则是耐心的对待着这些孩子，同时摘下来帽兜。

　　翠绿色的长发披肩而下，琥珀色的双瞳内浮现着机敏、狡黠的神采，白净的面容，微挺的鼻子则说不出的调皮。

　　甚至，有着一丝丝的野性。

　　孩子们很快就看到了旁边的食物和水，立刻的欢呼起来。

　　接着，他们看到了迪恩。

　　毫无例外的，都躲到了索菲娅的身后，怯生生的看着迪恩。

　　“放心吧，他不是坏人，虽然是外来者！汉克，你立刻带人去将这些食物和水搬到仓库，我需要带这个外来者去见长老！”

　　索菲娅这样的说道。

　　“好的，索菲娅姐姐！”

　　孩子中最高、最壮的那一个立刻点了点头，然后，带着一群孩子快速的搬起了食物和水。

　　而索菲娅则示意迪恩跟上。

　　“你们不应该缺少食物和水吧？”

　　迪恩指了指一侧的庄稼，很是疑惑。

　　“防患于未然，你知道吗？”

　　索菲娅反问道。

　　迪恩耸了耸肩，没有再多说什么。

　　对方很显然有着隐瞒。

　　不过，迪恩绝对不会去追问什么。

　　双方的关系、立场，只是暂且的合作关系，还没有深厚到这种探究秘密的程度。

　　很自然的，接下来短短的路程，双方没有任何的交流。

　　直到在一棵大树前，停下为止。

　　这是一棵参天大树！

　　迪恩看到这棵大树的第一眼就有了这样直观的印象。

　　而在细细的查看后，更是从这棵大树上感知到了一股浓郁到极致的生命力，似乎是发觉了迪恩的探查，这棵大树竟然微微的摆动着枝叶。

　　哗哗！

　　树叶的轻响中，一架软梯从树冠中被抛了下来。

　　“索菲娅，让我们尊贵的客人上来吧！”

　　中年男子浑厚的声音响起。

　　“好的，长老！”

　　索菲娅躬身行礼，然后，径直的爬上了软梯。

　　片刻后，索菲娅才突然发现迪恩竟然没有跟上来。

　　“迪恩，上来啊！”

　　索菲娅这样的招呼着。

　　迪恩则是摸了摸鼻尖，道：“我认为你先上去比较好……我随后就到！”

　　“？”

　　索菲娅略带疑惑，皱着眉头看了迪恩一眼后，加快了上爬的速度。

　　不过，一会儿之后，索菲娅就反应了过来，脸瞬间的红了，而那上爬的速度则是不自觉的加快起来。

　　迪恩看着索菲娅的身影彻底的消失在了树冠内时，这才纵身一跃。

　　只是脚尖在软梯上连点了数次，整个身形就进入到了树冠。

　　而在进入到树冠后才发现，这里竟然有着一个‘房间’！

　　完全由身下这棵大树长成的凳子、桌子，以及一个铺着树叶做成毯子的床。

　　在床上坐着一个披着同样以树叶做为衣服的男子。

　　头发胡须早已经没过了对方的面容，让人根本看不清楚对方的长相。

　　不过，却没有丝毫的肮脏。

　　相反，有着一股洁净之感。

　　而此刻，索菲娅则在另外一侧，对着一个木制的雕像单膝跪倒，低声的祈祷着什么。

　　貂？！

　　迪恩看清楚那雕像后，不由一怔。

　　如果他没有认错的话，那确实是一只貂的雕像，而且，还被不知名的颜料染成了紫色。

　　这是？

　　迪恩疑惑着。

　　“这是守护我们的‘古灵’！”

　　浑厚的中年男子声音在迪恩背后响起。


第七百八十七章 古灵 Ⅱ

　　“这就是‘古灵’？”

　　迪恩转过身，看着身披树叶，发须已经遮面的男子，反问道。

　　“嗯，这就是‘古灵’！或者，更加准确的说……这是‘古灵’的雕像——在我触及到了‘古灵’的遗留时，出现在我脑海中‘古灵’的模样，我用一块橡木将它雕刻了下来！”

　　中年男子点了点头说道。

　　然后，很自然的做着自我介绍。

　　“我是‘克拉’村的长老布朗克！”

　　“迪恩，迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩回应着对方。

　　“很高兴有外来人进入我们的村子，尤其是带着善意的！”

　　布朗克笑着。

　　当然，因为须发遮面，这样的笑容，迪恩只能够通过对方的口吻和须发的动弹来判断。

　　不过，有一点可以肯定，对方没有恶意。

　　“我的老伙计刚刚给我传来了你的善意——好奇、疑惑、警惕，却没有恶意……当然，你现在的好奇、疑惑、警惕依旧存在着！”

　　布朗克一拍树干说道。

　　“老伙计？”

　　迪恩惊讶的指了指脚下的参天大树。

　　“‘古灵’赐予我们的不仅仅是活下去的‘克拉’村，还有与植物沟通、交流的能力！”

　　布朗克笑了起来。

　　随着这样的笑声，整棵大树又一次的抖动起来，似乎是在附和着布朗克的话语。

　　而这让迪恩的目光再次看向了那个雕像。

　　貂！

　　迪恩可以确认这种动物。

　　在翡翠的北方、蛮人活动的地方，这些生物以迅捷著称，同样的，其皮毛价值相当的高，足以让每一个猎人趋之若鹜。

　　毕竟，那是足够全家度过一个冬天的金普顿。

　　尤其是完整的皮毛，更是价值颇高，在翡翠之都很受贵族的喜爱。

　　不过，迪恩从没有想过貂会被当做……唔，类似神灵般的崇拜！

　　看着索菲娅单膝跪地，低声祈祷的模样，迪恩想到了类似的形容。

　　“‘古灵’吗？”

　　迪恩轻声自语着，然后，感知着。

　　哗、哗！

　　脚下的参天大树，再一次的抖动着枝叶，散发着令人愉快的声音。

　　布朗克也没有阻止，而是笑着站在一旁。

　　索菲娅则是沉浸在自己的祷告中，没有丝毫的察觉。

　　善意，生命力。

　　花草树木的芬芳。

　　迪恩的感知在查探古灵的时候，心底莫名的升起了这样的感觉，甚至，鼻尖出现了真的花草树木的香味。

　　整个过程很是短暂！

　　当迪恩反应过来的时候，就强迫着自己放弃了对雕像的感知。

　　对于未知、不明的东西，迪恩有着强烈的警惕心。

　　不过，当迪恩回过神后才发现，他之前被‘封禁’的‘杀戮之道’，以及些微的身体属性，竟然全部的恢复了。

　　“这？！”

　　顿时，迪恩惊讶的看向了那雕像。

　　很显然，这一切都是那雕像的功劳。

　　而能够做到这一步，足以说明这雕像……不，不是这雕像，而是雕像原形的强大之处，至少不弱于莫比乌斯才对。

　　“‘古灵’是一位善良的神灵，它不会向邪神一般索取无度，也不会伤害生命，它热爱着自然，遵循着自然之道……”

　　布朗克缓缓的说道。

　　“德鲁伊？”

　　迪恩则是说出了这样一个名称。

　　“没想到还有外来者知道德鲁伊这个称呼！”

　　布朗克惊讶的看着迪恩。

　　“在我来的地方，也有着德鲁伊的存在，不过很稀少！属于几乎绝迹了的人群！我也是在一些书籍上看到过关于你们的记载！”

　　迪恩这样的说道。

　　“书籍？那可真是好东西！”

　　布朗克这样赞叹着，然后，指了指一侧的凳子，示意迪恩坐下。

　　并没有推辞，迪恩径直的坐了下来。

　　“这里原本也是有书籍的，不过，自从邪神降临后，一切的书籍都被焚毁了！服从她的人，成为了狂信徒，不服从她的人，被当做了祭品！”

　　布朗克叹息道。

　　“她？”

　　迪恩注意到了这个字眼。

　　“是的，她！当初的她出现在这里时，是一位落难的女士模样，不过，那种绝世容颜却让无数人倾慕，因此人们毫不犹豫的收留了她，结果……恐怕这就是魔鬼的把戏吧——无数人为了她决斗，上至国王，下至奴隶，都希望她能够看到他们一眼，希望她能够展露笑容，不停的向她炫耀着自己的实力、能力，然后，原本的国王陛下最终胜利了，她向着国王展露了笑容，而后嫉妒的王子们杀死了自己的父亲，接着战争爆发了……”

　　说到这，布朗克只剩下了一次又一次的叹息。

　　“让人浮想联翩的故事！”

　　迪恩这样的评价道。

　　“难道你不应该气愤吗？”

　　祷告完的索菲娅一脸不可思议的看着迪恩，似乎迪恩做了什么过分的事情。

　　“不，我只是在诸多的书籍上，看过类似的故事！”

　　迪恩摇了摇头，沉吟的说道。

　　这是实话，迪恩确实从很多书籍上，看过类似的故事，其中虽然稍微有些差距，但是本质上却没有什么区别。

　　都是：红颜祸水！

　　但是，有一点不一样，故事中的‘红颜’，自身都是悲惨、无辜的。

　　而这里的……却是幕后黑手！

　　或者说……这才是故事中的真实？

　　故事中的故事？

　　“然后呢？”

　　迪恩询问道。

　　“喂，迪恩我……”

　　“索菲娅，泽尔冈先生有着自身的睿智，你不能够将自身的情绪强加在其他人身上！”

　　布朗克摆了摆手阻止着索菲娅，然后，在索菲娅气鼓鼓的神情中，继续的说道：“战争爆发了，无数的人战死，每一天都有成千上万的尸体出现，然后，大地变得毫无生机，树木也开始枯萎，当人们发现不对的时候，太阳也消失了……只剩下那死气沉沉的月亮！而她也露出了本来的面目！绝世的容貌依旧存在着，但是整个人的身躯，却变得好似怪兽的集合体！”

　　“她大声叫喊着：‘摩尔迪斯’你以为我会输吗？我绝对不会的！我要进入你的神域，杀掉你！夺回属于我的一切！”

　　“‘摩尔迪斯’？”

　　迪恩一愣，因为这个名字有些熟悉。

　　“是的，‘摩尔迪斯’——一个被她憎恨、恐惧，而我们却一无所知的名字！”

　　布朗克说道。

　　迪恩则仿佛根本没有听到过这样的话语，还是皱着眉头沉吟着。

　　片刻后——

　　“曦日的风哟，吹散了一切的阴霾，在那动荡之年开始之前，一切的诸神、凡人敬畏着您……神上之神，诸神之王啊……敬畏着您……”

　　好似咏叹调，又好似放声高歌。

　　迪恩不自觉的哼唱着。

　　随着这样的哼唱，一侧‘古灵’的雕像发出了雀跃的气息。

　　布朗克、索菲娅则是全身一震，前者更是连连追问：“迪恩这是什么诗歌？它再说的什么？为什么‘古灵’会有这样的变化！”

　　“这是一首源自我家乡的儿歌——讲述的是神上之神、诸神之王摩尔迪斯的故事……不过，大家只认为这是传说！但是……我认为它描述的东西，有可能是真的！”

　　迪恩说着，嘴角出现了一抹苦笑。

　　目光更是看向了那依旧散发着雀跃气息的雕像。

　　如果不是那雕像是木制品的话，迪恩甚至以为那是一个活物了。

　　摩尔迪斯？

　　摩尔迪斯！

　　迪恩心底默默的念叨着这个名字。

　　然后，一股莫名的联系感，陡然间出现。

　　不过，下一刻的就径直的消失了。

　　就好似是错觉！

　　而迪恩并没有注意到这些，他径直的想到了曾经白夜武盟盟主的话语。

　　“果然，就如同仇克敌所说的，歌德兹的历史是不完整的、是被遗失的，时间上也有着诸多的遗漏……不然，所谓的‘神王’怎么可能都被遗失呢？”

　　迪恩喃喃自语着。

　　而旁边的布朗克和索菲娅则是惊喜莫名。

　　“摩尔迪斯！‘古灵’隶属于摩尔迪斯神王陛下，那个邪神则应该是反叛了神王陛下，而被驱逐出了神域！所以，‘古灵’也是一位真神！是给予我们希望、带领我们抗争邪神的真神！”

　　布朗克激动莫名的说道。

　　然后，单膝跪倒在雕像的面前连声祷告起来。

　　这一次的祷告要远远比索菲娅的祷告时间长的多。

　　而迪恩能够清晰的感受到在这样的祷告中，布朗克身上的自然气息越发的浓烈了，如果说之前只是普通的黄金级别的话，这个时候已经如同坐上了火箭一般，直冲‘域’级。

　　啪！

　　一枚橡树果实就这样凭空的出现在了布朗克的面前。

　　迪恩可以肯定，之前那里什么都没有、不存在。

　　迪恩的感知瞬间遍布四周，但什么都没有发现。

　　凭空出现？！

　　迪恩惊讶的看着那枚橡树果实。

　　而布朗克却是激动莫名的捡起了那枚橡树果实，再次的祷告起来。

　　……

　　“克拉你又调皮了！”

　　看着面前少了一颗果实的金色橡树，男子轻声叹息道。

　　“吱吱！吱吱！”

　　立刻在一阵讨好的叫声中，一道紫色的影子出现在男子的肩膀上，不停的蹭着男子的脸颊。

　　赫然是一只紫色的貂。

　　与‘古灵’一模一样。


第七百八十八章 汇合

　　布朗克的祷告持续了相当长的时间。

　　至少二十分钟！

　　迪恩很有耐心的静静的等待着，对方已经表现出了能够帮助他们的实力，因此，迪恩会有一定的耐心。

　　“索菲娅！”

　　祷告完的布朗克将金色的橡树果实递给了索菲娅。

　　“长老，我？！”

　　索菲娅惊讶莫名的看着递到了面前的金色橡树果实。

　　“除了你之外，村中没有任何人合适——你勇敢、至诚，最重要的是你的心充满着自然的韵律！我想‘古灵’也是这样认为的，才会将这枚‘德鲁伊’果实赐下！”

　　布朗克浑厚的声音中，满是温和，然后，上前一步，将金色的橡树果实放在了索菲娅的手中。

　　“记住，你需要进行斋戒后，才能够服下果实——这将会让你获得德鲁伊的力量更加的顺利！”

　　布朗克这样的嘱咐着。

　　“嗯！”

　　双手紧紧的握住金色的橡树果实，索菲娅很是郑重的点了点头。

　　“去吧，现在就开始吧！”

　　布朗克说道。

　　“好的！”

　　索菲娅躬身向着布朗克行了一礼，然后，冲着迪恩一点头，转身就消失在了茂密的树冠中，在迪恩的感知中，索菲娅的气息正在远去。

　　“呼！”

　　随着索菲娅的远去，布朗克长长的出了一口气。

　　“谎言即使不直接说出，也是很难办到的……”

　　布朗克苦笑的看着迪恩。

　　迪恩没有说话，仅仅是看着布朗克。

　　对方故意支开索菲娅的模样，迪恩自然是看得一清二楚，不过却没有更多的阻拦。

　　毕竟，这是对方两人的‘家事’，他没有任何的立场参与其中。

　　当然，对于其中的原因，迪恩还是很好奇的。

　　“村子需要一位德鲁伊，所以，我这个多出的德鲁伊去做一些很早就想要做，但却无法做的事情了！”

　　布朗克缓缓的说道。

　　“莫比乌斯的神殿？”

　　迪恩询问道。

　　“你们这样称呼邪神？嗯，就是那里！”

　　布朗克问了一句，不过，没等迪恩答话就直接一点头。

　　“我和我的朋友们只是想要离开这里！”

　　迪恩强调的说道。

　　“你和你的朋友？你不是一个人？”

　　布朗克惊讶的看着迪恩。

　　“我算不上独行侠！至少……在这个阶段是！”

　　迪恩这样的回答道。

　　“那真是太好了，希望他们和你一样强大！因为，那样会让我们的计划顺利一些——因为，你们回去，或者说离开这里的通道一直在邪神的神殿内！而我要毁掉的东西，也在那个神殿内！所以，我们是可以一起行动的！”

　　布朗克并没有依靠欺骗迪恩，实事求是的说道。

　　“毁掉的东西？我以为你是要去找莫比乌斯！”

　　迪恩却是一怔。

　　“如果我的实力足够，我自然是回去找莫比乌斯的，可是我很清楚自己的实力，哪怕有着‘古灵’的提升，面对那邪神也不过是和婴孩面对成年人一般——虽然很想称呼她为莫比乌斯，但是，我依旧习惯性的叫她邪神！毕竟，那个家伙让整个世界（本位面）都陷入到了黑暗、枯萎中！”

　　布朗克说着就苦笑了起来。

　　“那件东西是？”

　　迪恩单纯好奇的问道。

　　“那是邪神的权杖，只要毁掉了那个权杖，就能够让整个世界再次迎来光明、生机……”

　　“唔，莫比乌斯不在这个世界？”

　　迪恩沉吟的问道。

　　“不在，应该说是在很早之前就离去了！她应该是在不知道哪个世界重复着她的恶行！”

　　布朗克很肯定的说道。

　　“那么，‘古灵’能够帮忙吗？”

　　迪恩目光看向了那雕像。

　　“不行，‘古灵’无法真正意义上的干涉整个世界，能够帮助我提升，已经是一种极限和慈悲了！”

　　布朗克摇了摇头。

　　“好吧，那么我想你愿意见见我的几位朋友！”

　　没有找到更多的助力，迪恩不由一摊手说道。

　　事实上，对于这个答案，迪恩早有预料。

　　如果所谓的‘古灵’能够真正意义上出手的话，这个世界也就不会成为这个模样了。

　　不过，即使知道，这样的事情如果不试一下的话，迪恩还是不甘心的。

　　“当然！”

　　布朗克一点头。

　　……

　　“迪恩！”

　　没有遮掩自己的气息和脚步声，当迪恩一靠近枯木林的时候，天殇一个闪身就出现在了迪恩的面前。

　　同时，惊讶的看着迪恩身旁的布朗克。

　　“这是？”

　　“布朗克，‘克拉’村的德鲁伊！天殇，我的队友之一！”

　　一边前行，迪恩一边介绍着双方。

　　“‘克拉’村？布朗克阁下，您认识克洛索吗？”

　　天殇一怔，然后以一种特异的神情看着布朗克。

　　“克洛索？！你知道他在哪里？”

　　布朗克发出了低低的惊呼。

　　“我在上次进入到这里前，曾经见过他一次，也是在他的帮助下，上一次才能够安稳的离开，只不过……”

　　天殇的声音中满是苦涩。

　　“是这样吗？索菲娅一直期望她的父亲能够回去的！”

　　布朗克的声音也满是黯然。

　　“克洛索是索菲娅的父亲？”

　　迪恩惊讶的问道。

　　“是的，克洛索是村中最好的猎人，也是一位真正的游侠，他厌恶着邪神，同样也不接受‘古灵’，过着离群索居的日子，但是很久之前，他突然失踪了！而索菲娅为了寻找自己的父亲，一次一次的离开村子，逐渐的成长为了和克洛索一样的游侠……”

　　布朗克解释着。

　　“请向索菲娅女士表达我的歉意，如果可以的话，我会补偿她的！”

　　天殇这样的说道。

　　布朗克摇了摇头，叹息了一声，并没有再多说什么。

　　迪恩同样保持着沉默。

　　有的时候，补偿并不能够弥补一切。

　　天殇似乎也在下一刻明白了这个道理，同样的沉默起来。

　　一直到，他们暂时落脚的位置为止——

　　“迪恩、天殇！”

　　流火笑着同两个队友打着招呼，然后，目光看向了布朗克。

　　“流火，这位是布朗克，我们找到的又一个对付莫比乌斯的帮手——一位传说中的德鲁伊！”

　　迪恩这样的介绍着。

　　“德鲁伊？德鲁伊！”

　　流火一愣，然后，立刻惊讶的围绕着布朗克上下打量着，一脸的不可思议。

　　“竟然还真的有德鲁伊，我认为只是书上的传说！”

　　流火这样的感叹着。

　　“书上的传说？有的时候，真的是让人感到不可思议的！”

　　迪恩一语双关的说道。

　　“什么？”

　　流火问道。

　　“没什么，隆郎怎么样了？”

　　迪恩询问着。

　　“比之前要好，但是还没有苏醒，我们的药剂并不能够彻底的治愈失血过多——应该说，差点被那个蚊子吸干了！”

　　流火一耸肩。

　　“如果可以的话，也许我可以试一试！”

　　布朗克说道。

　　“当然！”

　　迪恩一点头，没有丝毫的阻止，流火、天殇也是如此。

　　毕竟，在他们阅读过的书籍中，德鲁伊除去和自然的亲昵外，还拥有着超乎寻常的治愈能力，而且，和所谓的神术并不一样。

　　翠绿色的光芒从布朗克的双手中出现。

　　一刹那间，将隆郎笼罩其中。

　　整个过程持续了五秒钟左右，当布朗克手中翠绿色的光芒散去的时候，隆郎睁开了双眼。

　　“我感激自己被超过十头的冰熊从身体上踩过去！”

　　隆郎揉着身上，呲牙咧嘴的说道。

　　“只是一个吸血蚊子而已，哪有这么夸张！”

　　流火跑了过来，用力的一拍隆郎的胸膛，在隆郎一阵呼疼中，忍不住的大笑起来。

　　“流火，你这个家伙……嘶嘶，疼！疼！该死的吸血蚊子，我一定要干掉那个家伙！”

　　隆郎到吸着凉气，连连诅咒着。

　　“这个仇，你肯定是报不了的，吸血蚊子早就被迪恩干掉了，这个时候估计也就是喂了乌鸦！”

　　流火耸着肩膀一副无奈的模样。

　　“是这样吗？”

　　隆郎下意识的询问着迪恩。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，然后，看向了布朗克，道：“谢谢！”

　　“没什么，他的伤势没有想象中的那么重，即使没有我，也可以休息一周左右就会苏醒！”

　　布朗克摇了摇头。

　　“谢谢！”

　　隆郎挣扎着坐了起来，看着布朗克说道，同时一伸手道：“隆郎！”

　　“布朗克！”

　　布朗克一怔，不过，即使位面不同，还是知道握手礼的。

　　手掌一握。

　　隆郎的脸上又多了一分笑容。

　　对于隆郎来说，能够和有着恩情的人交朋友，是一件很不错的事情。

　　“喂，隆郎，刚刚在我回答后，你又询问迪恩了吧？”

　　流火又一次凑到了隆郎身旁。

　　“是啊！”

　　隆郎很自然的一点头。

　　“你这个家伙，是不是不相信我啊！枉我把你当朋友啊！”

　　一边说着流火，又一边用力的拍打着隆郎的身躯。

　　“嘶嘶！疼、疼！混蛋，你这个家伙！”

　　隆郎一连串的呼疼声响起。

　　同能够和有着恩情的人交朋友一样，损友也是人生中不可或缺的。

　　远处天殇静静的看着这一幕。

　　“你在想什么？”

　　迪恩突然的出现在天殇身旁，出声问道。


第七百八十九章 兵分两路

　　“没什么！”

　　天殇下意识的摇了摇头。

　　“走吧，布朗克还等着和我们商量进入神殿的计划！”

　　迪恩笑着说道。

　　“嗯！”

　　天殇一点头，就向着一侧的布朗克所在走去。

　　而迪恩看着对方的背影却眯起了双眼。

　　虽然对方从出现开始，就没有表现出什么敌意，甚至可以说的上是友善，但是迪恩总是下意识的提防着对方。

　　也许是因为那古怪的面具吧！

　　迪恩这样的想着，缓步走到了布朗克、天殇跟前，直接与两人一样，席地而坐。

　　“邪神的神殿，我了解的不太多，只知道那里原本是王宫，大致能够分为前广场、中心广场、寝宫等位置！”

　　在迪恩也坐下后，布朗克开始以手指在地上写写画画起来。

　　简答的介绍中，一副草图就出现在了迪恩和天殇的面前。

　　“中心广场已经没有了，那里成为了一个大的祭坛，前广场则是好似兵营一般的存在，我们想要寻找的离开通道则在寝宫一侧的回廊内——寝宫有没有变化，我不知道，我没有进去过！”

　　天殇补充着。

　　“我要找的邪神权杖，应该也在寝宫回廊附近，或者是寝宫内！”

　　布朗克伸手指了指，草图最后面的位置。

　　“剩下的呢？守卫布置什么的？”

　　凑过来的流火直接问道。

　　“莫比乌斯狂信徒，根本不需要守卫，在那里有着类似‘结界’的东西，一旦我们进入的话，就会被发现！”

　　天殇回答道。

　　“嗯，邪神的眼睛不仅是那些乌鸦，还有死寂的月光！”

　　布朗克点头道。

　　“那我们该怎么办？”

　　流火一皱眉。

　　“兵分两路！”

　　一直沉默查看草图的迪恩这样的说道。

　　“兵分两路？”

　　流火一怔，天殇身上的气息更是一变，显然，他想到了什么不好的事情。

　　“没错，兵分两路！你、天殇带着隆郎一路，我和布朗克一路——由我们做为突击者，吸引着那些莫比乌斯狂信徒的注意力，然后，你们直入寝宫回廊！”

　　迪恩指了指草图，以手指画出了两条线。

　　“不行！”

　　流火、隆郎一起摇了摇头，隆郎更是直接的说道道：“这样做实在是太过危险了！你们只有两个人，虽然迪恩你很强大，但是莫比乌斯狂信徒中的顶级战力毫不逊色与你，而且他们的数量更多！”

　　“所以，这就需要布朗克了！”

　　迪恩笑着说道。

　　“我？我大概能够面对一到两个莫比乌斯狂信徒的大祭司，再多的话就无能为力了！”

　　布朗克一愣，不过却是实话实说道。

　　眼前的德鲁伊绝对不善于谎言。

　　“这就足够了！我会帮助你吸引绝大部分的注意力，布朗克你到时候直突寝宫，找到那邪神权杖，破坏掉它！”

　　迪恩说道。

　　“什么？这不可以！”

　　流火、隆郎惊呼道。

　　“你们两个人在一起已经是危险重重了，如果再分开的话，根本是找死——迪恩你一旦陷入到层层的包围中，根本难以摆脱！我们需要更加稳妥的办法，而不是这样的冒险行为！”

　　两人劝说着。

　　“虽然冒险，但却是最为直接的！”

　　天殇插嘴道。

　　“你什么意思？”

　　隆郎眉头一挑，语气变冷，而一旁的流火则是下意识的说道：“听听天殇的解释，天殇一定看到了我们没有看到的东西！”

　　话语中，信心十足。

　　“迪恩的行为，看似冒险，但是却有着相当的保障——在迪恩吸引了绝大部分的注意力后，我们的出现，也会吸引一部分注意力，布朗克也是如此！而且，如果打碎了所谓的邪神权杖，这些莫比乌斯狂信徒的实力应该会大减才对！所以，迪恩只需要支撑一段时间就没问题了！”

　　天殇解释道。

　　“没错，如果能够打碎了邪神权杖，这些家伙的实力至少会下降一半还多！”

　　布朗克承认了天殇的说法。

　　“这是打破了那所谓邪神权杖的前提，如果……没有打破呢？”

　　隆郎看着天殇反问道。

　　天殇没有回答，只是看向了迪恩。

　　在那黑白分明，一半哭一半笑的面具下，迪恩没有看到天殇真实的眼睛。

　　但是，那种被注视的感觉却是真实存在着。

　　不过，在这样诡异的注视下，迪恩心中的警惕感又一次的升起了。

　　对此，迪恩不动声色的一拍隆郎的肩膀。

　　“放心吧，我能够支撑足够长的时间，也相信布朗克能够打碎那权杖！”

　　“我会尽最大努力！”

　　布朗克掷地有声的说道。

　　“好吧！好吧！你们众志成城，就我一个人杞人忧天！”

　　略带气愤的隆郎，转过了身，以背对着众人。

　　“你这家伙，是小孩子吗？”

　　流火凑了过去狠狠的一拍隆郎的背，然后，大声说道。

　　“嘶嘶……混蛋！疼死我了，流火，我和你拼了！”

　　立刻的隆郎就转过身，扑向了流火。

　　在这样的嬉闹下，略显紧张的气氛瞬间消失的无影无踪。

　　迪恩扫视了一眼微笑的看着天殇、布朗克说道：“三个小时后行动？”

　　“好的！”

　　两人一点头，然后，就靠在一侧休息起来。

　　隆郎和流火的打闹声也停了下来，开始休息着。

　　不过，隆郎却是眯着眼，以眼角的余光打量着天殇。

　　曾经的黑市商人，这个时候也发现了些许的不对劲。

　　而在这样的不对劲下，一些看似平常的事情，也变得越发耐人寻味起来。

　　但是，当看到闭目养神的迪恩时，隆郎就是一笑。

　　他不相信迪恩没有察觉。

　　那么……就不用他操心这些了。

　　这就是隆郎为什么愿意和迪恩在一块的缘故，因为，这会让他剩下很多的力气，而不是事必躬亲。

　　至于迪恩那里？

　　自然是能者多劳了。

　　带着这样的想法，隆郎很快的就进入了睡眠。

　　对于失血过多的隆郎来说，这真的是轻而易举的事情。

　　……

　　耸立的城墙，重兵屯守的广场。

　　丝毫没有原本王宫的模样，也和所谓的神殿没有丝毫的干系。

　　完全就如同布朗克所说的那样，就是一座军营。

　　“应该有更多的人才对？”

　　迪恩站在远处打量着眼前的前广场。

　　虽然一眼望去，按照帐篷计算，人数至少有了两三千人，但是与布朗克所说的一国之力却是有些不符。

　　“很多人都消失了！这里不过是邪神的起步，她有着更加长远的计划——而这都需要发动战争！”

　　布朗克淡淡的说道，语气中满是哀伤。

　　“把这里当做了兵源地？”

　　迪恩一眯双眼。

　　他在思考着其中代表的含义。

　　而很显然，这绝对不是什么好消息。

　　毕竟，如果他猜测的是正确的话，那么，这里就应该是兵源地之一！

　　而更多的位面再莫比乌斯的掌控之下，就好似滚雪球一般，莫比乌斯会一个一个的蚕食位面，终究有一天会形成不可阻挡之势。

　　“看来莫比乌斯对摩尔迪斯所说出的‘誓言’，并不是空话啊！”

　　迪恩深吸了口气道。

　　“神王陛下本就不该放过这样的家伙！”

　　布朗克的话语中则是带着相当的不解。

　　在这位德鲁伊看来，莫比乌斯这样的邪神，就应该是直接处死的，为什么会给对方留下一条生机，而让诸多人丧命呢？

　　“神的事情，我们可不会了解——我只知道先将眼前的神殿捣毁了，才能够找到回去的路！”

　　迪恩一边说着，一边冲着布朗克一挥手，就快步的向外走去。

　　火焰从迪恩的手掌中出现，用力一甩间，带着一道靓丽的焰尾，就直直的射入到了远处的帐篷内。

　　轰！

　　爆炸声中，数个人影翻腾而起，带着无法依靠常规手段扑灭的火焰，哀嚎、死去。

　　轰！轰！轰！

　　而这就仿佛是一个信号，被推倒的第一块多米诺骨牌般。

　　下一刻，数十颗由【炎之附着】【烈炽法】以及‘气’，组合而成的火球就飞扑入了这前广场的军营中。

　　轰鸣声不断，烈焰升腾。

　　仅仅是呼吸的工夫，整个前广场就在【炎之附着】的特性下，变成了一片火海。

　　绝大部分的帐篷、物资被引燃。

　　而更多的莫比乌斯狂信徒葬身火海。

　　【XP+10】

　　【XP+50】

　　【XP+20】

　　……

　　诸如这样的XP值提升，开始如同逆流而上的瀑布般，开始在迪恩的视野中出现。

　　不过，迪恩的注意力并没有在这里。

　　他的感知中，已经有五个黄金级别的气息出现了。

　　这些才是他真正的目标！

　　当最快的那道身影出现的时候，蓄势依旧的迪恩，直接出手了——

　　【烈炽法】【渗透劲Ⅱ】

　　宛如是从火山口内爬出的恶龙般，一道火焰龙卷瞬间将对方吞噬了。

　　灼热的气息灼烧着皮肤。

　　一道道的烈火气劲，好似毒蛇一般钻入对方的身体深处，肆意的破坏着整个身躯。

　　啊！

　　惨呼声从这刚刚出现的莫比乌斯狂信徒嘴中吼出。

　　不过，却是愕然而止了。

　　因为，一道火焰从他嘴里冒出，将他的器官、舌头都烧焦了。

　　或者更加准确的说……是从里到外都熟透了。

　　【XP+10000】

　　“第一个！”

　　扫视了一眼面前剩余的四个黄金级别的狂信徒，迪恩淡淡的说道。


第七百九十章 各自行动

　　“该死的异教徒！”

　　迪恩的话语直接将剩余的四个黄金级别的狂信徒激怒了。

　　他们怒吼着冲向了迪恩。

　　丝毫没有被迪恩的雷霆手段吓到。

　　对于狂信徒来说，信仰早已经让他们无视了恐惧，不论这恐惧是源自哪里，都在信仰之下消失的无影无踪。

　　四把长剑带着劈山裂石的力道几乎是不分先后的落在了迪恩的身躯上。

　　【坚韧体魄】【钢铁之躯】

　　瞬间，迪恩的体质天赋开启。

　　铛！铛！铛！铛！

　　四把长剑就好似劈砍在了精钢上一般，仅仅是割破了迪恩的外衣后，就在一阵火星中，被高高的弹起了。

　　啪、啪！

　　迪恩则是趁势将身前的两个黄金级别的莫比乌斯狂信徒握剑的手腕抓在了手中，就好似在使用两柄流星锤一般，带着身体的旋转之力，向着身后的两个莫比乌斯狂信徒砸去。

　　身后的两个莫比乌斯狂信徒下意识的躲闪。

　　吼！

　　一阵巨吼中，迪恩身后的两个莫比乌斯狂信徒身形巨震，耳间留下了一道鲜血。

　　与此同时，被迪恩捏着手腕的两个莫比乌斯狂信徒的身躯，狠狠的砸在了他们的身上。

　　砰！

　　地面都震动的闷响中，血肉横飞。

　　四个莫比乌斯狂信徒根本连挣扎的余地都没有，就变成了一滩肉泥。

　　呼！

　　将两条还算完整的胳膊扔到了肉泥上，火焰出现在迪恩的手掌中，被他随手扔在了肉泥上。

　　顿时，【炎之附着】的特性，就让这肉泥汹汹的燃烧起来。

　　对于布朗克提醒过的在神殿内莫比乌斯狂信徒会‘复活’一事，迪恩可没有忘记。

　　当然是要让这些家伙没有任何可能再次出现。

　　如果烧成飞灰都能够‘复活’的话，迪恩也认了。

　　【XP+10000】

　　【XP+10000】

　　【XP+10000】

　　【XP+10000】

　　扫视着同时出现的四条XP值提示，迪恩不由嘴角上翘。

　　这种轻而易举的获得XP值的情况是他早有预料的。

　　不过，当事情发生的时候，迪恩依旧难以掩饰内心的激动。

　　毕竟，XP值虽然不是万能的，但却是他行事的诸多基础，甚至从某些方面来说，就是一切的基础。

　　而刚刚一阵几乎就是热身一般的战斗，就让他获得了超过50000+的XP值，对于迪恩来说，自然是欣喜的。

　　事实上，这也是他之前提出分兵两路，并且担任吸引主要兵力的缘故。

　　这么庞大的XP值，迪恩可是不会放过的。

　　毕竟，机会难得！

　　当然，有机会，也有危机。

　　感知中，前方传来的压抑感，令迪恩很清楚，那些所谓的莫比乌斯大祭司出现了。

　　不过，这并没有让迪恩有后退的想法。

　　他大踏步的向前，来到了原本王宫的大门前，一拳挥出——

　　砰！

　　呜！

　　两扇足有三十英尺高，宽二十英尺的大门，就这样的被击飞了，带着呼啸声向后飞去，落在地面上后，并没有即刻静止，而是在迪恩的巧劲下，翻滚开来。

　　顿时，莫比乌斯狂信徒中，就出现了大片的血花。

　　两扇门板，就好似两头饥饿的凶兽，不停的吞噬着生命。

　　而且在迪恩【擒龙功】的控制下与气劲的击打下，远远没有停止的样子。

　　“异教徒，停下！”

　　这样的一声爆喝，从诸多的狂信徒身后传来。

　　三道高矮不一的身影显现出来。

　　大喝声是来自最中间的那个即高大又强壮的老者，最为显眼的是，对方的头顶竟然有着一顶王冠。

　　而在老者的身后，则是一高一矮两个中年人。

　　眉宇间，三人有着一些相似。

　　显然是有着血缘的关系。

　　而结合之前布朗克的介绍，迪恩很轻易的猜出来眼前人的身份。

　　最当先的那位，就应该是那位国王了。

　　而对方身后的两个，则应该是那些王子中的两位。

　　当然了，这是三人之前的身份！

　　而现在？

　　仅仅是莫比乌斯在这个位面的大祭司而已。

　　呼！

　　迪恩的手掌一个反转，两扇外包着铁皮的门板，翻滚的就向着三人而去。

　　哼！

　　曾经的国王哼了一声，既有着怒气，也有着不屑。

　　在他身后的两位王子立刻的出手了。

　　稍高一些的那个以迂回的方式来到了门板的一侧，手掌轻轻的在门板上拂动，立刻的门板就飞向了一侧。

　　而矮壮的那个则是更加的直接，径直的一个直拳，打在了门板上。

　　砰！

　　一声闷响中，门板碎得四分五裂。

　　迪恩看着飞远、破碎的门板，不由微微叹息。

　　虽然【擒龙功】等依靠‘气’的武技，没有所谓的Lv之说，但是却依旧有着所谓的基础一说，‘气’越是浑厚就越是强大。

　　相反，‘气’越薄弱就越弱小。

　　迪恩的‘气’绝对算得上浑厚，只是还没有浑厚到，以【擒龙功】将两扇门板当做武器使用的地步。

　　第一，这样做每秒钟迪恩都需要消耗庞大的气。

　　第二，两扇门板除去高大、宽之外，质地并不怎么样。

　　至于以‘气’覆盖？

　　在做到了第一点后，迪恩就无法做到第二点。

　　其结果和眼前没有什么两样。

　　同理，做到了第二点，就无法做到第一点。

　　结果，门板本身的结局或许会有些改变，但是对迪恩的帮助却不大。

　　除非是两点都能够做到，不然，迪恩不会改变之前的做法。

　　而想要做到这两点，除去真正‘白夜’的高手外，迪恩还想不出谁能够做到。

　　至少，现在的迪恩还无法做到。

　　不过，这并不妨碍迪恩用其它的手段对敌——

　　呼！

　　烈焰出现在了迪恩的拳头上，带着汹汹灼焰，直直的冲向了那矮壮的大祭司。

　　而那矮壮的大祭司，不仅没有后退、防御。

　　相反的，迈步就迎着迪恩冲了上来。

　　咚、咚、咚！

　　沉重的脚步声，宛如战鼓，领地面微微颤抖着，而那矮壮的身影上更是出现了一抹野蛮的气势。

　　当他伏低了身形，将肩膀探出后，就仿佛这根本不是一个人，而是一头发疯的犀牛。

　　不要说是一个人挡在发疯的犀牛前，就算是一面城墙，挡在发疯的犀牛前，也会被这发疯的犀牛撞塌。

　　不过，迪恩虽然是一个人，但却比之城墙还要坚硬。

　　砰！

　　矮壮大祭司的肩膀，狠狠的撞在了迪恩的胸膛上，闷响声回荡。

　　迪恩身形微晃，却没有后退一步。

　　那燃烧着的拳头，重重的打在了对手的脸上。

　　咔吧！

　　鼻梁骨断裂，眼角碎裂，对方的整个面容都变得血肉模糊起来。

　　但是，对方却依旧要靠着蛮力将迪恩撞倒，将迪恩碾碎，依旧不停的用着劲。

　　哼！

　　迪恩又给了对方脸上一拳后，这才调整姿势，双臂伸展，犹如是环抱大树一般，将眼前矮壮的大祭司抱住。

　　然后……双臂一用力。

　　“给我起！”

　　随着迪恩的低吼，迪恩的双臂上肌肉虬结而起，根根血管、青筋毕露，那好似犀牛般强壮的矮壮大祭司，就这样的被迪恩双臂固定在了半空中！

　　对方虽然还在挣扎着，但却毫无用处。

　　如果说对方是发疯的犀牛，那么，迪恩就是巨龙！

　　货真价实的巨龙！

　　嗖！

　　与此同时，迪恩的脑后传来了一阵尖锐的破空声。

　　不过，迪恩丝毫没有理会脑后传来的空气破空声，依旧牢牢固定着手中的对手，接着，就如同是舞大锤一般，将对方死命的往地上‘灌’去。

　　轰！

　　地面龟裂，一个深坑出现在那里。

　　鲜血在坑底汇聚着，那矮壮的大祭司生死不知。

　　而迪恩也只来得及将左臂垫在脑后，就被一股尖锐的力量打得整个身躯前倾。

　　手臂上疼痛不已。

　　温热的液体流下。

　　迪恩却是顺势右手撑地，双脚如同蝎子的毒尾般，连环踢出。

　　砰、砰！

　　两腿准准的命中了那稍高的大祭司的双手。

　　但是，迪恩却感受到一股牵引的力量，将他腿上的力量卸掉，同时还在颠倒着他的重心。

　　甚至，迪恩能够感受到自己身形不稳。

　　深知一些借力打力技巧的迪恩并没有强制自己调整重心，他顺着这股力量，左手着地，右手抬起，整个身躯旋转开来。

　　而那双腿则是带起一片幻影，层层叠叠、密密麻麻的踢向了对手。

　　砰、砰、砰……

　　这样连绵不绝的响声中，身形稍高的大祭司连连后退。

　　显然，当速度达到了一定的极限后，对方的技巧根本是难以施展出来的。

　　因为，对方连迪恩的攻击角度、位置都无法把握！

　　“哼！”

　　远处曾经的国王很是不满的冷哼了一声，一把扯掉了身上的披风，大踏步的向着迪恩走去。

　　每走一步身上的气息就浓烈一分。

　　十步过去后，这曾经的国王身上已经凝聚着‘域’级强者才有的气势。

　　但是，这远远不是结束。

　　甚至，只是一个开始罢了。

　　随着对方的脚步，那气势翻滚着继续攀升，而迪恩就好似当对方不存在一般，专心致志的攻击着面前的敌人。

　　以此同时，天殇、流火、隆郎行动了！

　　三道身影，贴着墙边的阴影，悄无声息的向着寝宫一侧的回廊前进着。


第七百九十一章 角力

　　远处的喊杀声不绝于耳，但是天殇、流火、隆郎三人周围却是寂静一片。

　　甚至，寂静的有些过分了。

　　天殇第一个停下了脚步，那隐藏于面具后的双眼，扫视着周围。

　　流火、隆郎背对背站立，目光同样扫视着。

　　即使天殇没有说任何一句话，但是眼前的不对劲，早已经令两人心底警铃大作，尤其是曾经被追杀过无数次的流火，更是能够感受到一股满怀恶意的气息在身边隐藏、氤氲着，但是却根本难以看得见，抓得到。

　　“小心点！”

　　流火提醒着身后的隆郎。

　　“嗯！”

　　隆郎收敛了和流火平时的嬉闹，一脸正色，手掌微颤，手指连弹，一根根看不到的‘念力之线’就布置在了周围。

　　这些‘念力之线’不单单是预警，还能够御敌！

　　任何没有经过隆郎允许的人踏入其中，就会好似陷入了泥潭、粘上了蜘蛛网一般，越陷越深，越挣扎越紧。

　　一道身影悄无声息的出现在了周围。

　　顿时，无数的‘念力之线’就纠缠了上去。

　　但是，下一刻，这些‘念力之线’就消失了！

　　仿佛根本没有存在过一般。

　　而那道人影则瞬间的来到了隆郎的面前。

　　轰！

　　灼热的烈焰化作一道护盾挡在了隆郎的面前，同时，化作火人的流火，直扑对方。

　　不过，与之前隆郎的‘念力之线’一样，流火的火焰下一刻就熄灭了。

　　从元素化变为人的流火明显的一愣。

　　那道人影抬起了手掌，一把短剑直刺流火的咽喉。

　　叮！

　　就在短剑即将刺到流火喉咙前的时候，一根手指，出现在了一侧，屈指一弹。

　　清脆的声音中，不仅短剑偏了，人影也是倒退而回，站在那惨白、死寂的月光下，露出了本来的面目。

　　高鼻梁，褐色的眼珠，鼻尖微勾，身形普通，但是双臂却极长，仿佛是猿猴一般。

　　如果再加上那面容的话，则是老鹰和猴子的合体了。

　　对方一身皮甲，肘关节、膝关节处都有着倒起而出，堪比刀剑般锋锐的尖刺。

　　对方只需要站在那里，就显得狰狞不已。

　　“是你？！”

　　对方显然认得天殇。

　　“嗯，没想到我们还能够见面！”

　　天殇点了点头。

　　“嘿，异教徒，去死吧！”

　　对方却是不愿意多废话，径直的合身扑上，身体在半空中连续的扭曲着，一把匕首则是上上下下的将天殇笼罩其中，就好似那从灌木丛中蹦起的毒蛇。

　　叮、叮、叮！

　　天殇屈指连弹，一一将对方的攻击挡下。

　　同时，左手中一道十字型剑气击出。

　　嗖！

　　剑气擦着对方的身躯而过，一抹寒星则在对方的手中亮起，直刺天殇的面部。

　　不尽快，而且急。

　　其威力自然是不容小觑。

　　嗖！

　　天殇又是一道十字型剑气射出。

　　铛！

　　清脆的响声中，那抹寒星被击飞了，落在一旁的地面上。

　　飞刀！

　　隆郎、流火惊讶的看着地上的飞刀。

　　不论是飞刀、飞镖，还是箭矢等，随着个人实力的提升，其威胁力却是越来越小，甚至，到了黄金级别，就可以完全无视这些武器了。

　　当然，前提是这些武器是从普通人手中射出的。

　　如果是一位黄金级别的强者，那就另当别论了！

　　尤其是当对方明显还有着相当的技巧时。

　　“该死，我的血脉能力竟然会被‘封禁’！”

　　流火皱着眉头低声咒骂着。

　　“我的也是！看来不光是‘道路’‘域’以及衍生，血脉也是一样——这到底是怎么做到的？”

　　隆郎同样眉头紧皱。

　　对于流火、隆郎来说，两人的力量都是来源于血脉。

　　隆郎没有了血脉的支撑，其本身实力至多就是一个骑士级别。

　　至于流火？

　　则更加的糟糕！

　　莫比乌斯之子的力量，来自于‘神之血’的改造。

　　简单的说，流火的一切力量，都来源于血脉。

　　如果没有了血脉的力量，他就是一个普通人。

　　甚至，比普通人还要虚弱。

　　“喂，你怎么了？”

　　隆郎发现了流火的不对劲。

　　“没事，好像这样的‘封禁’对我影响比较大！不过，为什么迪恩不受影响？难道是巨龙的血脉特殊的缘故？”

　　流火摆了摆手，脸色苍白的说道。

　　“迪恩总是带来特例，我更加愿意相信那是个奇迹——不过，我先带你去安全的地方！”

　　隆郎一把背起流火就向着一旁较为坚固，能够隐蔽的回廊跑去。

　　毕竟，他们的一侧是天殇和那位原王子的战斗，而在一侧则是迪恩和原国王、两位王子的战斗——按照布朗克的讲述，与天殇战斗的那位王子，是三位王子中最强的，也是最先刺杀原国王的那个。

　　不论去哪边都将是添乱。

　　所以，他们很清楚，这个时候，他们的任务就是把自己照顾好。

　　“我发誓，我需要修炼自己的身躯了！”

　　流火负在隆郎的背上这样的说道。

　　“相信我，这是一个明智的决定，至少下回咱们再遇到这样的情况时，可以一起跑，而不是我背着你跑——不过，你同样得相信我，这样的修炼绝对不是简单的事情！”

　　隆郎一边跑着一边说着，然后，猛地一个前扑。

　　嗖！

　　一块巨石从隆郎、流火的身上几近是擦着飞过，撞在了回廊中，满地狼藉。

　　“再困难，也比掉条小命的好！”

　　流火抬头看着远处的碎石，这样的说道。

　　“赞成！”

　　隆郎抬头看去，立刻附和的一点头。

　　“迪恩那里好像要分出胜负了！”

　　隆郎的视线略微偏转，通过城门看着迪恩的战斗。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　迪恩倒立的身躯犹如陀螺一般的旋转着，双腿更是带起层层幻影，将那稍高的对手彻底的笼罩其中。

　　上上下下，左左右右，都是腿影。

　　而对方一开始还能够抵挡，并且依靠着深厚的卸力、借力技巧做着防御。

　　但是，随着迪恩的速度越来越快，对方所承受的攻击越来越多，迪恩一腿接着一腿，踢打在对方的身躯上。

　　对方的身躯，就好似一个破麻袋一般，被踢打的连连后退，踉跄不已。

　　而迪恩抓住了这一机会，给予了对方最致命的一击。

　　砰！

　　轰！

　　迪恩的双手在地上连连抬起落下，手腕接连用力，顿时，整个倒立的身躯就以比之前更快的速度旋转起来。

　　而在这样的旋转中，迪恩的右腿蓄力十足，仿佛是带着万钧之力般，踢在了对方的胸口。

　　顿时，在一阵闷响中，对方就好似一枚炮弹飞出，重重的砸在了一侧的城墙内。

　　城墙立刻坍塌为一片废墟，对方被碎石掩埋，完全的生死不知。

　　呜！

　　一道沉闷的让人感到全身颤栗的响声中，迪恩的身影被一道阴影所笼罩，那高大、健壮的原国王就好似一头直立而去的雪熊，直直的向着迪恩扑来。

　　一对好似簸箕大小的手掌，带着令人头皮发麻的动静，将迪恩左右夹击。

　　这样的夹击，不要说是血肉之躯，就算是真正的钢铁也要被夹扁，压碎。

　　任何人面对着这样的力量，都会下意识的后退。

　　但是，迪恩却没有退。

　　对于自己的力量，迪恩有着绝对的信心！

　　啪！

　　迪恩的双臂向外伸展，两只手掌稳稳的落在了对方的手掌上，在一阵脆响中，一大一小两个显得极为不协调的手掌就好似磁铁一般粘在了一起。

　　呼！

　　凭空一道劲风，从两人手掌接触处，向着四面八方刮去。

　　“喝呀！”

　　对方一声迪恩，力量再大了一分，从上向下而至，一副要将迪恩双手掰断的模样。

　　而迪恩则是双眼一眯，手掌中的力气则是也大了一分，他要将对方掀翻在地。

　　咔、咔咔……

　　细微、密集的声音突然的响起。

　　只见，在两人所站的岩石凿刻而出的地面上，一道道的裂缝沿着两人双脚的位置蔓延而出。

　　裂缝越来越大、越来越多。

　　当这裂缝一一的叠加后——

　　啪！

　　岩石凿刻而出的地面碎裂了，无数的碎石迸射而出，堪比弩箭射出的箭矢一般。

　　碎石击打在周围的地面、墙壁，凿出了一个个的坑洞。

　　而击打在迪恩、原国王的身躯上时，却好似击打在钢铁上一般，纷纷的粉碎成末。

　　嘎吱吱……

　　从骨结传来的令人牙齿发酸的响声中，迪恩全身肌肉鼓起，青筋毕露，整个身躯仿佛大了两圈般，给予迪恩更加强大的力量，让迪恩缓缓的占据了上风。

　　呼！

　　感受着迪恩毫不逊色与自己，甚至超出一线的力量，原国王并没有更多的神情，他猛地一吸气。

　　顿时，周围碎石末，就被他吸入了口中。

　　接着，毫不犹豫的向着面前的迪恩吹去。

　　虽然成为了莫比乌斯的狂信徒，智力方面有所减弱，但是战斗本能却没有丝毫的改变，甚至可以说是更强了。

　　因为，他们早就忘记了荣誉、尊严。

　　在信仰之下，一切都以胜利为目的的莫比乌斯狂信徒，自然是实力大增。

　　呜！

　　石子粉末，瞬间将迪恩的双眼遮住。

　　原国王冷笑一声，就要用头槌将对方的鼻梁，乃至整个头颅磕碎。

　　但是，还没等到他行动，一股剧痛就从膝盖处传来。

　　“啊！”

　　原国王忍不住的惨叫出声。


第七百九十二章 响声

　　嘎巴！

　　即使在原国王的惨呼声中，这样骨头碎裂的响声，也是无比清晰、刺耳的。

　　对方的右腿膝盖，此刻正内陷成一个诡异的角度。

　　任何一个人看到这一幕，都能够肯定，对方的膝盖骨肯定是碎裂了。

　　而这仅仅是一个开始——

　　嘎巴！嘎巴！

　　在原国王的惨呼声中，迪恩紧紧抓着对方双手的手掌却是猛地向外一翻，然后向内一收，顿时，又是两声骨头崩裂的响声。

　　与此同时，原国王却因为手腕疼痛，本能的向着迪恩靠近着。

　　嗖！

　　啪！

　　依旧死死捏着对方双手的迪恩，猛地抬起了做为支撑的右腿，就好似是一柄长矛，由下而上的踢在了对方的下颌上。

　　这一脚蕴含了迪恩全部的力量，顿时，在一阵骨头粉碎声中，原国王就双脚离地高高的飞起。

　　而且，对方双眼翻白，显然受到了极大的震荡。

　　【烈炽法】【极寒法】【渗透劲Ⅰ】

　　没有任何的犹豫，当对方身处空中无法移动，并且破绽大露的时候，迪恩用出了正常形态下的最强一招。

　　烈焰与冰霜龙卷，瞬间出现在迪恩的双手，在‘气’的作用下，疯狂的旋转着。

　　下一刻，就将对方吞噬、淹没其中。

　　此刻，对于半空中两个手腕骨折，右腿膝盖骨折，以及下颌粉碎，整个人都陷入震荡中的原国王来说，这无疑就是必杀的一击。

　　【XP+15000】

　　【XP+15000】

　　两道XP值的提示几乎是同时响起。

　　迪恩却是眉头一皱。

　　半空中烈焰散去、冰霜消逝，那高大、健壮的原国王身影再次的显现出来，但是，在他的身前却又多了两个人。

　　对方曾经的儿子，曾经参与了反叛，杀死了对方的两位王子此刻正如同是盾牌一般挡在了对方的身前。

　　当然，那种即使死去也挣扎的模样，显然，这两位王子不是自愿的。

　　“嘶，竟然拿自己人当盾牌！”

　　远处爬在石堆里的流火倒吸了一口凉气。

　　“曾经被反叛、杀死过，这个时候也不过扳回一城罢了！”

　　曾经当了数年黑市商人的隆郎却是根本不在意。

　　对于隆郎来说，这样的一幕，他实在是太过熟悉了。

　　毕竟，在他的眼前，曾经发生了不止一次！

　　那种行走在阴影中的人，根本没有信誉一说，大部分都是为了利益。

　　所以，起冲突什么的，就太正常了。

　　甚至，隆郎不止一次的看到过，双方同归于尽的画面。

　　当然了，隆郎绝对不会承认他在中间煽风点火，最后渔翁得利的事情，毕竟，他就是卖了几个消息给对方而已。

　　“不要说得这么轻松，好像你经常看到过一样！”

　　流火看着隆郎说道，然后，很是惊叹着迪恩之前的攻击手法，他说道：“没想到迪恩还精通刺客的关节技，而且，竟然在‘域’级内也有效！”

　　隆郎没有过多的和流火解释，而在听到这样的评价后，则是笑了起来：“翡翠的贵族，绝对不是人们看到的那样，至少如果是一位合格的继承认，就不能够仅仅是光鲜亮丽，还应该懂得阴影中的一些事情才行！”

　　“那么说……迪恩足够优秀了？”

　　“优秀？不、不，迪恩早已经超越了优秀的范畴，他简直是天才——事实早已经证明了！”

　　隆郎摇了摇头，很是赞叹的说道。

　　“天才吗？”

　　流火低声念叨着，最终习惯性的一耸肩。

　　对此，他无话可说。

　　“布朗克行动了！”

　　隆郎这句话并没有说出来，而是以眼神示意着。

　　立刻的，流火就看向了远处。

　　布朗克正小心翼翼的向着远处的寝宫而行。

　　虽然整个潜行的过程在流火看来稍显笨拙，但是对于此刻的情况来说，却是足够了。

　　“成了！”

　　流火激动的一挥手臂。

　　按照之前的计划，现在一切都顺利极了。

　　只要布朗克毁掉莫比乌斯权杖，他们身上的封禁就会被解除，而眼前的两人就不再会是他们的对手！

　　他们完全可以彻底干掉对方之后，再潇洒的离开。

　　一想到能够狠狠的揍这些莫比乌斯狂信徒，流火就忍不住的摩拳擦掌起来。

　　而一旁的隆郎却是眉头一皱。

　　他总觉得事情不会那样顺利。

　　“没事的，布朗克不也说了，这里的最强者就是那个国王和他的三个儿子，现在已经被迪恩干掉了两个，天殇缠住了一个，而那个国王显然不是迪恩的对手！我们根本不需要担心！”

　　流火则是一拍隆郎的肩膀说道。

　　“但愿如此！”

　　隆郎眉头依旧皱着，不过，却点了点头。

　　……

　　轰！

　　一大一小两个拳头猛地撞在了一起。

　　就好似时速两百的小汽车与卡车相撞一般。

　　但是，被撞的支离破碎、飞出去的却不是小汽车，而是那看似坚固无比的大卡车。

　　砰、砰、砰！

　　拥有着高大、健壮身躯的原国王连连后退着，每一步都会在这岩石凿刻而出的地面上留下一个个的坑洞。

　　而且，他身上的盔甲也出现了一道道的裂纹，尤其是刚刚和迪恩硬碰硬一拳后，手臂处的护甲直接破碎了。

　　粘稠的鲜血从对方的拳面上渗出。

　　吼！

　　喊叫声犹如野兽一般，而对方的双目中代表着理智的光芒，则是彻底的消失不见。

　　如果说之前对方看起来还像是一个人的话，那么这个时候就完全可以当做是野兽了！

　　而对方的身躯也有了一丝变化。

　　那破碎的护甲被对方一把扯下，那本就健壮的身躯，开始如同吹气球一般的增大着。

　　仅仅是一个呼吸的功夫，对方的身高就达到了人类的极限。

　　而下一刻，就是一个十英尺高的半巨人出现在了迪恩的面前。

　　不过，迪恩知道，这并不是巨人血脉。

　　仅仅是对方的一种技巧！

　　拼命的技巧！

　　类似于燃血秘术，但又有所不同。

　　比之燃血秘术，更加的彻底、霸道！

　　看着对方全身崩起的青筋，以及全身上下冒出的好似水蒸气一般的热浪，尤其是那种气息的变化，令迪恩很轻易的得出了这样的结论。

　　不过，迪恩并没有退缩。

　　对方有着拼命的底牌！

　　他也有！

　　迪恩扭动了一下脖子，带动着全身骨结咔咔作响，而就在这咔咔作响中，迪恩的身躯膨胀、增高、变壮着。

　　这样的变化比之对面的对手更加的彻底、强大！

　　当足有十五英尺高、仿佛是小山一般的迪恩出现在对方面前的时候，一直咆哮、吼叫的对方，声音不由一滞。

　　虽然下一刻这吼声就继续了，但是任谁都能够听得出一股色厉内荏的感觉。

　　轰！

　　面对这样的吼声，迪恩一拳轰出。

　　包裹着火焰的拳头，狠狠的一记，直直的打在了对方的脸颊上。

　　然后，紧跟着就是又一拳。

　　砰、砰、砰！

　　舍弃了普通身形，身躯变大后，对方没有了相应的敏捷。

　　或者说，一开始对方就不擅长敏捷。

　　而这个时候，则是显得越发笨重了。

　　而在这样的情况下，如果对方能够以力量压制住迪恩，自然是没有什么问题的，但是当对方的力量反而被迪恩所压制，身形庞大却又不如迪恩灵巧的时候，胜利的天平很自然的向着迪恩一侧倾斜着。

　　“看吧，我说没问题的！”

　　面对着这样一副大好局势，流火笑了起来。

　　不过，就在流火的笑声还没有彻底消失的时候——

　　铛！

　　宛如是被敲响的钟声，在寝宫处响了起来，在这死寂之地来回的传播、回荡着。

　　然后，正和天殇打斗的那位原王子，立刻抽身而走，向着寝宫飞奔而去。

　　天殇想要阻拦，但是刚一迈步，整个人就单膝跪到在地。

　　“怎么了？”

　　流火担心的问道。

　　“没事，这里对我的压制太厉害，有些脱力了！”

　　天殇回答着。

　　隆郎微微一皱眉。

　　远处，正在和迪恩交手的原国王也是转身就向着寝宫跑去，对于迪恩的攻击根本是变得不管不顾起来。

　　而这对于迪恩来说自然是一个不容放过的好机会。

　　【烈炽法】【极寒法】【渗透劲Ⅰ】

　　火焰、冰霜龙卷，在一次再迪恩巨人化的双手上出现。

　　与普通形态相比较，巨人化的迪恩这一击更加的强大，可以说是除去龙化之外，最强的攻击。

　　而此刻对方正背对着他，迪恩相信，只有中了这一击，对方绝对会死的不能够再死！

　　轰！

　　火焰、冰霜龙卷，瞬间轰出，瞬间将对方吞噬。

　　【XP+20000】

　　XP值获得的提示，立刻出现。

　　但是……

　　咚咚咚……

　　一连串沉闷的脚步声中，对方的身影继续的向前跑着。

　　“这？！”

　　迪恩一怔。

　　XP值的出现足以说明对方已经死了，这是他试验过无数次得出的铁证，但是对方却是毫无变化的继续奔跑着。

　　就好似……死而复生一般！

　　死而复生？！

　　迪恩瞬间想到了什么。

　　顿时，脸色一变。


第七百九十三章 结界

　　‘那些邪神信徒的领地在前不久，增加了很多魔法警戒，并且在最为重要的地方构筑了一道结界！’

　　‘而且……那里邪神信徒的数量，就是无穷无尽的——只要最强的那几个还存活，在那里的家伙就可以无限制的复活！’

　　索菲娅曾经说过的话语从迪恩心底浮现，令他在脸色一变时，深深的了口气。

　　对于眼前原国王的死而复生，迪恩有了很不好的猜测。

　　那些普通的莫比乌斯狂信徒能够由眼前的原国王、王子们复活。

　　那么，能够复活原国王、王子们的是比之更加高一等的。

　　而在莫比乌斯中，能够比之大祭司都要高一级的存在，除去莫比乌斯之外，就没有了其它可能！

　　莫比乌斯……

　　心底的猜测，令迪恩本能的向着两个死去的王子处，抛下了灼热的火焰，将其尸体彻底的烧尽。

　　不然的话，一旦这两个王子也复活的话，局势真的就是雪上加霜了。

　　然后，迪恩想也不想的向着寝宫的方向奔去。

　　同时，迪恩心底迅速的转动起来——

　　从进入到现在的神殿，原本的王宫为止，迪恩并没有见到过索菲娅所说的‘结界’。

　　而索菲娅不会在这样的事情上欺骗他！

　　很显然，‘结界’不在这里！

　　而是在寝宫内！

　　而这个‘结界’真正守护的也是那莫比乌斯的权杖！

　　所以，才会传来了之前的响声！

　　那是布朗克攻击‘结界’传来的响声，同样的，也是令眼前的国王急匆匆赶回的信号。

　　而且，很有可能，死去的原国王的复活，也是‘结界’上的一种手段！

　　如果真的是莫比乌斯降临的话，绝对不会给他将两个王子‘毁尸灭迹’的机会，而是一起复活了！

　　甚至，布朗克也早死了！

　　而现在，布朗克的气息依旧存在着。

　　“并不是莫比乌斯真正的降临，还有机会！”

　　在惊讶平复后，迪恩迅速的反应了过来。

　　那前进的速度更快了一分。

　　因此，迪恩很轻松的超过了不擅长速度的原国王。

　　不过，迪恩并没有停下脚步。

　　因为，在前方除去布朗克外，他还感知到了另外一个气息。

　　最后一位原王子！

　　之前，天殇与对方战斗时，迪恩曾留心过这样的气息。

　　虽然布朗克不会遇到天殇等人的麻烦，但是迪恩的速度却是丝毫没有变慢——因为，天殇的任务是打破‘结界’，毁掉莫比乌斯的权杖。

　　如果有人阻拦的话，布朗克可是做不到的。

　　心知肚明的迪恩，在远远看到正在和布朗克纠缠的原王子时，直接就出手了。

　　嗖嗖嗖！

　　无形剑气好似激射而出的箭矢般，将对方逼离了布朗克的身边。

　　“这里交给我！”

　　迪恩对着布朗克简单的说了一句后，后者再次向着身后的房间冲去，留下迪恩应对这最后一位原王子。

　　迪恩的目光扫视着对方。

　　很轻易的就发现了对方与之前两位原王子的不同。

　　不仅仅是强大了不少，而且气息中更加的诡异。

　　不过，却给予了迪恩些许的熟悉感。

　　这应该就是刺杀原国王的那位王子！

　　对方身上只有行走在阴影内的人才有的气息，令迪恩十分的肯定。

　　而寝宫周围并没有大规模的破坏，更是证实了迪恩的观点。

　　众所周知，刺客、盗贼的战斗技巧从来不是大开大合，只会是小巧、一击必杀，如果是一位黄金级别的其它强者，迪恩赶来的这短短时间内，至少会有几栋房子被夷为平地才对，而不是眼前的小打小闹。

　　“死！”

　　对方简洁有力的冷哼了一声。

　　整个身躯就好似一道影子般，出现在了迪恩的右侧，手中的短剑向着迪恩的咽喉划去。

　　迪恩却是视若不见，根本没有理会这样的攻击。

　　反而是左手一记摆拳打向了身侧。

　　砰！

　　闷响中，本该是空无一人的迪恩左侧，一道人影翻滚而出。

　　赫然是那位原王子。

　　而迪恩右侧正要将短剑刺入迪恩喉咙的对方，却好似一个肥皂泡般，啪的一声碎掉了。

　　翻滚而出的原王子，并没有失去战斗力。

　　在迪恩一拳挥出的时候，他将短剑当做盾牌，挡在了身前。

　　不过，直接的攻击虽然挡住了，但是巨大的力道，依旧让他翻滚出了几十英尺才站了起来。

　　褐色的双眼中，带着毫不掩饰的惊讶。

　　接着，这样的惊讶就被阴郁和狠厉所代替。

　　下一刻，对方就这样消失在了原地，仿佛是融入到了影子中。

　　而迪恩则是看也不看，转身挥肘的打向了身后。

　　啪！

　　之前消失的原王子，口吐鲜血，翻滚着落在了地面上，一层冰霜开始在他身上出现，以肉眼可见的速度蔓延着。

　　“你怎么知道我的踪迹？”

　　对方第二次开口，带着疑惑。

　　而迪恩给予的回答，则又是一拳。

　　【烈炽法】【炎之附着】

　　灼热的火焰，以摧枯拉朽的形式，将迪恩无法动弹的对手烧成了飞灰。

　　虽然迪恩猜测之前原国王的复活是因为‘结界’的作用，但是为了保险起见，迪恩并不介意做得更加彻底一些。

　　【XP+17000】

　　这样的XP值浮现在迪恩的视野中，显示着对方比另外两位王子强，但比原国王弱的本质。

　　至于回答对方的问题？

　　对方是敌人，这是毋庸置疑的。

　　而对于敌人，迪恩一向都是认为死了的敌人才是最好的敌人。

　　他才不会很干脆的告诉对方，我不仅接受了武僧的修行，有着武僧感知，还有着【盲斗感知】之类的事情。

　　铛！

　　又是一阵好似洪钟大吕的敲击声响起，在整个王宫内回荡。

　　而那位原国王则出现在了迪恩的视线中。

　　而且……对方身上的气息似乎更加的强大了！

　　即使是普通的模样，也有着之前变身后的感觉了！

　　无法‘复活’其他人，所以，力量都灌注在了一个人的身上？

　　迪恩猜测着。

　　“布朗克，还需要几次才能够打破‘结界’？”

　　迪恩高声的问道。

　　“还需要两次！”

　　布朗克回答着。

　　两次？！

　　迪恩听到这样的回答眉头不由一皱。

　　这可不是什么好消息！

　　因为，按照迪恩的猜测，对方此刻的状态很特殊，每当‘结界’被攻击一次的话，都会增强一分。

　　对方现在的实力，已经需要他小心应付了。

　　再增加一次的话，则是必须要拼尽全力的周旋。

　　而布朗克却需要再攻击两次‘结界’，也就是说当对方又一次增加实力的时候，迪恩将不可避免的被压制。

　　如果布朗克顺利的打破了莫比乌斯权杖的话，莫比乌斯的力量消退了，一切自然是好说。

　　可是，如果不顺利呢？

　　迪恩深吸了口气，看着越来越近的原国王，径直的迎了上去。

　　现在的他已经没有了那么多时间考虑。

　　只能够先战再说！

　　咚、咚、咚！

　　双方都沉重无比、异常有力的脚步声中，两人就好似草原上奔跑的犀牛，重重的撞在了一起。

　　轰！

　　在撞击发生的一瞬间，宛如爆炸的轰鸣声就响了起来。

　　两人所处的地面塌陷、崩裂，碎石四处飞溅。

　　而两人则是毫无所觉，各自退开数步后，身躯几乎是同一时刻的膨胀、变巨。

　　下一刻，两人再次的战斗在了一起。

　　就和两个真正的巨人一般！

　　迪恩的身形高度在此刻足有十五英尺，而经过了两次加持的原国王也从原本的十英尺，增加到了十五英尺。

　　那宽厚的仿佛是城墙一般的肩膀、胸膛，每一拳的挥出，每一脚的踢出，都宛如是攻城的火炮。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　两道巨大的身形，沉重无比的拳头，有力剑刃的腿脚，纷纷击打在对方的身躯上。

　　周围的建筑纷纷受到了波及，墙壁倒塌，宫殿的屋顶被掀飞，那需要三人合抱的柱子，则成为了双方手中最为趁手的武器。

　　呜！

　　迪恩挥舞着这样的柱子，狠狠的砸在对方的头顶。

　　砰！

　　石柱破碎，石屑四飞，对方晃动了一下略显眩晕的脑袋后，就再次的向着迪恩扑来。

　　而迪恩依旧是不闪不避，在吃了对方一拳后，同样的一拳，砸在了对方的脸上。

　　咚、咚、咚！

　　同样沉重有力的攻击，令两个巨人纷纷后退数步，大口的喘着粗气，争取着更快的恢复。

　　三秒钟不到！

　　有着【山魄之力】和‘气’做为恢复的迪恩率先发动了攻击，以半跳跃的姿态，凌空一脚抽打在了对方的脸上。

　　啪！

　　还在恢复中的对方，在脆响中，脸上鲜血横流，半跪着的倒地。

　　而迪恩的第二脚紧跟着就到了。

　　那粗壮的好似起重机般的大腿猛烈的收缩着上面的肌肉，就好似一根被压缩到极限的弹簧，接着，再被重重的弹开，带动着小腿，即像是鞭子，又像是舞动的战斧，狠狠的抽打在了对方的脸上。

　　砰！

　　轰！

　　半跪着的对方，巨大的身躯重重的倒地。

　　铛！

　　这个时候，‘结界’被触动的第三声出现了！


第七百九十四章 山魄之力——大成

　　与之前‘结界’被触碰后的响声没有任何的区别。

　　依旧宛如洪钟大吕，依旧声波滚滚，传递四周。

　　唯一的变化，就是眼前倒地的原国王。

　　在迪恩的视线、感知中，对方完全是以肉眼可见的状态变化着，身形再次的变大、增高，越发的强壮。

　　那肌肉更是变得如同花岗岩一般！

　　足有二十英尺高的身躯，看起来越发的狰狞、可怖。

　　而那身上的气息，则彻底的达到了‘域’级的临界点！

　　对此，迪恩只能够庆幸这里的一切‘道路’‘域’等，连带着其衍生能力都被封禁着，不然的话，眼前的战斗根本不需要打了。

　　砰！

　　对方的双掌一拍地面，那躺倒在地的身躯，就这样直直的飞了起来。

　　然后，以泰山压顶之势，向着迪恩扑来。

　　轰！

　　迪恩身形下蹲，让自己的上半身紧紧的贴着膝盖。

　　接着，上半身猛地站起，那放在腰际的双拳更是如同轮圆了的流星锤一般，迎上了对方从空中砸下的双拳。

　　轰！

　　迪恩膝盖以下，全部的被砸到了地面下，整个身躯上的肌肉更是一阵阵的抽动。

　　呼哧、呼哧！

　　犹如火车拉笛般的喘息声，从迪恩嘴中传出。

　　感受着全身上下好似要被撕裂的感觉，迪恩不由咧嘴一笑。

　　【苦难法】开始以极快的速度运转着。

　　在任何可能的时候，迪恩都不会忘记这个能够增加灵魂强度的秘术。

　　而眼前则是一个不错的机会。

　　对方的力量很强大！

　　强大到了即使他开启了天赋【山岚】，双脚站在大地上，有着【山魄之力】的支撑，也无法抗衡的地步。

　　但是，对方并不能够摧枯拉朽的击败他。

　　而这正是迪恩所需要的。

　　迪恩从被对方巨力凿出的坑洞中拔出了双腿，看着对方凌空扑下的身躯，一个后空翻稳稳的站在了地上。

　　这是对方在与迪恩交手中第一次占到了上风。

　　对此，原国王显得很是满意。

　　他带着一声怒吼，再次的扑向了迪恩。

　　他要将迪恩锤成肉泥，再将那个讨厌的虫子捏死。

　　只有这样，才能够让他心目中的女神给予他更多的赞赏。

　　轰！

　　又是如同怪兽一般的碰撞。

　　对方的身躯只是微微后退了一步，就站稳了身形，而迪恩则几乎是双脚离地的被砸到了不远处的宫殿上。

　　轰隆！

　　宫殿在迪恩身下坍塌，而迪恩则被深埋其中。

　　烟尘飞起，遮挡着众人的视线。

　　那里死寂一片。

　　“迪恩！”

　　流火惊呼着，隆郎更是下意识的就要冲过去帮忙。

　　不过，却被天殇拦了下来。

　　“让开！”

　　隆郎看向天殇的眼神中带着冷冽。

　　“没用的，你的血脉也受到了影响，冲过去的话，只是多死一个人——按照原定的计划行事，不要让迪恩白死！”

　　天殇摇了摇头，没有退后的意思。

　　“哼，迪恩可不是这样容易死去！”

　　隆郎冷哼了一声，手掌一把将天殇的手掌拍开。

　　只不过，天殇虽然受到了极大的影响，但是残余的实力，依旧比隆郎强了许多，因此，虽然隆郎拍开了天殇的手掌。

　　但是，下一刻，天殇的手掌又出现在了隆郎的肩膀上。

　　“虽然你的心情我理解，但是面对事实……”

　　天殇劝告的话语还没有说完，远处倒塌的宫殿废墟中，一只粗大有力的手臂猛地击出，然后，撑住地面，将那庞大的身躯带出。

　　嘴角流血，身上出现灰尘的迪恩，远比想象中轻松的再次出现了。

　　“再来！”

　　迪恩这样的吼着，就再次的冲向了刚准备进入寝宫的原国王。

　　“面对事实？很不错的事实！”

　　隆郎看着再次和原国王厮打在一起的迪恩，看向天殇的目光中有着说不出的讥讽。

　　“迪恩没有事太好了，那么……我们继续按照计划行事——将返回的大门打开！”

　　天殇则是毫无所觉的说道。

　　“嗯！”

　　隆郎再次看了一眼远处正在激斗的迪恩，他看得出迪恩虽然落入了下风，但是并不会有败亡的危险。

　　因此，点了点头。

　　而当隆郎点头后，流火则是在心底松了口气。

　　面对着好似要起冲突的隆郎、天殇，流火完全不知道该如何是好了。

　　幸好一切都解决了！

　　流火心底这样的想道。

　　“我们快行动吧！”

　　然后，他径直的说道。

　　“走吧！”

　　天殇老马识途的走在了第一个。

　　流火立刻的跟了上去，而隆郎则是最后。

　　“刚刚迪恩被‘埋葬’的瞬间，他很是松了口气……”

　　隆郎的目光看着前头的天殇，心底泛起了不一样的思绪。

　　隆郎可以肯定他不会看错。

　　就算是隔着面具，但天殇气息的变化，实在是明显。

　　明显到了一种迫不及待迪恩去死的程度！

　　“究竟隐藏了什么？”

　　隆郎心底沉吟着，脚下的步伐却是不慢，紧紧的跟了上去。

　　他想要看看天殇究竟谋划了什么。

　　不单单是因为好奇，还因为他是迪恩的朋友。

　　……

　　而就在天殇三人按照计划行事的时候，迪恩的目的同样达成了——

　　轰！

　　在被对方锤了不下二十下，全身骨折了不下五处后，苦难法的Lv9达到了。

　　【苦难法Lv9：一种流传自某个位面流派的秘术，能够极大的凝练灵魂；效果：意志+9.0，感知+4.5】

　　（特殊选项1：已进行一次天赋（钢铁之躯）选择）

　　（特殊选项2：已进行一次‘气’升华选择）

　　而随着这次【苦难法】的等级提升，迪恩的属性【意志】达到了40.89，正式的跨入到了‘域’级。

　　虽然不如力量、体质等属性明显，但是迪恩却有了别样的感悟。

　　不过，眼前的时刻，却不容迪恩细细体会。

　　面对着再次冲上来的对手，等待了许久的迪恩，立刻做出了改变——

　　【消耗88000XP，山魄之力Lv10－Lv13】

　　【山魄之力Lv13：以山岳、大地的气息，锻造自身的体魄，在达到大成时，有着质的改变；效果：体质+：15.9，力量+10.4；特效：大地支撑Lv13（双脚站在大地之上时，生命、精力恢复速度+5.00/分钟；获得体质、力量+6.0的加持；操控自身半径100码内任意的大地力量，形成相当于自身40%的攻击或者防御）】

　　（标注1：特殊选项为体质+0.5）

　　（标注2：特殊选项为体质+1.0）

　　（标注3：特殊选项为体质+2.0）

　　（标注4：因为，山魄之力大成，操控大地力量时目标可以为复数，攻击与防御可以同时出现，但限制在自身40%攻击或者防御中，复数目标将会分摊攻击，其比例由使用者自行调控）

　　【山魄之力】Lv11、Lv12时获得的属性，与【山魄之力】Lv10时没有任何的改变，都是1点。

　　但是，在【山魄之力】Lv12提高到Lv13时，却再次有了翻天覆地的变化。

　　体质+5，力量+3！

　　这就是【山魄之力】Lv12提高到Lv13时，所获得属性。

　　而连带着之前Lv11，Lv12级时获得的属性，迪恩虽然花费了88000XP值，但却收获了7点体质和5点力量。

　　而这仅仅是属性，还不算其特效的改变。

　　但是，对于体质、力量都进入‘域’级的迪恩来说，这已经是太过划算了。

　　“如果是普通人修炼【山魄之力】，虽然在达到Lv12时，也不过是一位白银骑士，但是一旦达到Lv13时，按照属性增加困难递增的算法，绝对能够达到完美蜕化，甚至是更强的地步！”

　　迪恩内心翻腾，感受着此刻的力量。

　　看着再次扑来的对手，迪恩嘴角上翘，猛地一拳挥出。

　　拳头与拳头的碰撞。

　　毫无花俏！

　　轰！

　　两个硕大拳头间出现的冲击波，几乎将这虚空撕裂，而之前势不可挡的原国王则是再一次的落入了下风。

　　几乎是与之前迪恩落地的方式一样。

　　对方跌落在一座宫殿上，被深埋其中。

　　迪恩没有立刻上前，给予对方更大的创伤，因为，当他双脚站在地面上的时候，他的攻击手段，远远不止拳头。

　　轰隆隆、轰隆隆！

　　地面一阵疯狂的震动，那倒塌变成废墟的宫殿处，一个硕大的深坑出现在那里。

　　不仅将宫殿的废墟吞噬了，深埋其中的原国王自然也在其中。

　　不过，对方并没有这样放弃，手脚并用的就要爬出。

　　但是，周围的大地在迪恩意念的控制下，却要快了一倍不止。

　　轰隆！

　　对方的右手臂，连带着大部分肩膀和头颅刚刚冒出地面的时候，整个地面就合拢了！

　　那地面就好似原本是这样一般，严丝合缝。

　　“该死的异教徒！该死的异教徒！”

　　原国王大声怒吼着，身躯不住的挣扎。

　　顿时，严丝合缝的地面就开始一阵阵的抖动。

　　迪恩丝毫没有慌张，手掌中一抹寒气出现，然后，猛地一拳砸在了地面上。

　　立刻的，一层冰霜覆盖了整个地面。

　　让那地面变得比精钢还要坚硬！

　　令原国王的挣扎变得徒劳无功起来。

　　铛！

　　喀嚓！

　　而当迪恩做完这些的时候，‘结界’再一次的响了起来，只不过这次的响声却是有些不一样，在那洪钟大吕的掩盖下，还带着一抹清脆。

　　“打碎了！我终于打碎了邪神的权杖！”

　　布朗克满是欣喜的声音响起。

　　一脸激动的布朗克跑到了迪恩的面前，抬起头看着天空。

　　死寂的月光，则开始消退了，真正的阳光开始出现。

　　一切都如同布朗克所说的那样。

　　布朗克的泪水忍不住的流了出来。

　　但就在这个时候，已经消退的死寂月光，却瞬间浓郁起来。

　　迪恩本能的看向了身后寝宫处。

　　一道曼妙的身影缓缓的走了出来。


第七百九十五章 降临

　　那道曼妙的身影并不是无声无息的，而是带着轻微的脚步声。

　　甚至，身上也没有任何强者的气息。

　　平淡如常间，就和普通人没有任何的区别。

　　或许，唯一让人在意的就是对方的容貌！

　　绝世倾城！

　　迪恩在看到对方的第一眼时，就有了这样的评价，他很难找到一个词语来形容对方的容貌，因为，那已经不是凡人可以描述的。

　　应该是……神？！

　　心底升起的这个字眼，瞬间的令迪恩清醒了过来。

　　他摇了摇头，将心底本不该有的想法全部的抛出了脑海之外。

　　已经达到了40.89的【意志】，在这个时候，起到了最为关键的作用。

　　咦！

　　一声惊咦从对方嘴中传出，显然，迪恩能够这样快的清醒，有些超出了她的预料。

　　“邪神！”

　　而随着这一声惊咦声，布朗克同样回过了神，发出了一声怒吼。

　　一根完全木质的长矛出现在了布朗克的手中。

　　不过，还没有等布朗克做出攻击，对方仅仅是抬了抬手，就将布朗克束缚在了原地！

　　那是一种远超‘域’的力量！

　　令达到了‘域’，接近顶峰实力的布朗克，没有丝毫的反抗之力。

　　“残存的反抗者……”

　　清冷的声音中，带着令人沉醉的声音，布朗克调动着自然之心，以‘古灵’赋予的力量，抵抗者这种声音。

　　因为，他很清楚，一旦他沉醉其中，就会不可自拔。

　　就会变得和那些莫比乌斯狂信徒没有什么两样。

　　“那么你是？”

　　声音清冷依旧，但是那如水一般的眸子中却带着一丝疑惑。

　　而在接触到对方的双眸，迪恩就仿佛整个人被彻底看透了一般。

　　迪恩明白这是一种实力压制后的错觉。

　　不过，如果不阻止的话，这样的错觉就会变成真实。

　　所以，如同布朗克一般，迪恩直接出手了。

　　地面不可抑制的动了起来。

　　一道硕大的土墙径直的从地面升起。

　　不过没有对准莫比乌斯，而是在莫比乌斯身前——迪恩要的是阻止对方，争取一点时间，而不是攻击对方。

　　与此同时，被束缚的布朗克脚下的地面就好似水流一般，带着布朗克向着内侧回廊而去。

　　迪恩的身形则是迅速变化着。

　　当那足有300英尺大小的黑红色巨龙出现的时候，一道蔚蓝色的洪流就将寝宫前的小广场淹没了。

　　“二代龙裔？”

　　能够将钢铁冻裂的龙息中，对方却如同是沐浴在微风细雨中般，微微抬起头，如水的双眸细细的看着龙化后的迪恩。

　　“我讨厌龙裔，尤其是黑发、黑眼的龙裔！”

　　对方这样的说着，然后，一抬手。

　　顿时，一束死寂的月光，在对方的手中汇聚着。

　　一股无与伦比，无法形容的危机感就出现在了迪恩的心底，想也不想的，他立刻抽身而退。

　　迪恩的速度不可谓不快，但是对方的速度却更加的快。

　　或者说……那月光的速度更加的快！

　　嗖！

　　噗！

　　那束月光径直的洞穿了迪恩龙化后身躯的腹部。

　　鲜血顿时飘散半空。

　　吼！

　　龙化后的迪恩带着一声悲鸣，又是一口龙息喷出。

　　烈焰组成的火球，成串的落下。

　　轰、轰、轰……

　　一阵阵爆炸声中，整个王宫成片的坍塌，烟尘四起。

　　莫比乌斯挥了挥手，顿时，四起的烟尘就尘埃落定，看着远处从天空落下恢复人形的迪恩，她根本没有在意，而是向着一侧挥手。

　　啪！

　　隐形的仆从，顿时四分五裂的消失无踪。

　　而这个时候，远处的迪恩跑得更加的远了。

　　“哼！”

　　莫比乌斯冷哼了一声，脸上清冷的感觉越发的浓烈起来，对着远处的迪恩就是一指。

　　嗖！

　　月光瞬间穿透了迪恩的身躯。

　　只不过，这样的身躯却没有血肉纷飞，而是好似肥皂泡一般的碎裂了。

　　“又是这样的小花招！果然……龙裔都是令人讨厌的，尤其是黑发、黑眼……”

　　莫比乌斯淡淡的说着。

　　然后，向着内侧回廊走去。

　　虽然一时间被蒙蔽，但是只要她认真一点，迪恩根本是无所遁形的。

　　……

　　迪恩一边快速的奔跑着，一边从次元袋内拿出伤药浇灌在腹部的伤口上，同时，将剩余的药剂倒入口中。

　　而【混元式】更是飞速的运转着。

　　龙化后的身躯，虽然强大无比，但是一旦龙化后的身躯受到伤害的话，那么，本体也会受到伤害。

　　对此，迪恩是知道的。

　　但是，迪恩从没有想过他会受到这样重的伤势。

　　仅仅是一击！

　　他就几近失去了战斗力，如果不是【山魄之力】大成，让【体质】有了质的变化，迪恩甚至可以想象自己在刚刚的一击中已经死去了。

　　不过，就算是这样，也是危险不已。

　　【生命：40】

　　足有618.1的生命值，在对方的一击下，进入到了一个绝对危险的程度。

　　虽然此刻在药剂、【混元式】下稳步的回升着，但是却让迪恩依旧感受到了一丝胆战心惊。

　　对方的强大，不单单是类似月光的攻击，还有那种攻击速度。

　　根本是防不胜防！

　　与之相比较，曾经的莫比乌斯圣女连一个拙劣的模仿者都算不上！

　　就好似是一个婴孩与世界级别的大力士比力量一般！

　　相差的太远了！

　　而他和对方相比较，也是类似的情况。

　　因此，迪恩根本没有继续战斗下去的想法。

　　希望能够多拖延一点时间！

　　虽然无法力敌，但是迪恩并不会仓惶的逃窜，他尽可能的布置了一些小手段。

　　因为，迪恩很清楚，仓惶的逃窜，只会让他死得更快。

　　而如果有些布置的话，则会有更多的时间，增加更多的机会。

　　这是曾经的迪恩在无数次逃命中得到的宝贵经验。

　　不过……

　　现在的迪恩，却没有什么把握。

　　“迪恩，这里！快！”

　　隆郎的声音响起。

　　在一侧回廊的墙壁前，隆郎正焦急的等待着，当看到迪恩的时候，他下意识的惊呼出声——因为，隆郎同样的看到了远处的莫比乌斯。

　　之前被束缚的布朗克，在被迪恩用大地的力量传递过来的时候，已经简要的说明了一切。

　　对于一个邪神级别的敌人。

　　不论是隆郎，还是流火都表示了惊讶于骇然。

　　尤其是当这个邪神，似乎还和曾经的古神有过关系时，更是如此。

　　“那家伙就是莫比乌斯？”

　　流火这样的说道。

　　对于自己身上特殊血脉的来源者，让流火的语气中带着一抹怪异。

　　“不是本体！”

　　天殇很肯定的说道。

　　“不是本体，那本体是？”

　　流火下意识的问道。

　　不过，天殇却是摇了摇头，什么也没有说，仅仅是用沾满鲜血的手掌，用力的一拍身后的墙壁。

　　啪！

　　鲜血的掌印出现在灰败的墙壁上。

　　在一阵密集的震动中，一扇带着蓝白色光芒的门出现在了众人的面前。

　　“迪恩，快！”

　　隆郎更加急促的喊道。

　　因为，短短一瞬间的工夫，莫比乌斯就出现在了迪恩的身后。

　　全速向前奔跑中的迪恩，看也没看身后，一道身影却从他身上脱出。

　　【水月剑法·水中月】

　　完全如同迪恩一般的分身，带着【极寒法】【烈炽法】【渗透劲Ⅰ】就向着莫比乌斯打去。

　　冰火双龙卷，瞬间将莫比乌斯笼罩。

　　不过，根本没有任何的用处。

　　就如同之前的龙息一般，莫比乌斯根本没有在意，也没有丝毫的停留，就这样的走出了冰火龙卷的笼罩。

　　而在与迪恩的分身擦肩而过的时候——

　　啪！

　　迪恩的分身就这样的径直破裂了。

　　而莫比乌斯与迪恩本体的距离，则是近在咫尺了。

　　死亡的危险笼罩在迪恩的心头。

　　几乎是下意识的，迪恩打开了系统栏。

　　迪恩要提升自己的等级！

　　以当下剩余XP值，他足以将自己的人物等级提升到一个相当的程度，从而获得更多的属性，令他有机会逃脱眼前的险境。

　　而这就是迪恩的底牌！

　　最大的底牌！

　　但是，还没有等到迪恩开始提升等级的时候，一股巨大的牵扯力突然的出现在他身上，令他的速度激增。

　　迪恩下意识的抬起头。

　　不远处，隆郎对着他高举着双手，汹涌的‘念力’牵扯着迪恩迅速的前进。

　　而布朗克的自然之力则笼罩在隆郎身上，解除着隆郎身上的‘封禁’。

　　瞬间，迪恩就来到了墙壁的‘门’前。

　　“走！”

　　迪恩没有任何寒暄，一个字出口后，就抓着两人的肩膀，进入到了那‘门’内。

　　天旋地转间。

　　死寂的月光消失不见，灿烂的阳光，金黄色的沙漠出现在眼前。

　　扑通！

　　迪恩三人同时摔倒在沙子上。

　　“怎么样？”

　　被天殇拉着先行一步的流火立刻冲了过来。

　　“还好……”

　　隆郎下意识的回答着，不过，却发现一旁的迪恩脸色铁青。

　　顿时，隆郎顺着迪恩的目光看去。

　　只见一只洁白如同月光般的手掌，正缓缓的从那本该关上的青铜箱子的缝隙中伸了出来。

　　“我日！”

　　眼前的一幕，令流火一句脏话脱口而出。


第七百九十六章 分道扬镳

　　当青铜箱子关上的一瞬间，那传送门也会关上。

　　这是之前天殇提到过的事情。

　　因此，当看到眼前的一幕时，所有人都是惊讶的、不可置信的。

　　迪恩一个闪身就出现在了箱子的跟前，双手用力的压住了箱子，让原本就严丝合缝的箱子，闭的越发的紧了。

　　但是，这依旧没有任何的作用。

　　那洁白的手掌，根本不受这样的阻拦，好似气体一般氤氲而出。

　　“我烧死你！”

　　流火身上火光四射，双手一挥，就让烈焰填充在了整个青铜箱子周围的空隙中。

　　不过，流火这样做，不仅没有起到任何的作用。

　　相反，似乎莫比乌斯出现的速度更快了一些。

　　“我的火焰不管用！”

　　“念力也是一样——太分散了，我根本无法抓住她！”

　　隆郎随着流火的华宇说道。

　　而一侧的布朗克则是全身散发着自然的韵律，一抹翠绿包含生机的光芒，照射在了青铜箱子上。

　　顿时，浮现着一抹锈迹的青铜箱子上，一根根黄绿色的嫩芽长了出来，然后想着那洁白的手掌缠绕而去。

　　与流火、隆郎不同。

　　这样的缠绕似乎起到了一点作用。

　　不过，也就是一点。

　　那洁白的手掌只是微微一顿后，就再次的如同之前一般冒了出来。

　　喘息的工夫，整只手掌就出现在了众人的面前。

　　众人的脸色一变。

　　之前匆匆的交手，已经让众人明白，双方的差距。

　　就算是己方人多势众，但是和眼前的莫比乌斯对上的话，也绝对是有死无生。

　　而莫比乌斯想要杀死他们几个，似乎和捏死几只蚂蚁没有什么区别。

　　怎么办？！

　　迪恩眯着双眼，大脑迅速的转动着。

　　他思考着能够解决面前困难的办法。

　　魔龙之狱！

　　几乎是本能的，迪恩想到了这个得自征服王陵墓内的特殊物品。

　　而且，似乎也只有魔龙之狱最深处的那个存在，能够比拟此刻的莫比乌斯。

　　但是……

　　第一次使用魔龙之狱的经历，令迪恩记忆犹新。

　　如果不是翡翠大公帮忙的话，他的灵魂都会被吞噬！

　　而现在？

　　即使与之前已经不可同日而语，但是面对着魔龙之狱最深处的那个存在，迪恩依旧没有丝毫的把握。

　　毕竟，和对方气势不相上下的莫比乌斯已经这样的强大了。

　　对方又会弱到哪里去？

　　甚至，对方表现出的就是对方的实力吗？

　　一个不好就是驱虎吞狼，反受其害的下场！

　　不过……似乎也没有考虑的时间了！

　　当看着莫比乌斯的前臂也出现的时候，迪恩一咬牙——他准备先解决了面前的事情，然后，再考虑其他。

　　但是，就在迪恩准备掏出‘魔龙之狱’的卷轴时，一直静立在侧的天殇却动了。

　　以一种特有韵律的步伐，天殇来到了青铜箱子面前，单膝跪地。

　　“伟大的我主，您的仆人天殇，需要借助您的力量！”

　　祷告的声音从天殇的面具后传出，嗡嗡作响。

　　迪恩等人一愣。

　　就在众人有所猜测的时候，一道黑白莫辩的光线径直的从天空落下，直直的照射在面前的青铜箱子上。

　　嗡嗡！

　　更加清晰的震动声从青铜箱子上传来。

　　莫比乌斯的手掌猛地攥紧，似乎是带着无比的不甘心般，缩回了箱子内。

　　一切再次恢复了正常！

　　流火径直的坐在了沙子上，大口的喘气道：“好险！好险！我还以为这次完蛋了！真是感谢莉丝艾尔冕下！”

　　“莫比乌斯不是本体降临，不然的话，就算是莉丝艾尔冕下也是很难应对的！”

　　天殇摇了摇头说道。

　　“莉丝艾尔冕下不也是没有真正意义上的降临吗？”

　　流火反问道。

　　不过，天殇并没有回答这样的问题，他的目光看向了迪恩。

　　“我们必须要离开了！”

　　天殇说道。

　　“离开？”

　　迪恩一皱眉。

　　他之所以回来瑞罗尔可不单单是为了参加一场‘战争’，而是为了寻找翡翠大公，现在翡翠大公没有找到就要离开，这对于迪恩来说完全是不可能的事情。

　　“是的，必须要离开了！之前，我借用莉丝艾尔冕下的力量，已经将我们的位置彻底的暴露了——我们在与莫特希尔冕下的‘代言人’佩顿的战斗中获得了胜利，佩顿现在身死，我获得了一的积分同时，也成为了莫特希尔冕下剩余‘代言人’的眼中钉、肉中刺，他们一定会从‘战场’其它的地方前来这里！而且，其余五位冕下的‘代言人’也可能会因为好奇、战意等前来！所以，我们必须要离开！”

　　天殇点了点头说道。

　　“那我们岂不是成了众矢之的？”

　　流火摇晃着脑袋。

　　“没错，所以，我们需要重新找一个战场边缘的位置再次部署！”

　　天殇很肯定的一点头。

　　“我想要留下来——我想要找到艾露殿下的消息！”

　　迪恩摇了摇头道。

　　“喂，迪恩这可不是开玩笑的事！一个吸血蚊子就让我们疲于应付了，现在可能回来五个，甚至更多！”

　　流火立刻急匆匆的劝说着。

　　“没有关系的！”

　　迪恩摆了摆手，一指天殇，道：“那些大人物的眼光，应该是放在了天殇的身上，不会在我这个无足轻重的人身上久留的！所以……我留下来可能会更加的安全！”

　　“可是、可是……”

　　流火还想要劝说什么，但是根本没有任何的理由说出口来劝说此刻的迪恩。

　　毕竟，最初的迪恩加入到队伍时，就是为了寻找那位翡翠大公。

　　“我也留下来！”

　　一直保持沉默的隆郎很自然的说道。

　　“隆郎你？”

　　流火瞪大了双眼。

　　“迪恩一个人留下来的话，如果发生什么事情的话，吉凶难料，远不如有个人策应的好！”

　　隆郎的话语，也让人无法反驳。

　　“这个青铜箱子是？”

　　布朗克则是指着青铜箱子问道。

　　对于布朗克来说，自然是要返回家乡的，而想要返回家乡的话，这个青铜箱子自然是最重要的道具。

　　“是迪恩的战利品！”

　　流火说道。

　　“不过，上面莉丝艾尔冕下的气息会停留一段时间！”

　　天殇提醒着。

　　“多久？”

　　迪恩问道。

　　“至少一周的时间！”

　　天殇给了一个模棱两可的答案。

　　迪恩的目光看向了布朗克，后者则是苦笑的说道：“我有的选择吗？如果可以的话，迪恩你这个箱子能够借给我吗？”

　　无疑，布朗克准备带着青铜箱子独自离开了。

　　毕竟，现在的青铜箱子，就好似是一个定时炸弹，谁拿着谁就会成为靶子。

　　“我认为你还是和我同行的好！”

　　一边说着，迪恩一边收起了青铜箱子。

　　“迪恩你……”

　　布朗克大为感动的看着迪恩。

　　“布朗克你可不要误会，我只是还你的人情——之前，你在莫比乌斯手中救了我！”

　　迪恩无法接受一个男人这样感激的眼神，尤其是一脸的须发，因此，连连摆手后，目光看向了天殇。

　　“我们只能够分头行动了！”

　　迪恩这样的说道。

　　视线则是在天殇的面具上扫视着。

　　不过，可惜的是，即使迪恩的感知异常的强大，也依旧无法隔着面具看到此刻天殇真实的面容。

　　同样的，也无法根据天殇的表情，看到天殇真实的想法。

　　“真是可惜！”

　　天殇这样的说道，然后，掏出了一枚水晶。

　　“这是漂流号的联系水晶，如果你们想要离开瑞罗尔的话，直接联系潘德！”

　　天殇很直接的说着。

　　接着，就带着依依不舍的流火告别了。

　　而后由漂流号上的一艘小船带着飞上了天空。

　　看着还在挥手告别的流火，隆郎同样挥动着手臂，直到小船彻底的消失在了天际后，隆郎才将目光看向了迪恩。

　　“怎么？”

　　面对着样的目光，迪恩反问道。

　　“你别和我说你没有看出来——我们从进入到瑞罗尔后，一切都发生的太巧合了，巧合到了完全是一环套一环的程度！”

　　隆郎翻了个白眼，没好气的说道。

　　“那又怎么样？”

　　迪恩笑问道。

　　“天殇有问题！他不怀好意！”

　　隆郎很直接的说道。

　　“我们本就是利益合作——这样的不怀好意，又算得了什么……你不要说你没有见过黑吃黑！”

　　迪恩很是不在意的说道。

　　“这怎么能一样？你可是几次差点丧命啊！”

　　隆郎惊讶的说道。

　　“那你说我该怎么做？”

　　迪恩微笑依旧。

　　“至少要……唔，差不多应该……”

　　隆郎下意识的就要说什么，但是话到嘴边却又发现了不对劲的地方——他没有直接的证据，能够证明这一切都是天殇故意的！

　　“可恶！”

　　最终，隆郎一咬牙。

　　“天殇不是傻子，不会留下那么明显的证据——至多就是借刀杀人！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“就好似现在？他预料到了你要帮布朗克？”

　　隆郎一皱眉。

　　“嗯，布朗克救了我，所以，我肯定会帮布朗克——而就算是布朗克没有就我，天殇也有办法让我留下，替他吸引注意力！”

　　迪恩一点头，以和善的神情向着不安的布朗克一笑，示意没有关系。

　　“那我们现在怎么做？”

　　隆郎沉声问道。

　　“当然是找一个城市或者绿洲休息啊！我现在可是重伤未愈啊！”

　　迪恩指了指自己的腹部，身形就变得踉跄起来。

　　“迪恩！”

　　隆郎和布朗克同时惊呼道。


第七百九十七章 猜测

　　浩瀚无垠的沙漠中，绿洲的存在就好似是阳光下的钻石一般璀璨。

　　而丝萝绿洲，则是喀亚附近最为璀璨的那颗。

　　不仅仅是因为面积大，水源充足，更加重要的是行商众多，东来西去的人络绎不绝。

　　每天成百上千的行商来到这里，也有相同数目的人离开这里。

　　他们有的返回家乡，有的前往下一个绿洲或者城市。

　　就好似沙漠中的沙子一般，不停的流动着。

　　不过，正因为有了这些行商，才让被称之为生命禁区的沙漠，有了一丝生机。

　　而今天自然不例外——

　　“布朗克，我需要一瓶治疗药剂！”

　　“五个金币！”

　　“昨天才四个！”

　　“昨天还有二十支的存货，现在只剩下了十支！”

　　“如果只剩下五支了呢？”

　　“十个金币！”

　　“你真是奸商！给我来五支！”

　　一位身穿黑色袍子，头顶着绢帽的中年男子忍不住的嘀咕着，不过，速度飞快的掏出了一袋子钱币递给了眼前的布朗克。

　　毕竟，治疗药剂对于在沙漠中行走的人来说，都是救命的东西。

　　和水一样的宝贵。

　　不过，任何人都不会把治疗药剂和水相提并论。

　　因为，有着一瓶治疗药剂在，足以令任何人面对沙匪、异兽是变得胆气十足。

　　而水？

　　任何经验丰富的沙漠旅人的行囊中都不会缺水。

　　当然，更加重要的是价格。

　　一支治疗药剂大约需要五枚金币，而一个十五头骆驼的驼队的水，也只需要一枚金币而已。

　　毕竟，那奔腾流淌的龙兰河，距离丝萝并不远。

　　“祝你好运，我的朋友！”

　　布朗克冲着离去的客人挥了挥手，并且，入乡随俗的说了一句。

　　只不过，刚刚复出一大笔钱的行商，显然没有这样的心情，背着身，摆了摆手就走进了人群，消失不见了。

　　对此，来到这里已经三天的布朗克早已经习惯了，根本没有介意。

　　因为，布朗克很清楚，如果需要，对方还会光顾他这里。

　　他卖的药剂并不贵！

　　即使是五个金币，也至少比喀亚城内的便宜了两成，并且也没有喀亚城入门时极为昂贵的税收。

　　而且，做为丝萝内‘唯一’的药剂商人，布朗克必须要表现出符合这个身份的态度。

　　哪怕这和他德鲁伊的身份，有些冲突。

　　‘为了更好的融入其中，我们需要一些伪装！’

　　布朗克默念着隆郎曾说过的话语，平复着内心。

　　然后，脸上很自然的出现了商人该有的笑容。

　　此刻的布朗克，自然是大变样。

　　遮住了五官的茂密须发被剃了干干净净，露出了一张平和的中年男子的面容，普通中带着一种敦厚。

　　算不上什么英俊，更谈不上丰神俊朗。

　　不过，做为商人的话，却是足够了。

　　因此，布朗克出现在了这里，贩卖着药剂。

　　事实上，除此之外，布朗克并不知道自己还能够胜任什么。

　　隆郎的任务是进入喀亚城打探那位被迪恩十分记挂的翡翠大公的消息。

　　在一座未知的、陌生的城市内，打探消息，对于初次离开家乡的德鲁伊来说，显然就是不可完成的任务。

　　哪怕他能够沟通植物、动物也是一样。

　　如果有一两件那位翡翠大公的随身物品，且有一些优秀的猎犬的话，这当然是没有问题的。

　　但是，在什么都没有的前提下。

　　布朗克认为还是在这里贩卖药剂适合他。

　　这也是计划的一环！

　　隆郎很明确的告诉过他。

　　而这让布朗克更加的认真。

　　至于迪恩？

　　布朗克几乎是下意识的要回头看一眼身后的帐篷。

　　不过，最终他却克制下来。

　　要知道现在看着他的‘眼睛’，可不止一双，谁也不知道有没有精明的人在其中，一旦被发现什么，绝对是要再费一番工夫的。

　　“邪神比我想象的还要强大啊！”

　　在心底布朗克这样的叹息着。

　　而就在布朗克叹息的时候，身处帐篷内的迪恩，则是以【混元式】与【山魄之力】消磨着莫比乌斯在他体内残余的力量！

　　三天前，与天殇、流火两人分开后，迪恩并没有隐瞒自己的伤势。

　　事实上，也无法隐瞒。

　　莫比乌斯残余的力量，正在不断腐蚀迪恩血肉的伤口，即使用了最好的药剂，并且拿层层的纱布裹上都是无济于事的。

　　如果不是迪恩体质超强的话，早已经死去多时了。

　　不过，就算如此，迪恩也必须要找到一个还算安静的地方，利用自己的力量‘驱除’这些莫比乌斯残余的力量。

　　因此，寻找翡翠大公下落的事情，暂时的交给了隆郎。

　　你说布朗克？

　　迪恩很清楚，布朗克至多就是一个辅助者。

　　你能够指望一个初出茅庐的德鲁伊去做什么复杂的事情吗？尤其是牵扯到了一些阴影内的家伙。

　　所以，隆郎才是主导者。

　　经营过黑市，本身就在阴影中如鱼得水的隆郎，自然是最好的选择。

　　当然，这只是计划中的一部分。

　　而剩余的一部分？

　　自然是需要迪恩将伤势彻底的痊愈才行。

　　不过，这绝对不是容易的事情——

　　598！

　　608！

　　597！

　　610！

　　……

　　在人物属性栏内，迪恩的生命值一项，就这样上上下下的变动着，莫比乌斯残余的力量，就好似跗骨之蛆般，不停地想要啃噬迪恩的生命。

　　幸运的是，【混元式】与【山魄之力】的不断恢复。

　　其中【混元式】直接由‘气’转化生命值更是功不可没。

　　而【山魄之力】则让迪恩双脚踩在地面上时，‘气’的恢复速度更加的快起来。

　　原本‘气’就随着迪恩的呼吸，以+1+2的速度恢复着。

　　但是，在【山魄之力】大成后，随着迪恩双脚站在地面上时，这些‘气’的恢复速度则变为+3+4！

　　成倍的增加！

　　哪怕大成的【山魄之力】中并没有标注对‘气’的恢复。

　　但是，效果确实显而易见的。

　　而对于这个问题，迪恩也有着自己的推测——

　　力量体系的不同与系统的局限。

　　力量体系的不同就是：东方的‘白夜’与西方‘翡翠’等国间的力量体系不一。

　　而系统的局限则是迪恩没有证据的推测。

　　这个推测建立在系统无法详细辨别不同的力量体系的关联上。

　　但是，【苦难法】却可以将‘气’升华。

　　因此，迪恩没有决定性的证据说明这一点。

　　或者说……灵魂才是根本？

　　灵魂的改变、升华可以改变任何的力量体系？

　　对此，迪恩同样的没有决定性的证据，只能够继续的摸索。

　　但是一些想法却在迪恩的心底萌生。

　　不可抑制的那种！

　　如果系统有着局限性，那么……系统所显示的一切就是全部吗？

　　或者更加简单的说，所谓的秘术‘大成’就真的是大成吗？

　　还是说，这个秘术的‘大成’，只是系统所认可的！

　　如果真的是这样的话，迪恩很清楚自己所要面对的是什么——

　　挑战与机会！

　　不能够以XP值快速提升，也不是往日中的‘复习’，而是只能够依靠自己的挑战。

　　同时还会出现一个超越现在，勇攀新层次的机会。

　　最简单的例子就是【山魄之力】！

　　Lv13的【山魄之力】所带来的收益是相当可观的，那么Lv14，甚至Lv15呢？

　　又会是什么模样？

　　绝对是质的变化！

　　当然了，迪恩还保留着理智。

　　知道【山魄之力】的难以提升，尤其是在缺少了XP值之后，更是如此。

　　毕竟，他可不是什么所谓的天才。

　　更何况，就是所谓的天才，面对【山魄之力】这样的秘术时，也是束手无策的，那些记录足以证明这一点。

　　所以，迪恩必须要从一些较为简单的秘术入手。

　　例如技能极限只有Lv3的【柔体术】和【双手法】。

　　只有在这些较为简单的秘术上证实了他的猜测，迪恩才会着手于将【山魄之力】推演到更高的层次。

　　如果一切的猜测都是建立在错误上，自然是没有必要了。

　　而这同样需要时间！

　　想到这，迪恩双眼一眯，【混元式】顿时以更庞大的‘气’转换着生命值，一鼓作气的驱逐着莫比乌斯残余的能量——

　　噗！

　　嗤嗤！

　　迪恩的腹部，一股带有浓郁负能量的鲜血喷了出来。

　　这些鲜血刚一接触地面的土壤，就带起来一阵仿佛是硫酸一般的腐蚀效果。

　　带着恶臭的烟雾随着液体的翻滚升腾而起。

　　迪恩心念一动，立刻地面上裂开了一个口子，将这散发浓郁恶臭的鲜血吞噬其中，地面翻滚，一切就恢复了原状。

　　与原本一般无二。

　　而在外面的布朗克，则很是清晰的感受到了这样的变化。

　　顿时，一抹笑意出现在了眼底。

　　迪恩已经痊愈了！

　　那么，计划应该进行到下一步了！

　　以一种看似随意的姿势，布朗克掏出了一瓶药剂，放在了面前铺着的毯子上。

　　在阳光下，这支锥形瓶内的药剂，立刻散出非同一般的光芒来。

　　吸引着周围的行商，以及那些盯着布朗克的‘眼睛’。


第七百九十八章 造势 Ⅰ

　　不同于普通治疗药剂的模样，新药剂一出现，就引起了不少人的注意。

　　“这是什么药剂？”

　　一位行商好奇的问道。

　　“能够让人脱胎换骨，获得更加强大力量的‘秘药’——是我在一处遗迹内得到的！”

　　布朗克淡淡的说道。

　　“脱胎换骨？获得更加强大的力量？”

　　听到布朗克的回答后，周围的人不由的面面相觑。

　　有的好奇、有的惊讶。

　　当然，更多的则是怀疑。

　　毕竟，整个瑞罗尔都没有听说过类似的药剂，甚至，在书籍的记录上也没有这样的药剂出现——瑞罗尔是一个以沙漠为主的位面。

　　虽然有着植物，但大都是靠近龙兰河附近。

　　而且因为环境的缘故，植物并不丰富，甚至完全可以说是单一。

　　所以，在这样的环境下，一些药剂根本没有可能出现。

　　例如……在歌德兹的骑士‘洗礼药剂’就没有出现在这里。

　　不单单是‘洗礼药剂’没有出现，像是重伤、致命伤治疗药剂等也没有出现。

　　瑞罗尔的药剂水平，也就是维持在一个中等伤势治疗的程度。

　　而这还在少部分的领主掌握中。

　　绝大多数的药剂师也就是次级伤势和标注伤势的治疗程度。

　　因此，布朗克才会成为一个‘药剂商人’。

　　不仅仅是因为瑞罗尔的药剂商人短缺，更因为之后的一些布置。

　　脑海中回忆了一遍隆郎之前交代的说辞后，布朗克轻轻拍打了一下长袍上并不存在的灰尘，施施然的站了起来——

　　“各位是不是不信？”

　　布朗克微笑的问道。

　　周围的人并没有直接回答，但是那眼神、神情却是说明了一切。

　　他们不但不相信，而且还嘲弄的看着布朗克。

　　那目光，无疑说明，他们将布朗克当做了骗子。

　　“这是一颗种子——没有任何的特意之处！”

　　布朗克一边说着一边拿起了一颗随身携带的种子，很是简单的用手在脚边挖出来一个浅浅的坑，然后，将种子埋了进去。

　　“种子没有问题，但是你要让我们站在这里等到它生根发芽吗？”

　　一个耐不住性子的行商问道。

　　而这样的问话，自然是让周围的人一阵发笑。

　　众所周知的一颗种子生根发芽的过程所需要的时间并不短，而他们根本没有这样的时间干耗在这里看着它发芽。

　　毕竟，他们是行商，是需要运送货物来维持生计的。

　　因此，一些人很干脆的摇了摇头，转身就要离开。

　　但是这个时候，一抹翠绿色的光芒令他们停下了脚步。

　　“这、这……”

　　看着从布朗克手中出现的翠绿色光芒，所有人都说不出话来。

　　不过，很快的，就有人表现着自己不同的立场。

　　“哼，只不过是一个把戏而已！在喀亚领主的宴会上，我见过这样的把戏！”

　　带着一声冷哼，一个装扮明显和普通行商不同的男子这样的说道。

　　“原来是这样！”

　　“原来只是把戏？”

　　……

　　诸如这样的恍然声出现了，而后人们看向布朗克的目光越发的明显起来——

　　骗子！这就是一个骗子！

　　不然的话，怎么会这样的把戏呢？

　　虽然使用把戏的不一定是骗子，但是之前布朗克的话语，却让人们认定了布朗克就是骗子。

　　而且，还是一个蓄谋已久，精心准备的骗子。

　　看着周围行商的模样，‘揭露’了布朗克骗局的男子心底一阵得意。

　　他很清楚，经过了这样的事情后，布朗克绝对不可能在丝萝待下去了——一个没有信誉，被认为是骗子的商人，是不会有人和他交易的。

　　即使对方的药剂再好也是一样。

　　而这样一来，对方自然是不会威胁他他们喀亚城内的药剂生意。

　　没错，这位衣着与普通行商略有不同的男子，就是周围的‘眼睛’之一，来自喀亚城内的药剂商铺。

　　因为，药剂配方、制造者的短缺。

　　对于任何一位药剂师、药剂商人的出现，每一间药剂商铺都不会置之不理。

　　毕竟，稀少就意味着高价值。

　　所以，当布朗克在这里摆摊的第二天，他就带着特殊的命令出现了。

　　能够拉拢就拉拢。

　　不能够拉拢的话……自然是‘驱逐’。

　　当然，这个‘驱逐’包含的绝对不单单是字面上的意思。

　　不过，从现在来看，不需要了！

　　男子看着布朗克平和、憨厚的模样，心底一阵冷笑。

　　在他看来，拥有这样的外貌，成为一个骗子实在是天衣无缝，只不过遇到了他这个洞察秋毫的人，对方的把戏实在是上不了台面。

　　一想到自己如此轻而易举的解决了这样的麻烦，回去少不了必要的嘉奖后，男子就越发的得意了。

　　当即，他就准备一鼓作气的完成剩下的事情——将布朗克赶走。

　　但是，就在他准备张嘴说话的时候，眼前的一幕，令他张开的嘴，久久无法合上——

　　那刚刚种下的种子竟然发芽了！

　　嫩黄色的细芽，就在众目睽睽下破土而出，而且这并不是结束！

　　那嫩黄色的细芽以肉眼可见的速度生长着。

　　仅仅是片刻后，就成为了一棵小树苗，然后，由树苗长成一棵树，一棵让人需要仰着脖子才能够看清的大树。

　　“这、这……”

　　男子一脸惊骇，那合不拢的嘴只能够发出意义不明的词语。

　　“这也是把戏？”

　　一位行商下意识的问道。

　　不过，这样的话刚出口，他就意识到了自己的失误。

　　这些走南闯北的行商绝对是见多识广之人，他们也听说过一些把戏，但是没有一个能够做到这样的程度。

　　毕竟，那都是障眼法、幻术。

　　而眼前的……

　　当一个行商走上前去抚摸了一下树干，又爬上树去摘下了一片叶子后，没有人再怀疑了。

　　“真的，都是真的！”

　　这个行商呼喊着。

　　而在这样的呼喊声中，所有人的目光再次的看向了布朗克。

　　与之前的厌恶、轻视不同，此刻所有人的目光都是灼热的。

　　或是激动、或是贪婪。

　　夹在无比的向往中看向了布朗克。

　　谁不想能够脱胎换骨？谁不想获得更加强大的力量？

　　尤其是这些在沙漠中时常遇到沙匪和异兽的行商，更是明白力量的重要性。

　　“布朗克，这个多钱？”

　　刚刚在布朗克这里购买了五瓶治疗药剂的行商第一个喊话了。

　　周围的商人也马上反应了过来，纷纷的张嘴。

　　“没错，多少钱？”

　　“这个我要了！”

　　……

　　远比之前还要混乱的喊声响了起来，而这样的喊声吸引着更多丝萝绿洲内的人们，将目光投了过来。

　　而当看到那突然出现的大树时，纷纷目带不可置信。

　　几乎是下意识的向着这里聚集着。

　　人群瞬间的拥挤起来。

　　呼吸间，布朗克的面前就超过了百人。

　　不过，布朗克没有立刻报价。

　　虽然没有这方面的经验，但是眼前与隆郎讲述完全一致的一幕，足以告诉布朗克，之前他做得还不错。

　　而很自然的，这让布朗克对于隆郎的安排更加有信心起来。

　　因此，他按照隆郎的安排，先保持着沉默。

　　等到人聚集的更多时再报价。

　　“布朗克，这个究竟多少钱？你倒是说话啊！”

　　与布朗克打过数次交道的行商又一次的问道，脸上带着急不可耐的神情。

　　人越聚越多，而且，眼尖的他可是发现里面不乏一些大商人。

　　如果这些大商人出手的话，他根本是一点机会都没有的。

　　所以，他才想要以最快的速度买下。

　　而抱有这样想法的人绝对是不在少数的。

　　因此，布朗克面前完全就是乱糟糟的一片。

　　“一百金币……起！”

　　面对着这样的嘈杂声，布朗克却是波澜不惊，他扫视了周围一圈，感觉人数差不多后，这才缓缓的说道。

　　而在一百金币这个数字出现的时候，十几个行商就下意识的张嘴要买下。

　　但是，当布朗克最后一个拉长音的字说出后，这十几个行商却是差点咬到舌头，然后，看向布朗克的目光变得极为复杂起来。

　　很显然，这将是一次拍卖。

　　注定了他们无法占便宜！

　　这对于商人逐利的天性来说自然是不算什么。

　　之所以目光复杂，唯一的可能就是，进行这次拍卖的获利者，不是他们而已。

　　听到布朗克的话后，周围略显寂静。

　　不过，这样的寂静，自然是不会持续多久——

　　“一百金币！”

　　那个与布朗克打过交道的行商第一个报价了。

　　“一百一十金币！”

　　随之，第二个报价者也出现了，也是之前表现出势在必得的行商之一。

　　“一百二十金币！”

　　“一百三十金币！”

　　……

　　价格就在这样慢慢吞吞的增长中，达到了三百金币的程度。

　　而这个数值，则让大部分的行商望而却步了。

　　虽然这秘药很吸引人，但是他们却没有相应的资金了。

　　“三百一十金币！”

　　依旧是那最先报价的行商，几乎是咬着牙报出了这样的价格。

　　无疑，这是对方的极限了。

　　周围的几个行商也犹豫着，这个数字同样是他们的极限。

　　“五百！”

　　就在这个时候，一道略显懒散的声音响了起来。


第七百九十九章 造势 Ⅱ

　　声音懒散，语调不高，但是却令在场嘈杂的行商鸦雀无声。

　　众人的目光下意识的向后看去——

　　说话的人，一身白色如绸缎的长袍上点缀着金银，身形微胖，面容白净，笑眯眯的看着眼前的一幕，对于众多行商惊诧、愤怒的目光视而不见。

　　绢锻的帽子上，一根蓝白相间的翎羽斜插而上，尾尖锥然而下，带着说不出的跃然感。

　　随着这人的走动，那翎羽一跳一跳的。

　　而本来无比愤怒的行商看到这雀跃的翎羽，却都是脸色一变，纷纷躬身行礼，退让到了一旁。

　　在瑞罗尔，帽上有翎羽者，无一不是贵族。

　　而任何的贵族，都不是一个小小行商能够比拟的！

　　尤其是当那贵族所代表的是一方领主时，更是如此。

　　蓝白相间的翎羽，那是喀亚领主的家徽。

　　而包括丝萝、喀亚城在内，附近近千里的领地，都属于这位领主。

　　“这是你在哪得到的？”

　　这人走到了布朗克的面前，指了指放在毯子上的药剂问道。

　　“一座沙漠内的古遗迹！”

　　布朗克坦然的说道。

　　眼前的一幕，并没有超出隆郎的预料，甚至，完全可以说，眼前的一幕正是整个计划中的第一步关键点。

　　“古遗迹？你的力量是这药剂给予的？”

　　这人一皱眉，不过，并没有追问，而是看向了一旁的大树。

　　瑞罗尔沙漠中的古遗迹虽然不常见，但也绝对不是罕见的，随着风吹动着沙子，一些被掩盖了千百年的遗迹，会时不时的露出真容，甚至还要万年前的遗迹出现过。

　　不过，同样随着风吹动着沙子，这些初见真容的遗迹，会很快的再次被掩盖。

　　所以，碰到了遗迹，是运气。

　　而碰到了，还有所收获，则更是运气。

　　至于寻找遗迹？

　　这是万分不明智的。

　　沙漠中的累累骸骨早已经说明了一切。

　　而耗尽家财，变得一无所有，饿死街头的死尸，也在证明着这些。

　　因此，这人根本不关心这些。

　　他更加关心的是布朗克所展现的力量。

　　“是的！”

　　布朗克以平和憨厚的面容给予了肯定的回答。

　　“有多少？”

　　对方很直接的问道。

　　“暂时只有这一瓶了！”

　　布朗克同样没有犹豫的回答道。

　　而这自然是隆郎交给布朗克的话语，不然以德鲁伊的初出茅庐，根本是不知道该如何回答的。

　　“很好！”

　　对方一点头，立刻的，身后两个侍从就将一个袋子扔到了毯子上，数颗宝石从那没有拴紧的绳扣内滚出，让周围的人一览无遗。

　　顿时，一阵阵包含羡慕的惊呼响起。

　　而来人却是毫不在意，在侍从将那‘秘药’拿到面前的时候，对着一侧的护卫招了招手。

　　立刻的，那个身强力壮的护卫就出现在了对方的面前。

　　“喝下去！”

　　来人这样的说道。

　　“是，大人！”

　　护卫毫不犹豫的从侍从手里接过了药剂，扒开瓶塞一仰脖子就喝了下去，一丁点都没有剩下。

　　整个过程没有丝毫的拖泥带水。

　　而‘秘药’的效果，也是顿时涌现了。

　　那护卫全身好似煮熟了的大虾一般，泛起了浓郁的红色，灼热的气息从他全身上下散发出来。

　　所有人，即使那表现着毫不在意的对方，也将全部的注意力放在了这个护卫的身上。

　　唯有布朗克例外。

　　因为，对于结果，布朗克是早就知道的。

　　虽然有些规则瑞罗尔和歌德兹不同，但是一些规则却是没有变化，包括骑士‘洗礼药剂’在内的一些事物，是和歌德兹没有任何区别的。

　　不过，对此布朗克却是没有什么感叹。

　　因为，这个时候他已经完全的被隆郎的‘神机妙算’所震惊了——

　　‘就算是翡翠王室的骑士洗礼药剂，至少要有普通人两倍的身体素质才能够成功激发！如果买下后，那些人自己喝了怎么办？瑞罗尔的贵族强大的不少，但是弱小的更多！’

　　‘放心吧，那些人绝对不会的！他们可是很惜命的，没有完全的把握绝对不会拿自己的小命冒险，而且，为了自己的小命着想，他们身边的护卫中，绝对不缺乏忠心耿耿的死士，而这些死士的实力绝对不弱，通过骑士洗礼药剂开启天赋，简直是轻而易举的！’

　　当时，隆郎就是这样轻松的和他说着。

　　而他虽然赞同了这样的说法，但是心地却依旧有些保留。

　　直到现在，看着与隆郎所说完全一致的情形，布朗克这才明白迪恩所说的‘经验’。

　　‘布朗克你的实力很强，但是没有更多的经验，所以，你需要配合隆郎！’

　　这是迪恩养伤时嘱咐的话语。

　　一贯内心平和的德鲁伊，自然不会因为这样的话而不满或者斗气。

　　只不过，现在的他才明白迪恩这句话的意思。

　　也因此，对于接下来隆郎吩咐过的要点，布朗克更是在脑海中过了几遍，然后，看着正在完成洗礼的侍卫，静待着时机——

　　歌德兹骑士‘洗礼’的过程虽然有成功、失败一说。

　　但是，整个过程并不会很漫长。

　　甚至，从某种角度来说，是相当快速的。

　　只需要，将那些繁文缛节全部的抛开。

　　而在瑞罗尔，当然没有‘繁文缛节’的麻烦，因此，在众人的注视下，那个恢复了原状的侍卫，很快就站了起来。

　　“怎么样？”

　　来人问道。

　　虽然有些克制，但是布朗克依旧听到了对方话语中无法掩饰的期待。

　　“大人，我感觉自己强大了许多，尤其是力量方面！”

　　侍卫如实的禀告着。

　　并且，在对方的示意下，立刻掩饰起来。

　　而这个掩饰非常的简单！

　　一头骆驼被对方举了起来！

　　虽然骆驼来回的挣扎着，但是在对方有力的双手下，却是毫无作用，直直的被举过了头顶，对方这才将那骆驼放下。

　　而这样的一幕，自然是让周围的人倒吸了口凉气。

　　“这、这么大的骆驼，竟然能够举得起来？”

　　“真是力大无比！”

　　“这样的力气，如果用在人身上，恐怕要被扔飞了吧？”

　　……

　　行商们窃窃私语起来。

　　“好！好！”

　　来人却是双眼露出了精光，连连赞叹着。

　　然后，转过身看向了布朗克。

　　“你的下一支药剂多会能够做出来？”

　　对方径直的问道。

　　“这些药剂可不是我做的，我只是在那遗迹中有些收获而已！三天后，我会在这里将剩余的药剂拍卖！”

　　布朗克回答着。

　　整个语调不疾不徐，脸上的神情则浮现着一抹商人的奸猾。

　　事实上，到目前为止，这才是布朗克最为担心的一幕。

　　因为，他根本难以把握商人的奸猾感，很担心在这里出现什么纰漏。

　　不过，让布朗克长出一口的气的是，周围的人，根本没有理会这些，他们都在低声自语着他之前说出的消息。

　　“三天后？很好，三天好我会再来！”

　　来人说着，转身就走。

　　不过，走了两步之后，才似乎响起了什么，他又停下脚步说道：“我叫托尔托！”

　　说完，托尔托就带着一队侍卫和仆从离开了。

　　而看着托尔托的离开，行商中的某一位突然发出了一声惊呼——

　　“托尔托？喀亚领主的第三个儿子！”

　　“是，那位阁下吗？”

　　“看那排场，应该是的！毕竟，喀亚城没有第二个人能够这样的被称呼为托尔托！”

　　“这、这真是了不得事情！”

　　一边说着，众人看向布朗克的眼神就变得怪异、灼热起来。

　　能够在一个古遗迹中，找到这样的秘药，并且利用这样的秘药和喀亚领主的三子搭上关系，这个家伙真是太幸运了。

　　一众行商纷纷感叹着布朗克的运气。

　　而一些人却是看着那生长出的大树，以及远处那头还有些惊慌的骆驼若有所思着。

　　当然，还有一些人却是脸色互变，眼神变得阴狠。

　　例如：那位代表着喀亚城内药剂商铺的男子。

　　再又一次狠狠盯了布朗克一眼后，这男子钻入了人群，快速的消失不见。

　　不过，在场的人，除去布朗克外，根本没有人注意到对方。

　　在布朗克展现了超凡的力量后，所有人就将那男子遗忘了。

　　或许某个时候会再想起来，不过，也只不过是当一个小丑罢了。

　　毕竟，这个时候的‘主角’可是布朗克。

　　“三天后，你会拍卖这些秘药？”

　　那个和布朗克打过交道的行商问道。

　　“嗯！”

　　布朗克点了点头。

　　“有多少支？”

　　那行商询问道。

　　“你到时候就知道了！”

　　布朗克皱眉看了对方一眼，这样的回答着。

　　立刻的，那行商就有些不好意思起来，毕竟，刚刚他的问话已经算是僭越了，甚至可以说是很是无礼。

　　而就在这个行商还想要说些什么，弥补一下同布朗克的关系时，布朗克却不给他这个机会，收拾了一下地上的毯子，就转身回了帐篷，并且，将帐篷帘放了下来——因为，布朗克已经看到更多的行商，想要围上来。

　　他可不善于应付这样的事情。

　　“真是不容易！”

　　布朗克看着帐篷内微笑的看着他的迪恩，忍不住的苦笑着说道。


第八百章 造势 Ⅲ

　　“谢谢！”

　　迪恩带着真诚说道。

　　因为，迪恩很清楚，让一位德鲁伊做出这样的事情，是多么的不容易。

　　这几乎是要违背信仰的。

　　如果不是布朗克所信奉的‘古灵’很是宽容，并不是如同书中所记录的那些德鲁伊的话，迪恩相信在他提出这样请求的时候，就会遭到对方的严词拒绝，甚至，当场翻脸也不是不可能。

　　“不、不，这是我应该做的，事实上，如果不是迪恩、隆郎你们帮助我的话，你们也不会陷入现在这样的麻烦中，尤其迪恩你还受到了那样的伤势！”

　　布朗克连连摆手，来自异位面的德鲁伊将自身淳朴的一面展现无疑。

　　“我们卷入那样的麻烦和布朗克你没有关系的，而是天殇……事实上，如果硬要说起来，你才是被殃及池鱼了！”

　　迪恩摆了摆手，很认真的说道。

　　就如同他之前说过的，即使没有了布朗克，天殇也有其他的办法让他入局。

　　毕竟，翡翠大公就在这里。

　　他的弱点一直被对方看在眼中，想要下手的话，实在是太容易了。

　　“天殇？”

　　提到这个名字，布朗克微微皱眉。

　　虽然没有接触更多，但是布朗克愿意相信迪恩、隆郎，而从两人的态度中，布朗克很自然是对那个戴着面具的男子，有了一份提防。

　　因为，他清楚，或许双方的实力差不多，但是比计谋、布局的话，他差了实在太多。

　　“唯一让我感到庆幸的是‘起源’内的情况应该好多了——虽然莫比乌斯的影响依旧存在，但是当太阳出现后，她只能够守在传送门旁了，而且，这样的情况肯定不会持久！”

　　迪恩笑着说道。

　　目光看向了帐篷一角的青铜箱子。

　　虽然被隔绝着，但是依靠着布朗克的特异能力，迪恩对于青铜箱子内的情况了如指掌。

　　至少是王宫附近是这样的。

　　而这也是最近三天来的唯一算得上的好消息。

　　不过，与好消息相对的，却是……

　　“不过，布朗克，你暂时还是回不去！”

　　迪恩无奈的耸了耸肩。

　　“没有什么的，村子里有索菲娅，而邪神只能够固守原地——而且，她无法长久存在，古灵的意志会借着阳光驱散她的！”

　　布朗克微笑着说道，全身上下都洋溢着一种欣喜、幸福、满足。

　　事实上，驱散邪神，让土地再次肥沃、植物再次复苏，对于布朗克来说就是人生之前的最终目标。

　　现在这个目标的达成已经指日可待了。

　　他自然是高兴无比的。

　　如果不是地方不合适，布朗克绝对会手舞足蹈一番。

　　“那之后一段的时间，就需要继续的摆脱布朗克你了！”

　　迪恩的面容严肃起来。

　　“当然，我已经参与其中，自然是义不容辞的——不过，这商人还需要继续扮演下去吗？”

　　布朗克很郑重的点了点头，然后，苦笑的问道。

　　如果可以的话，他宁肯去面对接下来出现的战斗。

　　对于自身的实力，布朗克十分的有信心。

　　至少，远比扮演一个商人，让布朗克轻松的多。

　　“这个还需要几天，按照隆郎的计划，前期的准备已经完成了，之后布朗克你还需要努力一些——毕竟，‘域’级的商人，我也是第一次见到！”

　　迪恩一朋友的口气揶揄的说道。

　　“虽然你这么说，但是我一点都高兴不起来！”

　　平和的布朗克看着迪恩，只能是继续苦笑了。

　　不过，下一刻，他收敛了笑容后，很好奇的问道：“隆郎这样做，真的能够成功的让我们找到那位艾露殿下吗？”

　　“成功无法肯定，但这是我们眼前最大成功率的方法！”

　　迪恩说道。

　　然后，看着德鲁伊的不解，立刻的解释起来——

　　“想要在瑞罗尔找到一个人，并不是一件简单的事情，尤其是我们在瑞罗尔毫无根基的前提下，更是好比宛如大海捞针一般！就算我们三个人的实力不凡，那也是一个旷日持久的过程，恐怕不需要我们找到，那些参与到‘战争’中的某位存在的代言人就已经来到了瑞罗尔！所以……我们需要一个更加节约时间的办法：让艾露殿下来找名动天下的我们或者发动整个瑞罗尔的人去找到艾露殿下！”

　　“可是这和我们现在做的有什么关系，就算刚刚丝萝绿洲内的行商们有所关注，还引来了一位贵族，也不会做到迪恩你所说的地步吧？”

　　布朗克一皱眉。

　　他承认之前是由很多人，而且，可以预见，三天后来的人更多，但是想要达到迪恩所说的地步……似乎不太可能吧？

　　“所以，接下来就需要我和隆郎登场了！毕竟，那些‘配合者’已经登台了！”

　　迪恩笑着说道。

　　然后，站起来向着帐篷外走去。

　　撩开帐篷的帘子，沙漠的热浪夹杂着绿洲的清新，混合着一种别样的感觉扑到了迪恩的身上，令三天以来第一次走出帐篷的迪恩微感惬意的眯起了双眼。

　　面对任何模样的景物，都是一种别样的体验。

　　按照布朗克的话语来说，就是‘这些都是大自然的馈赠’！

　　当然，迪恩无法理解到这种程度。

　　但是，自身的惬意感却是显而易见的。

　　所以，对于这样的‘馈赠’，迪恩自然也会心怀感激。

　　只不过，一些本不该有的吵杂却打破了这样的气氛——

　　“布朗克呢？快让布朗克出来！”

　　一个穿着有别于普通行商的男子看着走出来的迪恩厉声喝道。

　　而在他的身后，十几个手持刀剑蒙着脸的人们则是气势汹汹，唯有露出的双眼不怀好意的打量着迪恩，似乎是在等领头的那男子一声令下，就将迪恩斩杀当场。

　　“你们找布朗克？”

　　迪恩扫视了眼前的人一圈，对于对方的出现，立刻的了然于胸。

　　毕竟，之前对方的气息就一直在附近徘徊着。

　　而且，也曾煽动过周围的行商，只不过没有成功。

　　而现在出现？

　　迪恩目光看着那些手持刀剑的人们，不由讥讽的笑了笑。

　　这些人气势凶狠，显然不是装腔作势，必然是真正意义上有过杀戮的人，而且藏头露尾的，就只有一种可能。

　　沙匪！

　　勾结沙匪想要干什么？

　　自然不会是好事！

　　“没错，他偷盗了我的药剂，我要让他归还！”

　　对方理直气壮的说道。

　　而这样的理直气壮，则让迪恩的眼神变得怪异起来，似乎是看着一个白痴。

　　面对着迪恩怪异的眼神，对方却是视而不见，继续大声嚷嚷着：“让那个小偷出来，快点！听见了没有？”

　　“小偷？偷盗了你的药剂？那么，你知道‘秘药’的配方、炼制过程了？”

　　迪恩轻笑的反问道。

　　“当然！”

　　对方一昂头，傲然的说道。

　　“那你应该去找喀亚领主的治安官，并且带着喀亚领主的卫兵，而不是一队沙匪来这里抢劫！”

　　迪恩指了指对方的身后。

　　“你知道什么，那么珍贵的配方怎么能够轻易的示人……哼，你看起来也和布朗克是一路的，先把你干掉，我再去找那个小偷！”

　　对方似乎是不屑于和迪恩交谈，径直的一挥手。

　　顿时，十几个手持刀剑的沙匪就向着迪恩冲了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　陡然一阵箭矢的破空声。

　　刚刚发动冲锋的沙匪就呆滞在了原地，他们的胸口纷纷出现了一个血窟窿，而且一层冰霜在他们的身上迅速的蔓延。

　　一个呼吸后，十几座冒着寒气的冰雕就出现在了布朗克的帐篷前。

　　腾腾的寒气，四溢而出，让周围的气温直线下降。

　　那上一刻还气势凌人的男子，看着这些冰雕，顿时打了个寒颤。

　　下意识的转身就要跑。

　　不过，才一转身，就发现迪恩不知道什么时候，站到了他的面前。

　　“你、你……我、我……”

　　对方口齿不清，结结巴巴的想要说什么。

　　不过，却被一声惨呼打断。

　　迪恩凭空伸手，【擒龙功】随之而出，捏碎了对方的左手腕。

　　“啊！啊！”

　　而迪恩并没有停止，对方的右手腕，左脚踝下一刻跟着被捏碎了。

　　“你现在可以说说你是什么人了？来这里究竟是为了什么？不过，请记住，我这个人讨厌欺骗，如果有人欺骗我，我一定让他求生不能求死不得——现在说！”

　　迪恩最后一句话，断喝而出。

　　“我是喀亚城内药剂商铺的人，我是奉命来……”

　　疼痛让对方将自己的身份一五一十的说了出来。

　　比之，迪恩想象中的还要容易。

　　“很好！”

　　当对方说完后，迪恩点了点头，迈步就向着帐篷走去。

　　对于周围人的关注，完全的就是视而不见。

　　而随着迪恩身影的消失，周围围观的人，这才长长的出了口气。

　　“好可怕的人！”

　　一个行商心有余悸的说道。

　　“是啊，杀人不眨眼，比最凶恶的沙匪都可怕！”

　　另外一个行商赞同的一点头。

　　“快、快看那个家伙！”

　　一个眼尖的行商则是大声惊呼起来。

　　顿时，所有行商的目光看向了那个带头者，只见一层厚重的冰霜将对方覆盖，赫然又是一座冰雕出现。

　　“这、这……”

　　看着这座冰雕，在场的行商都是心惊胆战。

　　赶尽杀绝！

　　这样的词汇从他们心底升起。

　　同样的，一些想动其它念头的行商，这个时候迅速的将那念头抛出了脑海。


第八百零一章 造势 Ⅵ

　　沿着龙兰河而建的喀亚城，是附近近千里内最大的城市。

　　由那位声望颇隆的喀亚领主所管辖。

　　能够成为这近千里地的领主，喀亚领主自然是有着过人之处的。

　　不过，随着年纪的增长，尤其是三个继承人的成长，喀亚领主显得越发‘力不从心’起来，而这样的事情，自然是让城中的富商、贵族们忧心忡忡的。

　　但是，有一个地方却是绝对不会。

　　喀亚城内，越是靠近龙兰河的位置地价就越是昂贵。

　　尤其是喀亚领主的府邸就建立在一侧后，更是让诸多的贵族趋之若鹜。

　　但这只是龙兰河的河岸一侧。

　　而在另一侧却是另外一番样子——

　　喧闹、混乱的码头，一艘艘的船只进进出出。

　　诸多的水手在那里醉生梦死。

　　在酒馆内把身上最后一枚铜子花出去后，就会找一艘船登船，挣到了足够的钱，就随意找个码头下船，继续的醉生梦死。

　　如此反复，直到死去的那一天。

　　当然，一些水手并不一样，他们也会攒钱、也会节省。

　　而这有个前提就是，这些水手有着稳定的家庭，而不是国破家亡的人。

　　瑞罗尔并不太平。

　　和没有统一的西提类似，从数十年前，百位领主相互征伐，到现在剩余的十位不到，期间流离失所的人实在是太多了。

　　沙匪、强盗之所以会源源不绝的出现，就是因为如此。

　　而这些水手，就是那些沙匪、强盗的弱化版。

　　如果有机会赚一笔的话，他们绝对不介意干一票。

　　所以，在码头的旁边就是那位喀亚领主的军营，足足一万精锐的士兵就驻扎在那里，震慑着来往的人。

　　不过，即使这样，一些地方也是这些士兵找不到。

　　不要说是这些士兵了，就算是喀亚领主的密探也是无法找到。

　　但是，对于某些人来说，却是轻车熟路。

　　隆郎甚至不需要打探什么，只需要闻着‘味’，就找到了一处喀亚城隐秘人士的聚集地——一处位于码头旁，地下的‘酒馆’！

　　再花费了十个金币后，隆郎得到了一杯朗姆酒和畅行无阻的权力。

　　他端着酒杯，摇晃着身躯，如同是一滴水般，轻而易举的融入了其中。

　　没有丝毫的突兀，更加没有任何的不适。

　　事实上，这对于隆郎来说，简直是和回家，走进自己的卧室一般。

　　实在是太过简单了！

　　和歌德兹阴影中人聚集地没有任何的区别。

　　隐蔽、便利，便于疏散，有着守卫。

　　找到符合这几点的位置，然后，再细细的辨别一下过往的人，隆郎很轻松的成为了其中的一员。

　　而在其中混了三天后，隆郎已经有了一定的名声，甚至，看起来是一个混迹在这里的老人。

　　时不时的有人冲着隆郎打着招呼。

　　有善意的，也有恶意的。

　　更多的是富有挑衅——

　　“嘿，隆郎，和我喝一杯怎么样？”

　　一个高大的胖子站在吧台那里笑着说道。

　　“只有一杯？太小气了！”

　　已经喝了几近一桶朗姆酒的隆郎犯了个白眼，显得很是不屑。

　　而周围的人则是高声的起哄。

　　隆郎能够迅速的融入到这里，那深不可测的酒量是最大的臂助。

　　“那么，我们赌一把？我认为我比你能喝！”

　　胖大的男子拎着一个酒桶就坐到了隆郎的身边，带着奸诈的笑意，看着隆郎脚下马上就要空了的朗姆酒桶。

　　顿时，周围的人响起了一阵笑骂。

　　不过，却没有一人阻止这样的比试。

　　对于现在还待在这里的人来说，显然是没有‘工作’的，因此，他们不介意多找一点乐子。

　　而眼前的，不就是吗？

　　“哦，赌注呢？”

　　隆郎向后靠着身躯，双脚顺势的搭在了桌子上。

　　“一百个金币！”

　　高大的胖子说道。

　　“没问题！”

　　隆郎立刻就答应了下来，然后，在高大的胖子没有反应过来时，一把抢过了对方的酒桶，一仰脖子。

　　咕咚、咕咚……

　　随着喉结的鼓动，一桶足有三公斤的朗姆酒就被隆郎喝的干干净净。

　　“该你了！茉莉，再给我来十桶！”

　　隆郎先冲着脸色一变的胖子说了一声，然后，扭头就朝着吧台内的侍者喊道。

　　那是一位身材高挑的女士，没有像这里其他女士的衣着暴露，面容也只是普通，但是却一只手将十桶朗姆酒轻而易举的放在了隆郎的桌子上。

　　十桶朗姆酒相互叠加，随着步履、放置等，没有一丝抖动。

　　整个过程都是稳稳的。

　　“三十个金币！”

　　这位女士看着隆郎和那高大的胖子说道。

　　“老规矩，谁输谁掏钱！”

　　隆郎这样的说着，就打开了第二桶，依旧如同之前一般的牛饮起来。

　　而对面高大的胖子已经脸色发青了，当他看到隆郎喝完了第二桶，手伸向第三桶的时候，整个人都不好了。

　　“我、我……”

　　“认输也得掏钱！”

　　隆郎一边喝着一边说道。

　　“你以为我输定了吗？”

　　高大的胖子咬着牙吼着，然后，一把拿起了酒桶就灌了起来。

　　不过，相较于隆郎的一滴不撒，高大的胖子，却是喝得一身，尤其是胸口处，更是全部都变得湿漉漉的。

　　显然，一桶酒，有一半倒在了身上。

　　顿时，周围的旁观者就大声的嘘了起来。

　　但是，那高大的胖子却是脸皮极厚，巍然不动，拿起了第二桶继续的这样喝着。

　　而这个时候，隆郎已经开始拿起了第四桶。

　　一如既往的，一滴不撒的全部喝了下去。

　　这样的表现，令周围的人大声的叫好。

　　接着是第五桶、第六桶。

　　而隆郎的对手，则是靠着自己的技巧拿起了第四桶，不过，对方面色通红，坐在那里的身形，都变得摇晃、不稳起来。

　　“茉莉再来十桶！”

　　隆郎高声叫喊着。

　　那高大的胖子下意识要出声阻拦着，但是刚一张嘴就感觉到一阵天旋地转，整个人就栽倒在了地上。

　　“酒钱，他掏！”

　　立刻的隆郎补了一句。

　　周围的人，哄笑一片。

　　而当隆郎毫不吝啬的将再次端上来的十桶酒给周围的人分了一大半的时候，立刻那气氛就越发的热烈了。

　　“感谢我们慷慨的、不知名的阁下！”

　　隆郎站在桌子上，高举着酒杯。

　　“感谢我们慷慨的、不知名的阁下！”

　　周围的人一片的附和。

　　然后，就是一阵饮酒声，接着有人放声高歌，有人跟着唱了起来，有人则是蹦蹦跳跳，而更多的家伙则是坐在阴影里盯着眼前的一切，置身事外。

　　当然，最引人瞩目的还是隆郎。

　　一桶酒接着一桶酒。

　　之后，上来的酒，也都被他喝完了。

　　虽然分了一大半出去，但是这也实在是太过惊人了，要知道之前的比试隆郎还喝了六桶酒，而在此之前，他自己还独自喝了一桶。

　　十二三桶朗姆酒，不要说是一个人了，十个人也得放倒了。

　　还得是善于饮酒的。

　　至于不善饮酒的？

　　一杯的事情。

　　而隆郎却便显得和没事人差不多，虽然有些醉眼朦胧，但整体看起来还是神志清醒的，尤其是那身体，连一点变化都没有。

　　实在是惊人！

　　实在是令人好奇！

　　“隆郎，你怎么能够喝这么多酒？”

　　有人问道。

　　“我和一伙人在一个古遗迹里得到了一些特殊的‘秘药’，只要服下秘药，就能够变得强大，还能够获得特殊的力量！”

　　隆郎舌头略大的说道。

　　而这样的话语出口，‘酒馆’内立刻的一静。

　　而那个问话的人，显然也没有想到隆郎会这样直接的回答。

　　当即就呆愣在了原地。

　　不过，能够出现在这里的，都不是易于之人，立刻的，带着一分小心，对方问道：“这是真的吗？”

　　“当然！”

　　隆郎嘟囔着。

　　“布朗克那个家伙是个死心眼，想要卖掉药剂好好的过日子，迪恩那个家伙也是个死心眼，想要用这样的药剂找到一个人……真是两个笨蛋，服用了这样的药剂，有什么是得不到的？有什么是得不到的？”

　　声音渐渐趋于高亢，宛如是质问一般。

　　但是，周围的家伙们，却都是呆愣在原地。

　　因为，随着隆郎这样的质问，‘酒馆’内所有的桌椅、酒杯、酒桶，甚至，连带着不少人都凭空漂浮起来。

　　“我有了这样的力量，我有什么是做不到？有什么是得不到的？”

　　隆郎看着面前问话的人，又一次的喝问道。

　　“是、是，隆郎你都能够得的到！”

　　虽然游走在阴影中，但是第一次面对这样情况的那人却是结结巴巴起来。

　　不过，隆郎似乎很满意这样的回答。

　　“哈哈哈！没错、没错！”

　　发出了一阵笑声后，就这样靠在椅子中打起了呼噜声。

　　而周围凭空浮起的一切东西，则是纷纷落地。

　　叮铛、哐当……

　　一阵噪响，而在此期间，隆郎却是鼾声大作。

　　‘酒馆’内的大多数人，几乎是立刻的，就无声无息的离开了。

　　而剩余的一部分，则是面面相觑，眼神闪烁着。

　　纷纷的，看向了酣睡的隆郎。


第八百零二章 造势 Ⅴ

　　这样的注视并没有持续了多久。

　　剩下留在‘酒馆’内的人们就仿佛拥有了默契一般，同时，向着酣睡的隆郎走去，匕首、短剑出现在了他们的身上。

　　显然，他们不怀好意。

　　“停下！”

　　一声娇喝中，茉莉的身影出现在了隆郎的身旁，她很不客气的对着这些人说道：“都给我滚出去！”

　　“茉莉……”

　　一个身披斗篷的男子还想要说些什么的时候，站在隆郎身旁的茉莉就直接出手了。

　　快如闪电的一拳，击打在了这个男子的小腹上。

　　砰！

　　一声闷响中，对方跪倒在地，昏迷了过去。

　　“这一次是拳头，下一次就是刀剑了！”

　　高挑的‘酒馆’老板环顾四周，冷冷的说道。

　　周围的人犹豫着，不过，当看到茉莉真的从腰间掏出一柄软剑，周围的侍者们也虎视眈眈的拿出了各自的武器后，这些人后退了。

　　以很谨慎的态度离开了‘酒馆’，并且，相当长时间不会出现。

　　对此，茉莉心知肚明。

　　因此，看向隆郎的目光越发的不善起来。

　　“你还想要装到什么时候？”

　　茉莉冷声问道。

　　“我只不过是真的打了个盹！”

　　上一刻还鼾声如雷的隆郎，这一刻已经清醒过来，靠在椅子中，微笑的看着‘酒馆’的老板。

　　“打盹？你认为我会相信吗？”

　　茉莉冷哼了一声。

　　隆郎耸了耸肩，不置可否的一笑。

　　一副完全不在意的模样。

　　而这样的模样，却让茉莉越发的气愤。

　　茉莉一抬手，周围拿着武器的侍者就聚集过来，足足有十人之多。

　　“刚刚你才阻止我干掉那些家伙，现在你又将自己人送上门来？”

　　隆郎笑着看着周围，没有丝毫的紧张。

　　“客人大量的死亡，对于我的‘酒馆’是最为严重的打击！”

　　“侍者的死亡，也同样如此！”

　　“那你认为我该怎么做？”

　　“我给你一个补偿，怎么样？”

　　隆郎一边说着一边掏出了一瓶药剂。

　　“这是你刚才所说的秘药？”

　　茉莉眯起了双眼，本该是普通的面容，在这个时候却出现了好似猫儿一般的妩媚，以及……危险。

　　嗖！

　　茉莉手中的长剑，好似箭矢一般刺向了隆郎。

　　不过，在隆郎面前一寸的位置上时，就再也难以寸进。

　　而周围的侍者也在同一时刻出手了。

　　只不过，其结果也是和茉莉一般，剑刃距离隆郎面前一寸的位置上，就难以寸进了。

　　“何必发怒呢？我不是做出了赔偿吗？”

　　隆郎无辜的耸了耸肩。

　　“赔偿？这是火坑才对……该死的，那些家伙一定已经把你嘴中的消息散布到了全城，而除了你自己外，你还需要一个最好的例子来证明你不是说谎，而我就是那个最好的例子——所以，你从一开始挑选我这里就是有预谋的吧？”

　　茉莉双眼满是愤怒，整个人看起来就好似炸毛的猫儿。

　　“嗯！”

　　隆郎点了点头，没有丝毫的遮掩，也没有丝毫的不好意思，他说道：“是啊，我一开始选择你这里就是有预谋的！”

　　然后，隆郎站了起来。

　　几乎是下意识的，茉莉就想要后退。

　　不过，一股束缚之力，瞬间让茉莉动弹不得。

　　“你看你总是那么聪明，知道我想要干什么——而我呢？很是欣赏聪明的女士，所以，我想要和你合作！”

　　隆郎笑着说道。

　　“你这不是合作，是强迫！”

　　茉莉怒声道。

　　“你想要这么理解的话，也可以——反正，我认为这是合作！”

　　隆郎的脸上浮现着一抹浅笑，有种淡淡羞涩的模样。

　　不过，他的动作却是雷厉风行的，一个向前的进步，就蹿到了茉莉的面前，然后，捏开对方的嘴巴，将药剂倒了进去。

　　期间，茉莉想要反抗。

　　但是，都被隆郎制止了——松开了‘念力’，以手脚制服。

　　隆郎紧紧的贴着茉莉，嘴巴凑到茉莉的耳边轻声的说道：“相信我，这对你有百利而无一害……”

　　然后，将茉莉搀扶的坐进了椅子，隆郎摆了摆手，向着‘酒馆’外走去。

　　就如同茉莉所说，他需要一个更好的例子。

　　茉莉这个‘酒馆’老板，无疑是最为合适的那一个，不仅是因为实力正好，还因为对方在喀亚城阴影世界内的名声，足以让隆郎做出选择。

　　当然，这样被选择的人选还有几个。

　　但是，当看到茉莉的时候，隆郎自然的将其他人排除了。

　　至于为什么？

　　隆郎深深的看了一眼，身后位于地下的‘酒馆’，吸了口气，转身的向着阴影中走去。

　　刚刚的一些事情被茉莉阻止了。

　　而此刻，则是隆郎需要继续完成的了。

　　更何况，那些人可不是那么容易放弃的！

　　至少，隆郎已经看到了其中几个家伙的身影——显然，他们是在等待着隆郎。

　　而在看到隆郎走出来时，这些人双眼一亮。

　　不过，却没有冲动的冲出来。

　　之前隆郎‘表演’的一幕，还是很震撼人心的。

　　盯梢、等待更多的人手！

　　这就是这些人的选择。

　　不过……

　　可不是隆郎的！

　　夜越发的深沉，而杀戮随之开始。

　　在那薄薄的雾气内，隆郎好似影子一般穿梭其中，脚步轻盈没有声息，手指连连飞弹，一个个之前对他不怀好意、此刻躲在暗处的人，纷纷被‘吊’死。

　　无形的绳索，犹如死神的镰刀。

　　被盯上的人，没有任何一个能够躲过。

　　从开始到结束为止，也就是喘息的工夫。

　　而在做完这一切后，隆郎抬了抬手臂，立刻，这些尸体就出现在了‘酒馆’地上通道前。

　　“真是抱歉了，希望你不会介意我给你带来的麻烦！”

　　隆郎看着‘酒馆’的大门，这样的说着。

　　然后，下一刻，整个人消失不见。

　　眼前的人，并不全。

　　隆郎从来都是一个有始有终的人，自然不会半途而废。

　　……

　　夜晚的杀戮，依然继续着。

　　但制造者，远远不只是隆郎，还有……迪恩！

　　拎着那个男子的冰雕，迪恩出现在了喀亚城的药剂商铺。

　　对于迪恩来说，喀亚城的防守、士兵等等，完全就是不设防一般，即使带着一个人通过，也是毫无难度的。

　　而之前的潜行藏踪，自然是为了这个时候的突然一击——

　　轰！

　　迪恩一挥手，大地一阵颤抖，药剂商铺的大门，连带着那硕大的招牌，就被一根根凸起的地矛顶飞了。

　　“什么人？”

　　“大胆！”

　　“知道这是什么地方吗？”

　　“敢在这里撒野！”

　　商铺内传来一阵阵的爆喝。

　　随之而来的就是一道道手舞刀剑扑出的身影。

　　不过，这些扑出的身影，却全都在半空中愕然而至了。

　　【擒龙功】做出了好似‘念力’的束缚，而【极寒法】则让这些人的生机骤然而逝，只剩下一座座的冰雕。

　　迪恩迈步其中，缓步前行着。

　　“站住！”

　　店铺内又传来了一阵爆喝。

　　不过，却没有人蹿出，而是数瓶药剂飞出，并且在空中就炸裂开来。

　　顿时，一股浓郁的绿色雾气，就将迪恩包裹其中。

　　“嘿嘿！”

　　一阵冷笑中，一个身形略微佝偻的中年人走了出来，看着被绿色烟雾包裹着的迪恩，他不屑的说道：“竟然敢来这里撒野，我要让你死无全……”

　　最后一个字还没有说出来。

　　这身形佝偻的中年人就再也说不出话了。

　　嗖！

　　宛如箭矢的破空声中，他的咽喉处，出现了一个血窟窿。

　　没有鲜血的喷洒，只有冰霜的凝结。

　　又一座冰雕。

　　迪恩继续的前行，在他的感知中，里面还有人。

　　这一次迪恩并没有再受到攻击，很是轻松的走进了药剂商铺的里面。

　　金银镶嵌的墙壁，婴孩拳头大小的祖母绿。

　　厚厚、舒适的毯子。

　　如果迪恩不是进入的时候，知道这里是药剂商铺的话，那么甚至会以为这里是哪处贵族的居所。

　　还是那种大贵族。

　　而当迪恩看到里面的人时，这样的感觉就更加强烈。

　　对方身躯慵懒，半靠半坐在一个紫色的软垫上，白色如绸缎的长袍披在身上，绢锻的帽子上一个鸽子卵大小的红宝石散发着非同一般的光芒。

　　让脸庞越发的白净，而那双眼自始至终都没有看迪恩一眼。

　　而是翻阅着手中的书籍。

　　四个气息强盛，高大健壮的男子分立四周。

　　“好久没有遇到你这样胆大妄为的人了？”

　　在迪恩缓步靠近，只剩下不足十英尺的时候，对方轻笑的说道。

　　然后，手中的书籍放了下来，开始细致的打量着迪恩。

　　“能够在剧毒药剂中都安然无恙，还能够以冰霜克敌……算是不错了！发誓效忠我，我就既往不咎了！”

　　片刻后，对方这样的说道。


第八百零三章 造势 Ⅵ

　　对方话语平淡，仿佛是在说早餐吃什么一样。

　　而对方周围的四个人却是一副理所当然的模样。

　　毕竟，他们护卫的这位男子可是喀亚城中的大人物：喀亚领主的第二子，同样也是喀亚城的继承人之一。

　　未来的某个时刻，方圆千里的土地，都有可能是对方的。

　　所以，他们对对方之前的话语，是非常认可的。

　　要知道，在他们看来，眼前的迪恩虽然实力不错，手段也很诡异，但是并没有觉醒‘战气’，而在瑞罗尔，没有‘战气’，终究是普通人。

　　而一个普通人，怎么能够拒绝一位领主继承人的邀请？

　　这是不可能的。

　　前提是……

　　迪恩确实是生长在瑞罗尔。

　　不过，可惜的是，迪恩来自歌德兹，甚至，在歌德兹都算不上是土生土长。

　　所以，面对着这样的话语，迪恩轻笑了起来。

　　即使是他所尊敬的翡翠大公，也没有说出这样的话来。

　　或者说，正是因为翡翠大公没有说出这样的话，迪恩才会愿意去追随、报答对方。

　　迪恩‘家乡’所蕴含的特质，早已经浸透了他的灵魂，让他不能够视恩情为无物。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　而救命之恩，如果实在是报不了的话，就拿身来抵。

　　哪怕又一次重新的开始。

　　迪恩也没有所谓的后悔之类。

　　因为，迪恩认为这是在偿还翡翠大公对他的救命之恩。

　　直到他认为还清了，他自然是会继续追寻自己想要的生活。

　　对此，迪恩无怨无悔。

　　但是，这一切都建立在了翡翠大公对他的救命之恩，且不求回报上。

　　而抛开了这些……

　　迪恩眯起了双眼看着眼前的男子，又一次的迈开了步子。

　　顿时，对方一皱眉。

　　迪恩这样的行为，在对方看来，显然是异常无礼的。

　　不仅没有回答他，还再次的擅自行动起来。

　　“放肆！”

　　不过，没有等这个男子开口，对方身边的护卫就对着迪恩呵斥道。

　　然后，就向着迪恩纵身扑去。

　　速度极快，而且手中寒芒闪烁，直直的对准了迪恩的咽喉，异常的狠辣。

　　但是，在对方手中的短剑即将要刺中迪恩的时候，对方却是被束缚在了原地，一股巨大的拉扯之力，令他动弹不得。

　　“喝呀！”

　　对方顿时一阵爆喝。

　　一阵白色，充斥着金属光芒的气流，猛地从对方全身上下迸发出来。

　　顿时，束缚消失，对方又一次的冲向了迪恩。

　　速度更快，短剑的挥舞更加的有力！

　　“战气？”

　　迪恩一挑眉头。

　　对于瑞罗尔这种特有的力量，迪恩不仅曾停天殇提起过，而且在丝萝绿洲是，周围的行商们也会时常的提起这个词汇。

　　而对于这种力量本身，迪恩也有着好奇心。

　　所以，他改变了接下来的攻击。

　　即将喷发的大地力量，消失无踪，迪恩抬起了自己的右手，屈指一弹。

　　叮！

　　脆响中，对方的短剑飞上了半空。

　　然后，没等对方反应，迪恩一记手刀出现在了对方的脖颈上。

　　啪！

　　对方摔倒在地。

　　半靠半坐在垫子上的男子略微惊讶的看着这一幕，剩余的三个守卫则同时刀剑出鞘。

　　“你不满意我给你的待遇？没问题，你可以享受他能够得到的一切！”

　　男子指了指被迪恩击晕的护卫。

　　很显然，迪恩击晕而不是杀戮的行为，让对方有了什么微妙的误会。

　　所以，迪恩认为自己应该澄清一下。

　　一个闪身，迪恩就出现在了男子的面前。

　　以【擒龙功】的方式拎起了对方。

　　“混蛋，你在干什么？”

　　这个时候的男子再也无法保持之前的风轻云淡，脸色连续变化间，低吼出声。

　　而剩下的三个守卫则齐齐的向着迪恩扑来。

　　白色的‘战气’，在对方身上显现。

　　接着……凝固！

　　冰霜的力量，带着远超他们想象的冰寒，将他们的身躯冻结。

　　几乎是当他们迈出第二步的时候，整个人就成为了一座冰雕。

　　“当然是杀你！”

　　迪恩没有看那些冰雕一样，淡淡的说道。

　　“等等！我想我们之间有着什么误会，我是喀亚领主的次子，我有着贵族的身份……”

　　男子看着成为冰雕的侍卫，立刻脸色大变，急匆匆的说道。

　　不过，对方的身份、地位，却没有任何的作用。

　　至少，对迪恩来说是这样的。

　　咔、咔咔……

　　冰霜凝结的声音响了起来。

　　呼吸间，喀亚城主的次子就成了和他属下一般无二的冰雕。

　　迪恩转过身，拎起了俘虏，向外走去。

　　而在外边，隆郎已经等待了许久。

　　“只想要制造一些混乱，没想到找到了一个大鱼，再加上之前主动出现的那个——让我们之后的计划，更加的容易了！”

　　隆郎这样笑着说道。

　　对于隆郎的感知，之前那男子的话语，自然是听得一清二楚。

　　然后，隆郎的目光看向了迪恩手中拎着的俘虏。

　　“你想要探究‘战气’的秘密？”

　　隆郎径直的询问道。

　　“嗯，任何的力量都有可取之处，我想要研究一下！”

　　迪恩没有隐瞒的点了点头。

　　“好吧、好吧，我可没有那样的精力！也只有你这样的天才才能够完成不同力量体系的掌握——不够，我建议你最好找一个隐蔽的地方拷问他，一些手段对于现在的布朗克来说，还是有些太刺激了！”

　　隆郎建议着。

　　“不够，布朗克是一个好的同伴！”

　　迪恩这样的说着。

　　同时，接受了隆郎的建议。

　　对于布朗克，迪恩自然是明白该如何相处。

　　虽然对方可能不会明说，但是面对拷问之类的事情一定会介意。

　　而为了之后旅程的顺利，迪恩拎着俘虏来到了喀亚城外的一处沙丘后，而隆郎跟随而来，充当着放哨者。

　　在对方睁开双眼，准备第一声咒骂的时候，迪恩切掉了对方的小指。

　　当对方准备哀嚎吸引可能存在的注意力时，迪恩切掉了对方的整个手掌。

　　所以，对方选择了合作。

　　仅仅是片刻后，迪恩就得到了自己想要知道。

　　而对方也去了对方该去的地方。

　　“以不同的呼吸方式，不断的刺激身体……类似于歌德兹的‘锻体术’，但是，并不是在闲暇之余，而是在战斗中修行！”

　　迪恩对比着‘战气’与锻体秘术的不同之处。

　　眉头不由微微的皱了起来。

　　“怎么？”

　　隆郎问道。

　　“修行时，本该是全神贯注，而‘战气’却是要分神，除非养成了本能，不然一不留神就是身死的下场！难怪瑞罗尔这里能够拥有‘战气’的人这样的稀少，即使有着修行‘战气’的秘法，哪怕天赋足够的好，但是没有足够的运气的话，也会死在战斗中！”

　　迪恩解释着。

　　“那还是天赋不够好——真正拥有天赋者，是不会过早的夭折，一旦夭折的话，自然就不算是真正的拥有天赋者……天空之城一直都是这样的论调，歌德兹大部分的地方也认可这样的论调，所以，那些大家族的继承人虽然拼勇斗狠，但是真正危及生命的时候，却是显得窝囊不已！”

　　隆郎耸了耸肩继续说道。

　　“但是，如果谁真正的放过了这些人，将来才会有大麻烦的——但是，很多人，自认为能够处理这样的事情，并且贪图眼前的便宜，最终死无葬身之地……那些大家族的继承人，可是真的心狠手辣！”

　　“你在喀亚城内怎么样？”

　　对于隆郎的感叹，迪恩不置可否，询问着计划中的事情。

　　“一切顺利，托了布朗克的福，我不需要再过多的牵线搭桥，那位喀亚领主的三子可是对继承者的宝座虎视眈眈的！而且……”

　　隆郎似乎是想到了什么，话语一顿。

　　“怎么了？”

　　迪恩诧异的看着隆郎。

　　隆郎的嘴角微微上翘，双眼中的目光也非常的柔和，显然不是遇到了什么麻烦，而是一件开心的事情才对。

　　但是，迪恩无法将隆郎执行的任务和好事联系到一起。

　　在迪恩想来，那应该是包含杀戮才对。

　　死尸、鲜血不会少，但是开心的事？

　　算了吧，隆郎不是什么杀人狂，还做不出那样变态的事来。

　　“没什么，等一切尘埃落定后再说！”

　　说着，隆郎挥了挥手就再次向着喀亚城的方向走去。

　　而迪恩则是注视着对方的身影消失后，这才返回了丝萝绿洲。

　　布朗克在那里等待着，并没有发生什么意外。

　　两人低声的交谈后，就各自坐在帐篷一角沉浸在各自的修炼中。

　　与迪恩的秘术修炼不同，布朗克完全的就是沟通自然。

　　而且和在沙漠中相比较，在这绿洲内，布朗克越发的顺利起来，不一会儿，就彻底的进入到了状态。

　　迪恩同样如此。

　　不过，两人都留下了足够的防护。

　　这样的谨慎，两人是全都有的。

　　……

　　而就在迪恩、布朗克安静修炼等待的时候，整个喀亚城却是起了轩然大波。


第八百零四章 搅动

　　喀亚城，做为喀亚领主的都城，在夜晚的时候，绝对不会缺少巡逻的卫兵。

　　事实上，当夜幕降临的时候，至少有超过五十队的巡逻队伍在喀亚城内巡逻。

　　尤其是在靠近龙兰河的另外一侧码头，更是巡逻士兵重点关注的地方。

　　所以，那些被隆郎随手丢弃、并没有遮掩的尸体，很轻易的被巡逻的卫兵发现了——

　　“有尸体！”

　　一个巡逻的卫兵看到了那倒在路边的尸体，一开始，他只认为那是一个醉鬼，毕竟，在这一区，这样的家伙数不胜数。

　　也是他们这些巡逻队伍主要负责的事情之一。

　　不要让醉鬼闹事。

　　如果闹事的话，直接打倒，拖进卫所的监牢内给他们醒醒酒。

　　当然了，如果没有足够的金币赎身的话，醒酒的过程会变得无比漫长。

　　至于醉倒、不省人事的？

　　说实话，这对于巡逻兵来说，是绝对的好事。

　　因为，一个醉倒、不省人事的家伙，绝对不会知道谁动了他们的随身物品。

　　而这也是在这块巡逻的卫兵们，为数不多的惊喜。

　　只不过，今天的惊喜却是有些大了。

　　当卫兵翻转了那僵直的身体，看到那舌头都吐出老长的模样，并且确认没有了呼吸后，顿时惊呼起来。

　　“发警报！”

　　巡逻的队长大声说道。

　　呜！呜！

　　急促的号声，就这样过的响了起来。

　　而且，不是一处！

　　几乎是十几处的号声汇聚到了一起，让本该陷入到沉睡的喀亚城，彻底的清醒了过来。

　　在那地下的‘酒馆’内，茉莉怒视着隆郎。

　　“看看你究竟干了什么？！”

　　茉莉质问着隆郎。

　　“放心、放心，一切都在计划内，只需要你配合我！”

　　隆郎轻声说道。

　　“你要做什么？”

　　沉吟了片刻，茉莉问道。

　　她终究是舍不得自己花费了近五年的时间才建立起的‘酒馆’，如果可以的话，她想要让这个‘酒馆’继续的存在下去。

　　当然，如果付出的代价太大的话，她会毫不犹豫的放弃。

　　毕竟，茉莉深知，只要自己还活着，就有东山再起的机会。

　　不过，隆郎的脸上却浮现了一抹笑容。

　　他有把握茉莉只要不是一口拒绝，就一定会答应下来。

　　“你陪我去一个地方，我会保证你的安全，然后，你能够获得掌控整个喀亚地下势力的机会！”

　　隆郎这样的说道。

　　顿时，茉莉眯起了双眼。

　　以一种不太确定的态度，打量着隆郎。

　　而隆郎则是保持着微笑，一副坦然的模样。

　　足足十几秒钟后，茉莉点了点头。

　　“好吧！”

　　“那么，我们出发吧！”

　　隆郎打了个响指，从椅子中站了起来，向外走去。

　　……

　　托尔托端着酒杯。

　　微微晃动着，鲜红的酒液立刻在黄金的酒杯内起起伏伏。

　　而一位老者则是细细的检查着眼前的侍卫。

　　这个侍卫正是之前服下了骑士洗礼药剂的侍卫。

　　此刻，对方赤膊着上身，躺在床榻上，任由那老者采集着血液。

　　事实上，这样的采集已经是从丝萝沙漠回来之后的第四次了。

　　简单的说，自从丝萝沙漠回来后，这个侍卫就成为了一个宝贵的实验品。

　　老者以特殊的节奏摇晃着手中的锥形瓶。

　　当鲜血的颜色全部的褪去后，这才停止了动作，接着，快速的将锥形瓶的液体倒入了一旁的烧瓶。

　　火焰从老者的手掌中冒出，给予烧瓶加热着。

　　时间一分一秒过去了。

　　老者的额头出现了汗水。

　　不单单是因为这样持续的火焰让他大耗精力，还有着眼前的烧瓶内出现的变化，并不是他所预料的。

　　一连四次都是如此。

　　显然，这是他无法了解的东西。

　　即使，他在喀亚城内以博学著称。

　　长长的叹息了一声，老者收敛了火焰，放下了烧瓶，转过了身。

　　“怎么样？”

　　当老者转过身后，托尔托迫不及待的问道，即使他听到了那声叹息，但依旧抱着哪怕一分的希望。

　　“我无法辨别……也许这真的是古遗迹内出产的药剂！”

　　老者摇着头，如实的回答着。

　　“真是感谢您了，索塔大师！”

　　托尔托脸上的失望一闪而过，不过，却没有怠慢眼前的老者，相反，非常的客气。

　　毕竟，这是他的大助力之一。

　　而就在托尔托想要再说些宽慰的话语时，警报的号声直直的传了进来。

　　“发生什么事了？”

　　托尔托立刻派出了一队侍卫打探消息。

　　数分钟后，侍卫们急匆匆的跑了回来，脸上的表情惊喜、不解交杂，相当的莫名。

　　“大人！”

　　“发生什么事了？”

　　“在河对岸发现了十几具尸体，应该都是那些见不得光的家伙，全部都被人勒死在了码头附近！”

　　“那些见不得光的家伙？死的越多越好，还有呢？”

　　托尔托不置可否的评价着，并且再次的询问道。

　　他相信，如果仅仅是这样的事情，他的下属脸上绝对不会出现那样莫名的神情。

　　“还有，默尔科大人死了！”

　　那个侍卫回答着。

　　“默尔科死了？”

　　托尔托一怔，下意识的又问了一遍：“你确定？”

　　“是的，大人！在药剂商铺附近，那里已经被领主大人的侍卫戒严了，不过，依旧有消息传出了——默尔科大人，连带着三位能够使用‘战气’的阁下，和药铺内蓄养的一些好手和那位药铺老板都死了……被冻成了冰块！而剩余的那位能够使用‘战气’的阁下，则是失踪了！”

　　侍卫详细的回答道。

　　“被冻成了冰块？”

　　托尔托皱起了眉头。

　　虽然离开了丝萝绿洲，但是不代表托尔托没有留下耳目。

　　相反，托尔托对他离开后的丝萝绿洲了如指掌。

　　包括他的那位兄长下属药铺的一些惯用手段，以及结果，托尔托都是了解的。

　　甚至，是乐意见到的。

　　因为，只有这样，他才能够拉拢那个突然出现的药剂商人布朗克。

　　只不过，令托尔托没有想到的是，对方竟然会有那么一个帮手。

　　竟然能够将一队好手全部的冻结！

　　在得到这个消息的时候，托尔托越发的坚定了拉拢布朗克的决心，因为，一旦拉拢成功的话，他不仅得到了一个药剂师，还有一个强力的打手。

　　能够再次拉近和他两位兄长的距离。

　　但是，这个时候，他却有些踌躇了。

　　托尔托可是很清楚他的兄长身旁四个‘战气’强者的强大。

　　现在却被一锅端了。

　　托尔托绝对不会认为，那个失踪的‘战气’强者能够活下来。

　　既然连他的兄长都干掉了，那么就绝对不会留下什么活口。

　　“呼！”

　　托尔托深深的出了口气，大脑迅速的转动起来。

　　他需要理清楚面前的事情，并且，从中获得最大的好处才行。

　　“也许……这是一个不错的机会！”

　　托尔托没有丝毫的悲伤，相反却是带着一丝窃喜的想道。

　　所以，当一阵敲门声出现的时候，托尔托不由的一惊——

　　咚咚咚！

　　隆郎敲了敲身旁的门，带着茉莉站在托尔托的房间门口，微笑的看着托尔托。

　　“我很想要敲门再进来，不过，托尔托大人您这里的门却是开启的！”

　　隆郎说道，然后，带着茉莉走了进来。

　　在了解到了喀亚城的情况后，对方就是隆郎后半段计划的最佳‘人选’。

　　努力，不甘心，且有着一定的能力！

　　却又有些无能为力！

　　还有什么是比这样的人，更加适合成为他的目标的吗？

　　隆郎想不出来。

　　而对方恰巧的出现在丝萝，也在隆郎的预料中。

　　毕竟，对方‘求贤若渴’，但是喀亚城内却被对方的两个兄长把持着，他很难找到相应的人才。

　　所以，丝萝绿洲就成为了对方的首先。

　　而以布朗克‘制药’的能力，自然是很容易吸引到对方。

　　“你们是什么人？”

　　托尔托没有大惊失色，而是沉声问道。

　　在他的周围，一队侍卫冲了出来，将隆克、茉莉重重的包围。

　　“放心吧，托尔托大人，我们没有恶意的，相反……我们带着善意而来——既有着我自己的，也有着布朗克的！”

　　隆郎冲着四周摆了摆手，笑着说道。

　　“布朗克？默尔科是你杀的？”

　　托尔托想到了什么，猛地看向了隆郎。

　　“可以这么说，不过，确切的说是我的朋友之一解决了那个心怀不轨的家伙！”

　　隆郎微笑依旧。

　　“你来这里的目的？”

　　托尔托问道。

　　“帮助托尔托大人成为喀亚城唯一的继承人！”

　　隆郎说道。

　　“你们有这个能力吗？”

　　托尔托眯起了双眼。

　　“我想我们已经证明了这样的能力——现在你需要考虑的是，当你成为唯一继承人的时候，该如何恰到好处的表现出，失去两个兄长的悲锵……当然，如果您连失去父亲的悲锵也准备好的话，我们也是不介意的！”

　　隆郎一耸肩，轻松无比的说道。

　　而站在隆郎身旁的茉莉则是眼皮一跳。

　　托尔托也是脸色一变。


第八百零五章 搅动Ⅱ

　　“你们先出去！”

　　托尔托对着周围的侍卫一摆手说道。

　　立刻，侍卫们鱼贯而出，并且房间的门关了起来。

　　“我需要你来证明你们能够做到……我的兄长可不止是一个！”

　　当房间中只剩下隆郎、茉莉和托尔托本人时，托尔托很是直接的说道。

　　“嘿嘿，免费的事情只有一次……您真是贪心，托尔托大人！”

　　隆郎的脸上浮现了一抹商人的笑容，他说道：“我们需要好好的谈一谈，并且，签订一份协议……之后，我想您会达成您的愿望！”

　　“协议吗？”

　　托尔托沉吟的看着隆郎，最终，点了点头。

　　“这需要详细的讨论！”

　　他说道。

　　“当然！”

　　隆郎笑着一点头。

　　之后，两人开始了一系列的交谈，或者更加准确的说是宛如谈判一般的交锋。

　　自始至终，茉莉都站在一旁的看着。

　　而在茉莉的眼中，两人已经褪下了人皮，化身成为狐狸、猞猁般。

　　狡猾且阴狠！

　　“危险的家伙！”

　　茉莉皱着眉头，这样的评价着隆郎。

　　至于托尔托？

　　茉莉早已经有了评价。

　　看似懒散的外表、神态下，对方的阴狠，是在喀亚城的阴影世界里众所周知的。

　　当然，对方的兄长们也是一样。

　　甚至，更加的狠辣。

　　尤其是相互间，绝对不会容情，逮着机会就会致对方于死地。

　　就好似是丛林里争夺地盘的野兽一般。

　　而他们的父亲……

　　想到那个喀亚城的主人，周围千里之内的领主，茉莉不由一皱眉。

　　对于那位领主，茉莉没有更多的评价。

　　甚至，最近几年，并没有在公开的场合看到过对方。

　　这让茉莉面对对方没有丝毫的了解，看起来就和一团迷雾般。

　　不过，茉莉绝对不敢小觑对方。

　　毕竟，对方可是让一个小小的绿洲喀亚，变成了喀亚城的人物。

　　不仅是实力强大，而且整个人的经历更是传奇不已，甚至是有些神秘。

　　而一想到神秘，茉莉下意识的看向了隆郎。

　　后者恰好也抬起头，向着茉莉一笑。

　　“哼，神秘的家伙们！”

　　茉莉对于把她拉入这个漩涡的隆郎没有更多的好感，冷哼了一声后，转过了头看向了其它的地方。

　　不过，隆郎却走了过来。

　　“托尔托大人，您怀疑那些药剂的效果？完全的没有必要！茉莉，展示一下你的能力，让托尔托大人确认一下！”

　　隆郎说道。

　　虽然不情愿，但是茉莉依旧展现了自己的天赋。

　　耳朵延伸边长，皮肤的毛孔出现了一丝细细的绒线，形成了一道道清晰的花纹，而双眼的瞳孔则是变为了竖瞳。

　　指甲变得尖锐，细长的尾巴也出现在了茉莉的身后。

　　“猫？！”

　　托尔托惊讶的看着茉莉。

　　下意识的就想要上前细细的研究一下，不过，却被茉莉躲开了。

　　“抱歉！”

　　面对着茉莉警惕的目光，托尔托耸着肩，示意着自己并没有恶意。

　　只不过，茉莉并没有因为这样而放松警惕。

　　她可是清晰的看到了对方刚才眼睛中的那么诡色。

　　这样的目光，她看到过不知道多少，而每一次都不会给她带来什么愉快的回忆。

　　“托尔托大人，我想我们可以继续了！”

　　隆郎微笑的说着，表情中没有任何的改变，只不过背在身后的手指，却是滑动了一个特殊的符号。

　　然后，一滴血珠从隆郎的指尖滴落。

　　悄无声息的附着在了托尔托的后脖颈上，无声无息的渗入其中。

　　除去隆郎外，在场的两个人不论是茉莉，还是托尔托本人都没有发现。

　　“我需要这样的药剂！”

　　托尔托很直接的说道。

　　“即使是合作伙伴，我也无法给您更多——它的珍贵性，要远比您看到的多得多……完全可以说是开启了另外一条不同的道路！一条完全不下于‘战气’的道路，但却比‘战气’更加的容易！”

　　隆郎说着。

　　这样的话语自然是半真半假。

　　歌德兹的秘术与天赋等理论，自然是不下于瑞罗尔的‘战气’天赋，但是‘更加的容易’却说不上。

　　不然的话，歌德兹也就不会白银级别稀少，黄金级别罕见，大部分都停留在骑士级别了。

　　瑞罗尔的‘战气’需要天赋！

　　歌德兹的修炼同样如此！

　　只是对于这样的话语，托尔托却没有办法辨别，即使是心存怀疑也一样。

　　但是，这并不代表托尔托就没有了别的说辞。

　　“我的实力过于弱小，按照我们的计划，我需要去阻止我的另外一位兄长——而这需要我有着足够的实力才行！”

　　托尔托说道。

　　“我能够帮助您，同样的，我还能够私人给您透漏一个消息——拍卖会上，会有更加高级的货色出现！”

　　隆郎神秘的笑道。

　　“更加高级的货色？”

　　托尔托一怔。

　　“您不会认为这样的秘药就只有一个级别吧？如果是这样的话，我的那两位同伴绝对不会那样的强大！”

　　拥有着信息优势的隆郎有意误导着对方。

　　而如同隆郎所希望的那样，托尔托沉吟了起来。

　　“你呢？”

　　片刻后，托尔托这样的问道。

　　“我？当然是和我的朋友一个等级的药剂——而且，那种药剂还有两支！一支会用来拍卖，另外一支……”

　　“另外一支要干什么？”

　　在隆郎特意一顿的时候，托尔托就已经迫不及待的问道。

　　“我另外一位朋友想要找一个人——谁找到对方，谁就会获得那支药剂！”

　　隆郎说道。

　　“仇人？”

　　托尔托一眯双眼。

　　“不、不，是一位女士，一位非常美丽，非常特别的女士——恰好我有这位女士的画像，不知道托尔托大人，您是否愿意看一眼呢？”

　　“当然！”

　　托尔托肯定的说道。

　　隆郎笑着从袖子中掏出了翡翠大公的画像。

　　金色般的长发，翡翠般的双眸，漂亮到精致的面容，却带着一股英武之气。

　　“果然是好特别的女士！”

　　托尔托赞叹着。

　　即使是一旁身为女人的茉莉，也无法反驳。

　　毕竟，即使抛开那惹眼的外貌，翡翠大公英武的气质也是万中无一的。

　　尤其是这副画像是出自迪恩之手。

　　更是让翡翠大公被画的入木三分。

　　片刻后，隆郎收起了画卷，微笑的看着托尔托。

　　“好吧，我觉得我们得出发阻止我的兄长了……不然，时间上就会来不及了！”

　　托尔托这样的说道。

　　“您先请！”

　　隆郎弯腰做了一个请的手势。

　　托尔托并没有谦让，大步的走了出去，快速的召集着自己的侍卫。

　　一队队的侍卫迅速的出现，并且排列好了队伍。

　　隆郎站在一旁看着，微微点头。

　　虽然没有所谓的‘战气’强者，但是托尔托的这支侍卫也是纪律严明、装备齐全。

　　堪称精锐！

　　“没用的，就算是最精锐的队伍，碰到‘战气’高手的话，也是不堪一击的——那种气势的威慑，除非是真正的百战之军，不然的话，也就是一个花瓶罢了！”

　　茉莉很是不屑的说道。

　　“你是在认为我挑选错了合作的目标？”

　　隆郎微笑的看着茉莉。

　　“不！你没有挑选错，托尔托是最合适的——在喀亚城领主的三个继承人中！”

　　茉莉摇了摇头，意有所指的说道。

　　“我就知道瞒不过你！你的聪明，总是让我很欣赏！”

　　隆郎直言不讳的回答着。

　　“你想要整个喀亚城……你的野心实在是太大了！你就没有想过喀亚领主本人吗？对方可是传说中赫赫有名的‘战气’高手，曾经一个人打败了一支精锐的五千人军队——就好似面前托尔托这样的！”

　　茉莉眯起了双眼，整个人顿时变得妩媚中带着一丝丝的危险。

　　就如同是真正的猫儿一般。

　　隆郎忍不住的抬起了手，想要抚摸对方的脸颊。

　　不过，却被茉莉狠狠的拍开了手掌。

　　“你这样很无礼！”

　　茉莉冷哼道。

　　“那是因为你不知道你有多么的吸引人！”

　　隆郎丝毫没有在意，脚步微微的上前，拉近了与茉莉的距离，在气息相闻中隆郎带着淡淡的笑容，柔声说道。

　　“这样的话语，去哄骗那些小女孩吧！”

　　茉莉语气强硬的回答着。

　　但是，整个人却是不知觉的向后退了一步。

　　“她们可没有你的魅力！”

　　隆郎继续着自己的话语，不过，在茉莉脸色即将变化的时候，他立刻正经无比的说道：“喀亚很强大，没有错——我在进入到这里的时候，就感受到了这种强大的气息，但是……这样直观的感受，却让我更加的肯定，我们的胜利！因为……”

　　“我的朋友，一只手就能够灭掉他！”

　　隆郎拉长了语调。

　　“吹牛皮！”

　　茉莉显然不会相信这样的话语。

　　因为隆郎说的是真的话，他根本不需要这样的麻烦，完全不需要和托尔托合作，直接灭掉喀亚后，很自然的就能够获得一切。

　　“我们没有那么多的时间去做战后工作，所以，一切自然是从最简单的方式出发——更何况，谁说喀亚领主是我们的敌人？当然，这需要他自己做出选择！”

　　隆郎耸着肩膀说道。


第八百零六章 搅动 Ⅲ

　　看着面前默尔科的尸体，里克维坦面无表情，但双眼中却带着一抹嘲讽。

　　虽然对方是他的弟弟，而且已经死在了这里，但是对方的一些手段，足以让里克维坦有着这样的嘲讽。

　　任何时候没有绝对的实力，就不要太过目空一切。

　　这就是他对自己弟弟死后的评价。

　　至于他这个弟弟和那些沙匪和商人们的勾动？

　　沙匪他会处死，商人们也会如此，不过，却是要将那些商人的钱财全部的榨干之后。

　　想必这会给他带来一份不错的收入！

　　“大人，托尔托大人来了！”

　　一个侍卫禀告着。

　　“让他进来！”

　　里克维坦随意的说道。

　　如果说对默尔科这个弟弟，里克维坦是嘲讽的话，那么对于他的另外一个弟弟托尔托，他却是完全的不屑了。

　　喀亚城中，他把持了军队，默尔科团结了商人。

　　而可怜的托尔托只能够去其它地方寻找可靠的属下。

　　而很显然，在其他的地方，托尔托并没有更多的收获。

　　即使唯一被他看得上眼的索塔也不过是在喀亚城内，运气好的结果罢了。

　　至于剩下的人？

　　完全就是垃圾。

　　抱着这样的心态，里克维坦看到隆郎、茉莉时，态度是高高在上的，甚至连正眼都没有看两人一眼。

　　“兄长！”

　　托尔托恭敬有礼的问候着。

　　“嗯！”

　　里克维坦发出了一声鼻音，然后，就转过了声，径直的听着下属的报告。

　　托尔托脸色一变。

　　隆郎立刻比划了一个稍安勿躁的手势。

　　三人静静的站在一侧，听着那位侍卫的报告——

　　“大人，已经锁定了凶手——丝萝绿洲的药剂商人布朗克和对方的同伙！”

　　侍卫这样的说道。

　　“派出卫兵，将他们抓捕！”

　　里克维坦径直的说道。

　　“等等！”

　　托尔托出声道。

　　“你有异议？”

　　里克维坦转过身，瞪视着托尔托，身上的气息，好似山峰一般向着托尔托压去，令后者连连后退。

　　毋庸置疑的，下一刻，托尔托绝对会摔的很难看。

　　如果没有隆郎的话。

　　轻轻的迈出一步，隆郎挡在了托尔托的面前。

　　顿时，那如同山峰一般的气息，就被隆郎拦住了。

　　而那对于托尔托来说好似山峰一般的压力，对于隆郎来说却好似是清风拂面一般。

　　带着微笑，隆郎说道：“托尔托大人当然有异议！托尔托大人，您说是吧？”

　　“是！”

　　没有了压力，并且看到隆郎轻松之极的挡住了里克维坦，托尔托立刻大声的回答道。

　　“你是什么人，这里怎么能够有你说话的份？”

　　里克维坦一边说着，手中的长剑就‘锵’的一声出鞘了。

　　剑光一闪，奔着隆郎的脖子而来。

　　隆郎竖起了一根手指，‘念之力’立刻的发动。

　　立刻的，那把划破空气的长剑就这样的凝固在了半空中，好似陷入泥潭，更好似被一面看不见的墙所阻挡。

　　“找死！”

　　里克维坦低喝一声。

　　白色、富有金属色泽的光芒从他全身上下喷涌而出。

　　战气！

　　而且，比迪恩遇到的默尔科的手下的‘战气’更加的厚重。

　　而这样‘战气’所带来的增幅，也是越发的强大。

　　咔、咔！

　　那被隆郎‘念之力’固定在半空的长剑，竟然硬生生的被里克维坦抽了回去，带着一连串的火星子。

　　“不管你是谁，为了什么，你死定了！”

　　里克维坦好似宣布着誓言一般的说道。

　　同时，他身上的‘战气’如同流水一般的向着手中的长剑灌注而去。

　　嗡！

　　长剑连绵不绝的抖动起来。

　　光芒笼罩长剑之上，以一种极为特殊的状态存在着。

　　“‘战气’武装？！”

　　托尔托包含惊讶的声音响起。

　　“‘战气’武装？看起来是什么了不得东西了啊！”

　　隆郎面色不变，一脸轻松的说道。

　　而里克维坦则是再次的一剑挥出。

　　呼！

　　长剑化作一般光剑切向了隆郎。

　　而且，与之前不同，隆郎以‘念力’构筑的束缚，竟然被对方切断了。

　　这让隆郎惊讶的看了一眼那把光剑。

　　不过，也就是这样了！

　　将‘念力’从两成，提高到了五成后，那把光剑又一次的被束缚了。

　　“怎、怎么可能？”

　　里克维坦愣住了。

　　他用力的抽动着自己的长剑，覆盖着‘战气’，形成了战气武装的长剑被应该得心应手且锋锐无匹才对，但是此刻却是重如泰山、迟钝无比。

　　就好似这把长剑生了锈，并且锈迹将其和地面相连。

　　不单单是利卡维坦愣住了，托尔托也愣住了。

　　茉莉也不例外。

　　他们都有些无法置信的看着这一切。

　　如果说能够觉醒‘战气’，就算是强者的话，那么能够使用‘战气’武者的就是强者中的强者。

　　这样的强者，每个领都不会多。

　　只有寥寥几个而已。

　　喀亚领主本身就是这样的存在。

　　托尔托、茉莉没有想到里克维坦也达到了这样的强度。

　　但更让他们惊讶的是，这样强度的里克维坦在隆郎的手中，竟然好似婴孩儿一般的无力！

　　那么……隆郎有多强？

　　隆郎的那些朋友又有多强？

　　这样的疑问不可抑制的出现在了托尔托、茉莉的心底。

　　然后，托尔托就越发的惊喜起来。

　　有着这样的合作者，对他来说不是什么坏事，更何况，他也有机会能够达到这样的程度，只要搞到了那‘秘药’。

　　至于茉莉？

　　已经服下了‘秘药’的茉莉，则是自己询问着自己——她也能够达到这样的程度吗？

　　茉莉有些犹豫，有些不太确定。

　　不过，当看到隆郎扫视过来的似笑非笑的眼神时，她却心中一定。

　　眼前的家伙都能够达到这样的程度，那么……她为什么不能。

　　“放开我！”

　　里克维坦感受着从长剑上蔓延而来的束缚之力，忍不住的低喝道。

　　“当然没有问题……只需要托尔托大人点头就好！”

　　隆郎一耸肩，将这个问题踢给了托尔托。

　　而对此，托尔托却是异常乐意的。

　　带着一丝难以掩饰的微笑，托尔托站到了自己的兄长面前。

　　笑容中没有讥讽、得意等情绪。

　　有着的只是一种舒畅感！

　　一种被压抑了无数年后，长出了一口气的舒畅感！

　　“我曾经幻想过无数次这样情形的谈话……原本我认为今生都难以实现了，不过没有想到的是，我却还要机会等到这一天！”

　　托尔托语气尽量平静的说道。

　　但是，那种声线的颤抖，却是任谁都能够听得出来。

　　“你们还看着干什么，给我杀了他们！”

　　里克维坦冲着周围喊道。

　　只不过，却没有任何人回答他，甚至，那些人连动都不动。

　　“抱歉，我想我需要声明一下——里克维坦大人，他们现在和您是一样的状况呐！而且，连话语都无法说出口！”

　　隆郎微笑的解释道。

　　“混蛋，父亲大人不会放过你的！托尔托……”

　　啪！

　　一记耳光，打在了里克维坦的脸上。

　　托尔托打得。

　　而这仿佛是一个信号般，托尔托犹如疯了一般，开始抽打着里克维坦，而到了后来更是发展成了拳打脚踢。

　　这个过程足足持续了十分钟！

　　直到里克维坦鼻青脸肿、奄奄一息为止。

　　并不是托尔托放过了里克维坦。

　　只是，托尔托自己也气喘吁吁了。

　　他没有了力气。

　　“失去了‘实力’，里克维坦并没有什么特殊的表现，和普通人没有什么区别……为什么我会被这样的家伙压制了这么久？”

　　托尔托询问着隆郎。

　　“只是时机不凑巧罢了！”

　　隆郎这样的回答着。

　　“没错，就是时机不凑巧！不然的话，我怎么能够被这种货色压制！”

　　托尔托点了点头，神情中有着一抹傲然，整个人的气息也一变。

　　久久被压抑的某一面，开始出现了。

　　“托尔托大人，现在是您接收他们势力的时候了……迟则生变！”

　　隆郎提醒道。

　　“我知道！”

　　托尔托一点头，然后，再次看了一眼里克维坦，道：“隆郎，你先帮我把他压在这里……我之后会好好的炮制他！”

　　“是的，托尔托大人！”

　　隆郎笑着说道。

　　托尔托转身离开了，挺胸叠肚，整个人都显得气势不凡。

　　“啧，你小心被你的合作者反咬一口啊！”

　　茉莉看着这个状态的托尔托，不由笑了起来。

　　“放心吧，我早有准备了——而且，茉莉你想要好心提醒我的话，就不要以这样揶揄的语气了……我们难道不算是朋友吗？”

　　隆郎一边说着一边拉近着与茉莉的距离。

　　不过，这一次茉莉却是有了准备，还没有等隆郎真正意义上的靠近，就身形一闪，离开了房间。

　　“不要想随意靠近我！”

　　留下这样的话语，茉莉消失在了门外。

　　隆郎听着这样的话语，不由的一耸肩。

　　然后，他转过身，看着奄奄一息的里克维坦，嘴角微微上翘——

　　“里克维坦大人，您想不想要做个交易呢？”

　　隆郎这样的说道。


第八百零七章 拍卖 Ⅰ

　　一顶足有三十英尺高的帐篷，在一根根绳索的牵引下耸立了起来。

　　金银两色的三角彩旗挂在一根根绷直的绳索上，随着风而轻舞飞扬，在啪啪的抖动中，耀眼、好看。

　　成群结队的行商，围拢着这顶帐篷周围开始摆开了摊位。

　　大声吆喝、叫卖着。

　　吸引着过往行人的注意力。

　　不过，这些行人注意最多的地方，自然还是那顶高耸的帐篷。

　　但是，一队队的来自喀亚城的卫兵却阻挡着人们好奇的视线。

　　至于靠近一点？

　　如果没有邀请帖的话，就等着挨鞭子吧！

　　而邀请帖从哪里得到？

　　两条路。

　　第一，从布朗克的手中获得。

　　第二，去购买……一百金币一张。

　　前者需要与布朗克有着不错的关系，而后者则是令一般人望而却步。

　　因此，能够进入到帐篷内的人寥寥无几。

　　所以，对于杜科的幸运，周围的行商充斥着羡慕嫉妒恨。

　　“不就是多和布朗克阁下交易了一两次吗？”

　　“就是，竟然因为这样而获得了一张邀请帖！”

　　“早知道，我也和布朗克阁下交易了，那些药剂并不贵！”

　　……

　　周围行商的声音，很自然的落在杜科的耳中。

　　对此，杜科充耳不闻。

　　杜科不会否认自己的幸运，但也不会完全承认这些满心羡慕嫉妒恨家伙的话语。

　　做为常年在丝萝绿洲、喀亚城周围行走的行商，杜科很清楚，那些行商也很清楚，在丝萝绿洲内贩卖药剂的后果。

　　之前，早有数位药剂商人不知名的失踪。

　　足以让这些在沙漠内行走的商人明白是怎么回事了。

　　所以，包括杜科在内，所有人都在看布朗克的笑话。

　　而杜科之所以购买治疗药剂？

　　那也是因为他得到了一份更好的前程，他要前往其它领了，不必在乎本地的势力了。

　　再加上布朗克的药剂确实有效且便宜。

　　不过，这样的无心之举，却让他获得了手中的邀请帖。

　　一种荒谬的感觉，从杜科心底升起。

　　夹杂着丝丝的愧疚、感激。

　　毕竟，当初的他也是不怀好意的——以一个‘众所周知’的消息，想要获得布朗克剩余手中的药剂。

　　杜科很庆幸自己没有这样干。

　　不然的话，恐怕他早就没有命了。

　　下意识的，杜科就想到了那些冰雕以及喀亚城内的一些传闻。

　　顿时，杜科就打了个冷战。

　　布朗克阁下是好人没错！

　　杜科一直这样认为的，但是布朗克阁下的朋友……

　　一想到迪恩那种心狠手辣的模样，杜科就忍不住后背发凉。

　　而且，喀亚城很诡异的没有出现任何反应，甚至还派人来维持这次拍卖，这让杜科更加的想不明白究竟发生了什么事。

　　但有一点是可以肯定的——

　　布朗克阁下与他的朋友，远远比他想象中的有实力、有势力。

　　远远不是他能够比拟的。

　　所以，当看到站在帐篷中央的布朗克与迪恩时，杜科遥遥行礼，以近乎九十度鞠躬的方式，之后，就缓缓的走到了帐篷的一角，谨慎的坐了下来。

　　而看到这一幕的布朗克，却是苦笑了起来。

　　“我以为我会认识一个朋友！”

　　布朗克这样的说道。

　　“他的选择没有错，在没有足够的实力前，与实力强大的人保持距离——这是聪明人的做法！因为，不论是与强者成为朋友，还是成为敌人，对于他来说，都是不幸的事情，一旦发生了什么意外，他被波及的话，就会死无葬身之地！”

　　迪恩则是习以为常的淡淡说道。

　　“我只是单纯的想要多一个朋友——杜科的本性不坏，自然的韵律还存在他的心中！”

　　德鲁伊摇了摇头，表示着不解。

　　“想一想我们即将面临的事情，如果杜科成为了我们的朋友，我们的敌人会轻易的放过他吗？不论是挟持成为人质，还是杀掉他，都足以打乱我们的部署，甚至激怒你……而这会让他们的胜算大大的增加！”

　　迪恩以更加直白的方式解释着。

　　这样的解释则让布朗克一怔。

　　随即德鲁伊就再次的苦笑起来。

　　“你说的对！”

　　布朗克一点头，微微叹了口气。

　　“面对莫比乌斯时，那些狂信徒绝大部分只剩下了本能，即使拥有智慧的也被狂热冲散了，你很容易就找到了其中的规律，但是你现在面对的家伙们，不仅是战斗经验丰富无比，而且更是狡猾无比的！”

　　迪恩语气不变的说着。

　　并不是训斥，而是朋友间的劝告。

　　这样的劝告，虽然直白了一些，但却比发生了什么无法挽回的事情后，再领悟好的多。

　　“隆郎来了！”

　　面对着思考的布朗克，迪恩低声说道。

　　立刻，布朗克就抬头望去。

　　一队衣着明显不同的人走了进来。

　　有他认识的托尔托，以及跟在托尔托身后的隆郎。

　　而在托尔托一行走进帐篷后，顿时十几人立刻起身向着托尔托躬身行礼。

　　托尔托坦然的接受了这样的礼仪。

　　带着一股趾高气扬的模样，向着最靠近帐篷忠心的那排位置走去，然后，径直的坐了下来。

　　而自始至终，这位喀亚城的继承人都没有扫视其它坐在帐篷内没有躬身施礼的人，似乎是视若不见，也似乎是不屑。

　　即使这些人都表现出了不凡的气势。

　　“他？”

　　布朗克一皱眉，不解的看着托尔托。

　　对方和他记忆中的托尔托完全的变了样子。

　　虽然之前也有着一份高傲，但是却不像此刻一般的趾高气扬，甚至是……目中无人。

　　“随着时间的流逝，人都是会变的——他早已经被突如其来的胜利冲昏了头脑！”

　　迪恩评价着。

　　“可、可是……这也太快了吧”

　　德鲁伊的脸上再一次的被苦笑所占满。

　　显然，他不理解一个人在这样短的时间内，为什么会有这样明显的变化。

　　“人心是最可怕的东西——即使是你能够明白自然的韵律，但也无法完全的了解人心……准备开始吧，我们的客人们都等不及了！”

　　迪恩说着就走向了一旁的阴影，将舞台留给了布朗克。

　　这是之前的安排，布朗克也为此准备了不少时间。

　　因此，德鲁伊并没有因为人多而变得紧张、结巴——

　　“欢迎诸位的到来！”

　　例行公事的开头后，没有冗长的寒暄，布朗克依照迪恩之前的指点，径直的进入到了正题，他说道：“秘药分三等，初等只要是身强体健，达到一定程度的人就能够服用，进阶则需要拥有‘战气’的人才能够服用，高等的则需要拥有‘战气’武装的强者——现在进行初等的药剂拍卖，一共三支！”

　　布朗克的话语并没有引起多大的反应。

　　托尔托和那些气息不弱的人都是沉默不语，显然是早已经得到了相应的消息。

　　唯有一些地位不高，和一些行商才是窃窃私语起来。

　　不过，随着第一支初等药剂被摆上了台子后，这样的窃窃私语瞬间的消失了。

　　“初等‘秘药’，底价一百金币，每次加价不得少于十金币！”

　　布朗克继续担任着主持者、拍卖者。

　　一柄细小的长柄锤出现在了他的手中，轻轻的敲击后，价格就开始一路的攀升。

　　“一百一十！”

　　“一百二十！”

　　……

　　十几息后，价格就达到了两百金币。

　　而在这个时候，加价很自然的缓慢起来。

　　不过，托尔托和那些气息不弱的人并没有出手，依旧只是一些行商和身份不高的人再争抢着。

　　对于‘初等’药剂。

　　他们似乎根本没有兴趣一般。

　　站在阴影中的迪恩看着这一幕，双眼微眯。

　　整个帐篷内，以及帐篷外的一些变化，都无法瞒过迪恩的感知。

　　哪怕是再细小的动作也是一样。

　　对于眼前的拍卖，迪恩并不感兴趣。

　　或者说，对于前面的部分他并不感兴趣。

　　不论是所谓的‘初等’洗礼药剂，还是‘进阶’‘高等’种种，都不过是铺垫，眼前这些参加拍卖的人，也都是计划中的一部分。

　　迪恩真正想要的是结束时那一刻他所公布的‘惊喜’。

　　“希望这可以让我能够找到您……殿下！”

　　迪恩默默的想道。

　　至于其他？

　　包括隆郎的额外计划，迪恩都是无所谓的。

　　因为，迪恩非常的清楚，即使能够操纵整个喀亚，对于他们即将面对的敌人也不会有太大的帮助。

　　除非是能够控制整个瑞罗尔。

　　不过，这样的事情，绝对不是短时内能够完成的。

　　所以，迪恩很清楚，他只需要依靠‘人多势众’这一点将翡翠大公的下落找到就好。

　　至于剩下的？

　　迪恩扫视着他的人物属性栏，查看着其中一条条、一列列。

　　尤其是新出现的‘战气’一栏，迪恩更是细细的查看着。

　　【基础战气Lv1：在无数次的战斗中，以特殊呼吸方法培养而出的力量；效果：+10%的攻击力、防御力；每秒消耗1点战力值】

　　（标准1：已达此技能上限）

　　（标准2：战力值=意志X2+体质x1.5）

　　“如果安排的好，未必没有胜算！”

　　迪恩默默的想到，目光则看向了眼前记载着除去基础战气修炼法的书籍、卷轴。


第八百零八章 拍卖 Ⅱ

　　基础战气，来自于对那个守卫的拷问。

　　而眼前记载着【虎聚战气】【蝮蛇战气】【烈焰战气】的书籍、卷轴，则是隆郎这几天的收获，都是原本。

　　其中【虎聚战气】来自于那位里克维坦，对方为了活命，和隆郎完成了不止一次交易。

　　【蝮蛇战气】则是隆郎清剿喀亚城地下势力，在那最老牌的地下头子手中获得。

　　【烈焰战气】则是来自托尔托。

　　三项战气各有所长，但都有一个前提：基础战气！

　　如果没有基础战气的话，任何战气都是无法修炼的。

　　简单的说，基础战气，是一切战气的基础，就如同那名字一般。

　　而这也就造就了战气一个特殊的现象：融合！

　　以基础战气做为媒介，可以融合诸多的战气！

　　这并不是迪恩的猜测，而是他拷问那个侍卫时，就得到的信息，之后隆郎打听到的消息，也证实了这一点。

　　但依旧需要一个前提：天赋！

　　必须有着绝佳的修炼战气的天赋！

　　不然的话，基础战气都无法完成！

　　而迪恩自然是不需要这些的！

　　他有着XP值！

　　而且在完成了【山魄之力】现阶段的大成后，还剩余166100XP值的迪恩，足够称得上富裕。

　　如果不是基础战气没有原本，需要自行修炼的话，迪恩会很干脆的以XP值来完成基础战气的修炼。

　　虽然迪恩已经知道了自行修炼的好处，但是现在的时间并不允许他考虑更多。

　　即使有着隆郎、布朗克的帮助，面对复数达到‘域’级的对手，迪恩也不认为他们有多少胜算。

　　毕竟，这个复数至少是五位。

　　而且，还都是统领级别的！

　　每一个都有着不下于天殇的实力。

　　面对着这种程度的对手，迪恩很清楚自己该如何选择。

　　迪恩的目光扫视着【虎聚战气】【蝮蛇战气】【烈焰战气】三种早已经记在脑海中的秘术。

　　最先拿出来的是【虎聚战气】，这个因为喀亚领主而在瑞罗尔闻名的战气。

　　【检测到基础战气，满足条件……】

　　【是/否花费1000XP值，学习虎聚战气……】

　　“是！”

　　迪恩给予了肯定的回答。

　　顿时，那原本的【虎聚战气】就化为了点点光芒进入到了迪恩的身躯。

　　不过，周围早已经被迪恩特殊布置过了，根本没有丝毫的异常被发现。

　　【虎聚战气Lv1：以强大攻击力著称的战气；效果：攻击力+25%，防御力+10%，每秒消耗3点战力值】

　　Lv1的【虎聚战气】，立刻显示出了与基础战气的不同之处。

　　迪恩并没有犹豫，立刻提升着【虎聚战气】的等级。

　　【虎聚战气Lv1→Lv2，消耗2000XP值】

　　【虎聚战气Lv2：以强大攻击力著称的战气；效果：攻击力+50%，防御力+20%，每秒消耗6点战力值；特效：战气武装】

　　【战气武装：将战气附着在武器、防具上，增加10%攻击力、防御力】

　　【虎聚战气Lv2→Lv3，消耗5000XP值】

　　【虎聚战气Lv3：以强大攻击力著称的战气；效果：攻击力+75%，防御力+30%，每秒消耗9点战力值；特效：虎聚武装】

　　【虎聚武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘虎’的外形，增加30%攻击力、防御力】

　　（标注：已达此技能的上限）

　　不同于秘术、秘传，‘战气’的等级只有Lv3。

　　不过，每一级的变化都是相当明显的。

　　几乎与质变。

　　而所花费的XP值也在说明着，战气每一级与每一级间的特殊之处。

　　“Lv3的【虎聚战气】，能够形成‘虎聚武装’，增加100%的攻击力……按照对比，能够使用战气武装的为大骑士及之上来计算，‘虎聚武装’已经是达到了白银级别，再加上这种增幅，已经是初入黄金级别了！”

　　迪恩微微赞叹着。

　　每一个位面都有着不同的规则、力量，而每种力量都有着各自不同之处。

　　就好似眼前瑞罗尔的战气。

　　虽然门槛极高，但是效果却是立竿见影的。

　　而且，潜力也不错！

　　虽然【虎聚战气】只能够达到Lv3的程度，但是战气最大的特殊之处可是在融合！

　　【花费6000XP值，蝮蛇战气Lv0→Lv3】

　　【花费6000XP值，烈焰战气Lv0→Lv3】

　　【蝮蛇战气Lv3：有着毒素能力的战气；效果：攻击力+30%，防御力+30%，每秒消耗6点战力值，特效：蝮蛇武装】

　　【蝮蛇武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘蝮蛇’的外形，让攻击中带有‘猛毒’特效】

　　（标注：已达此技能的上限）

　　【烈焰战气Lv3：有着火焰能力的战气：效果：攻击力+50%，防御力+50%，每秒消耗6点战力值，特效：烈焰武装】

　　【烈焰武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘烈焰’的外形，让攻击中带有‘焚烧’特效】

　　（标注：已达此技能的上限）

　　12000XP值的花费，令【蝮蛇战气】【烈焰战气】达到了现阶段的顶级层次。

　　而融合选项则是早早的在两项战气出现的时候就出现。

　　并且所需要的XP值，随着两项战气的等级增加而增加。

　　而且，融合方式不同，所需要的XP值也不同。

　　其中以【虎聚战气】融合【蝮蛇战气】【烈焰战气】需要10000XP值。

　　而以【蝮蛇战气】融合【虎聚战气】【烈焰战气】则需要7000XP值。

　　【烈焰战气】的话，则是最低，5000XP值就足够。

　　虽然无法明白为什么会有这样的差距，但是深知XP值越多，就代表着越好的迪恩，却是没有犹豫的选择了以【虎聚战气】做为基础。

　　【花费10000XP值，进行融合……】

　　【虎聚战气Lv3→Lv5】

　　【虎聚战气Lv5：以强大攻击力著称的战气，融合其它战气后突破，异变；效果：攻击力+100%，防御力+60%，每秒消耗10点战力值；特效：虎聚异变武装】

　　【虎聚异变武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘虎’‘蝮蛇’‘烈焰’融合后的虎头、蛇尾，烈焰身躯的外形，增加45%攻击力、防御力，且拥有‘毒炎’特性】

　　“不错！”

　　迪恩看着此刻Lv5的【虎聚战气】，不由点了点头。

　　以30000XP值，换取攻击力增加145%，防御力增加105%，且拥有特殊攻击属性的状态，对于迪恩来说不是一般的划算。

　　毕竟，战气状态下，他的秘术、秘传、气等技能，并没有受到影响。

　　而在这样的叠加下，绝对是一种质变。

　　而且，这并不是结束！

　　迪恩微微吸了口气，撤去了周围的布置，目光看向了台上。

　　三支初等药剂的拍卖已经结束了。

　　除去一支被大势力购买。

　　剩余两支都是被小势力和行商所购买。

　　值得一提的是，那个和布朗克相熟的行商杜科，也以近五百金币获得了这样一支药剂。

　　这一点有点出乎迪恩的预料。

　　迪恩看得出对方没有这样的身家。

　　显然是筹借了不少金币。

　　而剩下的事情，并没有超出迪恩的预料，毕竟，按照隆郎放出去的消息，这些人恐怕一开始就将目光放在了进阶和高等药剂上。

　　“进阶药剂两支，每支底价1000金币，每次加价不得少于100金币，现在开始！”

　　就如同迪恩所预料的那样，踊跃的加价开始了——

　　“一千五百金币！”

　　“两千金币！”

　　“三千金币！”

　　……

　　几乎是在布朗克的话音刚刚落下的时候，进阶药剂的价格就翻了三番。

　　而且，这个价格还在不断的攀升着。

　　毕竟，对于那些大势力来说，拥有‘战气’的强者才是一切，而能够提升‘战气’强者的‘秘药’再多钱也是值得的。

　　这并不是说这些大势力目光窄浅，看不上其他人。

　　仅仅是因为‘战气’的影响早已经在瑞罗尔上深入人心了。

　　就好似一位经历了百年灌输错误思想的人，即使你想要给他正确的引导，在他看来也是错误的，也是不可取的。

　　眼前，瑞罗尔的大势力也是如此。

　　不过，不论是迪恩、还是隆郎都是乐意如此。

　　因为，只有药剂成交的价格越高，他们造成的影响力才越大，约有助于他们完成最初的设想。

　　“五千金币！”

　　在进阶药剂达到三千金币后，报价的人逐渐的少了起来，而就在这个时候，一道声音响起，却显得那样的突出。

　　托尔托！

　　这位喀亚城的继承人，坐在椅子中稳如泰山，似乎一切都是漫不经心的。

　　尤其是在代表着其它势力的人将目光放在他身上时更是如此。

　　但是，这种态度，在迪恩的眼中，却总有一种故弄玄虚的感觉。

　　不过，对此迪恩没有多表示什么。

　　整个计划中，他只想要找到翡翠大公，至于隆郎再搞什么？

　　迪恩是不会过问的。

　　他相信迪恩不会伤害他们之间的友情与利益。

　　并且，迪恩相信隆郎一定早有了应对的办法。

　　哪怕迪恩没有参与到整个计划中，但是就凭隆郎既然留下了托尔托兄长里克维坦一命，迪恩就有理由相信隆郎早有准备。


第八百零九章 拍卖 Ⅲ

　　“六千金币！”

　　就在托尔托的脸上越发的表示出自身的漫不经心时，一道声音响了起来，低沉有力、一个以宽大帽兜遮着面容的男子出现在了众人的面前。

　　“七千金币，藏头露尾的家伙！”

　　报出了一个价格后，托尔托这样的说着，话语中包含着轻蔑。

　　不过，在迪恩的角度却能够看到这位喀亚城继承人眼中的愤怒、杀意。

　　显然，对方的出现、对方的报价都超出了这位继承人的想象。

　　而之后的事情，更是如此——

　　“八千！”

　　淡然的声音从帐篷的另一侧响起。

　　这是一个角落，是属于那些需要购买邀请帖，才能够进来的小贵族们、行商们的聚集地。

　　不过，随着这样的报价，这里立刻被周围的视线所笼罩。

　　同样遮掩着的面容，但却随着周围人的注意，表现出了一股不弱的气息。

　　‘战气’强者？！

　　周围的人们略显惊讶的看着这个人。

　　“九千！”

　　“一万！”

　　托尔托这次没有多说什么，直接报价了，不过，这个价格刚刚出现，就被之前报出‘六千金币’的报价者所‘阻击’！

　　没错，就是‘阻击’！

　　托尔托即使反应再慢，这个时候，也能够感受到，这两个突然冒出来的家伙是来捣乱的了。

　　下意识的，托尔托一捏拳头，就要动用他的‘力量’。

　　而在这个时候，一侧的隆郎却是轻轻的拍了拍他的手臂。

　　“坐山观虎斗！”

　　这样的话语声，宛如蚊蝇般的响起。

　　立刻的托尔托就气消了，再一次以那种悠然的态度面对着一切。

　　“一万一千金币！”

　　那个不知名的战气强者又一次报价了。

　　而这一次的报价显然令之前的报价者也感到了压力，沉吟了片刻，在布朗克即将开口定夺时，这才再次的报出了新的价格。

　　“一万两千金币！”

　　这是一个远远超出众人预料的价格。

　　也是最终的成交价格。

　　那位战气强者在对方爆出这个价格的时候，选择了沉默。

　　托尔托则是似笑非笑的看着这一切。

　　他认为一切都在他的掌握之中。

　　至于隆郎的提醒。

　　托尔托很自然的忽略了。

　　“第二支进阶药剂，同样底价1000金币，每次加价不得少于100金币，现在开始！”

　　再一次走上台的布朗克，先是冲着周围友善的一笑，然后，这才说道。

　　这并不是故意摆出的态度，仅仅是德鲁伊本身的爱好和平的态度罢了。

　　“一万一千金币！”

　　就在布朗克话音刚刚落下的时候，那不知名的战气强者就直接报出了这个价格。

　　很显然，这是对方的极限。

　　“一万两千金币！”

　　托尔托微笑着，带着一种蔑视的口吻说道。

　　虽然对方是一个战气强者，但是又算得了什么呢？

　　如果是放在以前的话，托尔托‘求贤如渴’时，他会不吝啬自己的‘尊严’。

　　但是现在？

　　他可是喀亚城唯一的继承人。

　　整个喀亚城都将是他的。

　　他又何必这样的让自己的‘尊严’受到损伤呢？

　　毕竟，现在的他早已经不再是过去的他了！

　　托尔托如此坚信着。

　　“一万三千金币！”

　　就在托尔托认为自己可以稳操胜券的时候，之前已经获得了一支进阶药剂的男子又一次报价了。

　　而这一次的报价却让托尔托微笑的面容一僵。

　　恶毒的眼神，看向了对方。

　　杀意，没有任何的掩饰。

　　“一万四千金币！”

　　托尔托一字一句的说道。

　　“一万五千金币！”

　　没有丝毫的停顿，对方又一次的报价了，而这一次的报价则让托尔托握紧了椅子的扶手，他不仅感受到了尊严受到了挑衅，就连他的权威也在受到挑衅。

　　而这是托尔托绝对不允许的。

　　当他自认为是喀亚城的唯一继承者后，他就不允许这样的情况出现。

　　不着痕迹的一抬手。

　　顿时，人群中就有两个人向着对方走去。

　　气息、身形，无一不显示着两人战气强者的本质。

　　而那个遮掩着自身容貌的男子，第一时间发现了这样的情况。

　　不过，他却没有丝毫的惊慌，依旧坐在椅子中，等待着两个人的靠近。

　　在面对托尔托恶毒的眼神时，他就已经有了这样的准备。

　　唯一让他有些意外的是，他没有想到托尔托这样的沉不住气。

　　在他的估计中，对方至少应该是要等到最后的高等药剂出现的时候再下手，但是没有想到的却是这个时候……

　　相较于你的两个兄长，实在是差远了！

　　对方心中冷哼了一声。

　　然后，默默的做好了准备。

　　全身的肌肉就好似钢板一般的紧绷起来，而包含爆裂的战气，则是蓄势待发，对方有把握在托尔托的两个下属走到他面前的时候，就直接将冲破两人的封锁，出现在托尔托的身边。

　　这个过程已经在他的脑海中细致规划了不下百遍。

　　简单的说，在看到托尔托出现的时候，对方就开始考虑后路了。

　　毕竟，双方本就是不可调和的敌人关系。

　　而眼前更是出现了必须要争夺的东西。

　　战斗几乎是不可避免的！

　　踏、踏、踏！

　　脚步声接连的响起。

　　沉重有力，两个战气强者与遮面的男子，越发的靠近了。

　　只需要，再靠近一步，双方就要进入到对方的攻击范围内。

　　嗡！

　　两股明亮色的战气从托尔托的两个手下身上迸发而出，吹动着周围。

　　两个托尔托的手下先下手为强了！

　　在战气的支撑下，一拳一脚，分从左右，一打头颅，一打腰间，就如同两条从灌木丛内崩起的怪蟒一般，配合无间。

　　遮面男子双眼一眯，早就酝酿许久的爆裂战气就要彻底的爆发出来。

　　不过，就在这个时候，一双手臂却从一侧伸出。

　　非常的突兀。

　　这双手臂就好似凭空出现的一般。

　　然后，带着不可阻挡之势插入到了这一拳一脚内，牢牢的握住了托尔托两个下属的手腕、脚踝。

　　咔、咔咔咔……

　　冰霜从手掌接触的位置漫延而出。

　　上一刻还战气勃发吹动四周的两个战气强者，下一刻就成为了两座没有生命的冰雕。

　　整个过程只不过是呼吸间。

　　刚刚准备出手的遮面男子就是一惊，他以惊疑不定的神色看着突然出现在那里的迪恩。

　　而周围的人更是呆滞的看着站在两座冰雕前的迪恩。

　　虽然参加拍卖前，他们就得到过有关迪恩的消息。

　　强大、杀人不眨眼，冰冻他人的力量等等之类的。

　　但是，大部分人都没有放在心上。

　　甚至，很多人干脆就认为这是拍卖一方搞出来的，为的是让整个拍卖变得‘安全’。

　　而且，就算是‘冰冻’又能够怎么样？

　　特殊的战气强者也能够做到这一点，甚至更加的强大。

　　战气，对于瑞罗尔来说，才是一切！

　　可是当眼前的一幕出现的时候，这些人的心底却是连连作响，就好似一座即将崩坍的山峰一般。

　　两个战气强者就这样死了！

　　并不是死在同级别战气强者的手中，而是一个名不经传的男子。

　　甚至，这个男子连战气都没有！

　　这、这……

　　一切都太不可思议了！

　　所有人都是这样想的，除去托尔托！

　　看着自己好不容易从兄长阵营中招揽来的两个战气高手就这样的死在了他的面前，托尔托的面容一抽一抽的。

　　就仿佛是中风后的肌肉抽搐一般。

　　托尔托想要说些什么。

　　但是面对迪恩冰冷的目光时，宛如一盆加冰的冷水从头浇下，顿时，托尔托打了个寒颤。

　　那即将脱口而出的话语，瞬间就咽了回去。

　　遮面男子同意如此。

　　甚至，比之托尔托，他感受的更加清楚！

　　当迪恩的目光看来的时候，他仿佛看到了尸山血海般的景象，让他整个人如坠地狱，整个人更是动弹不得。

　　恐惧！

　　完全、彻底的被恐惧所压迫了身躯。

　　这怎么可能？！

　　对方心底向着，被遮挡的面容虽然无法看到表情，但是那瞪大的双眼已经说明了一切。

　　“拍卖会上擅自动手者……死！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　声音不高，但是看着被迪恩随手扔出去的两具冰雕，却没有任何一个人怀疑迪恩所说的一切！

　　因为，迪恩不仅有着这样的想法，还有着这样的实力！

　　众人看着迪恩坐回自己的座位上，整个过程鸦雀无声。

　　一直到布朗克再次出声时，众人才反应了过来——

　　“这位先生出价一万五千金币，还有人出更高的吗？”

　　在事先的计划演练中，布朗克已经不止一次演练过这样的事情。

　　因此，这个时候的话语声，并没有任何的滞涩。

　　虽然，他依旧认为杀戮是不对的。

　　但是，离开‘起源’位面的德鲁伊，学会的第一件事情就是妥协……或者说，他性格中善良的成分，令他选择了妥协。

　　对此，布朗克已经有所察觉。

　　不过，他并没有想要改变的打算！

　　至少，短期内不会。

　　所以，这个时候的布朗克安心的扮演着自己商人的角色。

　　“如果没有人出价的话，这支进阶药剂将会是这位先生的！”

　　布朗克说道。

　　而没有任何人应答。

　　托尔托这个时候还是阴沉着脸，思考着自己之前丢面子的事情，根本顾不上其它，甚至，看向隆郎的目光都越发的不善起来。

　　而隆郎依旧是那副微笑的模样。

　　仿佛对之前的事情视而不见般！

　　没有解释，也没有歉意。

　　这让托尔托越发的愤怒了。

　　不过，他更加的清楚，在身边只剩下一个战气强者的前提下，他需要忍耐。

　　但是他绝对不会如同以前一般。

　　只需要略微的……等待！

　　“最后一种药剂，是我们找到的最高级别的药剂，我的手中只有一支！”

　　布朗克摩擦着手中的锥形瓶，然后放在手中，示意给在场的人看。

　　光芒穿过锥形瓶，立刻的带起了一种瑰丽的颜色。

　　迪恩三人并没有做任何的手脚。

　　而是翡翠王室白银骑士级别洗礼的药剂，就是这个颜色。

　　“高级药剂一支，底价10000金币，每次加价不得少于1000金币！”

　　布朗克的声音落下，最后的拍卖也随之开始。

　　“一万一千金币！”

　　之前连续报价的战气强者又一次的开口了。

　　只不过，瞬间就被其它的报价声所淹没。

　　“一万两千金币！”

　　“一万三千金比！”

　　……

　　之前坐在周围就好似旁观的人，在这个时候纷纷的开口了，他们毫不吝啬自己钱袋子内的金币，报价被连续的推高。

　　几分钟后，就来到了三万金币的高度。

　　一个即使是一方大贵族都无法忽视的高度。

　　但是，却丝毫无法阻止这些人的热情。

　　“三万五千金币！”

　　遮面的男子又开始了属于他的大手笔。

　　不过，这一次，他的竞争者，绝对不再是托尔托了。

　　“四万！”

　　一个声音在人群中传出。

　　同样的帽兜、面罩，不过声音更加的阴冷一些，让人一听到就仿佛是感觉到一条蛇在脊背上来回的盘旋一般。

　　“五万！”

　　之前的遮面男子淡淡的报出了这个价格。

　　“六万！”

　　声音阴冷的男子毫不退让。

　　“七万！”

　　“八万！”

　　“九万！”

　　遮面男子与声音阴冷的男子连连报价，当遮面男子的声音再一次落下后，周围的人几乎都忘记了呼吸。

　　这是一大笔钱！

　　一大笔足以让任何人动心的钱。

　　托尔托的呼吸也变得急促起来。

　　他同样的动心！

　　要知道，整个喀亚城一年的税收也不过十万金币！

　　虽然喀亚家族的收入，远远不止这些，但是，并不代表托尔托会放弃这样一笔横财。

　　几乎是下意识的，托尔托向着他身边那个战气强者下了命令。

　　后者悄无声息的离开了帐篷。

　　啧！

　　看着这一切的隆郎，耸了耸肩。

　　既说不上是嘲讽，也说不上是无动于衷。

　　总之是一种不出所料，但却又饶有兴致的模样。

　　而一侧的迪恩，则是单纯的讥讽了。

　　仅仅是凭借感知，迪恩就能够察觉出蒙面男子与阴冷男子的实力，达到了战气武装的程度！

　　简单的说，两人一旦爆发战气的话，按照歌德兹的说法，那就是‘新晋’黄金级别。

　　而托尔托呢？

　　自身至多就是准骑士级别。

　　而他周围的手下，大骑士左右。

　　这样的实力，竟然想要对着两个‘新晋’黄金级别的强者出手，迪恩除去讥讽外，实在是很难表现出其它的表情来。

　　“雷托，你真的认为你能够带着药剂走出喀亚领吗？”

　　声音阴冷的男子没有再次报价，而是冷冷的说道。

　　“不试试的话，怎么知道呢？”

　　遮面男子发出了一声轻笑。

　　但是这样的笑声还没有落下的时候，一抹声音就响了起来。

　　“十万！”

　　之前连续报价的战气强者！

　　任谁也没有想到，对方会在这个时候报价。

　　遮面男子、阴冷男子都没有想到。

　　两人的视线不自觉的精芒一闪。

　　而托尔托却是惊喜不已。

　　他认为自己的好运时刻来临了。

　　“十万金币，你能够拿得出来吗？”

　　阴冷的男子冷喝道。

　　“拿不拿的出来，绝对不用你操心——你只需要继续报价就足够了！”

　　战气男子毫不示弱的回击道。

　　“十一万！”

　　阴冷男子冷冷说道。

　　目光则是在遮面男子和战气男子身上来回扫视着，显然不是再想什么好的事情。

　　“十二万！”

　　“十三万！”

　　但是，不论是遮面男子还是战气男子都是毫不在乎，继续报价。

　　最终，价格定在了二十万。

　　由那战气男子报出。

　　遮面男子与阴冷男子都没有再报价。

　　不过，两人身上的气息却是连连变化着。

　　战意、杀意，接连的转换、融合。

　　可是当迪恩的目光扫视而来时，这样的气息瞬间就消失的无影无踪了。

　　“哼！”

　　阴冷男子冷哼了一声。

　　显然不太服气。

　　遮面男子却是坐在那里默不作声。

　　“阁下，请收好您的药剂！”

　　布朗克再验收了对方拿来的宝石后，直接就将高级秘药递给了对方。

　　没有任何的犹豫，对方就扒开了瓶塞，以手做为遮挡，将一整瓶药剂灌了下去。

　　“哼！”

　　遮面男子与阴冷男子看到这一幕同时发出了冷哼。

　　前者则是同样拿出了一瓶进阶药剂灌入了口中。

　　立刻的，阴冷男子就站了起来，拳头握紧、松开，然后，又握紧。

　　但是来自迪恩的压力，却让他最终没有出手。

　　洗礼的时间并不长。

　　遮面男子最先反应了过来，他发出了一连串的笑声后，径直的扯下了斗篷与面罩，露出了一张古朴的面容。

　　“雷托大人？！”

　　周围有人认得对方，忍不住的惊呼出声。

　　虽然之前阴冷男子就叫出了对方的名字，但是依旧有人不相信，直到这个时候，才真正意义上的确认。

　　“不愧是秘药！”

　　雷托这样的说着，然后，目光就看向了声音阴冷的男子。

　　“迪卡托尔，你现在是不是有些后悔了？”

　　雷托这样的问道。

　　而被询问的阴冷男子，同样摘去了伪装，露出了一张狭长的脸来。

　　“迪卡托尔大人？！”

　　帐篷内又是一连串的惊呼。

　　接着，仿佛是反应过来一般，纷纷向着帐篷外跑去。

　　雷托，来自喀亚城，龙兰河上游的斯摩格城。

　　迪卡托尔，来自喀亚城，龙兰河下游的鲁亚城。

　　两人都在各自的城中有着举足轻重的位置，虽然不是领主、继承人，但却毫不逊色。

　　雷托，斯摩格城的大统领。

　　不仅掌管着斯摩格城的陆军，海军船队也归他掌柜。

　　迪卡托尔，鲁亚城的密探头子。

　　手底下的人在喀亚、斯摩格、鲁亚领内无孔不入，打探着一个又一个的消息，刺杀着一个又一个的敌人。

　　简单的说，喀亚城、斯摩格城与鲁亚城都是敌人。

　　三方互不相让，相互敌对！

　　是瑞罗尔剩余十几位领主中的死敌。

　　毕竟，三方的领土就是相互连接的，都是在龙兰河旁。

　　事实上，沿着龙兰河的领土，每一个领主都有着两个敌人。

　　只不过，很难有机会在不爆发真正的混战时，有三方凑到了一起。

　　但是，敌意却是显而易见的——

　　迪卡托尔的战气直接爆发，让自己全身都被一层黑色的盔甲所包裹，那盔甲犹如雾气打造的一般。

　　不仅氤氲滚动，而且似乎还在吞噬着周围的光线。

　　让周围的光芒骤然间消失了一大片。

　　“正好试试我现在的实力！”

　　雷托大笑着。

　　一对硕大的金色金属翅膀出现在了他的背后，电流在那对翅膀上来回穿梭着，时不时的发出阵阵的噼啪声。

　　两人的战斗一触即发。

　　“哼！”

　　一声冷哼中，同样完成了洗礼的战气男子走到了两人中间。

　　他扯下了自己的面罩和斗篷。

　　“喀亚！”

　　“父亲！”

　　雷托、迪卡托尔与托尔托齐声惊呼。

　　尤其是后者，更是一脸的不可置信。

　　“父、父亲，你不是重、重病吗？”

　　托尔托语带结巴的问道。

　　“我如果不重病的话，怎么能够看到你这么精彩的表演？”

　　头发灰白，面容与托尔托有着三四分相似，却更加的严酷的喀亚领主对着托尔托一字一句的说道。

　　顿时，托尔托就差点软到在了地上。

　　如果不是隆郎搀扶的话。

　　而喀亚领主则是顺势看向了隆郎。

　　“你就是隆郎吧？”

　　喀亚领主这样的问道。

　　“是的，领主大人！”

　　隆郎不吭不卑的回答道。

　　“很好！很好！”

　　喀亚领主连连点头，大声的赞叹着。

　　接着，整个人消失在了原地。

　　帐篷内，满是肃杀。


第八百一十章 拍卖 Ⅳ

　　满是肃杀的帐篷内，雷托、迪卡托尔下意识的看向了隆郎。

　　之前喀亚貌似赞叹，实则怒火中烧。

　　两人能够清晰的辨别出其中的气息变化。

　　而在这样的气息变化，这一切的‘罪魁祸首’隆郎自然是会到大霉的。

　　不过，两人都没有出手的意思。

　　他们想要看一看喀亚此刻强到了什么程度。

　　甚至，更进一步说，他们想要看一看隆郎的实力。

　　毕竟，隆郎是拍卖者之一，不可能没有思考到这种特殊情况的出现。

　　当然，不排除一些没有脑子的白痴。

　　至少从他们打探到的消息来看，隆郎不是白痴。

　　砰！

　　拳头击打腹部的闷响中，隆郎站在原地毫无损伤，一侧的迪卡托尔却被硬生生的打飞了。

　　在雷托，迪卡托尔自己都没有反应过来的时候，就被打飞了。

　　而且，这仅仅是开始——

　　没有等迪卡托尔飞出帐篷，喀亚就再次的出现在了迪卡托尔的身后，对着迪卡托尔的腰椎就是一拳。

　　而在接下来的数秒钟内，赫赫有名的鲁亚城的密探头子，迪卡托尔就好似皮球一般，被喀亚连连击打着。

　　最终，喀亚一拳砸在了迪卡托尔的头颅上。

　　那巨大的力量，让迪卡托尔的上半身都陷入到了地面中。

　　龟裂的地面，掩埋着迪卡托尔的上半身，鲜红色浸湿着泥土。

　　抽搐的身躯，显示着迪卡托尔并没有死去。

　　不过，距离真正的死亡，也不过是时间上的问题罢了。

　　“雷托，你准备就这样的离开吗？”

　　喀亚领主转过了身看着已经退到了帐篷边缘的雷托。

　　声音不急不缓，站在那里的身躯更是动也不动。

　　一副胜券在握的模样。

　　而斯摩格城的卫兵统领雷托却是脸色数变。

　　事实上，在迪卡托尔没有丝毫抵抗力就被打个半死后，雷托刚刚才涌起的雄心壮志，瞬间的就被摧毁了。

　　他服下了进阶药剂比原本要强大许多，他有把握稳胜迪卡托尔。

　　但是，喀亚的高级药剂却更加的强大！

　　直接能够将迪卡托尔秒杀！

　　两相比较下，雷托并不认为自己有着胜利的把握。

　　因此，很干脆的，雷托选择了撤退。

　　只是喀亚绝对不会这样容易的令雷托离去。

　　凶猛如潮水般的气息，从喀亚身上爆发而出，一头完全由战气形成的斑斓猛虎，围绕着喀亚行走着。

　　而当看向雷托的时候，则是咆哮出声。

　　吼！吼！

　　这样的吼声，令整个丝萝绿洲都为之震动。

　　周围本就惊慌失措的人们，越发的惶恐不安了。

　　要知道，喀亚从来都不是一个好脾气的领主。

　　“该死，我就知道会是这样！”

　　站在外面的茉莉看着帐篷，犹豫不决着，最终猛地一咬牙，向着帐篷走去。

　　并不是对隆郎有着多大的信心。

　　只是，茉莉认为自己需要给隆郎一个‘交代’。

　　或者说，这是茉莉做人的底线。

　　就和她所开的那间‘酒馆’一样，一些东西是绝对不会去碰的。

　　同样的，茉莉很清楚，她遵守这样的底线会付出什么。

　　如同城中的其他几个老大，早已经是富得流油，而她却还在温饱线上挣扎着。

　　而现在……

　　她很可能因为这样的底线而丧命。

　　不过，茉莉却没有退缩。

　　内心的倔强，早已经让她有了决定。

　　脚步略显谨慎，茉莉靠近了帐篷，而就在她准备窥视帐篷内的情形时，一道声音响起——

　　“嗨，茉莉，有什么需要帮助的吗？”

　　隆郎略显轻浮的声音响了起来。

　　随之而来的就是隆郎的身影，茉莉眼前一花，隆郎就出现在了她的面前。

　　但与之前的结果是一样的。

　　看着出现在面前的隆郎，茉莉本能的向后一退。

　　“你要干什么？”

　　茉莉警惕的问道。

　　“不是你找我吗？”

　　隆郎耸着肩膀，一脸的无辜。

　　“你……”

　　茉莉气恼的看着隆郎，她这个时候已经后悔过来查看了，眼前隆郎的态度足以说明一切了。

　　至少，他们是有准备的！

　　“哼！”

　　喀亚领主发出了一声冷哼。

　　包含着战气的冷哼声，立刻的让茉莉脸色一变。

　　即使有着骑士药剂的洗礼，觉醒了天赋的茉莉，也无法忽视双方实力上的差距。

　　隆郎双眼一眯，眼神中寒芒一闪而过。

　　然后，就恢复了嬉笑的模样，他转过身看着喀亚领主，道：“领主大人，您这样做的话，我可是很为难的……要知道，之前我的朋友可是说了，在拍卖会上擅自动手者：死！而您不仅动手了，还搅乱了整个拍卖会……您说您会有什么下场？”

　　隆郎一边说着一边向着帐篷内走去。

　　丝毫没有被之前喀亚表现出的实力所震慑。

　　他迈步绕过了早已经吓得瘫软在椅子内，却又努力的向着喀亚爬去，乞求原谅的托尔托，来到了喀亚的面前，就这样的弯下腰，将迪卡托尔从被砸出的坑洞中拎了出来，扔给一侧的布朗克。

　　整个过程，隆郎的后背、后脑等，完全的暴露在了喀亚的面前。

　　好似不设防一般。

　　只是，那位喀亚领主却没有出手。

　　或者说，想要出手，但是却没有办法出手。

　　迪恩的手掌放在对方的肩膀上，轻而易举的让对方失去了行动力。

　　喀亚的脸色一变。

　　雷托更是惊骇的看着迪恩。

　　他之前就已经承认迪恩的强大，但是他从没有想到，迪恩会这样的强大，强大到了令他难以想象的地步。

　　他根本无法与之抗衡的喀亚，竟然被对方一只手就控制了。

　　这、这……

　　雷托彻底的失去了语言的能力，呆愣在了那里。

　　“你们布下这么大的局，绝对不会是为了要我的命！”

　　喀亚领主很肯定的说道。

　　“不、不，领主大人您想错了——事实上，我们之所以没有要您的命，只是因为您的领主府内只有那个替身而已……当然，也是因为我的朋友迪恩有着一些做事原则，他不希望他寻找的那个人厌恶他‘蛮不讲理’的行为！”

　　隆郎连连摆手，一副你错怪了我们的表情。

　　“事实上，如果是我的话，我会很干脆的找到你，然后将你杀掉，从你三个儿子中找到一个合适的继承者，通过他，我会很快的控制整个喀亚领！”

　　“所以，你找了托尔托？”

　　喀亚领主一脚踹开了抱着自己小腿哭泣的小儿子。

　　“看，您都这样对待他了，我会真正意义上的选择他吗？”

　　隆郎一耸肩。

　　“那么就是里克维坦了？”

　　喀亚领主又问道。

　　“没错！”

　　隆郎点了点头，随后一拍手掌道：“里克维坦大人，您的父亲想要见一见您！”

　　随着迪恩的话语一道人影从帐篷一侧走了出来。

　　赫然是喀亚的大儿子里克维坦。

　　“父亲大人、托尔托！”

　　里克维坦问候着两人，面容略显冷峻，但其他的看不出什么异常。

　　“嘿嘿！”

　　一阵冷笑从喀亚嘴中爆发出来，声音越来越高，最后，他大喝道：“你认为我会相信你所说的吗？你这个小丑一般的家伙！如果你们真有实力的话，只会以最直接的方式来结束这样的闹剧，而不是像眼前一般的‘演戏’——哼，你现在只是以我不知道的手法，让我暂时动弹不得而已，甚至，不是全部的身躯……”

　　“哈哈哈……”

　　隆郎爆发出一阵笑声，打断了喀亚的话语。

　　这样的笑声持续了许久。

　　隆郎几乎笑得眼泪都要流出来，片刻后，他擦了擦眼角，看着迪恩，揶揄道：“看吧，我说过的，你的行为准则，只会让人误会我们是软弱的……虽然翡翠大公可能会很欣赏，但是你别告诉我你还会放过他！”

　　“当然不会，我说过的任何人在拍卖会上动手的话……死！”

　　迪恩摇了摇头，冰霜的力量开始在掌心中凝聚。

　　然后，下一刻，就将喀亚冻结了。

　　喀亚挣扎了。

　　拼尽了全身的力量，而且战气彻底的爆发，那斑斓猛虎的战气武装也出现在了身躯上。

　　但是，对于迪恩来说。

　　这一切都是无用的。

　　就好似婴孩面对大人一般。

　　浓郁的冰霜，化为了厚厚的冰层，将喀亚的生机掠夺。

　　当寒气略微消散后，冰块内的喀亚领主依旧面带不可置信。

　　显然，到死他都没有办法想明白为什么会出现这样的事情。

　　毕竟，按照他的预想，迪恩三人根本不可能杀他，也不可能杀死他，至多是提出一些过分的要求，然后，进行一些合作。

　　而他在其中将会游刃有余。

　　“可怜的、自以为是的人呐！”

　　隆郎叹息着。

　　然后，转过身看向了对方的大儿子。

　　“里克维坦大人，您需要继承您父亲的位置，来统领整个喀亚领——当然，是在拍卖完成后！”

　　隆郎说道。

　　“当然！他可以交给我吗？”

　　里克维坦指了指自己的弟弟。

　　“您随意！”

　　隆郎一笑，做了一个请的姿势。

　　“不、不！隆郎你不可以这样，我们是合作者，我们……啊啊啊！”

　　最终，哀嚎遮掩了托尔托的求饶声。

　　片刻后，拍卖会最后的阶段开始了。


第八百一十一章 下落

　　客人们再一次的被请回了帐篷。

　　喀亚领主的冰雕就放在了最显眼的位置上，让每一个回来的客人都能够直接看到这座冰雕，当然，还有冰雕旁的头颅。

　　属于托尔托的。

　　里克维坦没有丝毫的心慈手软，再将托尔托的手脚全部打断后，就割下了对方的头颅。

　　而后，里克维坦搬了一张椅子坐在了旁边。

　　这不仅是代表着他的立场，还是他和隆郎签订的契约之一。

　　没错，为数不多，很容易能够完成的契约之一！

　　而里克维坦并不后悔！

　　因为，他还活着。

　　并且……得到了喀亚领内的一切。

　　雷托和被治愈的迪卡托尔则是坐在另外一侧，两人时不时的对视一眼，然后，就将目光放在了代替布朗克站在了台中央的迪恩身上。

　　对方的强大，他们已经真实的体会到了。

　　那种天堑一般的差距，令他们完全无法升起反抗之心。

　　服下了高级药剂的喀亚，已经强大无匹，令他们仰望了！

　　但是，迪恩却以秒杀喀亚的姿态出现。

　　如果不是两人内心足够的坚韧，这个时候恐怕已经崩溃了。

　　不过，即使没有崩溃，两人也再各自的心底有着难以言喻的变化。

　　尤其是险死还生的迪卡托尔。

　　做为鲁亚城的密探头子，他不是没有与死亡擦肩而过。

　　但却并没有被死亡正面的击中过。

　　而刚刚……他才经历了这样的事情！

　　可他并没有死去，而是又活了过来，在温暖的、满是青草芳香的感觉中清醒了过来。

　　‘自然的韵律，很奇妙，是吗？’

　　到现在为止，他的脑海中，都是布朗克微笑的面容和这样的一句话。

　　而雷托的脑海中同样浮现的是另外一副情景——

　　喀亚毫无还手之力的被冻结。

　　“这是什么力量？比高级药剂给予的力量还要强大……等等！谁又能够说明高级药剂就是顶端呢？毕竟，这都是对方三人所说的，谁也无法保证！说不定他们还得到了更加强大的药剂！”

　　雷托的心底猛地一动。

　　一些想法油然而生。

　　不过，雷托却没有任何的表现出来，同迪卡托尔一般，都是保持着沉默。

　　所以，那些被请回来的客人们，都是战战兢兢的。

　　他们在沉默的好似要凝固的气氛中，坐了下来。

　　“我之前说过在拍卖会上动手的人会死！喀亚领主只是再一次的证明了这一点！虽然他活着的话，可以真正意义上的证明高级药剂的效果！不过，雷托、迪克托尔两位能够证明这一点，高级药剂的价值！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“我保证高级秘药绝对有着远超二十万金币的价值！”

　　迪卡托尔没有犹豫的站起来说道。

　　“我也一样！”

　　雷托同样说道。

　　“所以，我希望在座的各位能够仔细听清楚，我下面的话语——我想要寻找一位女士，如同我手中的画像……”

　　迪恩一边说着一边打开了画卷，翡翠大公的模样赫然其上。

　　“任何能够帮我找到这位女士的人，我将会送给他一支高级药剂，还有这里的二十万金币！”

　　迪恩拿出了一支高级秘药，同时，将之前喀亚领主给予的一袋子宝石都放在了面前的台子上。

　　顿时，帐篷内再次的一静。

　　只不过，与之前的安静、压抑不同。

　　这一次是带着灼热！

　　人们的呼吸全部的急促、粗重起来！

　　二十万金币，是任何人都无法忽视的数字！

　　更何况，还有……一支高级秘药！

　　一支能够让战气武装强者越发强大的高级秘药！

　　“如果我们只是提供了线索呢？”

　　一位行商询问道。

　　“只要是真实的，我愿意给予相应的酬劳！”

　　迪恩认真的回答道，然后，他的目光扫视着在场的人，说着自己所知道的消息：“在不久前，这位女士解救了一群被异兽围困的商队……这是我仅仅知道的消息，但对各位来说，也算是一个指引！同时，这位女士对我很重要，希望你们能够明白自己的态度！”

　　吼！

　　随着话语声落下，一阵龙吟在迪恩体内响起，那种威临天下，万物臣服的气场，令在场所有的人都紧紧贴着椅子才没有瘫软在地。

　　下一刻，龙威散去，迪恩转身离开了帐篷。

　　布朗克带着微笑走了上来。

　　“我的朋友并没有任何的恶意，只是再提醒大家！我希望大家铭记！如果诸位真的找到了那位女士，我们同样不啬报答！”

　　布朗克话语中带着更多的意思。

　　显然，二十万金币、高级药剂并不是这个寻找任务的极限。

　　数分钟后，被请回来的客人们再一次的散去了。

　　只有雷托、迪卡托尔以及里克维坦留了下来。

　　“茉莉？茉莉？你在吗？”

　　隆郎笑吟吟的看着面前的三人，然后冲着帐篷外喊道。

　　片刻后，有些不情愿的茉莉走了进来。

　　同时，迪恩再次的出现在了帐篷中。

　　看到迪恩后，不知底细的茉莉显然有些惊惧，她下意识的向着隆郎靠近了一步——虽然嘴上不承认，但是茉莉心底还是相信着隆郎的。

　　而对此隆郎轻笑了起来。

　　然后，不着痕迹的冲着迪恩比划了一个‘干得漂亮’的手势。

　　“不需要害怕，迪恩是我的朋友，只要你不触及他的底线，他就不会进行杀戮……”

　　隆郎以越描越黑的方式，向着茉莉解释着。

　　而面无表情站在那里的迪恩，则似乎印证着隆郎的解释。

　　这让留下的人，都有些不安的扭动着身躯。

　　因为，谁也不知道迪恩所谓的底线在哪里。

　　一旦被触及的话，绝对是死无葬身之地的，迪恩已经表现出了这样的实力来。

　　尤其是敏感如茉莉，更是又靠近了隆郎一步。

　　对此，隆郎很是享受。

　　不过，隆郎绝对不会因为如此，而忘记自己所需要的事情。

　　“两位我和里克维坦大人签订了攻守同盟，而两位是喀亚城的敌人，所以……两位是不是表示一番——毕竟，释放战俘也是需要赎金的吗？”

　　隆郎故意的拖长了语调，在两人的脸上都露出了惊疑不定的神色时，这才继续的说道。

　　“为了购买秘药，我已经将金币全部的花完了！”

　　雷托一脸苦笑的说道。

　　“花完了？没事、没事，我们可以用同等价值的东西来换嘛！”

　　隆郎笑的宛如一只偷到了小母鸡的狐狸。

　　“您想要什么？”

　　雷托无奈的问道。

　　“你的战气秘术，或者说你所知道的战气秘术！”

　　隆郎笑眯眯的说道。

　　“不行！”

　　雷托脸色一边，一口拒绝。

　　“不要着急拒绝吗，一些秘术而已，想必没有阁下的命值钱……您说对吗？迪卡托尔阁下！”

　　隆郎的目光看向了一侧的鲁亚城密探头子。

　　“嗯！”

　　迪卡托尔点了点头。

　　“那么，您愿意交换了？”

　　隆郎询问道。

　　“我有钱！”

　　迪卡托尔说道。

　　“好吧、好吧，那让我们来算算费用——布朗克救了垂危的您，按照您的身份来计算，这大概就是十万金币吧，而站在喀亚城立场上的我又放过了您一次，同样是十万金币！所以，……您只要掏出二十万金币就可以了！”

　　隆郎掰着指头计算着。

　　“当然，雷托阁下您也一样！”

　　隆郎补充了一句。

　　“我没有被救助！”

　　雷托想要申辩着什么。

　　“咦，是吗？好吧，我的朋友迪恩拖泥带水的人，这触犯了他的底线——迪恩麻烦你把雷托阁下打个半死，然后，我们再让布朗克救治您……放心吧，雷托阁下！迪恩有着相当强的控制力，您只需要经历稍稍的痛苦后，就可以生龙活虎了！”

　　隆郎为难的一摇头，然后，解释道。

　　“我现在就是生龙活虎的！”

　　雷托大声的说道，话语中满是怒气。

　　不过，随着迪恩上前一步后，这样的怒气瞬间就消失了。

　　“我认为我们可以商量一下！”

　　雷托看着迪恩举起了双手。

　　“没问题，没问题，我们继续的商量！”

　　隆郎连连点头。

　　而一旁的茉莉则是有些鄙夷的看着隆郎，对于这样的强买强卖，一直不懈与此的茉莉自然是有着不满。

　　不过，当迪恩的目光扫视而来的时候，茉莉还是悄然的靠近了隆郎一些。

　　在刚刚迪恩上前一步威逼雷托时，茉莉就已经将迪恩当做了喜怒无常的人。

　　而对于这样的人，茉莉一向是保持距离的。

　　而且，相较于迪恩来说，隆郎她更加的熟悉。

　　迪恩扫视了一眼，确认隆郎能够搞定后，转身向着帐篷外走去。

　　抬起头，阳光刺眼。

　　绿洲的风，带着浓浓的芬芳。

　　远处的沙子翻滚而行。

　　“殿下，您在哪里呢？”

　　迪恩低声自语着。

　　……

　　某地。

　　一个高大近千英尺的生物前，一道人影缓缓的抽出了长剑。

　　看着更多、更强大的生物蜂拥而来，她再一次的挥剑而上。

　　后方，近千携家带口的平民正在奔逃着。

　　“快、快！兽潮来了，快点跑！”

　　一个领头的大声喊道。


第八百一十二章 比斗 Ⅰ

　　雷托离开时，脸色阴沉。

　　而迪卡托尔则本就阴沉着的脸，没有丝毫的变化。

　　《翅雷战气》与《暗噬战气》的手抄本，被隆郎笑吟吟的交给了迪恩。

　　经过数次的鉴别，两种在瑞罗尔相当有名气的战气，被隆郎确认为真的，其中里克维坦功不可没。

　　所以，隆郎对待里克维坦的态度稍稍有了些变化。

　　至少放松了一些契约上的选项，令里克维坦松了口气。

　　同时，对于雷托、迪卡托尔的离去表示了忧心。

　　“他们必然会聚集更多的人前来——有着那些秘药做为诱饵，更多的人会加入到他们的联盟之中！”

　　“放心吧，我很期待那一天！”

　　隆郎笑着说道。

　　“记住，帮助迪恩找到那位女士！”

　　“是！”

　　里克维坦走了，带着喀亚城的侍卫。

　　同样离去的还有茉莉，虽然隆郎表示了挽留，但是对方还是毫不犹豫的拒绝了这样的挽留，返回了喀亚城。

　　前去拿取属于自己的酬劳。

　　当然，之后的寻找任务，茉莉也会参与其中。

　　可以说，一切的一切，都如同隆郎所预料的那样进行着。

　　包括茉莉那令他遗憾的选择。

　　“我们会有至少一周的缓冲期！”

　　隆郎转过了身，看着迪恩和布朗克说道。

　　“嗯，莫比乌斯的力量消退了吗？”

　　迪恩一点头，询问着布朗克。

　　“没有，远比我想象中的持久，那位莉丝艾尔冕下的力量同样如此——即使有着自然力量的掩盖，但是短时间内，是根本无法消除的，而且，靠近一定距离后，自然掩盖的气息也无法持续……总之是很糟糕的情况！”

　　布朗克一摇头。

　　“不算是最糟糕，至少我们还有一点希望！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“没错，我们三个人合力的话，还是有着一点希望的——时间差！”

　　隆郎立刻知道好友是什么意思了，看着有些不解的布朗克，立刻的解释起来：“那位莫特希尔冕下的代言人分布在整个星界的各个位面内，他们想要到达瑞罗尔必然会有着前后之差，只需要抓住这个时间差，我们就能够扳回一部分劣势！”

　　“如果他们一起赶到呢？”

　　布朗克问道。

　　“所以，我们要加大寻找艾露殿下的进度——带着艾露殿下一起跑路，才是我们最佳的选择！”

　　隆郎耸着肩膀说道。

　　“好吧！”

　　布朗克无话可说。

　　对于刚刚离开‘起源’之地不足一周的德鲁伊来说，眼前的一切还是那么的陌生，哪怕有着迪恩、隆郎的帮助也是一样。

　　所以，他乐意听取迪恩、隆郎的意见。

　　因为，他知道两人对他没有恶意。

　　不仅是感觉，还有着自然韵律的告知。

　　“实力的增加才是最佳的选择！”

　　迪恩在一旁说着自己的意见。

　　“我可不是你这样的天才，所以，我们帮助你处理琐事，你全心全意的增加实力就好了！”

　　隆郎一摊双手。

　　对于自己力量的来源、增加，隆郎很清楚是怎么回事。

　　想要依靠短时间的修行来增加，那是根本不现实的事情。

　　甚至，长时间的修行都没有太大的作用。

　　血脉带来了无可比拟的力量，同样也带来了一层桎梏。

　　想要突破这层桎梏，隆郎深知自己要走的路还很长很长。

　　类似的情况，布朗克身上也存在着。

　　只不过，布朗克是神灵赐予。

　　“战气的修炼可是需要好对手的——你们能够帮得上忙！”

　　迪恩笑着扬了扬手中的两本战气秘诀。

　　“好吧！没问题！”

　　隆郎很痛快的答应了下来，一旁的布朗克也没有反对。

　　德鲁伊厌恶的是破坏自然平衡的杀戮，但绝对不包括类似切磋的武艺比拼。

　　不过，很快的隆郎就后悔了自己痛快的答应。

　　而布朗克也发现自己对于武艺比拼，似乎想得有些简单了。

　　……

　　三天后，丝萝沙漠百公里外。

　　隆郎小心翼翼的行走在沙漠间，念力形成的丝线如同蜘蛛网一般的遍布在以他为圆心的近百英尺的范围内。

　　即使是沙子下，隆郎都没有放过。

　　要知道，连续三天的战斗，隆郎可是吃够了迪恩神出鬼没的苦！

　　他根本不知道迪恩会在什么时候蹦出来，给他一下。

　　而如果是真正的战斗，他早已经死了数十次了。

　　“泽尔冈家族的刺客技巧有这么出色吗？”

　　隆郎下意识的想着。

　　歌德兹的大家族内部，为了训练死士，一些刺客技巧是不可或缺的。

　　真正的继承者，也会涉猎一些这样的技巧。

　　迪恩做为泽尔冈家族的族长，懂得一些刺客技巧，对于隆郎来说，根本不是什么意外的事情。

　　但是，迪恩的表现却根本不是所谓的‘懂得’，而是真正意义上的刺客大师！

　　那种完全无法发现的前行，突然出现的袭击，让自誉为见识过阴影中大部分技巧的隆郎胆战心惊着。

　　噗！

　　隆郎回忆着三天来数十次的战斗，突然脚下一软。

　　不好！

　　隆郎脸色一变。

　　三天以来，数十次的战斗，除去对迪恩神出鬼没的战斗方式最为记忆深刻外，就是眼前这种操纵大地的力量了。

　　不是血脉的赋予，仅仅是来自秘术。

　　但却比之一般的血脉秘术更加的强大。

　　而且，悄无声息。

　　铺成蜘蛛网一般的念力，瞬间的改变，隆郎整个人以完全违反运动轨迹的方式，倒飞着而出。

　　而就在隆郎倒飞而出的瞬间，那片沙子，就仿佛是一张嘴般，猛然间裂开了一道口子，将周围更多的沙子吞噬其中。

　　躲过了一劫！

　　不过，隆郎并不轻松。

　　因为，在他的身后传来了一阵危机感。

　　隆郎很清楚，在他将念力收缩的时候，迪恩就已经出现了，并且做出了攻击准备。

　　而事实上也是如此！

　　就在隆郎抽身飞退的时候，迪恩就出现在了对方的身后。

　　并且一拳打出。

　　砰！

　　结结实实的，迪恩一拳击打在了隆郎的背上。

　　立刻，隆郎一个踉跄，整个人都呲牙咧嘴的。

　　这已经是迪恩刻意的收拢了力量，不然，隆郎就算是体质特殊，也得被砸成一滩碎肉。

　　“疼死我了！”

　　隆郎这样的说道。

　　整个人却没有任何攻击、防御的姿态，就这样扭转了身躯，看着迪恩。

　　双方是朋友，是切磋。

　　不可能真正的动手，迪恩自然是不会追击。

　　事实上，之前的战斗也是点到即止。

　　就好似现在，如果是在之前，隆郎已经认输了。

　　“怎么，认输了？”

　　迪恩问道。

　　“已经输了几十次，当然得要赢一把才行——布朗克不在，你就不好奇？要知道这可是针对你的陷阱！”

　　隆郎翻了个白眼。

　　“我以为是分头战术——你是诱饵，布朗克充当捕猎者！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“好吧，这么说，我也无法反驳！布朗克的实力确实比我强，但是整个计划却是我想出来的！”

　　隆郎强调着。

　　而随着这样的强调声，迪恩的外套上，一根根的嫩芽长了出来，缠绕着迪恩的手臂、四肢。

　　在他的脚下，翠绿色的光芒中，沙子变为了特异的土地，一根根手臂粗细的藤蔓以疯狂的姿态生长着。

　　刚一出现，就将迪恩的身躯淹没了。

　　“赢了！”

　　隆郎大笑着。

　　做为点到即止的切磋，这样的战果足以说是胜利了。

　　“没有！”

　　从藤蔓植物的一朵巨大的花朵中走出来的布朗克却是摇了摇头，他说道：“猎手藤蔓没有抓到迪恩！”

　　“没有抓到迪恩？”

　　隆郎一怔，开始向着四周望去。

　　漫漫沙漠中，除去风沙外，根本没有任何一个人影。

　　“完蛋了，又被他潜行了！”

　　隆郎不由一阵气馁。

　　布朗克也是苦笑不已。

　　对于德鲁伊来说，从来不认为战斗是必须的，因此，在面对迪恩的时候，他虽然有着真正‘域’级的实力，但是论真实的战斗力，却连隆郎都不如，之前的十几次战斗，基本上都是刚一接触到迪恩，就被‘淘汰’出了战斗。

　　在德鲁伊的脑海中，战斗还是大家面对面，你一下我一下——至少在起源之地，面对那些莫比乌斯狂信徒时，就是如此的。

　　所以，他与迪恩战斗的过程，完全就是一个颠覆以往认知的过程。

　　布朗克从没有想到，战斗可以这样。

　　不过，布朗克的‘成长’也是显而易见的——

　　苦笑还在布朗克的脸上，但是却丝毫不阻碍布朗克的行动。

　　数颗种子被布朗克抛向了天空。

　　这些奇特的种子不需要大地的孕育，仅仅是出现在空气中就有了变化。

　　它们发芽了。

　　就好似一株放大了十几倍的蒲公英一般。

　　然后，噗的一声。

　　白色充斥在布朗克、隆郎的周围，向着四面八方旋转而去。

　　而被该空无一物的天空，一道身影却是若隐若现起来。


第八百一十三章 比斗 Ⅱ

　　“天上！”

　　布朗克高声的喊道。

　　事实上，在布朗克出声之前，隆郎就已经出手了，念力组成的丝线，遍布天空，好似网兜一般向着那道身影笼罩而去。

　　嗡！

　　半空中电光闪烁。

　　下一刻，那道身影就从天空中消失。

　　宛如瞬移一般出现在了布朗克的身后，轻轻的一拍布朗克的肩膀。

　　顿时，布朗克就苦笑的松开了手掌，手中刚刚被自然之力‘浸泡’却没有发芽的种子，则是抛向了那被翠绿围绕的地面。

　　立刻，种子开始生根发芽。

　　“我又输了！”

　　布朗克苦笑，但却语气平静的说道。

　　对于德鲁伊来说，他接受自己在战斗中的失败，并不是什么困难的事情。

　　当然，这并不是说他没有反思自己。

　　看着眼前的一片‘植物园’，布朗克陷入了沉思。

　　“你刚刚的用的是翅雷战气？”

　　隆郎则是看到了其它的方面。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头。

　　立刻身后就出现了一对闪烁着电芒的金属羽翼。

　　“真的练成了？雷托那个家伙可是说过没有十年的时间，不要想入门！果然……所谓的天才不能够和我们这样的家伙相比较啊！”

　　隆郎摇了摇头，故作唉声叹气的说道。

　　“还有暗噬战气！”

　　迪恩微笑的看着自己的好友，身上的战气再次的一边，那种阴影扭曲着身躯、吞噬周围光芒的战气又一次的出现了。

　　“你是故意在炫耀吗？”

　　隆郎一瞪眼。

　　“你说呢？”

　　迪恩一耸肩。

　　“我……”

　　隆郎想要找出什么词汇来，但是却根本不知道该说什么，他最终只能够张了张嘴，然后一翻白眼道：“我是凡人，无法理解你们天才的世界——不过，我的陪练任务已经完成了，我是不是能够去喀亚城继续监督我们的下一步计划了！”

　　“下一步计划？不是茉莉吗？”

　　迪恩一脸的疑惑。

　　隆郎冲着迪恩竖了中指后，快步的消失在了迪恩的眼前。

　　扫视了一眼专注的布朗克，迪恩目光看向了系统栏——

　　【翅雷战气Lv1：流传于斯摩格领一地的高级战气，有着非同一般的速度；效果：攻击力+10%，速度加25%，每秒消耗4的战力值】

　　【暗噬战气Lv1：极为特殊的战气技巧；效果：防御力+20%，受到伤害－5%，每秒消耗3的战力值】

　　【消耗7000XP值，翅雷战气Lv1→Lv3】

　　【翅雷战气Lv3：流传于斯摩格领一地的高级战气，有着非同一般的速度；效果：攻击力+30%，速度加75%，每秒消耗12的战力值；特效：翅雷武装】

　　【翅雷武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘双翅’的外形，消耗30战力值，获得一次120%的加速】

　　（标准：已达此技能上限）

　　【消耗7000XP值，暗噬战气Lv1→Lv3】

　　【暗噬战气Lv3：极为特殊的战气技巧；效果：防御力+：60%，受到伤害－15%，每秒消耗9的战力值；特效：暗噬武装】

　　【暗噬武装：以黑暗的烟雾做为外形，受到伤害－15%】

　　（标准：已达此技能上限）

　　在之前，系统将两项战气认可后，迪恩没有犹豫，立刻就开始了等级的提升。

　　而最终的结果也没有让迪恩失望。

　　不论是【翅雷武装】的瞬间加速，还是【暗噬武装】的减伤。

　　因此，融合也是势在必行的，同样的，迪恩并没有变化融合的本体，依旧是【虎聚战气】——

　　【花费20000XP值，进行融合】

　　【虎聚战气Lv5→Lv7】

　　【虎聚战气Lv7：以强大攻击力著称的战气，融合其它战气后突破，异变；效果：攻击力+130%，防御力+100%，加速60%，受到伤害－15%每秒消耗22点战力值；特效：虎聚异变武装】

　　【虎聚异变武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘虎’‘蝮蛇’‘烈焰’‘双翅’‘暗影’融合后的虎头、双翅、蛇尾，暗影烈焰身躯的外形，增加60%攻击力、防御力，且拥有‘毒炎’‘急速’‘影盾’特性】

　　【毒炎：不仅拥有火焰的灼热，还有剧毒的夺命】

　　【急速：瞬间获得130%的加速，消耗30战力值】

　　【影盾：阴影形成的护盾，减少20%伤害】

　　“可堪一战了！”

　　迪恩扫视着种种属性，心中默默的想道。

　　+190%攻击，+160%的防御，+60%的速度，－35%受到的伤害，再加上种种特效。

　　如果龙化的话……

　　迪恩默默的扫视了一眼总XP值——

　　XP：102100。

　　显然，战气越到后期越是需要庞大的花费。

　　提升一种战气的等级，然后再去融合，迪恩无法确定战气的极限在哪里，但是有一点迪恩可以肯定，那就是Lv7绝对不会是战气的极限。

　　至少将会有类似【山魄之力】的花销！

　　因此，在接下来的日子中，他依旧需要庞大的XP值，做为基础。

　　不过，即使如此，一些事情，迪恩也是需要做的。

　　例如尝试‘最强状态’的龙化！

　　虽然会花费2000XP值，但是迪恩认为他必须要尝试一下。

　　毕竟，这将是他面对接下来对手的重要底牌。

　　以迪恩的性格，不提前熟悉一下的话，绝对是不行的。

　　“布朗克能够帮我一个忙吗？”

　　迪恩询问着。

　　“当然！”

　　布朗克径直的一点头。

　　“我需要一个能够遮掩巨大力量气息的存在——类似于结界之类的存在！”

　　迪恩描述着。

　　“多巨大的力量气息？”

　　布朗克认真的询问道。

　　“至少应该是‘域’级！”

　　迪恩给出了一个略显模糊的猜测。

　　事实上，迪恩到现在为止，已经无法准确对他进行定位。

　　黄金级别对于此刻的迪恩来说，已经不算什么了。

　　但是，‘域’却不一样。

　　如果是面对莫尔帝希那种‘域’级的强者，此刻的迪恩有把握轻松的干掉对方，但如果是天殇、佩顿……

　　迪恩不由一皱眉。

　　后者的‘域’，以及衍生出的力量，早已经超出了迪恩的想象。

　　是他上一世从未遇到的敌人。

　　因此，必须要谨慎对待。

　　虽然佩顿已经死在了他的手中，但是迪恩可不会认为下一次他还有着那样好的机会，面对一个‘能力尽失’的‘域’级强者。

　　“这样吗？我需要准备一下——大约三个小时！”

　　布朗克皱着眉头思考了一下后说道。

　　“好的！”

　　迪恩点了点头。

　　……

　　雷托与迪卡托尔并肩而行着。

　　前者的面容变得几乎和后者一样的阴沉，而且，自从离开丝萝绿洲后，两人都没有任何话语的交流。

　　“迪卡托尔！”

　　雷托开口了。

　　鲁亚城的密探头子没有说话，只是双眼看向了雷托，静静的听着。

　　“你甘心吗？”

　　雷托一字一句的问道。

　　“有什么不甘心？我刚刚才死里逃生，这对我来说，实在是一次难忘之旅！”

　　迪卡托尔声音阴沉的反问道。

　　“除此之外呢？”

　　雷托又问道。

　　“还有什么？”

　　迪卡托尔看着雷托。

　　“秘药！”

　　雷托淡淡的说道。

　　“你认为可能吗？”

　　迪卡托尔看着雷托的目光中浮现了一抹讥讽的神色。

　　“怎么不可能？难道你已经被吓破胆了？他们只有三个人，而我们有这么多人——联合鲁亚城、斯摩格城的力量，我们未必没有翻盘的机会，更何况我们远远不止两个领那么简单……这里的消息传出去后，我想很多人愿意来联系我们！”

　　雷托很认真的看着迪卡托尔。

　　而后者则是耸了耸肩，根本不为所动。

　　并且，面容越发的冷冽，向着一侧走去。

　　嗡！

　　电弧闪烁的双翅出现在了雷托的背后，瞬间，一把长剑就刺穿了迪卡托尔的胸口。

　　“你？！”

　　迪卡托尔不可置信的看着雷托。

　　“你认为你不愿意加入其中的话，你还能够活着回去吗？你险死还生后，不仅是大脑迟钝了，连身躯也迟钝了啊！”

　　雷托狞笑着看着迪卡托尔。

　　后者嘴唇动了动后，随着雷托抽出长剑，鲜血喷洒中，迪卡托尔面朝地的摔倒在地。

　　雷托看着迪卡托尔看着鲜血浸泡着的尸体，金黄的沙子一片鲜红，雷托并没有就此离去，而是以长剑，又在迪卡托尔的身上补了数剑后，这才离开。

　　至于尸体？

　　沙漠中的尸体，是根本不需要掩埋的。

　　当雷托离去后，黄沙迅速的掩埋着尸体。

　　一只手掌猛地从沙地里伸了出来。

　　“咳、咳！”

　　迪卡托尔带着一阵咳嗽声，从沙子中爬了起来。

　　看着自己身上的伤口，不由拉开了衣襟，一枚树叶状的项链散发着翠绿色的光芒，他身上的致命伤迅速的恢复着。

　　“你们永远不明白差距在哪里！”

　　迪卡托尔站了起来。

　　并没有向着鲁亚城的方向前行。

　　而是转向了丝萝沙漠。

　　他很清楚他如果返回的话，将会面对的是什么。

　　因为，他知道他的那位城主是怎么样的一个人。

　　只要他还想活着的话，就不可能返回鲁亚城。


第八百一十四章 按部就班 Ⅰ

　　隆郎以极快的手法，让人眼花缭乱的左右变换着两个酒杯，然后，同时倒入了茉莉眼前的玻璃中。

　　嗤！

　　气体的喷涌声中，无数的气泡从杯中冒起。

　　刹那间，本该是透明的酒液就变成了蔚蓝色，而那从杯底升起的气泡，则聚集在酒液的最上层，形成了一层雪白色的泡沫。

　　蔚蓝、雪白，上下分明，放在一个杯中煞是好看。

　　“感受一下我的手艺——‘海上初雪’！”

　　隆郎推动着酒杯。

　　茉莉端起酒杯，看着杯中泾渭分明的液体、气泡，眼神中不自觉的露出了一抹惊讶。

　　这是她从没有见过的调酒术。

　　而且，同样精通酒类的茉莉，能够看得出眼前的隆郎不是在装模作样，而是真的精通调酒，那些手法，说不出的巧妙。

　　深深的吸了口气。

　　酒类的芬芳，让茉莉眯起了双眼。

　　而就在茉莉准备入口，细细品尝的时候，隆郎却突然出声道：“等等！”

　　“怎么了？”

　　茉莉一皱眉。

　　并不仅仅是因为她的品酒被打断。

　　还因为，她深知眼前的男人每次这种时候，都会耍一些小花招。

　　“还缺一点东西！”

　　隆郎这样的说着，拿出了一颗鲜红的樱桃，轻轻的将其放在了杯中的泡沫上，樱桃一侧的根茎卡在了杯沿上，让其轻松的被支撑而起。

　　“有了这颗全心全意的心，它才算的上是完美！”

　　隆郎微笑的做了一个请的手势。

　　茉莉半信半疑的看着隆郎，但是，当她再一次闻到杯中的酒类夹杂着果味的芬芳时，却变得深信不疑。

　　因为，那种感觉变了。

　　就好似是醇厚中多出了一抹清新，烈焰中有了冰霜。

　　非常的奇妙。

　　微微的抿了一口后，茉莉略显惊讶的看着隆郎。

　　后者再次的耸肩一笑。

　　“你怎么做到的？”

　　茉莉忍不住的问道。

　　“秘密！”

　　隆郎给出了同样的答案。

　　没错，这并不是茉莉第一次讯问了。

　　也同样说明，隆郎不是第一次给茉莉调酒。

　　“哼！”

　　茉莉忍不住的冷哼了一声，转身就向着‘酒馆’一侧走去。

　　不过，才走了两步，茉莉就忍不住的停下了脚步，转身又走了回来。

　　当然，并不是要隆郎说些什么，只是……她忘记端走属于她的酒了。

　　隆郎看着这个模样的茉莉，忍不住的再次笑了起来。

　　然后，极为熟练的拿起了吧台上的酒杯，挨个擦拭起来。

　　动作极为的认真。

　　就如同在他自己的酒馆内一般。

　　事实上，里克维坦已经将这间‘酒馆’，当做是隆郎的，其中还包括茉莉。

　　也正因为如此，这里很自然的成为了喀亚城内一个极为特殊的地方。

　　既有着一些在阴影中活动的人，也有着城主的密探。

　　而且，双方相安无事。

　　对于里克维坦的误会，隆郎没有任何解释的打算，茉莉虽然心中不忿，但是也很聪明的选择了沉默。

　　因为，茉莉很清楚，眼前这一切安定的生活，都是来源于隆郎。

　　“无聊的家伙！”

　　端着酒杯的茉莉下意识的看向了隆郎，第一时间酒杯隆郎发现了，隆郎冲着茉莉露出了一个灿烂的微笑。

　　顿时，茉莉就转过了头，给了隆郎一个后脑勺。

　　而早已经习惯的隆郎却是毫不在意，然后，耐心的等待着茉莉下一次的回头。

　　看起来很无聊？

　　隆郎却是沉浸其中。

　　除去处理那些数目繁多的有关于翡翠大公的消息和留意着周围几个领的动作外，这是隆郎最爱的事情。

　　一想到那数目繁多的翡翠大公的消息，隆郎下意识的就一皱眉。

　　即使隆郎是黑市商人出身，也依旧小觑了金币的魅力。

　　每个小时，他都要收到近一百条消息。

　　同时出现，不少于十个自称是要被寻找的人。

　　当然，无疑一例外的，都是假的。

　　对于这些家伙，隆郎没有丝毫的好感，再审问清楚后，就纷纷让里克维坦去处理了。

　　不过，这样的家伙，依旧好似雨后春笋般，接连不断的冒了出来。

　　一开始隆郎每一次都会去辨别。

　　而到了现在，他会先让里克维坦安排这些人，等到晚餐时分，他再去一次性的辨别——而最后的结果，则证明着，隆郎这样做是多么的明智。

　　简单的说，到现在为止……他依然是毫无所获。

　　“艾露殿下，您究竟去哪了？您可能不知道，我那朋友在您的事情上，表现的就将有多么的执着……真是的，明明那么聪明的家伙，怎么会这样的一根筋呢？”

　　隆郎不明白的叹息着。

　　而很快，隆郎的叹息声，就再一次的响起。

　　因为，他想到了周围几个领的动作。

　　迟钝！

　　这是隆郎最为直接的评价。

　　他根本想象不出，那样迟钝到乌龟爬一般的行动，究竟有什么意义？

　　如果不是他们根本无心真正的控制瑞罗尔的话，就靠那些家伙还要聚集开会一说，隆郎就有把握将其一锅端了。

　　然后，再如同喀亚领一般扶持一个类似于里克维坦的傀儡。

　　依法炮制，近乎一般的瑞罗尔就落在了他们的手中。

　　可惜的是……

　　“时机不对啊！”

　　隆郎感叹着。

　　隆郎深知他们将要面对的敌人是谁。

　　绝对不单单是瑞罗尔这些，而是真正的令他们需要小心翼翼的家伙。

　　一想到那些代言人，还有莫特希尔这个代表着‘战争’‘杀戮’的家伙，隆郎的眉头就是一皱。

　　虽然之前和佩顿交手时，他是措手不及，但是这并不能够掩饰佩顿的强大。

　　相反，这恰恰显示着他与佩顿的差距。

　　而现在，有五个和佩顿类似的家伙，带着一帮手下即将出现……

　　呼！

　　隆郎重重的呼了口气，放下了手中的杯子。

　　然后，径直的坐在了吧台内，拿起了那些他早已经准备好的书籍——

　　《虎聚战气》《蝮蛇战气》《烈焰战气》《翅雷战气》和《暗噬战气》！

　　这些几乎是他们在瑞罗尔最有价值的收获。

　　而迪恩也没有所谓的独占。

　　事实上，三人在瑞罗尔收获一直是共享的。

　　只不过，又一次的将四种战气翻阅了一遍的隆郎，眉头再次的微微皱起。

　　他察觉到了其中的难度。

　　“也只有迪恩那样的天才才能够将这些战气秘术短时间内融会贯通，我的话……”

　　隆郎不由有些灰心。

　　咚、咚！

　　连续的敲击声，让隆郎回过了神。

　　“怎么了，茉莉？”

　　隆郎抬起头就看到了端着空酒杯的茉莉。

　　“再给我来一杯！”

　　茉莉这样的说道。

　　“当然！”

　　隆郎笑着站了起来，又开始了让人眼花缭乱的调酒。

　　“你这样的调酒方式，其他人恐怕一辈子都学不到吧？”

　　茉莉突然开口说道。

　　“嗯？”

　　隆郎一怔，不明白的看着茉莉。

　　“但是，我有信心学会，虽然会花费一些时间，但是我可以做到不下于你此刻的技巧，你相信吗？或者说，你不相信又如何，我同样会越发的努力——这是我的信念，如果还没开始就认输的话，那才是最可悲的！”

　　茉莉说完，端起了隆郎调好的酒，自己拿起一旁的樱桃，转身向着来时的椅子走去。

　　片刻后，隆郎哑然失笑。

　　“我竟然被安慰了？”

　　隆郎自语着。

　　然后，他又一次的坐了下来，拿起了面前记录着种种战气秘法的书籍，全身心的投入其中了。

　　有的时候，男人是脆弱的，会很干脆的认输。

　　但有的时候，男人是无与伦比的坚韧——尤其是身旁有着一个心仪的女士时，不爆发出百分之三百的状态来，那就不是男人了。

　　……

　　一个类似结界的存在。

　　但却没有任何的光芒、气息。

　　或者说，这样的气息完全的符合着大自然的气息，让一切看起来、感知起来就好似是大风、沙漠。

　　只有阵阵走入其中时，才会知道里面是什么——

　　一头巨大的、披着特殊盔甲的黑红色巨龙，正在其中翱翔着。

　　那烈焰、暗雾交织的盔甲下，巨龙仰天龙吟，接着冰霜、烈焰龙息，径直的喷吐而下。

　　带起阵阵令大地颤抖的轰鸣。

　　“迪恩，等等！等等！”

　　布朗克高声的喊了起来。

　　半空中的巨龙立刻停下了攻击。

　　“自然庇护无法支撑下去了！”

　　布朗克苦笑的告知了迪恩这个消息。

　　虽然初步估计三个小时就能够布置出迪恩要求的类结界，但是当和迪恩细细的讨论后，布朗克足足花费了两天的时间，才让眼前的自然庇护达到了一个满意的程度。

　　不过，很显然的，布朗克还是有些低估了迪恩爆发时的实力。

　　当龙息第一次出现的时候，布朗克就发现了。

　　而后就如同他预料的那样。

　　他花费了两天的布置，连迪恩十次的龙息都无法抵挡。

　　虽然有些不该有的沮丧，但是布朗克更加惊骇与迪恩攻击的强大。

　　“战气结合后，有这么大的变化？”

　　布朗克看着恢复了人形的迪恩，径直的问道。

　　“比我想象中的还要好！”

　　迪恩微笑的说道。


第八百一十五章 按部就班 Ⅱ

　　迪恩当然没有必要去欺骗布朗克。

　　因此，迪恩说的完全是真的。

　　战气与龙化的结合，比迪恩想象中的还要好。

　　甚至，完全可以说是一个大惊喜。

　　实力成倍成倍的增加，然后以巨龙的姿态表现出来，不论是肌肉的力量，还是龙息的力量，都是一种完全意义上的超越。

　　至少，迪恩现在有把握和诸如天殇一个层次的‘域’级强者一战。

　　当然是有时间限制的！

　　Lv7的【虎聚战气】每秒消耗22点战力点，对于拥有163.9战力值的迪恩来说，就是7.45秒！

　　而且，战力值不同于气随着呼吸而迅速的恢复。

　　它要慢了很多，类似于精力值。

　　因此，迪恩在短时间内，就只能够有7.45秒的爆发。

　　“7.45秒……”

　　迪恩沉吟着。

　　现在的情况很明显，他如果想要更多的时间，必须要提高直接影响战力值的属性：意志与体质。

　　而除此之外，就是让这7.45秒变得能够更加的符合他想象中的样子——一击必杀！

　　做为底牌，这才是真正应该有的性质！

　　想要做到这两点，对于此刻的迪恩来说看起来并不是太难。

　　毕竟，迪恩还有着足够的XP值做为支撑，对于第一点，迪恩只需要找到提高意志、体质的秘术就可以了。

　　而第二点？

　　秘术的叠加与‘气’的应用，则会让迪恩得心应手。

　　一切看起来都是那样的简单。

　　实则却不是如此。

　　首先关于第一点，身在瑞罗尔的迪恩根本就难以找到合适他的秘术。

　　毕竟，类似增加意志的秘术，他只有【苦难法】一项。

　　体质类的秘术不少，但是必须要符合他所拥有的力量体系，或者更加简单的说，必须要有效才行。

　　举个最简单的例子，他此刻的体质，进行了蜕凡后，已经完全的跨入了‘域’级。

　　一些本该有效的秘术对于此刻的迪恩来说，已经逐渐的失去了效果。

　　从1→1.1和从100→100.1，看似都是0.1，但却完全不是一个概念。

　　所以，这对于迪恩来说并不容易。

　　而关于第二点？

　　龙化后身躯的变化，对于迪恩来说是一个关键的难题。

　　除去一步步的摸索外，迪恩还没有想到其它的办法。

　　而这样的摸索，必须要长时间保持巨龙的姿态。

　　而迪恩龙化可是需要XP值的。

　　240秒，2000XP值。

　　想要长时间的保持这个状态，即使对于此刻XP值还算丰厚的迪恩来说，都绝对不是一件简单的事情。

　　当然，更加重要的一点是，那些莫特希尔的代言人可不会给他们更多的时间。

　　所以，迪恩选择了一个不算是办法的办法——

　　继续融合更多的战气！

　　虽然势必会再次的缩短战斗的时间，但是迪恩很清楚，哪怕只能够战斗一秒钟，却解决了眼前的敌人，也比耗时众多却无法解决战斗来的实在。

　　“战气，真是奇特的力量！”

　　布朗克在一旁感受着植物传播的信息。

　　这些植物是布朗克之前构筑自然庇护时特意种植下去的，很显然，除去隐蔽、防护外，还有着更多的作用。

　　对此，迪恩有着一些猜测。

　　但却不够清楚。

　　因此，迪恩并没有说话，而是静静的等待着布朗克说下去。

　　“它有着类似灵魂的气息，但又不全是，可是却有着迪恩你的烙印——很清晰的那种……就好似看到你本人一般！”

　　布朗克解释着。

　　不够，这样的解释，却让迪恩越发的迷惑。

　　“总而言之，这样的力量也应该是灵魂的力量！”

　　布朗克也发现了这一点，以更加简单的话语解释着。

　　“也是灵魂的力量？能够增加灵魂，还是燃烧灵魂？”

　　迪恩一皱眉，询问道。

　　“两者兼而有之——燃烧的是对手的灵魂，然后，用来增强自己！”

　　布朗克郑重的说道。

　　因为，对于崇尚自然的德鲁伊来说，灵魂同样是高贵的。

　　所以，对于战斗、死亡，德鲁伊从心底是抗拒着的。

　　如果是在最初遇到迪恩的时候，布朗克一定会劝说迪恩放弃这样的战气修炼方式。

　　但是，离开起源之地的经历，却让布朗克明白，这样的劝说有些太过天真了。

　　可如果不说的话，又和他所想的不符。

　　顿时，一种极为别扭的感觉让德鲁伊皱眉不语。

　　迪恩看着布朗克的模样，很轻易的就明白了布朗克现在的状态。

　　因为……他曾经也遇到过类似的事情。

　　只不过，还没有等他细细思考，眼前发生的事情，就逼迫着他迅速的成为了一个战士和半个侩子手。

　　静静的思考了一下后，迪恩以最为浅显的方式询问着布朗克——

　　“杀一人救一人做不做？”

　　“这……”

　　“杀一人救十人做不做？”

　　“这……”

　　“那么杀一人救百人呢？”

　　“……”

　　“或者说……杀一人救千人呢？”

　　“……”

　　迪恩连连发问，一开始布朗克还想要回答，但是越到后面，布朗克越是无话可说，杀一人救一人时，他认为不该如此。

　　杀一人就十人时，他犹豫了，虽然心底依旧认为不该如此。

　　但是当杀一人救百人、救千人时，布朗克却是本能的想要答应。

　　而这种本能的答应则让布朗克悚然一惊。

　　他猛然间发现，他此刻已经忘却了灵魂的高贵！

　　灵魂的高贵、特殊在于独一无二，并不应该是以数量来衡量的。

　　但是，他却因为数量的改变而改变了最终的想法！

　　这……

　　布朗克皱着眉头，陷入到了沉思中。

　　不过，最终却没有找到答案。

　　相反，越发的迷茫。

　　“迪恩，答案是什么？”

　　布朗克询问道。

　　“当我杀一人救千人后，我会杀一人救百人，杀一人救十人，杀一人救一人，然后，我杀十人救一人，杀百人就一人，杀千人就一人——杀人就是杀人，本质上没有任何的区别！因为……我是从我的角度来出发的！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　这只是他单纯的看法，但他却能够如此做。

　　因为，迪恩坦诚这些都是为了自己，没有任何的遮掩。

　　“我不是圣人，也不想要成为圣人——如果我受到危险，家人豁出了生命去救我，我会感到难过、痛苦，我会将那个置我于危险中的家伙千刀万剐，可如果只是一个路人的生命就能够救下当时的我，我或许当下会感到内疚，但是……随着时间的流逝，我可能会忘却！”

　　“那我究竟干怎么做？”

　　布朗克迷惑的问道。

　　“我不知道，因为我所知道的只是我知道的——那样的事情，根本不适合你……或者说，每个人有着不同的想法才是最精彩的！不然的话，我们和那些傀儡有什么区别？”

　　迪恩耸了耸肩，抬起头看着沙漠上的烈焰。

　　一团光辉中，七彩虹的光斑，拉着一束阳光而下，印在双眼中。

　　很漂亮！

　　且让人感受到了生命！

　　哪怕不是翠绿，仅仅是黯淡的黄绿色，也依旧让人惊讶。

　　迪恩看着那沙漠中的植物，不由再次的耸了耸肩。

　　那不是布朗克的自然之力的作用。

　　而是真正的大自然的力量。

　　在升级灭绝的沙漠中出现的……奇迹！

　　灭绝和生机，相对的词汇，让人无法释怀。

　　但真正的人生，不就是这样的矛盾吗？

　　迪恩想着自己经历的一切，微微闭上了双眼，盘膝坐在沙漠中，感受着沙子的灼热、风的灼热、阳光的灼热。

　　他不由自主的沉浸其中。

　　布朗克同样在思考着。

　　他的思考要比迪恩激烈的多。

　　那是一种从小就建立的观念与现阶段突然出现观念的碰撞。

　　让布朗克整个人的心神都激荡了起来。

　　就好似两个正在交手的战士。

　　一方长剑挥舞，一方大锤砸下。

　　砰、砰、砰……

　　相互毫不留情的刺入、砸击，血肉横飞间，布朗克摇摇欲坠。

　　牺牲一个陌生人，仅仅只是当时的愧疚，会随着时间的流逝而变得淡忘？

　　那么他的家人呢？

　　应该会铭记一生吧？

　　同样也是因为亲情、友情的缘故。

　　我的选择只是我的选择，而不能够代表他人，每个人都有着不同的想法……

　　但是灵魂高贵的本质不应该这样的低阶，应该更加的崇高才对！

　　圣人吗？

　　一些想法的出现，让布朗克身形摇晃的更加厉害了。

　　……

　　星界。

　　一艘星界船出现在了瑞罗尔外围。

　　四道人影，一前三后的出现在了星界船的甲板上，然后，直冲冲的向着瑞罗尔的晶壁碰撞而去。

　　或者，更加准确的说是‘穿梭’！

　　他们的身上浮现着特殊的光芒。

　　令他们可以轻而易举的忽视晶壁的存在。

　　而在瑞罗尔的人看来，就是天空中突然的出现了四颗流星。

　　唯一有些奇怪的地方也不过是，四颗流星出现的排列方式有些奇怪罢了。

　　没有一个瑞罗尔人会真正的在意这样的事情。

　　当然了，瑞罗尔之外的人，自然是例外的。


第八百一十六章 到来

　　那种从阳光、从风中、从沙子里涌出的灼热感，就是眼前的沙漠，给予迪恩最为直观的感受。

　　而本该灭绝的生机，却又有一股顽强不息的生命气息。

　　矛盾之极！

　　但却又如此的合理。

　　就好似是一条弯曲的渠道内，水流奔腾，每当遇到一个急转弯时，一部分的水会顺势而下，而另外一部分则会高高的跃起、溅出在渠道外。

　　任何人都不会奇怪！

　　因为，在力量之下，这是理所当然的！

　　那么……杀戮之道呢？

　　迪恩思考着自身的道路。

　　眼前在阳光下的金黄色沙漠，一瞬间就变为了血红色的杀戮空间，那血色的阳光洒遍了整个迪恩目光所能够触及的地方。

　　与最初相比较，并不是没有变化！

　　血色越发的浓郁了！

　　这是迪恩最近的战斗的结果！

　　就如同迪恩所预料的那样，每一次的战斗杀戮，都会让杀戮之道更近一步，然后，一直到极限、质变为止。

　　但是，当迪恩回想起之前的沙漠。

　　他总觉的‘杀戮之道’似乎有所欠缺。

　　‘你在心慈手软？’

　　‘你在后悔杀戮？’

　　‘你要变得犹豫？’

　　一道道的声音从血色中响起，一道道的人影从那血色中走出，西提的老牌强者莫尔帝希、莫特希尔的代言人佩顿，起源之地的原国王、王子等等，都是被迪恩杀掉的人，这个时候再一次的出现在了迪恩的面前。

　　一身的鲜红。

　　他们带着质问，面带不甘。

　　然后，这样的不甘化作了怨恨，对于迪恩浓浓的怨恨，接着这些血色的人，就好似怨灵一般向着迪恩扑来。

　　没有任何的犹豫、迟疑。

　　迪恩出手了。

　　就如同是面对这些血人的生前一般，迪恩没有丝毫的留情。

　　‘你该忏悔！’

　　‘你该哭泣！’

　　‘你该痛苦！’

　　血人们纷纷高声的喊着，但这并没有让他们被消灭的速度有任何的减慢。

　　迪恩冷冷的看着他们，一字一句的问道：“凭什么？”

　　接着，又是一拳挥出。

　　砰！

　　西提的老牌强者莫尔帝希被打穿了，迪恩顺势摘下了对方的头颅，双目与对方的双目对视着，没有丝毫的退让：“杀了就是杀了！立场的不同，必然造成这样的结果，我为什么要忏悔？哭泣？痛苦？就因为我杀了你们？真是太可笑了！”

　　“如果我不杀你们的话，你们必然会杀了我——那个时候，我是不是该高呼你们的‘错误’？真是软弱不堪！”

　　话音落下，迪恩手掌用力，血人莫尔帝希的头颅就被捏碎了。

　　然后，迪恩没有停留的来到了佩顿的面前，轻而易举的收割了对方现在的生命。

　　如果说，现在的对方，也能够算是生命物体的话。

　　弱！

　　除去一些质问外，这些血人的实力，异常的弱小。

　　就和普通的骑士差不多。

　　甚至，还要弱小一些。

　　但迪恩并没有因为对方的弱小，而放过对方。

　　不仅仅是因为他们是敌人，更因为迪恩不懂得该如何放过他们。

　　这里并不是物质世界，而是他的杀戮空间，对方则是莫名出现在这里的不知名的家伙们。

　　很快的，所有的血人被一扫而空。

　　血色浓郁的空间，越发的浓郁起来。

　　那血色的阳光，犹如潮水一般的翻滚起来。

　　一道人影在其中若隐若现。

　　迪恩一皱眉，他感觉到了熟悉。

　　而当对方缓步走出时，这样的熟悉则变为了惊讶。

　　那道人影是他自己。

　　……

　　布朗克试图说服着自己。

　　但却没有任何理由或者说，他根本不知道该如何做。

　　只能够懵懵懂懂的。

　　突然的，一股亲切、庞大的力量出现在了他的心底。

　　古灵！

　　一瞬间布朗克就辨认出了这股力量的来源。

　　“您再一次的来指引我这个迷途之人了吗？”

　　匍匐在地的布朗克诚声恳切的问道。

　　眼前亲切、庞大的力量开始变幻——

　　芦苇！

　　一根根、一片片、连绵不绝的芦苇。

　　随着狂风的吹过，芦苇纷纷的折断。

　　随着暴雨的落下，芦苇再一次的折断。

　　任何一丁点的小事情，都足以让芦苇变得无足轻重，但是它们依旧生长，依旧没有灭绝，最终它们随风摇曳，坦然迎接雨露。

　　它们变得坚韧。

　　不可摧毁。

　　因为……改变！

　　“这、这……”

　　布朗克仿佛是抓住了那一抹即将逝去的灵光，但是却又难以表达出来。

　　‘吱吱！’

　　一阵鸣叫声，在布朗克的心底想了起来。

　　那是一种动物的叫声。

　　但在布朗克的心底却有着最为准确的含义——

　　思想！

　　顿时，布朗克如遭雷击般的愣在了那里。

　　思想？

　　没错，就是思想！

　　灵魂的高贵、特殊之处就在于他们的思想！

　　喜怒哀乐！

　　没有麻木不仁，就是灵魂的高贵！

　　大自然孕育了一切，坦然接受者一切，因为，一切都会回归到自然中。

　　人们享受着欢喜、快乐，同时也承担着愤怒、哀伤。

　　相对、矛盾。

　　就宛如是一对孪生子般，不可分割。

　　而我的自然韵律……

　　布朗克猛然间抬起了头，他眼前出现了一棵巨大橡树——

　　这就是他的自然之心。

　　这棵橡树最初只是一棵种子，然后、生根发芽，现在已经是宛如穹顶一般的生机盎然。

　　这是自然的韵律！

　　一些枯枝出现在了橡树上。

　　这也是自然的韵律！

　　相对、矛盾！

　　布朗克喃喃自语着。

　　然后，眼前的橡树迅速的变化起来。

　　从最为中间的位置，这棵橡树一分为二。

　　一半生机勃勃，一半枯萎凋零。

　　布朗克身上的气息也连连变幻，然后，淡淡的沉寂下来。

　　呼！

　　布朗克长长的出了口气。

　　他脑海中斗争的思想，平和了下来，一起存在着。

　　因为，他们本该就是一起存在着。

　　并不会因为某个人、某个物而变化，仅仅只是某个人、某个物的变化，和其符合罢了。

　　“仇恨会带来毁灭，毁灭之后必然会重生！”

　　布朗克这样的说着，然后，再次匍匐在地。

　　“感谢您的指引！”

　　布朗克虔诚的回应着。

　　接着，那亲切、庞大的力量迅速的消失不见。

　　而布朗克则是一脸坦然微笑的站了起来。

　　不过，当布朗克看到迪恩时，却是略显惊讶。

　　迪恩身上的气息急速的变化着。

　　“这是？”

　　布朗克一愣。

　　而后还没有等到布朗克细细的探究，远处的天空就是四道流星划过了天际。

　　布朗克一皱眉，抬起了手掌，原本需要三天构筑的自然庇护，瞬间出现在了周围，将迪恩隐藏其中。

　　然后，布朗克快速的向着那流星出现的方向而去。

　　……

　　位于地下的‘酒馆’内。

　　正在翻阅战气秘术书籍的隆郎猛地停了下来，他抬起头，看向了天空，仿佛头顶的屋顶并不存在一般。

　　“呵，终于来了！”

　　隆郎轻笑着合起了手中的书，然后，将其递给了茉莉：“帮我保管一下！”

　　“你干什么去？”

　　茉莉接过了书，下意识的问道。

　　“当然是一些必须要做的事情咯！”

　　隆郎嬉笑着，顺手抄起了一旁茉莉调制的酒。

　　“喂，那不是给你的！”

　　茉莉强调着。

　　“没事，我就把它当做是你给我的！”

　　隆郎端着酒杯，略显无赖的一笑后，整个人就消失在了原地。

　　……

　　轰！

　　轰轰轰！

　　一连四次的爆炸声中，一座硕大的沙丘被推平了，留下了上百英尺深的大坑。

　　四个身影出现在了那坑洞中。

　　“不能够飞行？讨厌的规则！”

　　一道低沉、夹杂着狂躁的声音中，一个高大的类人生物快步的走出了大坑。

　　皮肤是蓝色的，尖嘴、尖耳，红色的头发，那凸出的嘴中，则是有着四颗上下交错的獠牙，手脚粗大，黑色的斗篷，被对方当做披风，挂在肩膀上。

　　“呼噜嚓大人，有带有莉丝艾尔冕下力量气息的东西靠近！”

　　类人生物的身后，一个人汇报道。

　　“嘁，干掉了佩顿那家伙，就让他们这么的自大？我可不是佩顿那种软弱的家伙！”

　　类人生物说完，一股绝强的气息就从它的身上涌现。

　　这气息就好似海上的灯塔一般，告知着寻找它的人，它在哪里。

　　“啧！”

　　与布朗克并肩而行的隆郎不由嘴中出声，带着一丝惊异。

　　“看来我们的对手是想要和我们面对面的一战啊！显然佩顿的死，让他们依旧没有正眼看我们一下啊！”

　　隆郎这样的说着。

　　“我们本就弱于对方！”

　　布朗克很诚实的回答着。

　　“迪恩怎么样？”

　　隆郎询问道。

　　“处于很特殊的状态——和他选择的道路有关……需要我们多支撑一段时间了！”

　　布朗克回答道。

　　“这样吗？唉……我最讨厌以少打多了！”

　　隆郎说着将杯中的酒一饮而尽，然后，加快了前进的速度。

　　布朗克快速的跟了上去。


第八百一十七章 到来 Ⅱ

　　隆郎、布朗克向着目的地飞驰而去。

　　脚掌用力的蹬拽间，身后的沙子扬起了十几英尺高，而双腿快速的频率互换，则让这些扬起的沙子变得连绵不绝。

　　从远处看，就好似有两头异兽在沙子下潜行而过般。

　　轰隆！

　　一声巨响，正在奔行的隆郎和布朗克被阻止的停下了脚步。

　　而脚下传来的巨力更是让两人分为左右，跳向了远处。

　　直径超过上百英尺的坑洞，陡然间出现在了两人原本所站的位置上，而数十吨的沙子更是化作了一场沙雨纷纷而下。

　　类人的身影在被炸出的沙子坑洞中笔直而立。

　　“咦？！”

　　不过，当类人的身影看清楚隆郎和布朗克两人后，则是发出了略带惊咦的声音。

　　“竟然不是天殇？！”

　　对方很是惊讶。

　　“啧，天殇那家伙真是受欢迎啊！不过，莫名的我真希望有人能够狠狠的揍那个面具脸——面对现在的情况，我可是很不爽的！”

　　隆郎一耸肩。

　　“天殇阁下是有些过分了！”

　　布朗克很认真的评价着。

　　而德鲁伊认真的模样，则让类人生物一挑眉，本就在常人看来狰狞的面容，越发的狰狞起来。

　　“玩什么把戏？你们这些低等的家伙！”

　　类人生物不屑的说道。

　　“什么？低等的家伙？你这个进化不完全的家伙，在说啥？”

　　隆郎抬起右手，小指不断的掏着耳朵，似乎是刚刚没有听清楚对方是在说什么般。

　　“进化不完全？”

　　类人生物蓝色的皮肤顿时呈现了一种红晕。

　　即使不需要看面容，也能够知道这是何等的愤怒。

　　“去死吧！”

　　类人生物向着隆郎一拳打去。

　　“它是我的了，另外三个交给你了，布朗克！”

　　隆郎说着就冲了上去。

　　“可、可是……”

　　布朗克抬起手，还想要说些什么，但是隆郎却和那类人生物战到了一起。

　　而他的面前，则出现了三个身披黑色斗篷的人类。

　　并且，三人刚一出现，没有丝毫开口说话的意思，径直的就发动了攻击。

　　两个黄金巅峰，一个‘域’级！

　　在对方动手的瞬间，布朗克就根据三人的气息，以歌德兹的方式划分出了实力等级——相较于起源之地的等级模糊和瑞罗尔的不完善，歌德兹无疑要好了很多。

　　而这样的对手，则让布朗克变得全神贯注起来。

　　翠绿色的光芒开始围绕在布朗克的身躯周围。

　　一颗颗种子，悄无声息的埋入到了周围沙子中。

　　锵、锵！

　　两把长剑以迅雷不及掩耳之势刺在了翠绿色的防护罩上，光芒闪动，翠绿色的护罩并没有破碎。

　　相反，还将两把长剑好像是磁石一般的吸住。

　　而后，无数的藤蔓冲天而起。

　　在自然之力的孕育下，猎手藤就宛如是真正的猎手一般，将两个持剑的黄金级别强者包裹其中。

　　不过，那个‘域’级却不在其中。

　　事实上，在两个齿间的黄金级别强者攻击时，那位‘域’级就彻底的失去了踪影。

　　隐身！

　　对于普通人来说是非常神奇的。

　　但是，对于一些特殊人群来说，却变得异常的普通起来。

　　甚至，有些人认为隐身很是无用。

　　因为呼吸、身体的温度，都会让人发现隐身者的存在，对付普通人自然是没有问题的，但是对方真正的强者却是力有未逮。

　　或许，还不如一位刺客大师的前行、躲藏。

　　哪怕后者并不是真正意义上的隐身，却能够做到远超隐身的效果。

　　而布朗克遇到的就是这样一位刺客大师。

　　‘域’级的刺客大师！

　　唯一幸运的是，在与迪恩连续的切磋中，布朗克早已经熟悉了刺客大师的手段，所以，这个时候布朗克并没有慌张。

　　甚至，在心底有些松了口气的感觉。

　　毕竟，布朗克深知自己，不是很擅长战斗。

　　哪怕有了之前的感悟也是一样。

　　噗！

　　白色的、宛如是蒲公英一般的植物，在布朗克周围崩散开来。

　　顿时，一道声音变得若隐若现起来。

　　布朗克心念一动，立刻，一根猎手藤就冲向了那里。

　　不过，却扑了一个空！

　　“身后！”

　　远远的，隆郎的声音响了起来。

　　站在远处沙丘上的隆郎可是清晰的看到了布朗克身后的刺客大师。

　　然后，隆郎就被类人生物一拳打飞了。

　　砰！

　　闷响中，隆郎就如同是脱线的风筝一般，直直的向后飞出去了上百英尺。

　　“低等生物战斗的时候你在看哪里？”

　　类人生物冷笑着。

　　不过，下一刻，它蓝色的面容就是一变。

　　一股庞大的力量在它体内来回穿梭着，甚至，搅动着它的内脏。

　　“你猜猜我在看哪里啊？”

　　隆郎拍了拍身上的沙子从被自己砸出的沙坑中站了起来，看着类人生物，脸上带着一抹嬉笑。当然，这一抹嬉笑看在类人生物的眼中，就变成了讥讽、轻蔑。

　　“伤害转移！哼，都是苍蝇、蚊子一般的对手！”

　　类人生物怒吼着。

　　接着，整个人如同出膛的炮弹一般，向着隆郎冲去。

　　不仅速度极快，而且力量奇大。

　　隆郎瞬间编制而出的几十根念力之线，就好似是纸糊的一般，刚刚粘到了对方的身躯上，就在对方的冲锋下，纷纷的断裂了。

　　很自然的，这样大规模的断裂，令隆郎受到了反噬。

　　一声闷哼，隆郎身躯微微晃动。

　　“好强大的力量！”

　　以念力带动着自己的身躯，隆郎迅速的跃上了空中，躲避着对方的攻击，同时暗暗的心惊。

　　没有‘域’，也没有衍生的‘力量’，仅仅是凭借着肌肉的力量，就让他有些无可奈何，隆郎怎么能够不心惊。

　　至于‘血咒’的力量。

　　如果可以的话，隆郎并不想要用这种伤敌一千自损八百的力量。

　　毕竟，‘血咒’可是存在着隐患的。

　　尤其是在和佩顿一战后，隆郎对于这种隐患更心知肚明了。

　　所以，如果可以的话，他期望自己能够以其它的方式战斗着。

　　“给我下来，低等生物！”

　　类人生物咆哮一声，好似爪子般的双脚一剁地，带着一层冲击破，对方前冲的身躯猛地向着半空中的隆郎冲去。

　　不过，对方这样的冲击，对于隆郎来说却是没有丝毫作用的。

　　甚至，完全可以说是大炮打蚊子！

　　隆郎利用着念力的特性，身形在半空中一闪而过，躲开了对方的攻击。

　　而这让类人生物越发的大声咆哮起来。

　　同时，也开始使用着其他的‘力量’——

　　呼！

　　一道气流猛地出现在了类人生物的脚下，令对方的身躯在达到了最高点后并没有掉落，而是如同隆郎一般空中转向，向着隆郎再次的冲去。

　　轰！

　　而且，这一次，对方径直的出拳了。

　　那一拳，好似是成百上千吨炸药同时爆炸般。

　　巨大的响声令隆郎的身躯一震，险些控制不住念力。

　　而还没有等到隆郎有所反应，他就突然的发现自己突然的无法控制自己的身躯了——

　　他的身躯竟然硬生生的向着对方的拳头而去。

　　立刻的，隆郎甩出了一根根的念力之线，但是根本没有用处。

　　连停顿都做不到，隆郎的身躯就被吸过去了！

　　“死吧，低等生物！”

　　类人生物低声狞笑着。

　　“谁死还不一定啊！”

　　隆郎面对着避无可避的一拳，也就不在躲避了。

　　他将念力之线如同网一般的兜在身后，让自身前行的身躯更加快了一分。

　　同时，两根念力之线如同针一般向着对方的眼睛扎去。

　　轰！

　　隆郎的身躯毫无花俏的撞在了对方的拳头上。

　　噗！

　　一口夹杂着内脏碎块的鲜血被隆郎喷了出来，而他的身躯更是被打成了一个对折，尤其是挡在对方拳头前的两条手臂，更是直接被打得粉碎，胸口处则是出现了一个前后通透的窟窿。

　　而隆郎的攻击，则是毫无用处。

　　对方只是闭上了双眼，就挡下了这样的攻击。

　　而就在对方闭上双眼的刹那，看似垂死的隆郎却是双眼一亮——

　　机会！

　　他寻找的机会来了！

　　对方之前没有提前辨别出天殇的气息，只能够凭借双眼来确认，足以说明对方的感知并不高。

　　而且，对方此刻的表现，也没有如同佩顿一般，表现出对鲜血的力量。

　　而这就是隆郎的机会。

　　哗！

　　隆郎身上的鲜血如同活了过来一般，纷纷的喷向了那蓝色的类人生物，一瞬间就将对方的身躯染成了红色。

　　“血咒·转换！”

　　隆郎低声的说道。

　　然后，他的身躯就以肉眼可见的速度恢复起来，那粉碎的双臂都再次的出现。

　　不过，隆郎的眼角却出现了一道鱼尾纹。

　　而本该是毫发无损的类人生物，却是双臂消失，胸口破开了大洞。

　　完全就是之前隆郎的伤势。

　　“吼、吼！该死的低等生物！”

　　类人生物仰天咆哮着。

　　身上的伤势同样在呼吸间就恢复起来。


第八百一十八章 ‘群星坠落’ Ⅰ

　　看着瞬间恢复的类人生物，隆郎不由眉头一皱。

　　麻烦大了！

　　隆郎心中暗道。

　　‘血咒’的力量无疑是十分神奇的，但是并不是无懈可击，想要利用‘血咒’立于不败之地，乃至取胜的话，至少需要两点。

　　第一，对方的攻击不会真正意义上的杀死自己。

　　第二，对方伤势恢复的速度，不会超过‘血咒’造成的伤害程度。

　　或者，更加简单的说，隆郎硬生生的挨下了对方的攻击，而对方的抗击打程度却不如隆郎的话，那么胜利就是隆郎的了。

　　但是眼前的对手……

　　对方的力量奇大，速度也不慢，而恢复力更是无比的惊人。

　　除去感知稍弱、没有技巧之外，根本就是没有缺点的。

　　哪怕是做为弱点的感知，在惊人的恢复力下，也变得无足轻重起来。

　　至于没有技巧？

　　想一想之前对方的一拳！

　　那完全让人无可闪避的一拳！

　　足以弥补对方绝大部分的技巧，甚至，是胜过所有技巧过人的‘域’级。

　　而那一拳……应该是对方的‘域’！

　　曾经听过迪恩讲述约翰侯爵特殊‘域’的隆郎，并不会为此惊讶。

　　但面对这样的对手，却足够让人无奈。

　　除非是……

　　隆郎微微的眯起了双眼，整个人不退反进的冲向了对方。

　　手在腰间一抹，立刻一把软剑带起一片光芒，如同是蛇一般，将对方笼罩其中。

　　剑术！

　　并不是刺客的剑术，也不是歌德兹上常见的秘传剑术。

　　而是源自天空之城的剑术，基于血脉力量的剑术。

　　看似是手掌控制长剑，实则是念力再控制。

　　而且为了越发的诡异难防，长剑以特殊的材质打造，让其柔软如蛇般。

　　嗖、嗖、嗖！

　　念力的控制下，剑尖层层叠叠的，一化十、十变百，顿时就化作了一片剑幕。

　　相较于手掌而言，除非是极为特殊的技巧和强大的身躯，不然的话，根本难以做到这样的程度。

　　毕竟，肌肉的反应需要一个时间。

　　而念力则是基于思维的，虽然也有着时间反应，但是却比肌肉快了不知道多少倍。

　　而隆郎的对手在灵巧方面，并不是很出色。

　　同样的，防御力也不足够强大。

　　因此……

　　噗、噗、噗。

　　在一阵阵连绵的响声中，类人生物的身躯上带起了一个个的血窟窿，鲜血横流，疼痛的刺激下，后者又是一声怒吼。

　　接着，那一拳再次的出现了！

　　隆郎的身躯不受控制的向着对方的拳头撞去。

　　而这一次，隆郎并没有让自己加速卸力，而是让对方彻底的将这一拳的威力发挥出来。

　　隆郎需要对方这样的一拳。

　　为了获得胜利！

　　快速恢复无疑是强大、神奇的，但并不是没有弱点。

　　不论是超过了恢复的限度，还是恢复时能量的消耗，都是弱点。

　　对于如何超过对方的恢复限度，隆郎没有任何的把握。

　　因为‘血咒’的特殊性，他几乎是以伤换伤。

　　所以，隆郎只能够选择第二点：拼消耗！

　　轰！

　　惊天动地的爆炸中，隆郎的一半身躯径直的被轰没了，不过，下一刻，又一次的转换发生了。

　　那类人生物的多半身躯消失不见，隆郎则再次的恢复了原状。

　　“吼！”

　　怒吼中，类人生物又一次的迅速恢复起来。

　　只不过，比之前的瞬间恢复却是要慢了不少！

　　可行！

　　隆郎立刻双眼一亮。

　　那被击飞的软剑，随着他的手掌挥舞，如同飞鸟一般向着对方冲去。

　　隆郎要在对方恢复前，消耗对方更多的能量。

　　顿时，又是一道剑幕出现了。

　　鲜血飞溅，对方刚刚恢复的身躯，再一次的伤痕累累。

　　然后，又是那样的一拳。

　　隆郎坦然受之。

　　如此反复间，当对方第五次将隆郎几近打得的粉碎，然后，双方的伤势互换后，对方恢复的速度明显的慢了下来。

　　同样的，隆郎也不是没有任何的消耗。

　　甚至，要远远的超过了对方。

　　一道道的鱼尾纹出现在了隆郎的眼角，令隆郎猛地看去，仿佛一瞬间老了十岁一般。

　　不过，隆郎根本没有在意。

　　他伸出右手，手掌向上，除去大拇指的四指向内连连弯曲。

　　“未进化完全的家伙，再来！”

　　“该死的低等生物啊！”

　　类人生物看着隆郎挑衅的模样，立刻暴怒起来，那样的一拳并没有出现，而是它整个人就再次的扑向了隆郎。

　　与此同时，一阵巨大的响声在隆郎的耳边响起，令隆郎全身一颤。

　　不过，与第一次碰到时，念力都显现控制不住相比较，隆郎这一次却是好了很多，不仅念力没有问题，而且整个人还能够轻松自如的躲闪着。

　　“啧，同样的招数啊，真是没有新意！怪不得是未进化完全的家伙！”

　　隆郎毒舌的话语，一句句的脱口而出。

　　一直到对方忍耐不住，又是那样的一拳挥出。

　　“哈，真是没新意！”

　　隆郎嘴里说着，整个身躯却是任由对方牵扯而过，向着那拳头撞去。

　　同时，一瓶药剂在他手中闪现。

　　轰！

　　隆郎又一次几近被打碎，不过，与此同时，那瓶药剂也脱手而出。

　　‘血咒’的转换开始。

　　隆郎恢复原状，对方变得惨兮兮。

　　而那瓶药剂，也在同一时间到了。

　　啪！

　　撞在对方的身躯上，径直的破碎，然后，就是一阵宛如铁板烧牛肉的响声——

　　嗤嗤嗤！

　　一阵惨绿色的火焰，出现在了类人生物的身上，让其本就变幻的恢复速度，一瞬间，又下降了一个档次。

　　“啊啊，卑鄙的低等生物！”

　　类人生物怒吼连连。

　　“兵不厌诈！你连我这个低等生物都不如，果然称呼你为未进化生物都是错误的……对吧，海藻、浮游生物？”

　　隆郎笑意连连。

　　看着对方惨兮兮的模样，隆郎满意极了。

　　要知道，这可是他那命来还的结果，一次一次的麻醉对方，如果不是手边没有更加厉害的药剂，他绝对会让对方一一尝试。

　　不过，这个时候，也不差——

　　随着隆郎手一挥。

　　之前被他藏在沙子内的各种爆裂药剂、冰冻、剧毒药剂，就好似跟踪的子弹般，纷纷的向着对方激射而去。

　　啪、啪、啪！

　　一个个的玻璃瓶砸碎在那蓝色的身躯上，呼吸间，那蓝色的身躯就失去了原本的色泽。

　　轰轰轰！

　　一连窜的爆炸中，冰霜开始覆盖，绿色的剧毒则是不断的腐蚀。

　　几乎瞬间的，对方就变得五颜六色起来。

　　“啊啊啊！”

　　这一次不是怒吼，而是惨呼了。

　　类人生物在惨呼中，猛地又是一拳打出。

　　与之前的数拳没有什么两样。

　　一样的架势、一样的气息。

　　隆郎不闪不避。

　　不过，这一次，那吸力没有出现，反而是一股极大的斥力出现在了对方的拳风中。

　　顿时，隆郎脸色一变，念力发动。

　　不过，就算是这样，隆郎依旧被那拳风擦着一点边，整个人翻滚出了上千英尺。

　　而那类人生物则是向着布朗克扑去了。

　　“布朗克，小心！”

　　隆郎高声喊道，整个人随后而至。

　　……

　　身后没有任何拳脚、剑刃的破空声，甚至可以说是悄无声息。

　　不过，布朗克绝对不会无视隆郎的提醒。

　　同时，他的自然之心，感受到了一丝不协调——

　　杀意！

　　不同于和迪恩切磋时，双方的心平气和，在与真正敌人对战的时候，对方的杀意，被德鲁伊敏锐的捕捉到了。

　　布朗克没有转身，自然之力微微发动。

　　立刻的，德鲁伊背后的衣衫上就是十几颗种子瞬间发芽，结出了红色的花朵。

　　这些花朵，每一个都带着浓郁的幽香。

　　然后，当那杀意已经真正意义上来到了布朗克背后的时候——

　　砰、砰！

　　连续的闷响中，那带着浓郁幽香的红色花朵就爆裂开来。

　　浓稠的汁液四溅，将布朗克周围十英尺内全部笼罩。

　　自然也包括那位刺客大师。

　　如何与刺客大师战斗？

　　在与迪恩切磋时，布朗克一直在思考着这个问题。

　　虽然德鲁伊不擅长战斗，但是对于该如何针对性的战斗，还是有着正常人的想法的。

　　至少，他能够想到，该让刺客大师无所遁形，并且限制对方的速度两点。

　　所以，这些粘稠花就应运而生了。

　　原本是制作树屋、梯子等工具的植物汁液，被拿来当做战斗的道具，布朗克心中还是有着一丝忐忑的。

　　不过……效果很不错！

　　那不知名的刺客大师被粘稠花的汁液沾满了全身，一时间难以挣脱。

　　不过，这位刺客大师似乎也根本没有挣脱的打算。

　　因为，他的短剑刺入到了布朗克的身躯。

　　这位刺客大师可以保证，他短剑上的力道，能够让对方的五脏六腑全部的震碎，同时，短剑上的剧毒，也足以让对方没有最后反抗的机会。

　　“想法不错，可惜实战经验太差！”

　　阴冷的声音中，刺客大师搅动着手中的短剑，他要将布朗克抛开来。

　　“我根本就没有经验！”

　　布朗克苦笑的说道。

　　然后，那身躯竟然枯木化起来，同时一根根藤蔓、树枝，由那枯木化的身躯上蔓延而出，将刺客大师牢牢的捆绑起来。

　　那藤蔓上的倒刺，锋锐的树枝，刺入到了刺客大师的身躯中。

　　向内注射着数种植物毒液。

　　“所以，我只能够想到这样的办法——自己当诱饵！”

　　布朗克苦笑继续着。

　　没有任何的得意。

　　甚至，做为敌人的刺客大师都能够感受到对方的真诚。

　　但是，这并不代表刺客大师愿意就此死去。

　　嗖嗖嗖！

　　那刺入到布朗克身躯内的短剑，径直的拔出，仅仅依靠着还能够动弹的两根手指，刺客大师让短剑化为了一片寒芒，将限制他行动的藤蔓、树枝全部的斩断了。

　　至于毒素？

　　‘域’级强者的体质，足以让这位刺客大师支撑相当长的时间。

　　更何况，对方本身就了解着毒素。

　　知道该如何应对。

　　脱离了束缚后的刺客大师，立刻摸出了一粒药丸放入到了嘴里。

　　这粒药丸是他精心炼制的，对于大部分的毒素都有着极强的克制。

　　然后，身体如同离弦之箭，暂时与布朗克拉开了距离。

　　而布朗克就这样站立在原地，没有任何追赶的意思，他的脸上浮现着一抹说不出、道不明的表情。

　　欣喜？愧疚？

　　那是刺客大师根本没有见过的表情。

　　为此，他异常的疑惑。

　　但是，下一刻，这样的疑惑就解开了。

　　他的身体麻痹了，甚至，他能够感受到他的心脏正在以不正常的速度跳动着，接着就是痉挛！

　　“我、我的药……”

　　刺客大师似乎明白了什么。

　　“我的毒药并不是致命的，但是混合了你的解药后……它就变得异常致命——虽然无法真正意义上的夺取‘域’级强者的生命，但是……但是，我必须要下杀手！”

　　布朗克一边说着，一边想着刺客大师走去。

　　“你是怎么做到的？我和你并没有见过！”

　　刺客大师很是不解。

　　“在和你交手的时候，我闻到了你怀中药丸的问道，所以，我催化种子的时候，临时配置了一些毒药……”

　　布朗克解释着。

　　“临时配制？”

　　刺客大师一怔，然后，整个人就这样的呆愣在了原地。

　　他没有怀疑布朗克说谎。

　　但正因为如此，才让他越发的难以置信。

　　“原来是这样！”

　　刺客大师轻声叹息着，然后，目光看向了越来越近的布朗克，黑色的布巾遮挡着面容，只露出了那冷漠、杀意的双眼。

　　“那我们一起死吧！”

　　当布朗克走到了刺客大师面前时，对方这样的说道。

　　一道身影在布朗克的身后若隐若现起来，手中的短剑寒芒四射。

　　正是那位刺客大师。

　　而留在的原地，也是刺客大师。

　　分身！

　　真正意义上的分身！

　　以‘域’来完成的分身。

　　噗！

　　刺客大师分身的短剑掠过了布朗克的脖颈，但是却没有鲜血横飞，只是枝叶四飞，那看起来与布朗克一模一样的人，赫然变为了一截树木。

　　德鲁伊秘术·幻象树！

　　刺客大师分身一击不中，立刻，向着远处布朗克所在冲去。

　　对于刺客大师来说，如果不是毒素的缘故，布朗克的即使是德鲁伊秘术也无法迷惑他。

　　而现在，发现了其中的猫腻后，刺客大师几乎是在瞬间锁定了布朗克真正的所在。

　　与此同时，那被猎手藤缠绕的两个黄金级别强者，也可是逐渐挣脱了。

　　“布朗克，小心！”

　　而隆郎的喊声也一同传来。

　　同时，追击的隆郎甩出了一根根的念力之线向着类人生物缠绕而去，虽然一触碰就崩断，但是成百根的念力之线，依旧让类人生物的速度缓了一缓。

　　而这样的一缓，给了布朗克足够的时间。

　　布朗克立刻洒出了一片种子，翠绿色的自然之力，猛然间催发。

　　这些种子径直的在半空中就开始生根发芽。

　　一个呼吸后，半径五百英尺内，就变成了一片植物的乐园。

　　就好似是在这浩瀚无垠的沙漠中开出了一朵靓丽的花朵般。

　　轰！

　　类人生物硬生生的砸入到了这样的植物园内。

　　刺客大师的分身也来到了布朗克的面前。

　　布朗克连连后退，身后的那棵橡树树干猛地开启，就好似迎接着布朗克的回归一般。

　　刺客大师分身的双眼寒光一闪。

　　嗖！

　　那本就极快的速度，再次快了一倍。

　　下一刻，就出现在了布朗克的面前，手中的短剑直刺布朗克。

　　布朗克手一抬，立刻一根铁树杆制成的短矛横扫而出。

　　呜！

　　力量很大，气势也不差。

　　但是却破绽百出，刺客大师的分身，略微的一扭，就躲过了这样的一击，而布朗克却是收势不及，身形破绽大露。

　　一抹血痕出现在了布朗克的肩膀上。

　　鲜血流出，迅速的浸透了布朗克的外衫。

　　不过，布朗克没有丝毫的惊慌，相反，他露出了一个松了口气的神情。

　　“谢谢，隆郎！”

　　布朗克这样的说道。

　　刚刚刺客大师分身的一刺，之所以仅仅是在他的肩膀上留下一个小小的伤口，而不是贯穿他的咽喉，正是因为隆郎最后一刻甩出的念力之线，改变了对方的攻击轨迹。

　　“布朗克，你真应该多战斗一下——帮我困住那个海藻、浮游生物，他现在消耗颇大，你用各种毒液，给他来个沐浴！”

　　隆郎显示无奈的一耸肩，然后，面容一正。

　　目光看向了眼前刺客大师的分身。

　　“这个家伙交给我了！”

　　隆郎这样的说着，手一挥，那柄凌空悬浮在他的身旁的软剑，就向着对方刺去。

　　不过，还没有等到软剑刺到，刺客大师的分身就这样的消失在了原地。

　　“刺客？”

　　隆郎一愣，然后，就笑了起来。

　　念力之线如同蜘蛛网一般，铺了开来。

　　“真是好巧——我最近一直在和‘刺客’交手……和他相比较，你差太远了！”

　　隆郎轻笑着，手指微动。

　　顿时，一根念力之线就‘粘’在了对方的身上，那柄软剑更是如影随形的到了对方的面前，直直的刺下。

　　噗！

　　软剑没有任何阻塞的刺入到了刺客大师分身的身躯内。

　　如同真人一般的鲜血流出。

　　那分身变得奄奄一息。

　　而同样的一把短剑从背后刺入到了隆郎的心脏。

　　“真的差太远了吗？”

　　刺客大师的本体站在隆郎的身后，冷冷的问道。

　　“当然！”

　　隆郎一点头。

　　然后，大踏步的向前走去。

　　那伤口下一刻的就消失不见，与此同时，刺客大师的本体后心处，一道足以致命的伤口出现了。

　　“哼！”

　　一声闷哼，刺客大师的本体单膝跪地。

　　那柄凌空的软剑，直直的刺下。

　　轰！

　　就在这个时候，一股莫名的束缚出现了，隆郎神色不变，看着出现在身后不远处的类人生物。

　　准确点说，是一个类人的骨架子。

　　对方蓝色的皮肤、血肉，早已经消失不见。

　　显然，布朗克就是按照隆郎吩咐去做的。

　　只不过，并没有做到最好。

　　对此，急急追来的布朗克脸上羞赫的神情，也足以说明这一点。

　　但是，隆郎却是摆了摆手。

　　对于眼前的情况，他早已经有了预料。

　　莫大的斥力出现在了隆郎的身躯上，而那无可匹敌的吸力却出现在了刺客大师的本体上。

　　隆郎飞出。

　　刺客大师被吸到了近前。

　　类人生物立刻扑向了刺客大师本体。

　　那仅剩余的骨架子，根根直立，狠狠的刺入到了刺客大师本体的体内。

　　哼都没哼一声，刺客大师的本体就这样的死去了。

　　而那类人生物则是急速的恢复着。

　　与此同时，远处刺客大师的分身，则是猛地蹿起，向着布朗克扑去。

　　不过，下一刻，就停止了脚步。

　　就好似时间凝固一般的停止。

　　不单单是刺客大师的分身，就连那吞噬了刺客大师本体，恢复了的类人生物和挣扎而出的两个黄金级别强者也都停止了。

　　布朗克没有事，依旧能够行动自如。

　　所以，他看到了隆郎接下来的动作——

　　“‘血咒·散华’！”

　　隆郎低低的说道。

　　风，起！

　　云，涌！

　　一张被根根丝线组成的巨脸出现在了隆郎的头顶，带动着层层云雾，好似坠落的流星一般，向着隆郎眼前的敌人而去。

　　接着，就被吞噬了。

　　噗！

　　而隆郎则是一口鲜血喷出，整个人瘫软在地，这一次不单单是眼角的鱼尾纹了，头发甚至都花白了一些。

　　“隆郎！隆郎！”

　　布朗克高呼着，手掌中翠绿色的光芒开始笼罩隆郎的身躯。

　　“没事，一时脱力而已！”

　　隆郎虚弱的微笑着摆了摆手。

　　“你的生命力……”

　　“使用禁忌的力量，怎么可能不付出代价？”

　　显然，隆郎的解释无法瞒过布朗克，自然之心给予布朗克敏锐的感知，令他清晰的感受到了眼前隆郎的变化。

　　那是一种衰老！

　　不过，隆郎却是毫不在意。

　　他笑着。

　　只是，隆郎很快就笑不出来。

　　甚至，布朗克的面容也变得僵硬起来。

　　天空！

　　数十颗流星，划过天际，纷纷落下。

　　群星坠落！

　　那是……莫特希尔剩余的代言人！

　　对方同时到了。


第八百一十九章 ‘群星坠落’ Ⅱ

　　“我XXX……”

　　一连串夹杂着翡翠、天空之城的咒骂俚语从隆郎嘴中冒出。

　　而对于这样的咒骂，布朗克这位德鲁伊却是感同身受，甚至，如果不是布朗克很少接触这方面的话语，恐怕这个时候的布朗克也会大骂出声。

　　毕竟，他们费尽了九牛二虎之力才把敌人干掉，但是还没有等他们松一口气，就有更多的敌人冒了出来。

　　而且，必然会出现数位和他们之前费尽了九牛二虎之力才干掉的敌人同等实力的家伙，甚至是更强一些。

　　遇到这样的情况，真的是让人心生不愤。

　　且……绝望！

　　“真是倒霉啊！遇到最坏的情况了！”

　　隆郎挣扎的站了起来。

　　一旁布朗克手中散发着自然治愈的神术，不过，却被隆郎打断了。

　　“省省力气吧！之后还有用得到你这些神术的地方……去找迪恩，然后，暂时先躲藏一下——迪恩的话，肯定会有办法的！”

　　隆郎这样的说道。

　　“隆郎，你……”

　　“总得有人吸引那些家伙的注意力吧？你不合适，只是一个被牵扯的局外人，迪恩那个家伙最合适，毕竟是他执意如此，但是那个家伙又不在这里，所以，就剩下我了——我这个当朋友、伙伴的，这个时候自然是不能够逃避的！”

　　隆郎笑着说道。

　　“可是……”

　　布朗克想要说些话语来劝阻隆郎，但是却根本找不到合适的话语。

　　德鲁伊第一次痛恨着自己言辞的笨拙。

　　“没什么可是的，迪恩曾经为了我去天空之城讨还公道，救了我一次！现在……我也只不过是还给他而已！帮我向茉莉捎一句话——你喝酒的样子，真好看！”

　　说着，隆郎一抬手，念力之线卷起布朗克，就飞向了远处。

　　与此同时，隆郎径直手一挥，那通往起源之地的青铜箱子从远处的沙堆中来到了他的脚边。

　　隆郎以手掌轻轻的触碰那箱子。

　　一瞬间，青铜箱子上属于那位莉丝艾尔冕下的气息就喷涌而出，就好似黑夜中的火炬一般，散发着光芒，吸引着那些莫名而来的人。

　　轰、轰、轰……

　　顿时，数股庞大的气息就出现了。

　　带着阵阵轰鸣，一瞬间整个瑞罗尔都被震动了。

　　普通人带着内心未知的恐惧扫视着四周，而战气强者则是惊骇的查看着四周突如其来的强大气息。

　　但是，他们根本无法分辨，这些气息由哪而来。

　　那种强大的气息，蒙蔽在他们的心灵上，令他们的感知彻底的失去了作用。

　　只能够明白，这些气息的强大，以及不可战胜。

　　“啧！”

　　干脆直接坐在青铜箱子上的隆郎则是翻了一个白眼。

　　然后，一抬手，诸多在战前被他隐藏起来的药剂一一的出现在他的面前。

　　隆郎细细的分辨着，准备着。

　　……

　　啪！

　　一声脆响，茉莉看着眼前突然掉落在地的酒杯。

　　心中升起了浓浓的不安。

　　之前隆郎离去时虽然故作轻松，但是茉莉却能够感受到隆郎是在隐藏着什么——

　　千万不要小看一个能够在喀亚城内开了‘酒馆’的女士。

　　即使没有任何的证据，但是在大部分的时候，女士们只需要有直觉就足够了。

　　茉莉也是如此。

　　甚至，要更加的相信自己的直觉。

　　因为，这样的直觉是救过她的性命的。

　　深吸了口气，茉莉沉吟着，她深知隆郎的实力深不可测，能够让隆郎隐藏的事情，绝对不是简单的事情。

　　她虽然是想要帮忙，但如果一个不慎的话，只会是让事情变得更加的糟糕。

　　抬起手，茉莉招呼着自己的侍者。

　　“老板，怎么了？”

　　侍者走过来一边清扫着酒杯碎片，一边询问道。

　　“没什么！”

　　茉莉这样的回答着，整个人却站起来向着外边走去。

　　无法直接插手的话，只能够迂回的达到目标。

　　而在茉莉的脑海中有一个人非常的合适：布朗克！

　　相较于那个杀意凛然的迪恩，茉莉更加愿意和那位一脸和善的布朗克打交道，至少茉莉明白，对方的和善并不是伪装，而是发自内心的。

　　从地下来到地上，经过了略显狭长的通道。

　　在即将推门而出的时候，茉莉的身形却是不可抑制的一僵。

　　她没有听到‘守门人’的呼吸。

　　守门人，在诸如茉莉这样的‘酒馆’外，都会有一个或者几个的守门人，而且大都为人机警、实力不错。

　　就好似茉莉的守门人，在她的十几个手下中，也是能够排列前三的。

　　并且，有着两个副手协助。

　　但是现在，三人却没有丝毫的声息。

　　除去被撂倒外，更多的可能则是……死亡！

　　耸动着鼻尖，茉莉没有闻到血腥味。

　　不过，茉莉并没有因为如此而冒然的走出去，她小心的后退着，让自己不发出一点声息。

　　而就在茉莉退入了狭长的通道时——

　　轰！

　　做为酒馆与外界相隔的那扇厚重的门，连带着门，都一起爆炸开来。

　　碎木、碎石好似雨点一般朝着茉莉激射而来。

　　如同猫儿一般，茉莉整个人一个后空翻，抢在那些碎木、碎石之前，就钻入到了身后狭长的通道中，任由那些碎木、碎石击打在周围，发出‘啪、啪、啪’的响声。

　　嗖！

　　而就在这脆响中，一道人影却带着层层电光，后发先至的来到了茉莉的面前。

　　“雷托！”

　　茉莉一声惊呼，随后就想到了什么，她立刻脸色一变道：“我和隆郎的关系远不是你想象中的那样，即使你抓到我，也没有任何的作用！”

　　“是吗？不过，我可不这样认为！”

　　曾在拍卖会上露面，并且败退而回的雷托战气勃发，金属般的羽翼两侧，闪电缠绕着。

　　而话音刚刚落下后，他就对着茉莉抬手一击。

　　雷托从容不迫，且面带微笑。

　　显然对于这样的一击，雷托有着绝对的把握。

　　但是，下一刻，雷托就是眉头一皱。

　　茉莉整个人软弱毫不着力的向后飘退，整个人更是发生了一些在整个瑞罗尔人看来，非常不可思议的变化。

　　“猫？也是那样药剂带来的变化？”

　　同样服用过洗礼药剂的雷托很轻易的猜到了真正的答案。

　　顿时，整个人再次加速。

　　“但是，你还差得太远了！”

　　雷托冷哼道。

　　电光一闪就追上了茉莉，然后，又是一拳击出。

　　这一拳不但快，而且，还带上了一抹电光！

　　不过，茉莉这个时候已经完全和猫儿一般无二了，不仅能够在狭小的范围内腾挪踪跃，而且，似乎完全脱离了重力的限制，整个人在墙壁上来回的弹跃着。

　　雷托的第二拳再次落空了。

　　这让雷托整个人的脸色一变。

　　做为斯摩格城的统领，雷托自然是无比骄傲的。

　　事实上，在迪恩三人出现之前，雷托一直认为自己是整个瑞罗尔都有数的强者，是属于巅峰的那批人。

　　而即使迪恩三人出现后，雷托也认为自己仅在三人之下。

　　因此，在这个时候，面对着一个名不经传的小人物，接二连三的失手，令雷托感到了一股羞辱。

　　“原本只是想要让你完好的去见隆郎的，但是现在……哼，不要以为只有你服下了药剂有变化，我也有！”

　　话语声中，雷托背后战气凝聚的双翅上的闪电，开始向着雷托全身蔓延开来。

　　顿时，狭小的通道内就充斥着令人麻痹的电光。

　　而茉莉闪躲的空间一下子就被压缩到了极限。

　　眼看着就要被雷托逼入绝境。

　　而这个时候，一道人影突然的从阴影中闪出，整个身躯犹如一团暗影，手中的匕首刺向了雷托的后背。

　　嗤！

　　这样的变化令雷托措手不及，哪怕是闪躲，也在身上留下了一道血槽。

　　而那团暗影则是根本没有停留，来到了茉莉的身旁，带起茉莉急速的冲向了‘酒馆’内。

　　“迪卡托尔？！”

　　雷托惊疑不定的看着那团暗影。

　　对方是他亲手所杀，而且，他确认已经用长剑搅碎了对方的心脏！

　　那么，这个时候……

　　“我倒要看看你搞什么鬼！”

　　雷托的惊咦很快就消失了。

　　带着一抹不屑，他大踏步的向着‘酒馆’内走去。

　　雷托并不担心对方的逃遁。

　　因为，在对方的‘绿色通道’那里，也有着他的盟友埋伏。

　　轰隆隆！

　　不过，雷托还没有走进‘酒馆’，就是一阵浪花波涛。

　　龙兰河的河水，倒灌而出。

　　茉莉之所以将‘酒馆’选择在了地下，除去隐蔽外，就是为了这以防万一的时刻——在酒馆内，那扇和普通墙壁看起来没有人会区别的墙壁后，是汹涌的龙兰河河水。

　　同样的，也是茉莉最后的手段之一。

　　龙兰河，一处河面——

　　“该死，我们的‘家’没了！”

　　一位酒馆侍者叫骂道。

　　“人活着，就能够重新建立一个‘家’，是隆郎让你守在这里的？”

　　茉莉安慰着手下，目光看向了迪卡托尔。

　　“嗯，隆郎阁下，说是以防万一！”

　　迪卡托尔点头着。

　　“那么之后呢？隆郎现在在哪？”

　　茉莉沉吟了一下后，径直的问道。

　　“请跟我来！”

　　迪卡托尔这样的说道。

　　……

　　同时，布朗克已经来到了迪恩所在的那片沙漠。


第八百二十章 ‘群星坠落’ Ⅲ

　　布朗克很容易的找到了迪恩。

　　与之前他离开的时候，迪恩已经发生了细微的变化。

　　虽然依旧处于那种似是而非的状态中，但是气息却略微的不同了。

　　“‘道路’必然所需要经历的变化？”

　　布朗克回忆着之前迪恩的讲述，不同于隆郎很纯粹的血脉力量，或者是他本身的信仰力量，对于自行探索的‘道路’，布朗克有着足够的好奇。

　　同样，也深知这种方式的强大。

　　或许在‘血脉’‘信仰’等力量体系的衬托下，通过依靠修炼而寻找、完善的‘道路’是最为缓慢、瓶颈最多的。

　　但同样的，它有着前两者所不具备的潜力。

　　至少，还不够理解‘道路’含义的布朗克，此刻却能够感受到迪恩的变化。

　　那是一种质变！

　　一种在有了足够积累后的质变。

　　布朗克能够肯定，当迪恩再次苏醒后，实力一定可以再进一步，达到‘域’的程度！

　　这无疑是好事！

　　但是，眼前的局面……

　　“迪恩，一定要快一点啊！”

　　布朗克站在一旁，心中暗自的说道。

　　除此之外，布朗克并没有更多‘打扰’迪恩的动作，而是开始布置着周围，掩饰着迪恩的气息。

　　而当做完这一切的时候，布朗克快步的向着喀亚城奔去。

　　那里有着足够的水源与植物。

　　“我不知道这样做是对多错，但是……我此刻的内心告知着我，应该这样做！”

　　布朗克心中没有丝毫的平静，哪怕是一直连续的深呼吸也是一样。

　　他将自己的声音汇聚成一道道的声波，在整个喀亚城、丝萝沙漠上响起。

　　“诸位能够听到我的声音吗？”

　　“如果能够听到的话，请诸位暂时离开丝萝绿洲、喀亚城——我知道这是一个非常过分的事情，但是我希望大家能够这样去做！”

　　“一场由我带来的战争，将不可避免的波及到这里……这是我的错误，而且我没有任何的胜算，所以，我希望大家至少可以活下去，如果我能够活下来，我将尽最大的努力弥补各位！如果我无法活下来，我将以其它的方式向着各位补偿！”

　　声音一道道的传遍了整个丝萝绿洲、喀亚城。

　　无数的人目瞪口呆。

　　他们不知道这样的声音是如何传来的。

　　而一些战气强者则是飞快的向着布朗克的身边聚集着。

　　“布朗克阁下，发生什么事了？”

　　第一个赶到的里克维坦发问道。

　　“发生了一些不好的事情，里克维坦殿下，我希望您能够带领喀亚城的人撤离！”

　　布朗克苦笑的说道。

　　“撤离？”

　　里克维坦一愣。

　　“没错，撤离！不论是去龙兰河的上游，还是下游，亦或者是深入到沙漠中也罢，请您速度快一点——是的，我没有开玩笑，也没有任何事情值得我去开玩笑！毁灭喀亚城的灾难马上就要到来了，我深知自己的罪过，但我也希望更多的人活下去！快，里克维坦殿下，带着您的子民离开这里！”

　　布朗克说着，语气变得严厉起来。

　　“好、好的！”

　　里克维坦显然没有想到德鲁伊能够露出这样严肃的神情来。

　　那种威严的感觉，即使是在他那逝去的父亲身上都没有看到过，是一种让人不自觉臣服的气势！

　　因此，近乎本能的里克维坦遵照着这样的吩咐去做了。

　　“对不起！”

　　布朗克这样的说道。

　　迅速的收起了刚刚在感悟中得到的‘力量’，然后，目光看向了迪卡托尔和茉莉一行。

　　“大师！”

　　迪卡托尔对着布朗克恭敬行礼。

　　对于迪卡托尔来说，救过他数次生命的德鲁伊，值得这样的尊敬。

　　而茉莉一行则是略显拘谨。

　　消息灵通的茉莉下属们，可是很清楚，眼前的人是什么样的身份，以及多么的强大。

　　不过，茉莉却没有这些。

　　她只是紧张的问道：“发生了什么，布朗克阁下？隆郎呢？他怎么样？”

　　“隆郎有些不太好……”

　　一边说着，布朗克一边拿出了一捧绿色的粉末开始在地面上写画起来。

　　那是只有被大自然认可的德鲁伊才能够知道的文字。

　　犹如是最跳跃的精灵，再起舞一般。

　　布朗克整个人沉浸在了那特殊的仪式中。

　　……

　　就如同布朗克所说的那样，隆郎此刻的状态有些不好。

　　甚至，认真的说，就是差到了极点。

　　之前与类人生物的战斗，隆郎就处于一种透支的状态，虽然有着布朗克的治疗和药剂的恢复，但是想要恢复到全盛时期的话，根本是不可能的。

　　那至少是一周的休息才行。

　　而现在，不要说是一周了！

　　即使是一天都不可能！

　　从那几股强大的气息开始出现，到现在不过是短短十分钟的时间，对方已经来到了一个‘近在咫尺’的位置上了。

　　隆郎甚至可以肯定，这还是因为这些莫特希尔的代言人们，在等待的缘故。

　　不然，早就开始交手了。

　　至于为什么等待？

　　无非是搜寻之前类人生物留下的信息。

　　或者，类人生物的死亡，让他们有了谨慎。

　　毕竟，再加上原本的佩顿，已经有两个代言人死在了这里。

　　而这对于隆郎来说，这绝对不是什么好消息。

　　对手的强大，已经让他有些无可奈何了。

　　如果再加上谨慎的话，他那飘忽没有的胜算，则变得仿佛根本不存在一般。

　　“真是麻烦！”

　　坐在青铜箱子上的隆郎叹息着。

　　随着这声叹息，远处人影憧憧的走进了这片布朗克‘种下’的植物园。

　　当先，四道人影十分的惹人注目——

　　“沙漠中，还能够遇到类似德鲁伊的力量，真是罕见！”

　　上身赤膊，露出黝黑皮肤的男子，赞叹着。

　　而他的身躯则是随着话语声略微的晃动，顿时，那全身上下不知凡几的金属、宝石首饰就开始发出了一阵脆响。

　　“斯林分厄你真是少见多怪啊！沙漠其实在某种程度上来说，才是德鲁伊真正的摇篮啊！”

　　略微嘲讽的声音出自那身材瘦小，整个人宛如侏儒般的男子。

　　对方皮肤褶皱，面容略显苍老，最让人惊讶的则是对方全身上下都长满了细密的白色的长毛。

　　“尼萨，你想要和我打一场？”

　　被称为斯林分厄的男子转过头，凝视着侏儒男子。

　　“啧！”

　　尼萨没有回话，但是那表情就足以说明一切了。

　　嗡！

　　斯林分厄全身上下的金属、宝石首饰开始一起震动起来，而尼萨那全身细密的白色长毛也纷纷的这里而起。

　　“够了！”

　　壮硕的男子上前一步，挡在了两人中间，以冷意盎然的目光扫视着两人，他说道：“不要忘记，我们是为了干什么而来！佩顿、呼噜嚓的死亡，你们认为这样继续下去的话，你们还能够侥幸吗？”

　　“好吧！”

　　斯林分厄一耸肩，全身上下又是一阵响动。

　　“多兰多，你是头，听你的！”

　　尼萨则是很干脆的说道。

　　“唉！”

　　隆郎轻声的叹息着。

　　即使知道眼前的几人有着做戏的成分在内，但是隆郎依旧希望对方能够就这样的打起来，最好是打出真火，全部的死在这里。

　　不过，很可惜，随着那位叫做多兰多的壮汉出面，一切都变得不可能了。

　　但是，令隆郎感到好奇的是，那些冕下的‘代言人’中，也会有这样的头领吗？

　　对此，回忆了一下天殇的一些态度。

　　隆郎不由轻笑了起来。

　　显然，争斗并不会因为身份的变化而停止。

　　相反，越是身份高贵，那样的争斗就越是不会停止，甚至是更加的惨烈。

　　不过随即隆郎就自嘲的一笑。

　　到了这种时候，他还能够想到这些，也真是够‘不务正业’的啊！

　　“你在可惜什么？天殇呢？”

　　看似领头的壮汉多兰多被隆郎之前的叹息所吸引，然后，径直的询问道。

　　很显然，对方与之前的类人生物一样，都认为天殇才是领头者。

　　“天殇？布了个局，坑了我的朋友一把，然后，夹着尾巴跑了！”

　　隆郎轻蔑的说道。

　　对于天殇，随着时间的推移，隆郎越发的没有了好感。

　　“布局？”

　　多兰多一怔。

　　“嗯，一个对他万分有利的布局；例如：你们出现在这里！”

　　隆郎点了点头，故布疑阵的说着。

　　顿时，多兰多就皱起了眉头，似乎是在考虑着隆郎的话语。

　　而隆郎则是乐意如此。

　　毕竟，对于隆郎来说，能够拖延一会儿时间，就拖延一会儿时间。

　　“多兰多，不要忘记我们的任务！”

　　最后一位全身笼罩在斗篷内的人说话了，声音低沉有力。

　　“寇德？”

　　多兰多的目光看向了寇德。

　　与对待尼萨和斯林分厄的态度不同，多兰多看向寇德的时候，是一种对待同等级别人物的目光。

　　话语中的询问，也带着一丝客气。

　　“他在拖延时间，而且，周围布置了不少陷阱……他不吝啬于自己的生命，可以任何时候与我们，或者我们中的一个玉石俱焚！他还在担心着什么……唔，朋友和女人？有些模糊了，我无法看到更多！”

　　全身笼罩着长袍下的寇德缓缓的说道。

　　而坐在青铜箱子上的隆郎却是脸色一变。

　　读心术？！

　　隆郎惊骇的看着对方。


第八百二十一章 ‘群星坠落’ Ⅳ

　　什么样的敌人是最可怕的？

　　力量大的？速度快的？技巧出众的？

　　亦或者是血脉强大？

　　有着神灵、魔鬼庇护的？

　　对于这样的问题，只要一问出，恐怕就会出现无数的答案。

　　不过，所有人都不会否认一点——

　　那就是，洞察先机的敌人，是最难缠的！

　　而能够看透人心，拥有读心术的敌人，则是令人头皮发麻的。

　　隆郎看着那全身笼罩在长袍内的男子，双眼不由一眯，他在掩饰着自己的表情、眼神，期望通过这些来掩饰自己的内心。

　　因为，隆郎知道一群人是能够通过人的行为、表情、眼神来读懂他人内心的。

　　但是，眼前的这个显然不是。

　　“他期望通过掩饰自己的表情、眼神来掩饰自己的内心……那个女人我找到了对方的名字——茉莉？很奇怪的名字，是一种花的名字，他很欣赏对方……”

　　对方的话语令隆郎如坠冰窖，全身都一阵阵的发冷。

　　读心术！

　　对方真的能够看到他的内心。

　　真是麻烦了啊！

　　隆郎心底叹息着。

　　因为，这样一来，他之前的布置大部分都没有了用处，而且之后的战斗，有着这样一个洞察先机的敌人，他本就几乎没有的胜算，变得越发的飘渺，没有了。

　　“周围有药剂陷阱，分布在……”

　　名为寇德的长袍遮面者，淡淡的说道。

　　而随着寇德的话语，一身长毛的侏儒男子尼萨则是抖动着身躯，那些长毛立刻飞射四周，直指隆郎埋藏药剂的位置。

　　“‘血咒·散华’！”

　　在对方行动的时候，隆郎也一同行动了。

　　而且，一出手，就是他所掌握的威力最大的禁忌招式。

　　事实上，这个时候的隆郎别无选择。

　　再拖下去，他将更加没有机会。

　　至于一上手就是威力最大的禁忌招式？

　　隆郎很清楚，如果不这样做的，他将会没有任何的机会。

　　简单的说，以他现在的体力，只能够发出这样的一招了！

　　任何多余的招式、动作，都会让他没有发出这样一招的机会！

　　同样的，在隆郎的心底，也只有这样的一招，才会对面前的人，造成威胁。

　　周围的一切凝固了。

　　那巨大的由根根丝线组成的脸又一次的出现在了隆郎的头顶。

　　张着大嘴，就向下扑来。

　　“嘿！”

　　斯林分厄不屑的冷笑，就要迎上去。

　　“都闪开，那是‘逆转命运’的禁忌招式！”

　　寇德语速极快的说道，整个人就向后飞退。

　　而对于寇德的话语，在场的人都是相信的，立刻纷纷后撤。

　　“爆！”

　　隆郎则是轻笑着，手一抬，猛地一握拳道。

　　轰、轰、轰！

　　一连串的爆炸出现在了这些后退的人身旁，爆炸顿时吞没了对方，随之而来的则是巨脸的吞噬。

　　“咦？！”

　　寇德惊咦的一声。

　　“你的读心术没有失去作用，你也找到了很多我布置的陷阱，只不过，大部分都是我想要让你找到的——我相信你的读心术，能够读到我现在所想，但也就是如此了，你应该还达不到直接搜索我记忆的程度吧？很显然，看结果，就是如此的！”

　　隆郎全身瘫软的靠在青铜箱子上，略微惋惜的看着眼前的一幕。

　　虽然拼尽全力了，但是结果并不乐观。

　　眼前的四位莫特希尔的代言人几乎没有受伤，真正死去的只是对方的手下。

　　虽然也都是黄金级别，但是对于眼前的战局来说，根本无关痛痒。

　　眼前的四位莫特希尔的代言人才是真正左右战局的关键。

　　呼！

　　隆郎深深的叹了口气。

　　“以现在最浓烈的想法掩盖暗藏的想法——自己欺骗自己？一般人可做不到你这样的程度！你叫做隆郎吗？真是让人惊讶的对手！”

　　寇德正视着隆郎。

　　至于隆郎的名字？

　　拥有读心的寇德想要知道这样的事情，是很简单的。

　　“自己欺骗自己，这样的事情，我可是干了十几年，当然异常的拿手了！只不过……我不想要再继续欺骗自己，所以，我做了一些事情；然后，欠了那个家伙一个天大的人情！”

　　隆郎笑着，稍微挪动了一下身躯，让自己坐的更舒服一点。

　　“所以，你打算用命来还？”

　　寇德问道。

　　“呵，不行吗？这可是我这辈子唯一认可的朋友啊！”

　　隆郎笑着，大声的笑着，他藏在身后的手掌，不着痕迹的放在了青铜箱子的扣上。

　　“快阻止他！”

　　寇德猛然间读到了什么，当即喊道。

　　多兰多、尼萨、斯林分厄同时动了。

　　不过，隆郎更快一步。

　　啪！

　　青铜箱子的扣被打开了。

　　呼！

　　天殇借用莉丝艾尔冕下的力量，留在上面的印记瞬间消失了，一只洁白的手掌，从箱子内伸出，缓缓打开了箱子。

　　莫比乌斯！

　　犹如皎月般的气息，散布全场，令四位莫特希尔的代言人全身一僵。

　　因为，他们感受到了，犹如自己冕下般的气息。

　　这是什么？！

　　四人心底无比的惊呼。

　　而隆郎则是越笑越开心，甚至，口喷鲜血，脸色苍白。

　　“我的命是那家伙救的，还给那家伙，就还了！不过，本大爷可不会这么白白的死去，你们几个家伙，一起给本大爷陪葬吧！”

　　隆郎恶狠狠的盯着寇德、多兰多、尼萨、斯林分厄。

　　犹如受伤的孤狼。

　　然后，他看向了在皎月中缓缓现出身躯的莫比乌斯。

　　对方的强大，他心知肚明。

　　根本不是一个层次上的。

　　不过，能够拖上几个家伙一起死，也足够了。

　　而莫比乌斯出现在这里，那些冕下也绝对会注意到这里，情况会越来越混乱，而只有混乱才有机会。

　　迪恩那家伙一定能够把握住的！

　　还有布朗克……

　　想到德鲁伊，隆郎忍不住的苦笑了一声。

　　很显然，这会给对方的家乡带来麻烦。

　　只希望那位‘古灵’足够的强大。

　　不然的话……

　　略带一声惋惜，隆郎半瘫在那，静静的等死了。

　　莫比乌斯已经彻底的显现出来。

　　那绝世的容颜，让人惊叹。

　　双眸扫视全场，然后，落在了隆郎的身上。

　　“你真的是很好！”

　　莫比乌斯声音清冷的说道。

　　隆郎没有反驳。

　　这个时候的隆郎已经说不出话了，他只是睁眼看了一眼莫比乌斯后，就那样静静的等待着。

　　反正是难逃一死了。

　　死在谁的手里，不都是一样的？

　　隆郎很是觉悟的想着。

　　但，就在这个时候，那青铜箱子却散发出了淡淡翠绿的光芒。

　　一股丝毫不弱于莫比乌斯的气息在那出现。

　　然后，翠绿的光芒猛地绽放开来，包裹着隆郎，消失在了众人的面前。

　　“哼！”

　　莫比乌斯抬手想要阻拦，但却又猛地停住。

　　她的目光仿佛穿透了虚空，看到了什么，然后，以一种愠怒的姿态面对着眼前四位莫特希尔的代言人。

　　“这位冕下，请息怒……”

　　多兰多鞠躬行礼。

　　嗡！

　　不过，莫比乌斯并没有听对方讲下去的打算，手一挥。

　　眼前的多兰多四人就吐血飞出。

　　莫比乌斯看都没看四人一样，缓步向着天空走去，就这样穿透晶壁消失在了四人的视野中。

　　“寇德！”

　　连连吐血不止的多兰多目光看向了委顿在地不起的同伴。

　　“投影！”

　　寇德这样的说道。

　　顿时，剩余的三人一阵恍然。

　　然后，四人猛地全身一颤，那本该不可治愈的伤势，竟然飞速的恢复起来。

　　一道莫可匹敌的声音在他们的脑海中响起——

　　“杀掉和之前邪神一切相关的人！”

　　莫特希尔。

　　代表着战争、杀戮的存在，直接在自己的四位代言人脑海中说道。

　　“是，冕下！”

　　四人单膝跪地的回答着。

　　不单单是莫特希尔。

　　代表着死亡的，霍克达斯同样发出了这样的命令。

　　以万物平衡做为教义的莉丝艾尔默不作声。

　　追寻真实的莱昂内尔同样如此。

　　神秘主义者梅尔帝利也保持着沉默。

　　“战争继续！”

　　最强冕下，代表毁灭的昆丁却是毫不在意。

　　……

　　隆郎眼前一片翠绿。

　　当翠绿消失的时候，他眼前的一切已经换了一副景象。

　　这是喀亚城？

　　隆郎打量着四周。

　　“隆郎！”

　　还没等隆郎继续查看，布朗克和茉莉就出现在了对方的面前。

　　翠绿色的光芒又一次的洒下。

　　那治愈的力量，开始流转隆郎全身。

　　“没死？真是太好了！”

　　隆郎感受着枯竭的生机再一次有了活力后，不由笑了起来。

　　“不过，我们的麻烦还没结束！”

　　布朗克的目光看向了远处。

　　四股绝强的气息正在飞速的向着这里靠近着。

　　“阴魂不散啊！”

　　隆郎叹息着，挣扎着站起来，身形踉跄间，茉莉扶住了隆郎的胳膊。

　　隆郎向着茉莉一笑，然后，看向了布朗克。

　　在场的人，除去他之外，只有布朗克还有一拼的实力。

　　“我会再次祈求‘古灵’大人……”

　　布朗克的话语还没有说完，一股滔天的杀意，就从远处的沙漠中冲天而起。

　　吼！

　　一道龙吟声震九霄。

　　“迪恩！”

　　隆郎、布朗克惊喜的异口同声道。


第八百二十二章 ‘群星坠落’ Ⅴ

　　血色的光芒浓郁不已、向着最中心的位置翻滚汇聚着。

　　当一道人影显现的时候，血色逐渐的消失无踪。

　　一模一样的面容，一模一样的装扮。

　　又一个‘迪恩’缓步的走了过来，站在了迪恩的面前，双眼带着冰冷、痛恨看着迪恩。

　　同样的，迪恩也注视着对方。

　　或者，更加准确的说是‘自己’！

　　这样的经历很特殊，即使是迪恩，也是第一次经历。

　　而在看到对方的面容时，从迪恩的心底则升起了一股熟悉而又陌生的感觉。

　　熟悉，是因为一样的面容。

　　陌生，则是因为对方此刻愤恨的神情。

　　很是怪异绝伦的感觉。

　　就仿佛在夜晚的浴室照着镜子，镜中的自己突然笑了起来，狰狞的那一种。

　　突如其来！

　　不过，却必有缘由。

　　“你恨我？”

　　迪恩看着‘自己’询问道。

　　“当然，我肯定会恨你！”

　　对方回答着。

　　“为什么？”

　　迪恩一皱眉。

　　“因为，你所做的一切，所获得的一切——我的生活、希望，活下去的支柱，早已经支离破碎了！为什么你却能够再一次的拥有一切？这－不－公－平！”

　　犹如是来自深渊的呐喊，对方一字一句的说道。

　　迪恩的眉头皱的更紧了。

　　做为被‘自己’所痛恨的人，迪恩当然有过猜测。

　　其中不乏对方是被‘复制’，而讨厌‘本体’这样的推论。

　　不过，答案却有些出乎他的预料。

　　但是，却又很符合他的想法。

　　他上一世的想法！

　　那个时候，被称之为‘哈加斯洛的孤狼’时的想法。

　　“世界上任何的事情，永远没有真正的公平一说！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“是啊，没错啊！永远没有真正公平的一说——所以我的莱妮死了，我的殿下死了，我的教官死了……而你的却死而重生！”

　　对方点着头，狰狞中，浮现着一抹癫狂。

　　迪恩几乎是本能的向左移动了一步。

　　嗖！

　　一支箭矢擦着他的脖颈而过，接着，一抹寒芒在他的眼前闪烁。

　　不过，与那支箭矢一般，被迪恩轻而易举的躲开了。

　　“看看这‘永远没有真正的公平’——我拼尽全力获得的力量，在此刻你的眼中是多么的渺小？可笑？你心中的不屑是不是也该油然而生了？幸运的我！”

　　对方的指尖转动着匕首，冷笑着。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　对方是自己，虽然不是现在的自己，但是某些情感和习惯都是一样的。

　　他能够猜到对方的想法，对方也能够猜到他的想法。

　　“呵，我的自大，你也继承着呐！还是说，你终究是死不悔改？”

　　对方又一次冷笑起来。

　　同时，手臂一挥。

　　瑞罗尔的一幕开始出现——

　　隆郎、布朗克正在面对着类人生物布置着战斗。

　　“你猜他们会怎么样？你的那些朋友们？”

　　对方询问着，语气中浮现着迪恩熟悉的嘲讽，“真是讽刺，你竟然会有朋友？我记得朋友对你来说一直都是奢饰品啊！逃亡了11年的家伙，还能够交到朋友，真是奇迹！”

　　“所以，我改变了历史！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“改变？那么……我呢？我为什么会出现？”

　　对方喝问着。

　　那面容更是扭曲、狰狞着。

　　“因为我的记忆，我此刻的选择，你才会出现！不要装作不知道，也不要用这些话语来迷惑我——你有着我部分的记忆，应该是我最深刻的那部分记忆，所以，‘你’才会出现，但是你却知道‘你’不是我，也因此你才会划分出‘你’‘我’的称呼！如果可以的话……请在下次称呼为‘我们’！”

　　迪恩目光漠视的看着‘自己’，缓步上前，他手中冰霜的力量开始凝聚。

　　“你真是自以为是，为什么你会这样认为呢？”

　　对方冷笑着，没有后退，大踏步的向着迪恩走去。

　　“因为……就算你是我的过去，我也杀无赦！”

　　迪恩的手掌握住了对方的喉咙，尽管后者来回的闪避着，但是根本没有丝毫的作用，迪恩的手掌就如同是命运之矛，狠狠的将对方刺穿。

　　咔！

　　冰霜的力量开始在这里蔓延。

　　对方的生机消失。

　　下一刻，就变为了一块巨大的冰雕。

　　“真是狠心的人呐！”

　　一道女声响起，从那巨大的冰雕中，随着话语，冰雕开始融化。

　　迪恩看着对方。

　　外貌没有丝毫的变化，但是声音却变成了女声，而且是异常熟悉的女声——

　　莫比乌斯！

　　同时，属于莫比乌斯的气息开始散出。

　　就好似是喷发的火山。

　　仅仅一个瞬间，就让周围变得摇摇欲坠起来，仿佛随时都可能破碎。

　　“是‘神之血’的残留？还是之前你对我攻击时的残留？”

　　迪恩冷冷的问道。

　　这绝对不是‘杀戮之道’应该有的。

　　至少，绝对不是他所熟知的‘杀戮之道’。

　　‘杀戮之道’虽然有着杀死自己一说，但是绝对没有‘屠神’一说。

　　哪怕神是邪神，且只是一个投影。

　　“是命运啊！你我命运相连！”

　　莫比乌斯娇声说道。

　　声音无比的柔美，让人不自觉的沉浸其中，但是迪恩看着‘自己’说出这样的话语，却又是另外一番感觉了。

　　几乎是下意识的，迪恩就是一拳轰出。

　　唔！

　　拳头上巨大的力量，带起了一片真空的地带，化作磅礴的力量向着莫比乌斯狂涌而去，就如同是数十英尺高的巨浪，要将那小舢板打翻般。

　　不过，莫比乌斯只是抬了抬手，就让这一切消失了。

　　“果然不愧是曾经的‘哈加斯洛的孤狼’啊！竟然毫不犹豫就出手了！不过……正是因为这样，你才会有再来一次的机会吧？”

　　对方犹如自语一般的说道。

　　“你知道什么事情？”

　　迪恩凝视着对方。

　　对于能够来到歌德兹，迪恩有着一些猜测，毕竟，那不是多么难以推论的事情。

　　但是……令时光回转，让他再一次的重生，到现在为止，迪恩却是百思不得其解。

　　至于幸运？巧合？

　　在曾经的莱妮自杀、曾经的翡翠大公战死后，迪恩就已经不相信所谓的‘幸运’‘巧合’！

　　迪恩很肯定的认为，这一切的发生，必然有着什么缘故。

　　他无法得知，只是因为他没有找到正确的方向！

　　或者说，他还没有资格！

　　“你这是请求的态度吗？”

　　莫比乌斯看着迪恩，以迪恩的容貌，向着迪恩露出一个嘲讽的表情。

　　“那么你要什么呢？”

　　迪恩无视着那样的嘲讽，很直接的说道。

　　对方出现在这里，不论是因为什么，必然是有所目的。

　　不然的话，根本不需要和他这样的废话。

　　对方对于他来说，完全就是碾压一般的实力。

　　“我想要你灵魂中的某件东西——它就是那个家伙的力量来源！”

　　莫比乌斯愤恨的表情，告知了迪恩，对方对于‘那个家伙’的仇恨，完全是不能够以言语来形容的。

　　而他灵魂中的某件东西？

　　迪恩下意识的想到了‘系统’。

　　除此之外，迪恩根本没有另外一个猜测。

　　“灵魂中的某件东西，你在开玩笑吗？还是你认为我会答应你这样的要求——你不会认为我这样的幼稚吧？”

　　迪恩冷笑依旧。

　　但是，话语中却多出了相当的试探。

　　“你会答应的！”

　　莫比乌斯很肯定的说道：“我在观察着你，冷漠的外表下，你的心是火热的，你对于亲情、友情、爱情都是那样的重视！而且，你还是一个信守承诺的人，为了完成最初的约定，你完全的没有顾忌自己的生命——而这两者相加，很自然的，就会出现一个美妙的反应！”

　　“看那里，如果隆郎、布朗克有生命危险的话，你还会不会坐视不管？”

　　莫比乌斯指了指身旁的画面。

　　在那里隆郎使用了禁招‘血咒·散华’一举扳回了劣势。

　　但是，同一时刻，却是群星坠落！

　　“那些伪神的代言人们可是到来了呐！”

　　莫比乌斯轻笑着。

　　“所以，我要抓紧时间了啊！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　左手冰霜冷冽，右手火焰灼热，在‘气’的调和下，【极寒法】【烈炽法】完美的出现在迪恩的身上。

　　以一种令创造出两项秘术的人，都瞠目结舌的方式展现着最大的威力。

　　冰霜、火焰形成的龙卷风冲天而起。

　　然后，犹如陨石一般，狠狠的向着莫比乌斯砸下。

　　“没用的！”

　　莫比乌斯轻蔑的一挥手。

　　不过，下一刻，她的脸色就是一变。

　　因为，迪恩的气息，在她的感知中，急速的强大起来。

　　那是一种量变衍生到质变的强大。

　　巨大的黑影，遮天蔽日的出现在莫比乌斯的头顶，火焰、暗影无风自动，缠绕与身躯之上，一道道闪电在那龙翼上蹿起。

　　猛虎、蝮蛇的虚影依附在那巨龙的身躯上，化作了第二颗、第三颗头颅，径直的仰天咆哮。

　　战气·龙化！


第八百二十三章 ‘群星坠落’ Ⅵ

　　猛虎、蝮蛇的头颅，一左一右的从巨龙头颅两侧而出。

　　虽然只是虚影，但却没有任何的飘忽。

　　相反，犹如泰山压顶般的猛烈气势，令莫比乌斯微微色变。

　　“战气！”

　　莫比乌斯微微咬牙，顶着属于‘迪恩’的皮囊化作了一片虚无，露出了属于自己的绝世容颜与娉婷身姿。

　　“能够这么快的就掌握瑞罗尔的力量体系，你灵魂里的那件东西比那家伙的还要强大才对！”

　　莫比乌斯双眼中带着浓浓的贪婪与……仇恨。

　　迪恩无法分辨对方口中的那个家伙是谁。

　　但有一点可以肯定！

　　那是一个和他类似的存在，而且，让莫比乌斯如此的仇恨……

　　摩尔迪斯！

　　顿时，这个名字从迪恩的心底蹦出。

　　除去这位‘太阳’‘神王’外，迪恩无法想象，谁会让莫比乌斯如此的仇恨，却又无能为力，不得不以其它的手段来谋划。

　　“对方的灵魂中，也有着和‘系统’类似的东西？”

　　很自然的，迪恩的心间泛起了这样的疑惑。

　　不过，这并没有让迪恩的攻击停止。

　　蔚蓝的冰霜洪流，如同垂落的瀑布般，向着莫比乌斯淹没。

　　月光，在迪恩的杀戮空间内出现。

　　成为了血色、蔚蓝之外的第三种颜色。

　　不仅无声无息，而且……浩荡不绝。

　　在出现的一瞬间，就让迪恩的龙息步步后退。

　　“呵，迪恩，你真的认为现在的你就能够和真正的神抗争吗？真是太天真、太幼稚了！”

　　莫比乌斯轻笑着，那月光却放缓了进攻的节奏。

　　当然，这绝对不是莫比乌斯心善。

　　只是因为她想要好好的折磨迪恩一番。

　　毕竟，遇到一个同摩尔迪斯一般黑发、黑瞳，且灵魂中有着那样特质的存在，实在是太罕见了。

　　如果不是容貌不同的话，莫比乌斯一定会将迪恩当做摩尔迪斯的投影。

　　但是，这又有什么重要的？

　　她只想要好好的折磨迪恩一番，出一口气罢了。

　　所以，月光放缓了节奏，一种锋锐感开始孕育其中。

　　“迪恩，你知道什么叫做千刀万剐吗？”

　　莫比乌斯微笑的问道。

　　“那么……你知道什么叫做废话太多吗？”

　　迪恩冷冷的声音从巨龙的身躯内传出，然后，猛虎、蝮蛇头颅的虚影猛地一昂。

　　轰！

　　轰隆！

　　灼热、滔天的烈焰。

　　毁灭，迅捷的雷霆。

　　同时从那两颗虚影的头颅中喷出，就好似迪恩人形状态下的【烈炽法】【极寒法】与‘气’的配合一般。

　　只不过，这个时候，却是由【龙化】做为基础，异变的【虎聚战气】与‘气’为辅助。

　　龙息X3！

　　三道能量不同，形式各异的龙息，翻滚、旋转而出。

　　就如同是三支攻城的弩箭。

　　然后……

　　三合为一！

　　莫比乌斯脸色大变，手掌连连挥动，周围静止的月色，一瞬间就疯狂起来，如同海啸一般向着那三合为一的龙息扑去！

　　轰！

　　惊天动地的震动中，整个杀戮空间开始震荡、破碎。

　　余波中，迪恩龙化的身躯翻滚的被撞向了远方。

　　莫比乌斯也连连后退。

　　不过，看着即将破碎的杀戮空间，莫比乌斯的双眼中却是闪过了一抹焦急。

　　她手中的月光又一次的出现。

　　不同于之前的冰冷、寂静、锋锐。

　　这一次的月光是皎洁的。

　　那是一种让人沉醉的月之美，就好似在大海上看到的半沉浸在海水中的月亮一般。

　　震荡、破碎的杀戮空间，恢复了原样。

　　一如往常。

　　甚至，更加的坚固。

　　至少，在迪恩的感知中是这样的。

　　不同于其他人、其他存在。

　　做为由自身‘杀戮之道’而衍生出的‘杀戮空间’，迪恩自然与其有着非同一般的联系和感知。

　　他能够清晰的感受到这样的变化。

　　当然，还有一些猜测——

　　“你竟然帮助我稳固即将破碎的‘道路’，我真是受宠若惊！”

　　龙化后的迪恩，以巨龙的姿态说道。

　　“我只是不要想让你灵魂中的东西被损坏罢了！”

　　莫比乌斯云淡风轻的说道。

　　“是吗？”

　　迪恩反问道。

　　然后，冰霜、烈焰、闪电三股龙息又一次的喷吐而出。

　　“迪恩，你疯了吗？你知道你的‘道路’破碎后，会是什么样的下场？”

　　莫比乌斯发出了一阵惊呼。

　　“我怎么可能不知道？无非就是‘杀戮之道’消失，我再次的成为‘白银巅峰’而已……不过，这和屠神相比较，又算得了什么？我的‘杀戮之道’没有了，我可以再次的领悟、选择，我相信我能够再次回到现在的程度！而你呢？曾经的‘月神’，现在的莫比乌斯，被驱赶下神坛的你，如果一个投影被消灭的话，你的实力又会下降多少呢？我实在是太期待了！”

　　迪恩的进攻越发的疯狂了。

　　“你就肯定一定能够消灭我的投影？”

　　莫比乌斯一边闪避一边冷哼道。

　　“之前我不知道，但是现在我知道了——你能够进入到我的‘杀戮空间’的手段我不知道是什么，但是有一点我却可以肯定：你进入到这里必然需要进行极为特殊的转换方式，甚至是改变了一些东西，乃至依附在什么上……那个就是我的‘杀戮空间’，对吗？”

　　迪恩进攻着，大声询问着。

　　莫比乌斯沉默不语。

　　轰！轰！轰！

　　震动迪恩整个‘杀戮空间’的爆炸接二连三的出现，莫比乌斯一面抵挡着迪恩的进攻，一面帮助迪恩修复着‘杀戮空间’。

　　而这样的行动足以说明了一切。

　　迪恩的猜测是对的！

　　进入到迪恩体内的莫比乌斯，真正依附着的就是‘杀戮空间’！

　　而这让迪恩更加的无所顾忌了！

　　他疯狂的进攻，不单单是朝莫比乌斯，还对着自身的‘杀戮空间’！

　　那血色的阳光，在龙息下被连连搅动，如同是一锅不停的被搅拌的粥，而那搅拌的棍子，则似乎是完全不满意这样的搅拌，必须要把装粥的锅都捅露、打碎了一般。

　　“你！”

　　面对着眼前的一切，莫比乌斯的面容挂上了一层寒霜。

　　她低喝了一声。

　　然后，彻底的放弃了修复迪恩的‘杀戮空间’。

　　“真以为我不敢和你拼死一战吗？我只是一个投影，而你呢？你以为这一次你死了，你还能够再来一次吗？”

　　莫比乌斯整个身躯化作了一道月光飞扑向迪恩。

　　“与其被你谋夺灵魂，我宁愿拉着你一起死——就算只是一个投影！”

　　龙化的迪恩仰天咆哮。

　　硕大的血红色龙躯上，烈焰、暗雾疯狂的旋转起来，完全的将巨大的龙躯包裹其中。

　　接着，龙化的迪恩就如同是一颗坠落的流星，向着‘杀戮空间’的壁垒撞击而去。

　　没错，就是‘杀戮空间’的壁垒，而不是月光化的莫比乌斯。

　　因为，迪恩很清楚，这样状态下的莫比乌斯，有着怎么样的防御力。

　　或者更加准确的说是物理免疫力。

　　虽然现在的他，并不单单是物理攻击力，但是物理攻击力却是他最为依靠的手段之一。

　　尤其是当【龙化】后，在那庞大身躯的支撑下，单纯的力量，绝对是让人瞠目结舌的。

　　毕竟，Lv9的【龙之力量】不仅能够在原有的力量基础上增加45%，并且任何力量判定+9的优势判定。

　　没有任何的转换，就是单纯的增加。

　　迪恩原本基础的力量47.01，龙化后就是68.16，然后再加9的判定，就是77.16。

　　这样的力量单纯的爆发，已经超过了‘域’的极致！

　　轰！

　　就好似星球的碰撞般，迪恩狠狠的撞击在了自己的‘杀戮空间’上。

　　咔、咔！

　　啪！

　　整个‘杀戮空间’不可抑制的破碎了。

　　月光化的莫比乌斯同样撞击在了迪恩龙化后的身躯上。

　　撞得迪恩烈焰、暗雾形成的盔甲四散崩飞。

　　撞得龙化后的迪恩龙鳞片片裂开、鲜血四溅。

　　但是……

　　随着‘杀戮空间’的破碎，莫比乌斯的身躯不可抑制的消失着。

　　一切就如同是迪恩猜测的那样。

　　莫比乌斯是依靠特殊的手段，依附在了他的‘杀戮空间’上。

　　随着空间的破碎，对方不可避免的消失。

　　“迪恩，你以为你真的赢了？！给我去死吧！你的灵魂我要定了！”

　　莫比乌斯消失了大半的身躯，突然间冒出了刺眼的白色光芒。

　　当这光芒略微收敛后，莫比乌斯完全的大变样。

　　娉婷的身姿彻底的消失不见。

　　取而代之的则是野兽的下半身！

　　鳞片、爪子、蹄子，外骨骼组成的尾巴！

　　和在歌德兹上的莫比乌斯雕像没有什么两样！

　　虽然那绝世的容貌没变，但在这怪物般的下半身组合下，却变得诡异异常。

　　而这……

　　才是被驱赶下神坛后，为了复仇的莫比乌斯真正的模样！

　　一股陌生、强大之极的特异力量，在莫比乌斯显露出真正形态的时候，瞬间就将迪恩束缚在原地。

　　动弹不得！


第八百二十四章 ‘群星坠落’Ⅶ

　　“动啊！给我动！”

　　龙化的迪恩疯狂的挣扎着。

　　但是，在那特异的力量面前，却显得无比的弱小，浮游撼树般的弱小无力。

　　“哈哈哈，迪恩，你真的你以为你很强大吗？真正的力量你从没有掌握——对于真正的世界来说，‘域’才是起点！不过，你……显然是没有机会了！”

　　莫比乌斯的声音变得尖利、刺耳。

　　而那丝毫不必龙化后迪恩小多少的身躯，快速的扑到了迪恩的面前。

　　犹如进餐前的礼仪般，莫比乌斯还保持着类人的上半身的双手中，月光再一次的出现，犹如是最锋锐的刀叉却切割食物般。

　　很显然，迪恩就是那食物。

　　而且，还是盘中餐！

　　周围的‘杀戮空间’还在破碎着，但是速度却慢了许多。

　　无疑，这是莫比乌斯的所作所为。

　　她只要吞噬了自己，就还有机会挽回一切，甚至，得到自己想要的一切。

　　迪恩的心底升起了这样的明悟。

　　但是……

　　却根本没有丝毫的作用！

　　因为，他现在连动都动不了，只能够眼睁睁的看着对方把自己当做食物一般切割。

　　屈辱！

　　不甘！

　　愤怒！

　　种种负面的情绪，如同潮水一般拍打着迪恩，他仇恨的盯着莫比乌斯。

　　“真是不错的眼神，可惜你能够做什么呢？”

　　莫比乌斯声音尖利的说道：“上一世，你是一个失去了所有的失败者，虽然又重新来了一次，但是这一世，又有什么不同？”

　　又有什么不同？

　　迪恩在对方讥讽的声音下，反问着自己。

　　有！

　　有着不同！

　　至少他改变了歌德兹原本应该出现的战争结果，翡翠没有被灭亡！

　　似乎是看懂了迪恩的想法。

　　莫比乌斯耻笑出声道：“你真的认为自己改变了？不要开玩笑了！那个特殊的地方，怎么可能是你说改变就改变的！只要你死了……一切发生过的事情，就会再次的重演！你所谓的拯救也就变得……毫无作用！”

　　毫无作用？！

　　迪恩一怔，即使是龙化后的模样，也能够看得出呆愣。

　　而莫比乌斯则是很欣赏迪恩的这副模样。

　　她继续的说道：“而且，放心吧，我会帮助本该运行的历史——翡翠大公我会找到她，然后抹杀她的灵魂，把她像布偶一样扔在本该出现的战场上！当然了，还有你的妻子莱妮！你想想她们两个碰到了西提会遇到什么，那场面……啧啧！”

　　“住口！”

　　迪恩爆喝道。

　　“愤怒了吗？继续的愤怒下去！我期待着你的愤怒……因为，这会让我更容易找到你灵魂内隐藏的东西！”

　　莫比乌斯丝毫没有掩饰。

　　然后，她的手掌一抬，那联系着外面的图像，又一次的出现在了迪恩的眼前。

　　“看看那里，这个隆郎是你的朋友吧？真是幼稚啊！竟然为了你这个将死之人，把自己的命都要赔进去了——看看他的选择，竟然准备放出我的另外一个投影……放心吧，我会好好的对待你这个朋友的！我要慢慢的折磨着他，让他品尝到我所知的全部刑罚！”

　　莫比乌斯说着。

　　而在迪恩眼前的图像内，隆郎则是将手放在了青铜箱子的扣上。

　　嘎、嘎嘎！

　　迪恩咬紧了牙关，牙齿与牙齿间发出了阵阵响声。

　　他双眼瞪起，死死的盯着眼前的景象。

　　强敌环视下，隆郎别无选择！

　　隆郎选择同归于尽！

　　但是，却会给隆郎自己带来更加悲惨的命运！

　　这样的事情……

　　全都是因为他！

　　他还是太弱小，弱小到了连反抗都不行的程度。

　　看着隆郎大笑，吐血连连。

　　迪恩越发的挣扎着。

　　嘎巴、嘎巴！

　　在迪恩奋力的挣扎下，巨龙身躯几近被撕裂，骨头都发出了阵阵断裂的笑声。

　　一旁的莫比乌斯则是笑的越发灿烂。

　　她已经隐约的要把握住那抹波动了。

　　当隆郎那释然、期待的眼神通过眼前的图像传到了迪恩眼中时——

　　“啊啊啊啊！”

　　连续的嚎叫从迪恩嘴中传出。

　　痛苦！

　　只有痛苦！

　　龙化后的身躯逐渐缩小，迪恩再次回到了人形。

　　他喘息着，被死死的压在地上。

　　双臂支撑着地面，脑袋顶着地面，他的背用力的拱起，双膝、双腿、双脚不住的用力蹬拽着，他想要站起来。

　　而莫比乌斯则是高高在上俯视着迪恩。

　　就好似看着蝼蚁。

　　“悲哀的凡人！”

　　莫比乌斯蔑视、讥讽的说道。

　　“一拳！”

　　迪恩的声音传来。

　　“什么？”

　　莫比乌斯一皱眉。

　　“还有一拳！”

　　迪恩卷缩着身躯，背部几近完成了一个拱形，然后，在莫比乌斯惊讶的神情中，竟然踉跄的站了起来。

　　鲜血从迪恩的眼角、鼻孔、嘴巴流出。

　　不停的流出。

　　那副模样，无不在告诉着所有人，他的内脏已经全部的破裂。

　　“呵，还能够站起来，让我稍微吃了一惊——不过，这样的你，还能够做到的什么？”

　　莫比乌斯戏谑的笑着。

　　就好似抓到了老鼠的猫儿。

　　不断的玩弄着自己的猎物。

　　“我还能够打出一拳！”

　　迪恩喘息的说道。

　　“一拳？一拳又能够干什么呢？”

　　莫比乌斯讥讽的看着迪恩。

　　“只要干掉了你！这样的一拳，干什么都足够了！”

　　迪恩稳住了踉跄的身形，左手在前，右手收在腰际，双膝弯曲，双脚牢牢的勾在地面上，他的双眼看着莫比乌斯。

　　眼神中的不甘、愤怒在屈辱中，化作了全部的力量，在身躯内涌动着。

　　化作了莫名的力量，灌注在那拳头中。

　　莫比乌斯一皱眉。

　　她察觉了一丝不妥。

　　不过，这个时候迪恩的一拳已经打出了——

　　呼！

　　拳风扑面而来，吹动着莫比乌斯的头发。

　　然后，一切平静下来。

　　迪恩直直的站在那里，只剩下喘息的力气。

　　“只有这样？”

　　莫比乌斯一愣，然后，尽情的嘲笑起迪恩来，之前的她还以为会有什么惊天动地的力量出现，结果只是这样平常的一拳。

　　或许在其他人看来，这样的一拳很不错。

　　但，那也就是在普通人眼中罢了。

　　在她这样的存在眼中，几乎就和挠痒痒没有什么区别。

　　“游戏结束了，我要拿走我想要的东西了！”

　　莫比乌斯冷哼着，周围‘杀戮空间’的破碎速度，让她收起了玩弄下去的想法，不然的话，她的这个投影会真正完蛋的。

　　但是，就在她准备调用力量时，才突然的发现，她的力量竟然无法调用。

　　这时她才骇然的发现，她的胸膛处，竟然出现了一个前后通透的窟窿。

　　“什、什么时候？是刚刚的那一拳！”

　　莫比乌斯想到了什么，她惊讶的看着迪恩，双目带着不可置信的道：“这是……”

　　话语中带着猜测。

　　却没有最终说出口。

　　“霸者之印！”

　　迪恩气喘吁吁的说道。

　　“霸者之印……怎么可能？！”

　　虽然猜到了这个结果，但是莫比乌斯依旧不愿意相信，又一个‘神之敌’竟然会这样的出现。

　　“迪恩！！！”

　　在尖利的喊声中，莫比乌斯的投影开始崩碎。

　　化为点点的月光消散在了‘杀戮空间’中。

　　随着莫比乌斯的消失，迪恩身上的压力骤然消失，迪恩整个人瘫软在了地面上，看着消散的‘杀戮空间’，大口的喘息着。

　　之前的他，完全就是赌一把。

　　简单的说，迪恩也没有把握，能不能打出‘霸者之印’这样的一拳。

　　毕竟，按照他之前的战斗，与西提王培养‘霸者之印’的方式相去甚远。

　　至于征服王？

　　那种掩饰的方式，迪恩只知道形，而不知道神。

　　对于迪恩来说，只能够模仿。

　　但是相较于西提王来说，却又好了很多。

　　至少他还能够模仿。

　　虽然西提王的更加容易理解一些，但是刚刚的迪恩没有丝毫的选择。

　　“不甘吗？不甘站在地面，被天空之上的神所奴役？”

　　迪恩喃喃自语着。

　　他再一次的回忆着之前的一拳，记忆中征服王向着天空打出那一拳的模样，又一次的浮现在了迪恩的眼前。

　　只不过，相较于原本的不理解，这一次迪恩却有了一些明白。

　　“不甘的共鸣！”

　　迪恩苦笑着。

　　这绝对不是什么美好的会议，哪怕是为了胜利。

　　然后，迪恩准备离开‘杀戮空间’。

　　很显然，‘杀戮之道’即将彻底的破碎，而他则再次的成为白银巅峰，需要重新凝聚‘道路’，才能够再一次的出现在这里。

　　而这必然又是一个漫长的过程。

　　不过，就在这个时候，异变突生。

　　‘杀戮空间’还在破碎着。

　　但是，之前随着莫比乌斯消逝的月光却陡然间的出现了，犹如胶水一般灌注在破碎的‘杀戮空间’上。

　　令破碎停止。

　　一切再次的重聚，变得崭新。

　　呼吸间，‘杀戮空间’再一次的出现。

　　以与之前完全不同的形式——

　　鲜红依旧，但是却越发的明亮，那血色的阳光却变为了月光。

　　甚至，一轮血色的明月高悬在‘杀戮空间’内，照耀着大地。

　　域！

　　迪恩在第一时间有了这样的明悟。


第八百二十五章 ‘群星坠落’ Ⅷ

　　就在迪恩心底升起一股明悟的时候，系统的提示连连响起——

　　【杀戮之域异变，晋升：亡者之歌】

　　【亡者之歌：杀戮与月色的相结合！效果：月光下，在自身的‘域’（现阶段半径五百英尺）中，复活曾被自己杀死的存在】

　　（标注1：复活数目不能超过三个）

　　（标注2：当复活者再次死亡后，不可再次复活）

　　（标注3：视实力不同，所需XP值不同）

　　迪恩扫视着系统给予的提示，内心震惊不已。

　　竟然能够复活死者？！

　　虽然有着诸多的限制，但是这样的‘域’……

　　迪恩几乎本能的想到了不下数十种的战斗方式，每一种都能够让他的敌人大吃一惊，而且会获得胜利。

　　1VS1和1VS4。

　　相同的实力下，其结果自然是不言而喻的。

　　只不过，迪恩还带着一丝沉吟。

　　但是，随着他检查了复活一位亡者的XP值后，却是长出了一口气。

　　【佩顿，鲜血之域，复活需求：10000XP】

　　并不是原本给予的XP值，而是仅有原本的一半，甚至更少。

　　“是因为域的性质，和其他的限制，不是完全复活的缘故吗？”

　　迪恩猜测着。

　　然后，迪恩的目光看向了依附在【亡者之歌】旁的【猩红之灾厄】与【鲜血之礼赞】

　　这两样由‘杀戮之道’衍生的能力，也有了显著的变化。

　　【猩红之灾厄：这不单单是杀戮之道的伴生物，更是你踏上杀戮之道的重要证明，即使这只是开始；效果：消耗50点精力，在敌人的身上标注‘猩红标记’（复数不超过三的目标），当对手三秒内没有摆脱‘猩红标记’，将被强制进入‘弱点模式’，在接下来的六秒内，你将百分之百对敌人造成双倍伤害】

　　【鲜血之礼赞：杀戮永远伴随着血液，它将是你找到杀戮之道的最佳证明；效果：当身处战场时，面对你的人，将需要进行一次心智检定（最高属性为基准，点数多通过，点数少失败）；失败后，对方陷入30秒恐惧状态，最高属性下降40%；而且，当你获得对方的鲜血时，将临时获得对方所下降的40%实力。（持续时间为对方脱离恐惧状态、死亡或者离开你半径范围2千码）（注：必须以肢体、肌肤接触到对方的鲜血）】

　　两项衍生能力几乎是以成倍减弱消耗，加强攻击、辅助的方式出现着。

　　让迪恩能够更加容易的融入实战之中。

　　“接下来……”

　　迪恩的目光看向了眼前的画面。

　　这副由莫比乌斯所留的画面并没有因为莫比乌斯投影的消失而消失。

　　因此，迪恩能够清晰的看到另外一个莫比乌斯投影的出现。

　　迪恩双眼一眯。

　　眼前的情景一变，迪恩从自己的‘域’内，径直的转换回了瑞罗尔。

　　吼！

　　一阵龙吟中，迪恩毫不犹豫的开启了战气·龙化，一庞大的身姿向着莫比乌斯的投影而去。

　　但是，对方远比迪恩想象中的还要有决断。

　　竟然就这样的离去了。

　　剩下的只是为了迷惑他的气息。

　　不过，一些人却没有离去。

　　……

　　“这是什么？”

　　接到冕下命令，而极速前进中的多兰多四人，同时停下了脚步。

　　他们惊讶的看着出现在了面前的迪恩。

　　感受着迪恩的气息、杀意，多兰多不由微微皱起了眉头。

　　无疑，这是一个旗鼓相当的对手。

　　想要分出胜负的话，绝对是要耗费不少时间的。

　　而现在的他们，可没有这个时间。

　　虽然冕下没有规定多少时间，但是深知自己冕下脾气的多兰多却是明白，对于冕下的命令，必须要尽快执行。

　　越快越好。

　　不仅是因为赏赐，还因为不要面对冕下的愤怒。

　　“尼萨、斯林分厄留下来，干掉他，我和寇德去解决之前的家伙！”

　　多兰多发号施令。

　　另外三人没有任何的反对，不仅是因为多兰多的实力最强，还因为之前冕下的命令。

　　对于他们这些代言人来说，冕下的命令就是不可违背的。

　　“嘿，大家伙！”

　　斯林分厄晃动着身上的金属、宝石首饰一起震动起来。

　　嗡！

　　肉眼可见的波纹，瞬间，将龙化后的迪恩笼罩其中。

　　而一旁的尼萨则是根本没有说话，身上细密的白色的长毛就疯狂的生长起来，宛如深海的章鱼探出了触手，向着龙化后的迪恩全身上下缠绕而去。

　　在声波中的迪恩，宛如丝毫没有反抗之力，就这样的被缠绕了全身。

　　“真是……”

　　尼萨想要给予什么评价的时候，才突然发现，周围变得血色一片。

　　而刚刚和他并肩作战的斯林分厄的气息已经消失了。

　　取而代之的则是一个身躯修长、高大的男子，那健壮的身躯上，一层层诡异的花纹跃然其上，看起来邪魅无比。

　　“佩顿！”

　　看到对方的模样后，尼萨不由惊呼道。

　　佩顿死了！

　　这是一个事实！

　　而死了的人，是不应该在活着出现的。

　　更何况，还能够再次杀人？

　　尼萨看着佩顿手中变成了一具干尸的斯林分厄，脸色连连变幻着。

　　下一刻，对方就打定了注意。

　　情况不明，自然是先走为妙。

　　但是，他那细密的白色长毛却牢牢的缠绕在迪恩龙化后的身躯上，之前看起来是因为对方体型巨大而变得笨拙。

　　现在看来却是对方早有算计。

　　啪、啪啪……

　　连续的断裂声中，尼萨那些细密白色的长毛就这样的从中间断裂，而他整个人则是将自己包裹在这些类毛发中，向着血色的边缘撞去。

　　对于‘域’，尼萨这样层次的人，自然是心知肚明的。

　　或许在境界、实力未到的人看来是神奇无比的。

　　但是，本质上，却依旧遵循着一些规则。

　　‘域’并不是无形或者不可毁坏的。

　　也是有着类实体，且能够破坏的，只要……力量足够或者有着特殊的力量。

　　很巧和，尼萨就有着这样的力量！

　　他那细密白色的长毛，类毛发中就有着这样的力量。

　　也是‘域’的一种。

　　下一刻，那看似柔软的毛发就如同是刺猬一般的直立起来，让尼萨看起来就如同是一颗激射而出的海胆，向着迪恩‘域’的边界激射而去。

　　嗡！

　　但就在这个时候，一道颤音突然的出现。

　　尼萨前行的身躯就是一颤，呆愣愣的站在了原地。

　　而在尼萨不可置信的眼神中，同样应该被佩顿吸成了干尸，应该死去的斯林分厄却是站在了他的不远处，正利用声音干扰着他。

　　“这、这……”

　　尼萨的话语在斯林分厄的‘声音’下，变得结结巴巴。

　　不过，尼萨的神情中，已经有了一阵恍然。

　　显然，他发现了迪恩‘域’的不同。

　　但是，面对着他的却是迪恩冰霜、烈焰、闪电三合为一的龙息。

　　尼萨想要防御，他全身的毛发都在抖动着，但却在斯林分厄的‘声音’干扰下，变得软弱无力。

　　更加重要的是，他体内的血液四处的翻腾，令他的力量根本难以聚集。

　　看着远处阴笑的佩顿，尼萨不甘心的吼道：“这、这不公平……”

　　轰！

　　而迎接尼萨不甘的则是迪恩的龙息。

　　瞬间，尼萨就被淹没了。

　　【XP+30000】

　　【XP+30000】

　　XP值的提示出现，连带着还有之前斯林分厄的30000XP值。

　　迪恩手一挥——

　　【消耗10000XP值，复活亡者萨尼……】

　　这样的提示在迪恩的视野中一闪而过。

　　立刻，之前才被龙息淹没的尼萨就这样的出现在了迪恩的‘域’中，与佩顿、斯林分厄站成一排，恭敬的单膝行礼，道：“主人！”

　　……

　　多兰多与寇德前行着。

　　突然的，寇德的脚步停了下来。

　　“寇德，怎么了？”

　　多兰多下意识的停下了脚步。

　　对于多兰多来说，寇德的意见是不可忽视的，那种特殊的能力，让寇德在任何时候，都是被最为信赖的人。

　　“尼萨、斯林分厄的气息消失了！”

　　寇德声音凝重的说道。

　　“什么？”

　　多兰多一怔，不可置信的惊呼出声。

　　虽然很厌烦尼萨、斯林分厄两人，但是对于两人的实力，多兰多却是认可的，不然也不会和两人一起行动了。

　　斯林分厄的‘声音’无孔不入，虽然正面攻势不足，但却极为难缠。

　　而尼萨更为特殊，攻击、防御在一众‘域’级都是垫底的存在，但是其‘域’的特性，却被所有‘域’级都视为大敌。

　　因为，对方的‘域’是直接对对手的‘域’产生影响的。

　　所以，让两人留下来阻击迪恩，多兰多是相当有信心的。

　　或许短时间内难以取胜，但是最后的胜利一定会是两人！

　　多兰多之前就是这样想的。

　　但是，没有想到，两人竟然连阻止迪恩数息的工夫都做不到！

　　“这、这……”

　　多兰多想要说些什么。

　　但是，还没有说出口，远处庞大的身形，已经遮天蔽日的出现在了头顶。

　　吼！

　　迪恩仰头发出了一声龙吟。

　　冰霜、烈焰、闪电。

　　三种龙息，如同暴雨般倾盆而下。


第八百二十六章 ‘群星坠落’ Ⅸ

　　轰！

　　地面颤抖，黄沙飞起，一时间飞沙走石。

　　嗖、嗖！

　　两道破空声中，多兰多与寇德分为左右突出了被龙息笼罩的范围。

　　寇德长坡破损显得有些狼狈。

　　多兰多却是毫发无损，整个人的周围闪烁着一种白色的金属光晕。

　　域！

　　属于多兰多的域，一瞬间就将龙化后的迪恩笼罩其中，寇德也飞速的加入其中——

　　下一刻，迪恩的眼前就变为了白色充斥着金属的世界。

　　一柄柄足有百英尺长的巨剑，无形而动，仿佛是被看不到的巨人挥舞着，向着龙化后的迪恩斩去。

　　砰、砰、砰！

　　一柄柄的巨剑斩在了迪恩龙化后的身躯上。

　　但是却根本没有丝毫的作用。

　　或者，认真点说，除去发出了这样的响声外，迪恩根本没有受到任何的影响。

　　相反，夹杂着烈焰、闪电的冰霜龙息以比之前还要猛烈的力道喷涌而下。

　　“喝！”

　　多兰多发出了一声大喝。

　　顿时，全身上下涌出了一股金属光芒，这光芒如同盾牌一般的挡在了多兰多、寇德的面前，阻挡着龙息。

　　稳如泰山一般。

　　但是，多兰多却是步步后退。

　　“好大的冲击力，还有这样多层的力量！只是……”

　　多兰多感受着龙息的威力，心底一阵紧张，因为，这样的龙息虽然强大，但却无法做到一瞬间灭掉斯林分厄和尼萨，必然还有着什么他所不知道的手段。

　　而且，对方的‘域’并没有出现。

　　‘域’特殊？

　　这样的想法立刻的出现在了多兰多的心底。

　　“寇德！”

　　多兰多高声示意着同伴。

　　“明白！”

　　寇德这样的回答着，隐藏在帽兜下的双眼，直愣愣的看向了迪恩，似乎要将迪恩的内心看透一般。

　　事实上，也是如此！

　　只不过，寇德双眼不单单是看透迪恩的内心，还要将迪恩的‘底牌’也一一的看透。

　　这是寇德的‘域’。

　　不再是对对手内心的窥探，即使是对手的‘域’，他也能够得知。

　　优势、弱点，在那双眼前之前，一览无遗。

　　但是，这一次——

　　“杀戮，还有、还有什么？”

　　寇德愣住了。

　　他看到了血腥、无情的杀戮，但绝对不仅仅是这样。

　　还有一股力量的存在。

　　只是，这一股力量，他却无法看透。

　　甚至，当他的双眼看去的时候，竟然有了一种灼烧感。

　　这是不可能的！

　　要知道，这样的经历，只有他去窥视自己的冕下时才会出现。

　　而对方绝对不可能有冕下的力量。

　　即使对方表现的很强大。

　　这样的不明所以，令寇德愣住了。

　　“寇德？寇德？”

　　“不行，除去杀戮之外，我看不到其它——小心一点，他的‘域’很特殊……”

　　多兰多的喊话让寇德清醒了过来，但是答案却让多兰多皱起了眉头。

　　此刻，他的情况绝对不妙。

　　他的防御暂时挡住了迪恩的龙息，但却被逼到了‘域’的边界，根本难以反击，尽管多兰多可以肯定迪恩的攻击无法对‘域’的边界产生影响，但是那连绵不绝的冲击力，却让他呼吸滞涩，甚至，有了窒息的感觉。

　　不行，不能够这样下去！

　　即使我的防御不破，但是我本人却要被压碎了！

　　多兰多心底想着。

　　然后，向着寇德看去。

　　不需要言语的交流，寇德自然的看到了多兰多的想法。

　　“可以！”

　　寇德沉吟了一下后，点了点头。

　　他同样的感受到了那磅礴的冲击力。

　　在这样继续下去，他也会被压死，毕竟，他的身体素质远远的不如多兰多。

　　而之前多兰多展开的‘域’，在这个时候却给他们制造着这样的麻烦。

　　显然是得不偿失的。

　　毕竟，每一次‘域’的展开，也是需要耗费相当的精力。

　　悄无声息中，多兰多的‘域’消失了。

　　但是，眼前却是血色一片。

　　龙化后的迪恩，在一瞬间，展开了自己的‘域’。

　　对于‘域’级的战斗，迪恩相当的谨慎，在没有搞清楚一些事情前，他并没有选择‘域’与‘域’的碰撞，而是选择了一种较为迂回的方式。

　　一种需要抓住一闪即逝的机会的方式。

　　血色一出现。

　　寇德就是脸色一边。

　　“小心！”

　　强烈的危机感，令他大吼出身，整个人则以一种极为玄奥的方式奔跑起来。

　　嗤、嗤、嗤！

　　一根根细密的白色类毛发擦着寇德的身躯而过，没有一根落在寇德身躯上。

　　但是，多兰多就没有这样的幸运了。

　　虽然多兰多足够的小心了，但是面对着迪恩、复活者：佩顿、尼萨的攻击，却是那样的无力——

　　呼！

　　迪恩的龙息下，多兰多左躲右闪着。

　　嗡！

　　突然一股声音出现了，那种特殊的震颤下，多兰多的身躯不可抑制的一滞。

　　一道血色的身影径直的出现在了他的背后，将他包裹其中。

　　那堪比钻石的防御，没有丝毫的作用，就被这样的血色渗透了。

　　“佩顿、斯林分厄！”

　　多兰多高喊着。

　　到了现在，多兰多总算是明白了之前斯林分厄、尼萨的进攻为什么会这样的无效了，因为，他们面对的不是一个人。

　　而是佩顿和对方。

　　以对方强大的龙息做为吸引，佩顿偷袭得手后，死去的对方就会加入到对方的阵营中。

　　这样的‘域’……

　　多兰多感受着生命的流逝，抬起头想要说些什么。

　　但是，最终一个字都没有说出来，就这样的没了声息。

　　这样的‘域’太可怕了！

　　寇德的心底说出了多兰多没有说完的话语，隐藏在帽兜下的脸色变得异常的难看。

　　他仿佛已经看到了自己的死亡！

　　而这样的死亡，远比想象中来的快！

　　当斯林分厄、佩顿加入到了对寇德的夹击中时，寇德立刻变得左支右拙起来，哪怕他能够未卜先知，洞察先机。

　　噗！

　　一根细密的、白色的类毛发就这样的擦着寇德的肩膀而过。

　　带起了一连串细密的血珠。

　　嗡！

　　一阵颤音中，寇德整个人身躯不受控制的呆滞在原地。

　　而那本来只是裂开了一个小口子，甚至不需要治疗，普通人花费几天也能够恢复的肩膀伤势，一瞬间就裂开了。

　　甚至，完全可以说是被内里的力量冲开的！

　　那股力量来源于：血液！

　　汩汩！

　　就好似寇德的身体外出现了一个高压水泵，将他体内的鲜血抽出去般。

　　“佩顿！”

　　寇德这样的高声呼喊着。

　　他希望以这样的喊声来唤醒佩顿。

　　只不过，在【亡者之歌】下，佩顿根本没有任何苏醒的预兆，在佩顿的心中只有着服从迪恩命令的想法。

　　不会有丝毫的违抗。

　　因为，佩顿是在迪恩的‘域’内复活的。

　　而‘域’则完全是迪恩‘道路’的质变。

　　是完全属于迪恩自己的！

　　在这样的前提下，任何出现在迪恩‘域’内的存在，不论是物品、还是生物，都可以认为是迪恩‘域’的一部分。

　　甚至，这个时候莫比乌斯也无法再次无声无息的进入到这里。

　　毕竟，‘域’和‘道路’所产生的恐惧，完全是两个概念。

　　鲜血喷涌，在佩顿的面前汇聚着。

　　寇德逐渐没有了声息。

　　【XP+30000】

　　【XP+25000】

　　第一个XP值获得来自于多兰多，而第二个则是来自于寇德。

　　迪恩扫视了一眼总XP值——

　　183100！

　　即使因为复活了佩顿、斯林分厄、尼萨三个亡者。

　　但是斯林分厄、尼萨两个，再加上多兰多、寇德所带来的XP值，即使算上两次龙化的消耗，依旧是让迪恩的收益大于了消耗。

　　不过，迪恩对此却没有过多的欣喜。

　　因为，这次的战斗远远不是XP值收入、消耗。

　　隆郎！

　　那个家伙连续使用的禁招，可是要消耗寿命的！

　　这才是‘血咒’的本质！

　　随着迪恩心念一动，血色消失。

　　迪恩向着隆郎、布朗克两人所在的位置冲去。

　　“怎么样？”

　　迪恩看着依靠茉莉搀扶的隆郎，皱着眉头问道。

　　“还好，不过，迪恩你是不是强的过头了？你不会也使用了禁招吧？”

　　隆郎很是洒脱的一耸肩，不过，看向迪恩的目光却是带着审视，似乎是在检查迪恩身体上是否出现不适。

　　一旁的布朗克更是干脆，一抬手，一抹绿色的光芒就出现在了手中。

　　并不是两人小题大做。

　　而是，迪恩与那莫特希尔的四位代言人的战斗实在是太过快速了。

　　从龙吼出现，到战斗结束，不过是两分钟的样子。

　　那种战斗结束的速度，完全不是在和四位强大的代言人战斗，而是骑士欺负普通人一般。

　　这样的结果，不单单是隆郎、布朗克身为迪恩的同伴不可置信。

　　那些关注着这里的人，更是不可置信——

　　某地，硕大的，广阔无垠的广场上。

　　已经熄灭了两根，剩余三十四根足有近千英尺高的火炬汹汹燃烧着，所有人的视线注视着这里。

　　然后，他们看到了代表着莫特希尔四位代言人的火把连连熄灭。

　　“斯林分厄！”

　　“尼萨！”

　　“多兰多！”

　　“嘶，寇德也完蛋了！”

　　一股股倒吸凉气的声音中，硕大、广阔无垠的广场上陷入到了死一般的寂静中。


第八百二十七章 ‘群星坠落’ Ⅹ

　　寂静如水，波澜不惊。

　　但须弥间，一层层的涟漪却是陡然升起，层层叠叠的扩散开来，那讥笑、嘲讽，玩味不明的眼神、笑容，投向了一群人。

　　莫特希尔的代言人！

　　这场‘战争’，不论结果如何，莫特希尔一方已经出局了。

　　毕竟，这位冕下的六位参赛的代言人已经全部的死亡！

　　“天殇吗？”

　　这群人中一个身材消瘦，面容冷酷的男子，低低的自语着。

　　同时，目光看向了莉丝艾尔代言人所在的地方。

　　全身上下散发着意味不明的气息。

　　“兹瑞克，你也和彻西一样的不要尊严了吗？”

　　在莉丝艾尔数位代言人中，一个男子缓步而出，身上冰寒的气息毫不退让的爆发而出。

　　“布鲁诺，你最好收回你的话语！”

　　黑色长袍的男子眯着眼，满怀恶意的看着对方。

　　“嘿嘿！”

　　冷笑声中，布鲁诺周围的莉丝艾尔的追随者们，齐齐的上前一步。

　　或许他们各自间有着矛盾，但是在面对外敌时，却是一直对外的。

　　不单单是莉丝艾尔冕下的追随者如此。

　　莫特希尔的代言人们同样如此。

　　而且，相较于，仅仅只有七位代言人，已经有六位奔赴战场，仅剩余布鲁诺一位而言，那位莫特希尔的代言人还有十四位之多。

　　无疑占据着绝对的优势。

　　但是，布鲁诺根本不会后退。

　　因为，这个时候，他代表的将不再是自己了，还有着莉丝艾尔冕下。

　　同理，莫特希尔的代言人们更是不会后退。

　　剑拔弩张间，战斗一触即发。

　　“诸位等等！”

　　摩尔迪斯叹息着冲阴影中走了出来。

　　虽然在接受冕下的任务时，摩尔迪斯就知道这不是一个很好完成的任务，但是他绝对没有想到是这样的繁琐。

　　六位冕下的代言人，相互之间的摩擦如此的频繁，远远的超出了摩尔迪斯的预料。

　　除去那位梅尔帝利冕下的代言人全部的进入到了‘战场’和所带他代表的莱昂内尔冕下的代言人，以及并没有到场的昆丁冕下的代言人外。

　　剩余的三位冕下代言人，几乎是毫不停歇的‘征伐’着。

　　尤其是莉丝艾尔冕下的代言人第一个将莫特希尔的代言人干掉后，更是变得混乱起来。

　　而现在，这样的混乱显然是要圣级了。

　　毕竟，莫特希尔冕下的代言人在这次的‘战争’中全军覆没了！

　　如果可以的话，摩尔迪斯绝对不想要参与其中。

　　但是，想到了冕下的任务，他却不得不站出来。

　　“摩尔迪斯，你还要阻止下去吗？”

　　名为兹瑞克的男子看向了摩尔迪斯，莫名的压力，令摩尔迪斯全身一颤，但他却不得不咬着牙说道：“冕下们订下的规则，必须要遵守！”

　　没有丝毫的办法，虽然曾是巫师塔的塔主，但是摩尔迪斯这个时候却只能够以冕下的名义来阻止这样的争斗。

　　因为，这是他仅仅能够做到的。

　　“冕下订立的规则，我自然会遵守，但是……那是解决了眼前的家伙之后——莫特希尔冕下的荣誉不容轻蔑！我不相信一个新晋者能够达到这样的程度！”

　　兹瑞克看着布鲁诺一字一句的说道。

　　“来啊！”

　　布鲁诺没有丝毫的惧怕，抬起右手向着兹瑞克一招。

　　挑衅！

　　没有任何掩饰的挑衅。

　　所带来的结果自然是不可避免的回击。

　　兹瑞克消失在了原地。

　　布鲁诺冷笑着，冰霜的力量铺天盖地的充斥在周围，那硕大的广场似乎也要被冻结了般。

　　“在我的‘绝对零度’下，你将死无葬身之地！”

　　布鲁诺仿佛宣判一般的说道。

　　但是，下一刻。

　　一只手掌就这样的出现在他的面前，根本无视着冰寒的气息，就这样的覆盖在布鲁诺的脸上。

　　嗤、嗤！

　　犹如烧热的铁锅内，倒入了油脂般的响声响起。

　　布鲁诺连哀嚎都没有哀嚎一声，就成为了一截朽木。

　　“冒犯者！”

　　一阵响彻天地的低喝声中，庞大的力量猛地出现在了兹瑞克的身上。

　　这位刚刚将布鲁诺秒杀的代言人，径直的被拍成了一片血雾。

　　“莉丝艾尔冕下！”

　　摩尔迪斯躬身行礼。

　　周围的冕下代言人同样如此。

　　“哼！”

　　一道凛然的冷哼传来。

　　“冕下！”

　　莫特希尔的代言人们纷纷单膝跪地。

　　“莫特希尔你的代言人竟然罔顾规则！”

　　低沉的女音中依旧带着浓浓的怒火。

　　“所以，他死了！”

　　凛然的话语中，不带一丝感情波动，让周围的代言人一阵心颤。

　　尤其是之前参与到冲突中的黑袍男子彻西，更是全身发抖。

　　“但是，你的下属就遵守了规则吗？他找来的人竟然和邪神有关！”

　　凛然的声音大声的质问。

　　“我的下属是被蒙蔽了，他已经向我禀明了整个事情的经过——你可以去追拿那些真正的凶手！”

　　低沉的女音回答着。

　　“我去追拿？”

　　凛然的声音不屑的笑了起来。

　　“彻西！”

　　“属下在！”

　　“你们去寻找一个名叫迪恩·肯·泽尔冈的罪人，他十恶不赦，我不希望他继续的活在世上！”

　　“是，冕下！”

　　十四位莫特希尔的代言人一同回答着。

　　“我的命令也是如此！”

　　阴冷包含死意的声音突然的响起。

　　“是，冕下！”

　　在场剩余十六位霍克达斯的代言人立刻单膝跪地的回答着。

　　“摩尔迪斯！”

　　“冕下！”

　　低沉缓慢的声音响起时，摩尔迪斯单膝跪地。

　　“你可以帮助他们！”

　　“是！”

　　摩尔迪斯一愣，这样的做法显然和莱昂内尔冕下的风格不符，但是他却立刻反应过来，躬身应是。

　　片刻后，宽广无垠的广场上，没有了任何一人。

　　只剩下那火把汹汹的燃烧着。

　　“幼稚的掩饰！”

　　一股包含暴虐、毁灭气息的话语一闪而逝。

　　……

　　“你的意思是你达到了‘域’的层次？”

　　在茉莉的搀扶下，隆郎惊讶的看着迪恩。

　　一旁的布朗克同样如此。

　　在与迪恩、隆郎的接触中，布朗克已经知道了‘域’所代表的意思——虽然他已经有了‘域’的实力，但因为是赐予的关系，想要真正的发挥出‘域’的威能来，必须要依靠时间的磨砺，而且，远不如真正依靠自身达到‘域’的人。

　　“嗯，运气！”

　　迪恩点了点头。

　　迪恩并不是谦虚，而是实话实说。

　　如果不是融合了莫比乌斯投影的力量，他现在还是在‘杀戮之道’上，而不会形成‘域’！

　　还是一个极为特殊的‘域’！

　　“真是让人羡慕的家伙！”

　　隆郎叹息着。

　　一旁的布朗克很认真的点了点头。

　　“你怎么样？”

　　迪恩微皱着眉头看着隆郎。

　　从外表上看，这个时候的隆郎仿佛老了二十岁半，花白的头发、满是鱼尾纹的眼角，虽然大致的模样没变，但很难与之前的外貌联系在一起。

　　而在迪恩而当感知中，隆郎更是不堪。

　　如果说原本的隆郎可以当做是一根火炬的话，那么这个时候的隆郎就好比是一根蜡烛。

　　而且，还是随时会随风而灭的那种。

　　“还不错！”

　　“很不好！”

　　隆郎和布朗克几乎同时说道。

　　前者是隆郎自己，后者则是布朗克。

　　“有办法治疗吗？”

　　迪恩自然很明智的将目光看向了布朗克。

　　“在这里不行，需要回到‘起源’之地，借助‘古灵’大人的力量才有可能，但是……”

　　布朗克的话语说了一半就略显黯然了。

　　莫比乌斯的投影盘踞在‘起源’之地的入口处，他们根本没有办法进入。

　　“那个不需要担心！”

　　迪恩很直接的说道。

　　莫比乌斯投影的离开，是他亲眼所见，虽然眼前的青铜箱子内，依旧有着一丝丝对方气息的残留，但是迪恩肯定，对方已经离去。

　　而且，必然是隐遁。

　　那高高在上的几位冕下和对方的势如水火般的敌对。

　　注定了对方不会久留。

　　哪怕迪恩不知道那几位冕下的实力，但是有一点可以肯定。

　　莫比乌斯的投影绝对无法对方对付那些冕下的本体。

　　“莫比乌斯已经离去了，我们只需要……还有一些事情需要处理！”

　　迪恩说着，目光突然的看向了一个方向，然后，冲着隆郎、布朗克打了个手势，就消失在了原地。

　　……

　　喀亚城外，沙漠。

　　雷托正在飞速的奔驰着，他的脸上满是惊慌失措。

　　往日的矜持、骄傲、高高在上早已经消失不见。

　　只剩下了苍白和惶恐！

　　“怎么可能？怎么可能？怎么可能会那样的强大？”

　　一想到之前感受到的令他全身僵直，肝胆俱裂的气息，奔跑中的雷托就不由全身颤抖。

　　那是他根本没有想到的强大！

　　面对那样的强大，他没有丝毫的反抗之力。

　　只能够选择臣服！

　　但是，他之前的所作所为……

　　想到这里，雷托跑的更快了！

　　至于他联络到的人？

　　为他的逃脱贡献一份力量吧！


第八百二十八章 间歇 Ⅰ

　　雷托的速度很快！

　　【翅雷战气】本身就是以速度见长的战气，而在雷托的身上，则是将这一点体现的淋漓尽致，真的是宛如肋生双翅般，化作了一道闪电穿过了层层的沙丘。

　　雷托并没有向着龙兰河上游的斯摩格城而去。

　　他非常的清楚，这一次之后，斯摩格城将没有他的立足之地。

　　甚至，斯摩格城能否存在都是一个问题了。

　　以那个人表现出的实力和冷酷无情，斯摩格城十有八九是会灭亡的。

　　“关我什么事！”

　　雷托咬着牙，强忍着不去想自己即将失去的名誉、地位。

　　毕竟，命没有了，才是真的什么都没有了。

　　雷托脑海中思考着之后的计划。

　　虽然在行动前，他就已经有了类似的计划，但却没有去完整。

　　简单的说，雷托并没有认为自己会失败！

　　可是一旦失败了……

　　雷托再次一咬牙，他前进的脚步一顿，然后，在一片沙丘前停下了脚步，手中出现了一枚水晶。

　　当水晶闪动着光芒时，雷托开始重新辨别着方向。

　　在沙漠中，老手辨别方向不是难事。

　　但是，想要寻找沙漠下的东西，哪怕是经验丰富的老手，都是困难之极的。

　　除非有着特殊的道具。

　　就好似雷托手中的这枚水晶。

　　很快的雷托就找到了自己想要寻找的位置，然后，迅速的向下挖去——

　　当沙子被清理出来后，一个向下的通道出现了。

　　完全是石质的通道。

　　显然这不是沙漠中应该存在的事物，当然，也不是雷托自己建造的。

　　只是一处他偶然发现的地下遗迹罢了。

　　当初发现这座地下遗迹，雷托很是兴奋，但是搜寻的结果却是让人感到失望的，其中什么都没有。

　　不过，却被雷托做为一处隐秘所在而保留下来。

　　毕竟，不知道什么时候就会用上，不是吗？

　　就好似这个时候。

　　呼！

　　进入到了地下遗迹，雷托长长的出了口气，黄沙会很快再次遮掩洞口，而洞内预先藏下的食物、水，则足够他一个人躲避半年之久。

　　半年之后，即使再怎么样的搜索，也一定会变得松懈。

　　“我还没输！”

　　雷托这样的自语着。

　　他开始思考着东山再次的计划。

　　那些沿着龙兰河的城邦显然不是最好的选择，他可以预料到在那个实力强大、却又冷酷无情的人的面前，这些城邦没有一个能够抵抗，必然会选择臣服。

　　“那么……绿洲、沙匪！”

　　雷托很自然的想到了其他方面。

　　以他的实力，拉起一支沙匪队伍，横行绿洲自然是没有任何问题的。

　　只需要不暴露【翅雷战气】，对方一定找不到他。

　　至于面容？

　　锵！

　　雷托拔出了腰间的匕首，下意识的就要想着脸上划去，不过，就在即将划破的时候，雷托却又硬生生的停住了。

　　“不急、不急，半年后再说！”

　　雷托这样的安慰着自己。

　　“半年后？现在都无法下定决心的话，半年后也是如此！”

　　一道冷漠的声音突然的出现了。

　　雷托的视野中，迪恩的身影清晰的出现在了面前。

　　“大、大人，请原谅我，我愿意臣服与您，我愿意……”

　　咔、咔咔！

　　迪恩并没有给雷托更多的机会，冰霜就将对方笼罩了。

　　之前，他已经给过对方机会，但是对方没有珍惜。

　　虽然隆郎妥善的安排了一切，但是迪恩讨厌这种未知数。

　　死去的敌人，才是最好的敌人！

　　这一直都是迪恩的信念。

　　……

　　喀亚城，某处隐秘之地。

　　一伙人正略带胆战心惊的凑在一起。

　　“雷托还没有出现吗？”

　　一个人问道。

　　“刚刚那样的战斗出现后，雷托还敢出现吗？至少，我知道战斗双方中的一方，就是我们要谋划的一方！”

　　另外一个人说道。

　　“我可不敢向着这样的强者出手！”

　　对方又补充了一句！

　　“哼，我们被雷托骗了！他现在应该已经逃了！”

　　又一个人说道。

　　“那我们怎么办？继续？还是离开？”

　　“继续，你疯了？那样的强者，你愿意与之为敌吗？”

　　第二个开口说话的男子冷笑道。

　　“说不定他们两败俱伤了呢？”

　　最后开口说话的男子不死心的说道。

　　“如果是那样的话，雷托就更加不会出现了！”

　　第三个开口说话的男子讥讽的冷笑着。

　　“我要去看看！”

　　心底的贪欲，让最后一个男子站了起来，大踏步的就向外走去。

　　而房间中剩余的人则是默不作声的看着对方。

　　当看到对方在门前停下了脚步时，房间中剩余的人全都冷笑起来。

　　“也只是嘴上说说而……”

　　人们这样的讥讽着，不过，随即他们发现了一丝不对。

　　眼前的人全身僵直，牙关都发出了‘咔咔’的响声。

　　而后，对方就这样的后退起来。

　　一个人影显露了出来。

　　在看到这个人影后，房间内所有的人下意识的站了起来，不过，随之而来的就是令他们呼吸都要停止的压力。

　　在这样的压力下，他们终于明白之前同伴突如其来的呆滞。

　　不是不想动，而是根本无法动。

　　“你们是在等他？”

　　迪恩缓步而入，手中被冻结的头颅，随手扔在了地上。

　　啪！

　　冰削四溅中，雷托那呲牙咧嘴的头颅出现在了四人的面前。

　　看着那被冰冻的头颅，四人从心底冒着寒气。

　　而再被迪恩的目光扫视而过的时候，就仿佛是死亡的阴影开始笼罩着他们。

　　“阁、阁下，我认为其中有着误会，我们愿意赔偿表示自己的歉意……不论是金币还是战气秘诀都可以！”

　　早已经打起了退堂鼓的男子率先的说道。

　　完全是贵族赎回俘虏方式。

　　而且没有底线。

　　毕竟，小命都要不保了，这些坚持又还有什么意义？

　　这对于贵族出身的对方来说，实在是太容易看透了。

　　所以，第一个向着迪恩表示起来。

　　反正只要活下去就好。

　　“哦，战气秘诀？”

　　迪恩看向了对方。

　　“没错，‘雷噬战气’也是相当有名的！”

　　对方很自然的回答道。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，看向了剩余的三人。

　　对于战气秘诀，迪恩并不排斥，即使是他现在有了域也一样。

　　说到底，‘域’的强大与否，很多都是和人本身有着绝对联系的。

　　即使迪恩现在还是摸索阶段，但是这些东西还是能够知道的。

　　“阁下，我愿意付出我的战气秘诀！”

　　“我也愿意！”

　　“我也是！”

　　……

　　没有任何的阻碍，当迪恩表现出了令他们绝望的实力后，一切都变得如此简单，那被看的仿佛生命一般重要的战气秘诀，就这样的一一交到了迪恩的手中。

　　仅仅花费了不到一个小时的时间。

　　期间包括了抄录与辨别真假。

　　这对于迪恩来说，并不困难，有着诸多战气秘诀打底后，迪恩的阳光能够轻易的分辨出其中是否存在着猫腻。

　　“很好！索兰吗？”

　　迪恩的目光看向了最先向他投诚的男子。

　　“大人，您吩咐！”

　　对方行礼问候着。

　　“你们的命被赎回了，但是我需要更多的战气秘诀，我想你一定愿意帮助我来寻找——对了，最好是原本的！”

　　迪恩这样的说道。

　　“当然！”

　　索兰嘴角抽搐，但是却非常快的回答着。

　　而在心底，索兰则是把雷托这个家伙的直系、旁系长辈都骂了个遍，如果不是这个家伙的话，他怎么回落到这样的境地中。

　　战气秘诀，还要原本的……

　　这难度真不是一般的大。

　　索兰叹息着。

　　然后，目光就看向了剩余的三人。

　　他可不想要一个人干这样的事情，至少需要几名帮手才对。

　　“大人，我想要有人帮帮我……您看？”

　　索兰谄媚的看着迪恩。

　　“你们也去帮索兰！”

　　迪恩一点头。

　　“是，大人！”

　　剩余三人没有办法的一躬身。

　　但是，看向索兰的目光却是越发的不忿起来——自己跌落了水里，还把他们拉下水，真是太混蛋了。

　　简直比雷托那家伙还可恶。

　　只是，在迪恩的面前，他们根本不敢有所表现。

　　只能是默默的承受着。

　　实力，决定了一切。

　　“你们找到任何的秘诀和有价值的东西后，可以交给里克维坦——记住，不要耍小聪明，我找到你们远比你们想象中的容易！”

　　带着威吓，迪恩整个人消失在了四人的面前。

　　四人包括索兰在内，随着迪恩的离去而瘫软在地。

　　片刻后，索兰第一个站了起来。

　　“诸位，我们该工作了！”

　　索兰这样的说道。

　　“你真的要成为那个家伙的奴隶？”

　　“那个家伙？奴隶？”

　　索兰冷哼了一声道：“请称呼为大人，而我们也不是奴隶，只是下属而已——有着这样的大人，对于我们来说何尝不是机会？至少大人有着绝对的实力！”

　　说着，索兰第一个走出了房间。

　　“谄媚的家伙！”

　　剩余的人齐声冷哼，但是却没有一个掉队。

　　迪恩建立在绝强实力上的威吓，远比想象中的有用。

　　看着消失的四人，迪恩从阴影中走了出来，然后转身向着隆郎、布朗克所在走去。

　　虽然话语中有着威吓，但并不是欺骗。

　　四人的身上，迪恩都留下了【秘法印记】。

　　在瑞罗尔，这样的印记，足以让四人无所遁形。

　　力量体系的不同，让他们根本无法理解其中的用处。


第八百二十九章 间歇 Ⅱ

　　起源之地，密林。

　　光芒闪烁间，迪恩、隆郎、布朗克三人就出现在了其中。

　　“回来了！”

　　布朗克欣喜的说道。

　　德鲁伊脸上的笑容是怎么也无法掩藏的，那种回归家的欣喜，是每个人都为之高兴的，再加上感受着大地、树木的活力，真的是让德鲁伊感觉到了一种从未有过的满足。

　　毕竟，这就是他一直追求的。

　　而几乎是下意识的，布朗克就想要分享这样的欣喜。

　　不过，在看到隆郎略显苍老的面庞时，却是面色一黯。

　　那种欣喜之情，不自觉的少了一分。

　　“我没事的，依旧可以一个打十个！”

　　隆郎笑嘻嘻的看着布朗克，以自己特有的方式安慰着德鲁伊。

　　迪恩则是目光扫视着四周，感知也彻底的放开。

　　片刻后，才长长的出了口气。

　　“莫比乌斯完全的放弃了这里……她的处境恐怕不太妙！”

　　迪恩这样的说道。

　　“哼，肯定的——卧榻之侧岂容他人鼾睡？那些冕下面对着莫比乌斯绝对要比我们上心的多，她如果不想要陷入到围攻中，必然需要早早的斩掉自己的尾巴，抹除自己的痕迹！甚至，把我们当做挡箭牌来吸引注意力！”

　　隆郎冷哼了一声。

　　自从知道了迪恩遭受了一次莫比乌斯的‘暗算’后，本就对莫比乌斯厌恶的隆郎，越发的仇视起来。

　　尤其是当天殇也有着莫比乌斯的血脉时，这样的仇视，几乎是刻到了骨子里。

　　毕竟，他们现在的窘境，完全就是对方一手造成的。

　　一想到接下来他们即将面对的状况，隆郎就是气愤不已。

　　哪怕迪恩有了‘域’，这样的战斗，也将是困难重重，九死一生。

　　因为，隆郎是在做着最坏的打算。

　　而某位学者曾说过，最坏的就是最正确的。

　　“我们得想想办法！”

　　布朗克也点头道。

　　对于那个邪神，德鲁伊同样的没有好感，也不会怀疑对方的阴险、狠毒。

　　“迪恩你可以暂避在起源之地的！”

　　布朗克建议道。

　　“嗯，如果实在不行的话，我会这样做的——现在我们先给隆郎治疗吧！”

　　迪恩点了点头，但却不着痕迹的错开了话题。

　　暂避在起源之地，对于迪恩来说只是下下之选。

　　首先，他没有得到有关于翡翠大公的任何消息。

　　其次，起源之地也不会是彻底的安全。

　　毕竟，那‘通道’还在物质世界内。

　　而他们最大的危机就是来自物质世界！

　　隆郎显然也是知道迪恩对于翡翠大公下落的执着，因此，并没有在这个问题上纠结，而是径直的向着布朗克问道：“你们的村庄在哪？”

　　“就在这里的不远的地方！”

　　一提到自己的村子，布朗克立刻再次的兴致勃勃，且滔滔不绝起来。

　　而就在布朗克的讲述中，他们来到了‘克拉’村。

　　顿时，眼前一片的绿意葱葱。

　　哪怕是皎洁的月光，都无法遮挡它的生机勃勃。

　　不同于迪恩第一次到来时的隐蔽、警惕，这个时候的‘克拉’村，完全的开放了，站在这里就能够看到其中的庄稼和房屋。

　　宁静、祥和。

　　“好舒服的村子！”

　　隆郎这样的评价着。

　　“自然的韵律一直保佑着‘克拉’村！”

　　布朗克笑了起来，大踏步的向着村子内走去。

　　“长老！”

　　“长老！”

　　“布朗克长老！”

　　……

　　顿时，此起彼伏的喊声出现了，有大人、有孩童，但是每一个都充满了惊喜。

　　而下一刻，一道高挑的身影闪现在了德鲁伊的面前。

　　“布朗克长老！”

　　略微带着一丝哭腔的索菲娅看着面前的布朗克。

　　“我回来了，孩子！”

　　布朗克以长辈的方式安慰着眼前的索菲娅。

　　事实上，在索菲娅的父亲克洛索失踪后，布朗克就充当着对方父亲、领路人的角色。

　　迪恩、隆郎很自觉的站在一旁，等待着克拉村人和布朗克的叙旧。

　　“真是不错的村子！”

　　隆郎这样的感叹着。

　　对于看似任何时候都保持着一份随性的隆郎来说，事实上‘家’才是他最希望的。

　　只是可望而不可即。

　　“想茉莉了？”

　　迪恩很直接的说道。

　　茉莉并没有和他们一起进入到起源之地来，以保护‘入口’那青铜箱子为借口，让人无话可说。

　　“怎么可能？”

　　隆郎犯了个白眼。

　　而迪恩就这样淡淡的看着隆郎，片刻后，后者无奈的举起了双手，妥协道：“好吧、好吧，我承认……是有一点想了！但是那又怎么样？我能够待在瑞罗尔吗？或者说茉莉能够跟着我离开瑞罗尔吗？茉莉是一个聪明人，所以，她才不愿意靠近我！”

　　“事在人为！”

　　迪恩很认真的说道。

　　而隆郎却是叹息了一声，不再说话了。

　　越是隆郎这样看似任何时候都能够嬉笑的人，越是在心底有着无法被触及的部分。

　　之后，两人很有默契的没有再开口。

　　知道索菲娅走了过来。

　　原本翠绿色、披肩而下的长发，被索菲娅高高的盘起在脑后，显出了一抹成熟，显然这是成为克拉村德鲁伊后，必须要的。

　　而在琥珀色的双眸中，倒印着迪恩的身影。

　　“你这个家伙！”

　　双方再一次的碰面，索菲娅这样的开口。

　　“幸好长老安全的回来了，不然的话……”

　　后面的话索菲娅并没有说出来，因为，布朗克走了过来，不过，却是以琥珀色的双眸狠狠的瞪了迪恩一眼。

　　“脾气好辣！”

　　隆郎又一次的嬉笑起来。

　　“我是无辜的！”

　　迪恩回答着，而这让隆郎又一次的大声笑了出来。

　　“怎么了？”

　　走过来的布朗克好奇的问道。

　　“我给隆郎讲了个笑话，他想起了茉莉，因此，开心的笑了起来！”

　　迪恩一本正经的说道。

　　“原来是这样！茉莉女士不能来这里，真是太遗憾了……”

　　还没等隆郎解释，布朗克就恍然的点了点头，同样一本正经的说道。

　　而这让隆郎无力的一耸肩，干脆不解释了。

　　“怎么样治疗？什么时候开始？”

　　隆郎很干脆的问道。

　　“马上就能够开始，跟我来——在这里，邪神的消失，让我能够更好的借助‘古灵’大人的力量！”

　　布朗克正色的说道。

　　……

　　树冠几乎要遮盖了天空的橡树上，而那木雕的‘古灵’雕像，也第一次出现在了隆郎的面前，而隆郎还没来得及感叹橡树的大和‘古灵’雕像的原型竟然是貂时，雕像上就射出了一片翠绿色的光芒，而在这样的光芒中，隆郎径直的陷入到了沉睡。

　　“比我想象中的还要严重！”

　　布朗克皱着眉头说道。

　　“具体一点！”

　　迪恩沉吟的说道。

　　“隆郎一直在强撑，他的身体很早就变得千疮百孔了，之前的禁招不单单是消耗了生命力，更是几乎摧垮了他的身躯——你看他这个时候，在‘古灵’大人的抚慰下，根本难以控制自己，就彻底的进入到了沉睡中，比之婴孩还不如！”

　　布朗克解释着。

　　有着‘古灵’的帮助，布朗克对于隆郎此刻身体的把握，绝对是比隆郎还清楚。

　　“有办法治疗吗？”

　　迪恩询问道。

　　这一次布朗克没有立刻的回答，而是闭目冥想，与‘古灵’沟通着。

　　“可以，不过想要完全治疗隆郎消耗的生命力，则需要一滴‘永生的泉水’！”

　　布朗克提到了一个令迪恩惊讶的名词。

　　“迪恩，你知道‘永生的泉水’？”

　　布朗克看着迪恩，很是惊讶。

　　毕竟，这个名词，他刚刚才从‘古灵’那里知道。

　　“在歌德兹的传说中，‘永生的泉水’是海神的宝物，被他放在了海底深渊的古堡里……传说是真的？”

　　迪恩一皱眉，然后，没有等布朗克回答就继续的说道：“莫比乌斯是月神的话，海神自然是存在着，只是……应该怎么入手？”

　　“‘古灵’大人给予了指示！”

　　一片金色的橡树叶出现在了布朗克的手中，递给了迪恩。

　　“把你的力量灌入其中，就会开启一条通往海底深渊古堡的通道——不过，‘古灵’大人提醒，迪恩你的实力必须要再进一步时，才能够打开这个通道，不然的话，只会是有去无回！”

　　布朗克介绍着。

　　“我的实力必须要再进一步？”

　　迪恩沉吟着。

　　他无法理解这个再进一步究竟是现阶段的‘域’再进一步，还是从‘域’突破到下一个层次。

　　如果是前者，他的‘域’中有着‘杀戮’的特性，只需要不停的战斗，很轻易就能够达到这样的程度。

　　但如果是后者的话，显然是极难的。

　　“隆郎的伤势有时间限制吗？”

　　迪恩询问道。

　　“有‘古灵’大人在，很长时间内，都没有任何的问题——而‘古灵’大人的很长时间，绝对是超出我们想象的！”

　　布朗克给予了保证。

　　“好的，我知道了！”

　　迪恩一点头。

　　然后，脑海中开始迅速的思考着接下来的计划。


第八百三十章 间歇 Ⅲ

　　再确认隆郎暂时不会有事后，迪恩返回了瑞罗尔。

　　从青铜箱子内跳出来后，迎接迪恩的就是茉莉询问的眼神。

　　“放心吧，隆郎没事！”

　　迪恩当然知道茉莉是想要询问什么，立刻说道。

　　“谢谢！”

　　茉莉略显疏远的感谢着，然后，转身向外走去。

　　随着迪恩的返回，茉莉自然是不需要在守着这青铜箱子了，有迪恩在，远胜过任何方式的守护。

　　咔！

　　门略微开启后，径直的关闭了。

　　刚刚传进来的吵闹声，就愕然而止了。

　　依然是茉莉的地下酒馆。

　　虽然在之前被雷托袭击时，因为龙兰河水的倒灌，几乎是全部的毁掉，但是在里克维坦派出足够人手的前提下，仅仅是一天的时间就全部的恢复了。

　　而生意比之前还要好！

　　因为，里克维坦的出面，向所有人宣布了，这间‘酒馆’的合法性。

　　当然，更加重要的是，除去茉莉的酒馆外，剩余适合阴影中人所在的聚会场所，早已经被隆郎一扫而空了。

　　眼前的桌子上放着清水和面包，以及煎好的火腿与蛋类。

　　这并不是迪恩的要求，是茉莉的自行安排。

　　而一旁放着的药剂，则很明显迪恩并不是真正的被安排者。

　　而应该是隆郎。

　　显然，茉莉在做着最坏的打算。

　　不过，现在明显用不着了，因此，迪恩一耸肩，却之不恭了。

　　简单的进食后，迪恩立刻拿出了之前得到的四份战气秘诀——

　　《雷噬战气》《旋风战气》《赤沙战气》与《狂蟒战气》！

　　然后，细细的翻阅起来。

　　不同于之前的检查，这一次的翻阅则是一种学习。

　　而这也是迪恩计划的一部分。

　　事实上，对于此刻的迪恩来说，没有实力，任何事情都无法进行下去。

　　因此，提升实力成为了第一个关键点。

　　所幸的是，现在的迪恩XP值并不缺。

　　唯一缺少的是……一个好对手！

　　将四份战气翻阅完毕后，迪恩沉吟着。

　　在没有了原本的特性后，想要学会一项战气，必须要遵守战气的特性才行。

　　那就是战斗！

　　而这样的战斗，必然需要一个好对手。

　　哪怕无法找到一个好对手，也至少要差不多的。

　　而在整个喀亚城内，随着隆郎、布朗克的离开，即使是最强的里克维坦都算不上有资格的陪练者。

　　但想要找更好的……

　　那也绝对是费时费力的。

　　“没有更好的之前，做为过度吧！”

　　迪恩这样的想着，将青铜箱子收进次元袋后，就迈步出了‘酒馆’。

　　……

　　里克维坦坐在书桌后，迅速的批阅着公文。

　　整个过程有条不紊的。

　　事实上，这对于里克维坦来说，已经是家常便饭了。

　　毕竟，十年前，他的父亲就将这样的权力交给了他，而一个人，哪怕是再不乐意一件事情，但是干了十年之久的话，也会变得熟能生巧。

　　因此，大部分的公文下方只有一个字‘阅’！

　　只有少部分的公文下方，才会出现里克维坦的批注。

　　而这部分公文，除去批注外，很自然的会被里克维坦再三审视。

　　所以，这是需要集中精神的。

　　任何人都不会在这个时候打扰里克维坦。

　　踏、踏！

　　而一阵清晰的脚步声却在这个时候传来了，下意识的里克维坦皱起了眉，就要厉声大喝。

　　不过，在看到来人的容貌时，这样的大喝声，却是硬生生的收住了，转为了恭敬。

　　“迪恩大人！”

　　里克维坦诚惶诚恐的问候着。

　　对于，迪恩三人，里克维坦最愿意打交道的就是布朗克了，因为布朗克的坦诚和温和，都让他没有丝毫的压力。

　　而隆郎虽然每次交谈都需要细细的琢磨，很是耗费精力，但里克维坦也能够忍耐。

　　毕竟，他从小就生活在类似的环境中。

　　但是……迪恩！

　　对方冰冷的杀意，令他根本不愿意面对。

　　因为，里克维坦很清楚这样的人，虽然算不上喜怒无常，但却异常的执着，再加上那恐怖之极的实力。

　　简单的说，一旦这样的人认为你该杀的话，那么就真是死定了。

　　而里克维坦并不知道自己的行为会不会被对方认为该杀。

　　所以，有可能的话，他绝对不愿意面对迪恩。

　　“你在批阅公文？”

　　迪恩扫视了一眼书桌。

　　“是的，大人，不过大人您有什么事的话，我可以……”

　　“去将公文批阅完，我等你！”

　　迪恩打断了对方的话语，径直的坐到了一旁的椅子中。

　　里克维坦根本不敢违抗迪恩的命令，战战兢兢的返回了书桌继续的批阅公文。

　　而在这样的对迪恩的战战兢兢中，里克维坦集中了前所未有的精力来批阅公文了，甚至，在其中还发现了一些刚刚差点错漏过的猫腻。

　　而这样的发现，令里克维坦越发的认真起来。

　　毕竟，喀亚城、喀亚领，现在可是他的。

　　在集中注意力下，时间飞速的流逝。

　　当里克维坦批阅完所有的公文，回过神的时候，足足过去了三个小时，天色已经擦黑。

　　而迪恩还坐在那里等待着。

　　顿时，里克维坦就是一阵惶恐。

　　“大人！”

　　里克维坦不知所措的问候着迪恩。

　　“批阅完了？”

　　“完了！”

　　里克维坦回答着。

　　“那么给我当陪练吧！”

　　迪恩这样的说着，里克维坦却是一愣，他根本不知道迪恩究竟是什么意思。

　　“你这里应该会有练习的场地吧？”

　　迪恩问道。

　　“有、当然有，大人请跟我来！”

　　里克维坦连连回答道。

　　……

　　硕大的训练场被放在了喀亚城城主府的地下。

　　深达三十英尺，土被夯实，铺着一块块的坚硬的岩石，周围的墙壁上每隔十英尺挂着一根火炬，而在两根火炬间，则是挂着各式各样的武器，让整个训练场看起来像是一个角斗场。

　　而事实上，迪恩在刚走入这里的时候，就闻到了一股非同一般的血腥味，虽然洒了足够的香料做为掩饰，但依旧难以完全的掩盖。

　　可以猜测，没有长时间的积累，以及大量的杀戮，是不可能出现这样厚重的血腥味的。

　　同样，两侧被挂毯掩盖着的铁栅栏也让迪恩投以了更多的目光。

　　“大人，这是为了修炼战气所必须要的！不过，我们只是用战俘，而且，只要活得一次胜利，他们就可以恢复自由身！”

　　里克维坦忐忑的解释着。

　　对此，迪恩点了点头，并没有再多说什么。

　　战气的修炼方式决定了这是必须要的过程。

　　而战俘的胜利？

　　那厚重的血腥味，说明了这个几率。

　　毕竟，这不是公平的决斗。

　　而身为战俘，似乎也没有公平一说。

　　迪恩没有想要为这些战俘伸冤的想法，双方的立场早已经决定了一切。

　　而且，迪恩也不确定，那些战俘真的是冤屈的一说。

　　战争，本身就是极为丑陋的。

　　他扫视了一眼挂着武器的墙壁，一抬手，一柄长剑就从墙壁上飞出，停在了里克维坦的面前。

　　看着眼前令人惊讶的一幕，里克维坦下意识的握住了长剑。

　　“向我进攻！”

　　迪恩说道。

　　“可、可是……”

　　里克维坦犹豫着，但是在迪恩严肃的眼神下，最终，发出了一声大吼，挥舞着长剑，向着迪恩冲来。

　　气势看起来相当的威猛。

　　但是……却没有丝毫的章法。

　　以至于，迪恩只是略微的闪身，就躲避过了这样的一击。

　　砰！

　　迪恩对着里克维坦的屁股就是一脚，后者顿时一个狗吃屎的模样摔倒在了迪恩的身后。

　　“我说的是陪练，不是玩闹——如果你认为这就算是陪练，那么……我不介意把你在这里当做那些战俘！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　而里克维坦则是心底一紧。

　　在这里的战俘，代表什么，做为年少时这里常客的里克维坦来说，实在是太过清楚了。

　　不仅仅是九死一生！

　　如果认真的说起来，那就是十死无生！

　　而同样的，里克维坦可以肯定迪恩不是开玩笑！

　　“喝！”

　　里克维坦发出了低低的吼声，身上的战气猛然间勃发。

　　顿时，明亮色的战气附着在了他的长剑和身躯上。

　　战气武装！

　　为了自己的小命着想，里克维坦不敢在敷衍了事。

　　他深吸了口气，长剑猛地直刺而出。

　　而看到这隐藏着三种后手的一剑，迪恩才微微点头。

　　虽然对他来说，这样的一剑依旧不够，但却至少说明了对的认真，而这样的认真才有可能对这次陪练有所作用。

　　迪恩小心的控制着自身的实力。

　　将其压制在与里克维坦相应的水准后，上步闪身，一拳向着里克维坦的肩膀打去。

　　后者则是迅速的一转身，那长剑带着一阵破空声，直接的削向了迪恩的咽喉。

　　不过，迪恩却是手臂一抖，那打出去的拳头，后发先至的击打在了里克维坦的手腕上。

　　啪！

　　里克维坦被战气笼罩着的长剑，径直的被击飞了。

　　里克维坦一愣，他看了看自己空着的手，又看了看那飞到远处的长剑。

　　似乎不明白，迪恩这样的一拳究竟是怎么回事。

　　“捡回来，继续！”

　　迪恩出声道。

　　“是，大人！”

　　里克维坦立刻恭声说道。

　　接着，又是一次比斗开始了。

　　……

　　而在某地，兽潮则是越发的凶猛了。


第八百三十一章 兽潮Ⅰ

　　绵长的驼队，沿着沙漠急行着，甚至，违背了沙漠中日歇夜行的规矩。

　　汗水吧嗒、吧嗒的从驼队的每个人额头，沿着脸颊，由下巴滴落。

　　“快点！我们必须要在日落前进入到鲁亚领的范围！”

　　驼队的领头人高声喊道。

　　声音震震，传遍了整个驼队。

　　顿时，驼队的速度再次提高了一个档次。

　　而在这样的速度下，一些人不可避免的掉队了。

　　“首领，有人掉队了！”

　　在驼队左右巡逻，充当警卫的年轻人向着领头人禀告着。

　　“继续前行！”

　　驼队领头人声音低沉的说道。

　　“可是……”

　　“继续前行！”

　　巡逻的年轻人还想要说些什么，却被领头人径直的打断，而那声音也拔高了一分，让整个驼队的其他人都听得清清楚楚。

　　每个人的脸上不可避免的出现了一抹悲切。

　　但是，每个人并没有说些什么，只是低下头加快了脚步。

　　因为，他们面对的是兽潮！

　　由万千异兽组成的兽潮！

　　从最初徐徐的开始到宛如海啸般的巅峰，虽然仅仅只是两周左右的时间，但是在这两周的时间内，对于任何瑞罗尔人来说，都将是地狱一般的经历。

　　在这个时候，任何的领主都会放下往日的间隙、仇怨，一直对抗兽潮。

　　如果，他们不想要城池被攻破，领地被屠戮的话。

　　也只有在这个时候，各个城池才会真正意义上的全面开发。

　　任何人都可以进入到城池中，躲避兽潮。

　　“是！”

　　巡逻的年轻人有些不情愿的回答着。

　　他第一次发现，自己尊敬的首领如此的不近人情。

　　驼队的首领面无表情的继续指挥着驼队前行。

　　上一次的兽潮已经是十年前！

　　年轻人根本不知道兽潮的可怕！

　　如果顾及一个掉队者，那么……往往就是整个队伍都要被拖累。

　　这样的事情在兽潮中不知道发生过多少次。

　　因此，每个躲避兽潮的队伍都明白该怎么做。

　　不过，明白怎么做，却不一定会这样做。

　　就如同那些违法者一般。

　　只不过，这个时候躲避兽潮的人去帮助他人，大部分都是处于好意。

　　但这样的好意，却不一定会有好的结果——

　　巡逻的年轻人趁着巡逻的空挡，来到了驼队最后的位置。

　　在这里一位老人带着一位孩童艰难的前行着。

　　没有骆驼，只能够是以布裹着脚前行，虽然这样做不会让沙子钻入鞋子，嵌进肉里，但是那滚烫的沙子所带来的温度，也绝对是无比的难受。

　　如果长时间下去，绝对会让汗液把脚泡烂。

　　而很显然，眼前的老人、孩童都已经处于这样的边缘。

　　“上来，我用骆驼带着你们走！”

　　年轻人这样的说着。

　　不过，出乎年轻人的预料，老人却是摇了摇头，并且，阻止着自己同行的孩童。

　　“谢谢！”

　　老人很真诚的说着，然后，拉着孩童继续前行。

　　“为什么？”

　　年轻人不解的看着老人。

　　“你是巡逻的民兵吧？”

　　老人没有回答，只是看着年轻人问道。

　　“是的！”

　　年轻一点头。

　　“那么，你去完成你的职责吧！我们会努力的活下去——不拖累其他人！”

　　老人的话语令年轻人不解。

　　“你经历一次兽潮就明白了！”

　　老人这样的说道，然后，不再说话，只是带着孩童努力的追赶着驼队。

　　年轻人呆愣在原地。

　　而接下来的时间内，他继续的向着其他人伸出了援助之手。

　　只不过，所有的人都如同那位老人一般，先是道谢，然后拒绝。

　　而且，落在队伍后面的人，大都是如同那位老人一般的年纪。

　　“为什么？”

　　年轻人十分的不解。

　　队伍继续的前行着，当太阳升到了最高处的时候，整支队伍的速度不可避免的放慢了许多，毒辣的阳光，即使是号称沙漠之舟的骆驼们，都有些无法忍受。

　　“首领，我们休息一下吧！”

　　年轻人又一次的向着驼队的领头者建议道。

　　“不行！”

　　对方的回答如同之前一般的坚决。

　　“可是……”

　　“继续前行！”

　　话语犹如之前的翻版一般，令年轻人感到气愤。

　　“你……”

　　轰！

　　年轻人想要说些什么，但是还没有等到他说出口，一声让地面沙子颤抖的轰鸣，就这样的从身后传来。

　　骆驼们发出一阵惊慌的嘶鸣，驼队中的人更是惊呼阵阵。

　　年轻人下意识的向后看去。

　　天哪！

　　那是什么？！

　　看着冒出地面，足有十尺英尺高，水缸粗细，蛇一样的异兽时，年轻人呆愣住了。

　　因为，那异兽在沙子内的身躯还在不停的扭动着、蹿出着。

　　二十英尺！

　　三十英尺！

　　当对方的身躯全部的出现在地面上时，足足有五十英尺，而那水缸粗细的地方，也只不过是最为纤细的部分。

　　“这是异兽？！”

　　并不是没有见过异兽，但是这样大的异兽，年轻人却是第一次见到。

　　他喃喃自语着，整个人显得无比呆滞。

　　啪！

　　驼队的领头人一记耳光抽打在年轻人的脸上。

　　“带着队伍前进！”

　　驼队的领头人对着自己的副手说了一句后，径直的抽出腰间的弯刀，与七八个早就被划入‘应急队’的男子们，向着那庞大的异兽冲了过去。

　　“大家加快速度！快走！快走！”

　　驼队的副首领大声喊道，同时一拽年轻人：“醒醒，现在不是你发愣的时候，组织能够组织的队伍，快点前进！”

　　“哦、哦！”

　　年轻人茫然的点头行事。

　　但他的目光却是不由自主的看向了身后的战斗——

　　驼队的领头者全身战气光芒四射，手中的弯刀狠狠的劈砍进了那异兽的身躯，但是，那异兽实在是太庞大了。

　　以至于这样的伤势根本没有丝毫的作用。

　　相反，激起了这异兽的凶性！

　　它张开大嘴，向着眼前的‘食物’吞噬而去。

　　驼队的领头者很是轻巧的翻身躲过了这样的一咬，并且，以弯刀在对方的身躯上再次的留下了一道伤痕。

　　而周围的队员也都纷纷的攻击着这样的异兽。

　　只不过，没有战气的他们，至多就只是能够将异兽的皮割破而已。

　　而异兽只需要一个翻身，这些队员们就是骨断筋折。

　　仅仅是片刻的工夫，就只剩下了驼队的领头者还能够和异兽纠缠，剩下的队员全部的没有了生命的气息。

　　“这、这……”

　　年轻人呆愣的看着这一幕。

　　“快点，难道你想要浪费同伴以生命争取来的时间？！”

　　驼队副手高喊着。

　　整支驼队带着一片沙尘，迅速的向前而行着。

　　只留下异兽的嘶吼和驼队首领的弯刀划破空气的响声。

　　“这就是兽潮——首领先上，给队伍争取时间，然后再遇到异兽就是我上，接着是我的继任者……大家以自己的生命做为代价，尽可能的将更多的人送到城池内！你知道为什么那些人会拒绝你的帮助，却又感谢你吗？因为，他们在上一次以别人的生命在兽潮中逃过一劫，而这一次则是他们以生命来帮助其他人了！”

　　驼队副手淡淡的说道。

　　“那、那些孩子呢？”

　　年轻人愣愣的问道。

　　“守城时……不需要孩子！”

　　驼队副手顿了顿后，语气尽可能平淡的说道。

　　但，年轻人听到的只有浓浓的悲锵。

　　轰！

　　让沙子漫天飞扬的轰鸣声又出现了。

　　“跟我来！”

　　驼队副手大吼一声，跳下骆驼，就向后奔去，在他的身边，七八个身强力壮的汉子一脸的坚决，没有一个掉队。

　　他们的父母妻儿就在队伍里。

　　给家人争夺一点逃命的机会，对于他们来说……无怨无悔！

　　即使是拿自己的命来换。

　　年轻人抬起了手，想要说些什么，但却又无力的垂下。

　　他只能是看着副手的继任者带动着驼队继续前行，看着驼队的副手去送死。

　　然后，第三次袭击，第四次袭击一一的出现。

　　整个队伍的数量也从近千人，锐减到了三百人不到。

　　而他则成为了这支队伍暂时的首领。

　　“快点！快点！”

　　年轻人机械一般的大声催促着，他的目光四处扫视，心底填满了惶恐、不安，他完全不知道该如何做。

　　只能够是让大家向着既定的目标前行着。

　　轰！

　　犹如催命一般，那轰鸣声响起了。

　　年轻人整个人就是一僵。

　　那刺骨的寒意从尾巴骨升起，贯穿了脊椎，直入大脑。

　　他已经感受到了死亡的阴影。

　　但是……

　　他没有托索，哪怕心中满是惶恐、不安。

　　因为，他有着他的职责。

　　就如同之前的首领、副手、继承人们一般。

　　“大家交给你了！”

　　年轻人冲着另外一个巡逻兵说完，整个人就向着身后冲去。

　　只有他一个人！

　　‘应急队’在第三次袭击时，就没有了。

　　所以，他只能够孤身奋战了。

　　“来吧！”

　　看着身后巨大的异兽，年轻人高高的举起了弯刀。

　　即使是死，他也要给对方留下一个难忘的教训，或者说……阻拦一下对方的脚步。

　　不然，他们就真的全军覆没了。

　　弯刀狠狠的斩下，看着那碾压而来的身躯，年轻人不闪不避，只是拽着弯刀，要在那身躯上留下更大的伤口。

　　吼！

　　异兽发出了一声饱含痛苦的吼声。

　　那碾压而来的身躯，变得柔软无力起来。

　　“你没事吧？”

　　女性的问话中，年轻人转过头，他看到了一个金色的身影。

　　宛如天使降临般。

　　那双翡翠色的双眸，深深的烙印在了年轻人的心底。


第八百三十二章 兽潮 Ⅱ

　　轰隆隆！

　　遮挡着头顶的异兽，如同坍塌的高楼般倾倒在地，在沙漠中带起了一片的烟尘。

　　这！

　　年轻人瞪大了双眼，不可置信的看着眼前的一切。

　　以至于整个人都呆愣愣的。

　　“你没事吧？”

　　“没、没事的！”

　　当对方再一次询问的时候，年轻人才慌忙的回过神，连连回答着。

　　同时，他看清楚了对方容颜。

　　金色的长发，以一种简单的方式盘起在脑后，白蓝脸色的裙甲，手中的长剑闪闪生辉。

　　英武！

　　年轻人发现自己到了这个时候，才真正理解到这个词的意思。

　　恍惚间，年轻人看着对方向着身后走去。

　　“等、等等，那里很危险，兽潮已经出现了！只有去城里才能够躲避兽潮！”

　　年轻人连连喊道。

　　“我听到了许多人的哀鸣、不甘、恐惧——我的剑，告诉我，那里有人需要我的帮助……”

　　对方这样的说着，然后，身影缓缓的消失在了沙漠中。

　　年轻人站在原地连声大喊。

　　但是，那身影直到进入了沙漠后，依旧没有任何的回答。

　　最终，年轻人向着离去的队伍追去。

　　当然，他并没有忘记——

　　“谢谢您！”

　　……

　　嗖！

　　里克维坦手腕抖动，长剑的剑尖带起一片寒星，将迪恩笼罩其中。

　　剑势不仅快，而且准。

　　没一点，都是迪恩身上的要害之处。

　　而里克维坦更是神情认真到了极致。

　　他很清楚，如果不认真的话，他连一点机会都没有了。

　　迪恩站在原地，静静的等待着里克维坦攻来的长剑。

　　然后，那长剑的剑尖，被迪恩牢牢的以食指和中指，夹在了手中，就好似跃起而出的毒蛇，被打在了七寸一般。

　　就这样僵直不动！

　　即使里克维坦拼尽了全力，也不能够让长剑分毫的移动。

　　叮！

　　迪恩猛地松开了手指，立刻里克维坦就练练后退，迪恩上前一步，一掌击打在里克维坦的肩头，后者的退势更急，最终摔倒在地。

　　迪恩摇了摇头，没有多说什么。

　　尽管他把实力控制在和对方差不多的程度。

　　但是战斗的经验、技巧依旧在。

　　在这样的前提下，对方根本不是他的对手。

　　“去休息吧！”

　　迪恩这样说道。

　　“是，大人！”

　　里克维坦如蒙大赦般的躬身行礼道。

　　虽然每一次的失败，都能够让他感受到自己的进步，但是连续失败几十、上百次，对于里克维坦来说实在是难以承受的。

　　不只是体力上的，还是精神上的。

　　如果不是他的神经足够坚韧的话，这个时候，恐怕早已经崩溃了。

　　而看着里克维坦离去的背影，迪恩则是再次摇了摇头。

　　对方远没有一颗真正战士的心。

　　或许有着不错的天赋，但是对方在战斗的时候，想得太多了。

　　而且，想得都是和战斗无关的事情。

　　对方以这样的状态继续战斗下去的话，提高也是有限的。

　　当然，迪恩也不会特意的指点对方。

　　双方的关系，早已决定了达不到那样的程度。

　　噼里啪啦！

　　一道道电火花出现在了迪恩的指尖，向着掌心汇聚。

　　迪恩猛地一握拳，那闪电径直的被捏碎，化为了股股清风向着四周飘散、旋转，温度也越来越高。

　　就如同沙漠中的热浪一般。

　　最终，一切消散无踪。

　　“《雷噬战气》《旋风战气》《赤沙战气》都可以无阻碍的入门，但是《狂蟒战气》却不行……和原本存在的战气有一种相互抵触的感觉！”

　　迪恩站在原地静静的思考着。

　　这样的抵触，在之前与里克维坦的对练中，迪恩就发现了。

　　似乎原本存在的异变【虎聚战气】不接受《狂蟒战气》一般。

　　“虽然都是以基础战气做为纽带来融合的，但是战气与战气间也有着相生相克……相生者自然是能够融合一起，而相克者则是相互抵触，除非是放弃原本的战气，然后接纳新的战气！”

　　迪恩微微摇了摇头。

　　在异变的【虎聚战气】上已经投资颇大的迪恩，自然不可能放弃现在的异变【虎聚战气】，而转修其它的战气。

　　毕竟，异变的【虎聚战气】可不单单是【虎聚战气】一种，其中还包含着诸多的战气秘诀。

　　远远不是一种战气秘诀能够比拟的。

　　至于战气的相生相克，瑞罗尔人为什么没发现？

　　除去应该有少部分真正修炼上的天才知道外，最大的可能自然是，没有人如同迪恩这样融合诸多的战气秘诀。

　　不过，这并不关迪恩的事情。

　　他只需要知道，战气能够帮助他快速增加本体的实力就好。

　　【花费5000XP值，雷噬战气Lv0→Lv3】

　　【花费5000XP值，旋风战气Lv0→Lv3】

　　【花费5000XP值，赤沙战气Lv0→Lv3】

　　【雷噬战气Lv3：有着雷击能力的战气；效果：攻击力+50%，防御力+20%，速度+30%，每秒消耗6点战力值，特效：雷噬武装】

　　【雷噬武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘闪电’的外形，让攻击中带有‘传导’特效】

　　【旋风战气Lv3：有着旋风能力的战气；效果：攻击力+20%，防御力+20%，速度+60%，每秒消耗6点战力值，特效：旋风武装】

　　【旋风武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘旋风’的外形，让攻击中带有‘急速’特效】

　　【赤沙战气Lv3：有着灼热沙尘能力的战气；效果：攻击力+20%，防御力+50%，每秒消耗6点战力值，特效：赤沙武装】

　　【赤沙武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘赤沙’的外形，拥有‘沙铠’特效】

　　将掌握的战气秘诀都搞到现阶段的最高级别后，迪恩立刻开始了融合——

　　【花费30000XP值，进行融合】

　　【虎聚战气Lv7→Lv10】

　　【虎聚战气Lv10：以强大攻击力著称的战气，融合其它战气后突破，异变；效果：攻击力+180%，防御力+150%，每秒消耗35点战力值；特效：虎聚异变武装】

　　【虎聚异变武装：以战气的特性形成特殊的武装，拥有‘虎’‘蝮蛇’‘烈焰’‘双翅’‘暗影’‘闪电’‘旋风’‘赤沙’融合后的虎头、双翅、蛇尾，暗影烈焰闪电旋风赤沙身躯的外形，增加90%攻击力、防御力，且拥有‘毒炎’‘急速Lv2’‘影盾’‘传导’‘沙铠’特性】

　　【毒炎：不仅拥有火焰的灼热，还有剧毒的夺命】

　　【急速Lv2：瞬间获得200%的加速，消耗30战力值】

　　【影盾：阴影形成的护盾，减少20%伤害】

　　【传导：能量攻击能够溅射周围半径三英尺内的敌人】

　　【沙铠：以沙子制作一件抵挡100点真实伤害的盔甲，需要有土壤或者沙子】

　　融合时，所需要的XP值进一步提升。

　　消耗也是如此。

　　以迪恩此刻163.9的战气值，也只不过能够基本维持不到5秒的时间。

　　不过，这一切在迪恩开来都是值得的。

　　攻击、防御的大增。

　　再加上【急速Lv2】的出现，对于迪恩来说足够了。

　　至少，他的本体面对‘域’级时，也有着自保之力。

　　事实上，在自身特殊的‘域’形成后，迪恩就一直考虑着自己的弱点——

　　有着‘月光’特性的‘杀戮之域’，在同级别中，自然是强大无比的。

　　但正因为这样的强大，才凸显出来迪恩本体的弱小。

　　在没有龙化、战气开启等前提下，迪恩和‘域’级相比较，还是有着一定的差距。

　　对此，迪恩有着清醒的认知。

　　但是……迪恩却没有更好的办法来弥补。

　　毕竟，一般的‘域’级强者，都是跟着‘域’一起成长起来的，而他则是‘一步登天’！

　　看似‘域’直接形成，但却缺少了其中成长的过程。

　　所以，迪恩不得不寻找其他的方法。

　　而龙化、战气等就是迪恩找到的方法。

　　哪怕无法持久战斗，但是只需要一瞬间保持绝对的战斗力，依靠自身‘域’的特性，面对‘域’级时，就足以立于不败之地。

　　这就是迪恩此刻面对‘域’级时的战斗思路。

　　所幸的是，现阶段并不缺少的XP值，给予了迪恩这样的机会。

　　“不仅本体要继续的成长，‘域’也必须要继续成长……”

　　迪恩思考着自己的计划。

　　本体的成长，自然不能够只依靠战气，还应该有着类似歌德兹的秘术。

　　只有这样，才能够真正意义上形成互补、持续的战斗姿态。

　　至于‘域’？

　　暂时依旧毫无头绪的迪恩，将目光放在了那对‘獠牙’上。

　　那对得自佩顿，在他曾经的‘杀戮空间’内释放出了无数杀戮念头后，就陷入到沉睡中的‘獠牙’。

　　迪恩‘域’成型后，那对‘獠牙’依旧沉睡。

　　没有什么变化。

　　但这并没有让迪恩有任何的小觑。

　　毕竟，这对‘獠牙’的本来作用可是加速‘域’的形成，完善‘域’的根本，甚至……突破‘域’的极限。

　　而这些，都是他所缺少的。


第八百三十三章 兽潮 Ⅲ

　　深深的呼吸了两次后，迪恩将注意力完全的放在了‘獠牙’上。

　　这是建立一个沟通过程所必须要的。

　　那瞬间得到的有关于‘獠牙’的信息，令迪恩知道该怎么做。

　　佩顿同样也知道。

　　但是，佩顿却选择了更加粗暴的方式——以‘血液之域’来同化这对‘獠牙’，因为，佩顿的‘域’早已经达完善，只剩下突破。

　　而很显然的，佩顿不愿意等下去了。

　　期望更快的突破。

　　而迪恩不同！

　　迪恩很清楚自己现在的状态，不过是巧合之下形成了‘域’，说是稀里糊涂也不为过。

　　不仅仅是偏离了原本的‘杀戮之道’，而且，也让他根本无法找到继续前进下去的方式——

　　战斗！

　　不停的战斗，对于眼前‘域’的增长有着作用！

　　这一点迪恩到现在为止都不否认。

　　但是，之前与里克维坦的对练中，他却发现，他不单单是需要战斗的，如果一味的战斗下去的话，他的‘域’或许短期内会迅速的增长，但是永远不会达到完善，更加不要说是想要达到下一步了。

　　他还缺少一些东西。

　　极有可能是莫比乌斯的‘月光’，但也有可能是其他！

　　所以，迪恩需要眼前这对‘獠牙’的帮助。

　　他希望自己能够了解自己的‘域’，从而再次的提升、完善‘域’。

　　呼、呼……

　　迪恩呼吸的节奏，很快就趋于了一个频率上。

　　这是能够和‘獠牙’相互建立联系、沟通的频率。

　　当然，这是一个漫长的过程。

　　对此迪恩早有准备。

　　因此，哪怕是一天一夜都没有任何的收获，对于迪恩来说，也是毫不在意，他就这样沉浸在属于自己的特殊修炼中。

　　同时，在等待可能出现的关于翡翠大公的消息。

　　不过，在第二天的清晨，迪恩却被一个突如其来的消息打乱了原本的计划——

　　“兽潮？！”

　　迪恩一怔。

　　对于这个名词，迪恩有些陌生，但也听闻过，只是并不够了解。

　　“是的，兽潮——沙漠中的异兽集结成军，向着人类发动袭击，攻城掠地！只有所有人集合起来才能够度过难关！”

　　里克维坦解释着，脸上出现了前所未有的郑重。

　　对于刚刚接管了整个喀亚领的里克维坦来说，兽潮无疑是一次相当严重的考验。

　　只有通过了考验，才能够继续执掌喀亚领。

　　而一旦通不过？

　　不要说执掌喀亚领了，恐怕小命都难保。

　　那些异兽可没有所谓的俘虏一说，只有好吃与不好吃，或者……口粮和存粮。

　　“这是席卷整个瑞罗尔的灾难，恳请大人帮助喀亚领！”

　　里克维坦突然的单膝跪地道。

　　而他的话语中也充满了玩味。

　　席卷瑞罗尔、帮助喀亚领，虽然看起来不矛盾，但是却有着本质的区别。

　　而后者，无疑才是里克维坦的真正目的。

　　在危难下的联合，依旧动着小心思！

　　迪恩没有过多的评价这样的做法，因为，迪恩很清楚，其他的领主也大都是这样，甚至迪恩可以肯定，如果兽潮退去，哪家领地遭受的损失严重，绝对会被其他领主所吞噬。

　　这不是优胜劣汰，只是劣根性。

　　根本难以消除。

　　迪恩自问身处对方的位置，也会出现类似的想法。

　　所以，他没有任何的质问、指责。

　　他只是皱着眉头，想着另外的一件事情——

　　兽潮来临了，所有的人都会向着各自领的都城前行。

　　即使是战气强者也不例外。

　　那么……他之前搞出的拍卖，完全就没有了效果。

　　人们的注意力被兽潮所吸引，都在担心着各自的安慰，根本不会在注意其它，哪怕翡翠大公混杂在人群中……

　　等等！

　　迪恩突然想到了什么。

　　“可以！”

　　迪恩对着里克维坦说道，顿时，后者大喜。

　　“不过……”

　　“大人，您请说！”

　　见识过迪恩实力的里克维坦对于迪恩有着异常强大的信心——在此刻里克维坦的心中，哪怕喀亚城没有一个士兵，只需要有着迪恩一人存在，也足以让整个喀亚城在兽潮中屹立不倒、安然无恙。

　　所以，迪恩不要说是一个要求，即使是十个要求，里克维坦只要能够做到，也一定会答应下来。

　　毕竟，一旦喀亚城守不住的话，里克维坦将会失去所有。

　　“我想要找的那位阁下，很可能会帮助撤离的平民，请你派人通传各个领地的领主，让他们帮忙询问是否见到了那位阁下的下落！”

　　迪恩这样的说道。

　　“好的，大人！只是一些领主与喀亚城的关系并不和睦……”

　　里克维坦点了点头说道，然后，补充道。

　　“你只需要做到你能够做到的就可以，剩下的……我会让他们知道该如何选择！”

　　迪恩淡淡的说着，大踏步的向着城主府外走去。

　　站在城主府的空地上，迪恩径直的跃上了半空。

　　他看着朝阳，深吸了口气。

　　然后，那被压制的龙威、杀意气势在这一刻蓬勃而出。

　　以【龙之剑术·气势威猛】的方式，借助着‘域’的力量，向着西面八方扩散而去，好似没有尽头般。

　　吼！

　　龙吟声响彻天地。

　　生灵万物匍匐在地。

　　足足持续了三秒之多，当一切恢复正常的时候，人们惊慌失措的看着喀亚城城主府所在的方向。

　　而那些战气强者则是面带惊恐！

　　他们很清楚这样的事情代表着是什么——

　　强大、无与伦比的强大。

　　“大、大人！”

　　当迪恩从半空中跃下的时候，里克维坦战战兢兢的来到了迪恩的身后，再一次经历了迪恩强大的里克维坦心中只剩下了臣服，升不起任何的反抗心思。

　　因为，这样的差距早已经不是能够想象的了。

　　而是完全、彻底的天与地的差距。

　　“去办你的事情！”

　　迪恩这样的说着，转身向着城主府内走去。

　　“是，大人！”

　　里克维坦躬身应是。

　　当他再一次抬起头时，脸上的担忧早已经消失了，只剩下了略带狂热的兴奋。

　　他很清楚，这一次喀亚城没有任何需要担忧的了。

　　甚至，如果运作的好，他将会收获难以想象的好处。

　　……

　　半天后，斯摩格城城主府内。

　　“那是什么？”

　　斯摩格城的城主，惊疑不定的询问着自己的密探头子，后者的脸上同样惊疑不定。

　　在向着城主一鞠躬后，快步的离去。

　　很快的，后者就返回。

　　“发生了什么？”

　　斯摩格城主询问道。

　　“是喀亚城！”

　　密探头子详细的汇报着，“还是那位名叫迪恩的男子！根据雷托带回来的消息，对方很强大，但是这样的强大，早已经超出了雷托所报告的！”

　　“雷托？”

　　斯摩格城主提到这个名字的时候就是一皱眉。

　　对于自己麾下的统领、侍卫长的不告而别，身为城主的斯摩格不仅仅是气恼，更多的是愤怒。

　　这已经完全是尊严、荣誉扫地的事情了。

　　“找到雷托了吗？”

　　斯摩格城主询问道。

　　“还没有，大人……”

　　密探头子一摇头，然后，继续询问道：“那么，大人我们对于喀亚城发来的信函要求？”

　　“答应他！”

　　斯摩格城主说着，脸色变得阴晴不定起来。

　　……

　　脸色同样阴晴不定的还有鲁亚城城主。

　　时间向前推半天左右。

　　端坐在王位上，鲁亚城城主看着面前的迪卡托尔。

　　“迪卡托尔你的立场呢？”

　　鲁亚城城主沉声问道。

　　“大人，我遵守着自身的立场，没有丝毫的背叛，而我愿意将我所知的一切都告知您！”

　　迪卡托尔认真的回答着。

　　“所知的一切？包括那些药剂？”

　　鲁亚城城主问道。

　　“是的，包括那些药剂！”

　　迪卡托尔一点头。

　　“那好，把你得到的药剂拿来！”

　　鲁亚城城主很直接的说道。

　　“我并没有获得药剂！”

　　迪卡托尔一摇头。

　　“药剂配方呢？”

　　鲁亚城城主再次问道。

　　“没有！”

　　迪卡托尔再次摇了摇头。

　　“这就是你所知的一切？”

　　鲁亚城城主阴沉着脸，周围的阴影中一个个的战气强者开始走了出来，将迪卡托尔围在中间，其中不乏迪卡托尔的同僚、副手。

　　“我告知您的不是这些，而是更多的……”

　　“够了！”

　　鲁亚城城主显然没有任何的耐心，径直的一挥手，道：“将迪卡托尔这个叛国者给我拿下！”

　　“是的，大人！”

　　迪卡托尔的副手一躬身。

　　然后，笑吟吟的看着迪卡托尔，满是嘲讽。

　　周围的战气强者，则是随着对方的手势，一拥而上。

　　迪卡托尔没有反抗。

　　或者，更加准确的说，迪卡托尔很清楚他的反抗是根本没有用处的。

　　因为，对方早已经布置下了天罗地网。

　　至于是谁布置的？

　　看看他那包含嘲讽笑容的副手就知道了。

　　对方觊觎他的位置，不是一天两天了。

　　但令他没有想到的是，对方下手的速度竟然这么快。

　　而且，还让本来在他看来英明的城主变得这样的盲目、蠢笨。

　　“利益啊！”

　　迪卡托尔叹息着。

　　而这样的叹息，在周围的人看来就是束手就擒了。

　　纷纷发出了一声狞笑，向着迪卡托尔冲去。

　　而就在这个时候，一股磅礴、极大，让人臣服的气势却是汹涌而来。

　　顿时，这些人惊慌失措的看着周围，每一个人的脸上都是胆战心惊。

　　“这就是我要告诉您的！”

　　迪卡托尔看着仓惶的端坐在王位上的鲁亚城城主，缓缓的说道。


第八百三十四章 兽潮 Ⅳ

　　托朗小心翼翼的跟在卫兵的身后。

　　一边努力不让自己鞋上的泥巴沾染了那靓丽的毯子，一边好奇的看着四周，他一身都未曾见过的景象。

　　对于来自偏远绿洲的托朗来说，见过最难忘的建筑，就是那个由行商们建立的帐篷了。

　　而眼前的城主府完全是超乎想象的。

　　洁白的如同羽毛一般的墙壁，圆形的穹顶散发出的金色，令托朗可以肯定，那是真正的黄金，而脚下柔软的毯子，更是让他犹如置身云端！

　　和眼前的城主府相比，托朗记忆中的行商帐篷，就好似野兽的洞穴般，令人难以居住。

　　“到了！”

　　眼前的守卫突然出声，停下了脚步，并且警告着他：“里面的大人是你无法想象的，问你什么时，你最好如实的回答！”

　　“好的！”

　　托朗点了点头，没有丝毫的反对。

　　事实上，他并不认为自己需要隐瞒什么。

　　他不是一个令人厌恶的家伙。

　　相反，在那片绿洲内，所有的年轻人一辈中，他声望极高。

　　要不然也不会担任巡逻的警卫了。

　　同样，也不会成为第五位绿洲的继承者。

　　首领、副首领……

　　猛地，年轻人想到了逝去的两位长辈，心中顿时黯然起来，眼前的一切，也失去了应有的吸引力。

　　仅仅是跟着守卫走了进去，甚至连守卫的离开都没有发现，直到另外一个人突然出声，托朗才反应了过来。

　　“年轻人，能够将你所见到的再说一遍吗？”

　　“好的，阁下！”

　　回过神的托朗连连点头，同时打量着面前的人，皮甲、束脚的长裤，腰间和胸前的皮带连成了一体。

　　数个细碎的小包连同一把匕首挂在上面。

　　而一把短剑则是在腰间。

　　虽然无法辨别出对方的实力，但是对方这样的装扮，却让托朗明白对方绝对不是一般的人。

　　他只在一些商队头领的身旁见过这样的人，而且远远无法和眼前的人相比较。

　　所以，托朗很认真的回答着。

　　从细节到过程，没有任何遗漏的说着：“我们是在黎明时分发现了异兽的踪迹，首领立刻安排大家离开了绿洲，接着，在路途上遭遇了五次袭击，每一次只能够以少部分人来换取足够的时间，而在第五次的时候，本该是我去做这样的事情，但是我却遇到了一位……一位天使！”

　　托朗形容着。

　　“那位阁下什么模样？”

　　迪卡托尔细细的问道。

　　“金色的长发，翡翠色的双眸，使用一把长剑，非常的强大！”

　　托朗没有隐瞒的说道。

　　“那把剑的模样是什么？那位阁下的装扮？”

　　迪卡托尔问的越发细致了。

　　托朗虽然奇怪这样的问话，但还是细致的描述着，而随着这样的描述，托朗发现眼前的大人物时候激动了起来。

　　“很好！”

　　当托朗全部说完后，迪卡托尔一点头。

　　他已经完全肯定，那就是迪恩要找的那位女士。

　　这让迪卡托尔真正的激动了起来。

　　不单单是完成了迪恩交给的事情，还因为……完成这件事情后，他将获得的汇报。

　　或许金币，迪卡托尔不在乎，但是那药剂却让迪卡托尔十分的惦念。

　　“跟我来！”

　　迪卡托尔这样的说着，就向外走去。

　　托朗没有多想，径直的跟了上去。

　　他看着眼前的大人物放出了联系用的猎鹰，但并没有多想，直到对方带着他几乎走出了城主府时，托朗才疑惑的看向了对方：“大人，我们这是？”

　　“带你去见一位大人！你带来了那位大人最想要得到的消息！”

　　迪卡托尔以一种你很幸运的口吻说道。

　　“可是我的族人们……”

　　托朗犹豫的说道。

　　他现在已经成为了那片绿洲族人的首领，不在单单是一个人的事情了，任何时候都会考虑到整个部族。

　　“来人，将……”

　　“托朗，大人我叫托朗！”

　　迪卡托尔叫来了士兵，吩咐着，而在张嘴后，才发现自己竟然不知道对方的姓名，而托朗立刻说道。

　　“善待托朗的族人，以最高规格的待遇！”

　　迪卡托尔吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　士兵躬身说道。

　　“感激不尽！”

　　托朗激动的说道。

　　最高规格的待遇，托朗是知道的，不仅有着足够的食物和水，而且不需要标准的人数参与到对抗兽潮的战斗中，只需要抽取十分之一的人就足够了。

　　而每个部落的标准人数是一百五十人。

　　这对于托朗身边眼下只有三百人不到的数量来说，完全就是灾难一般。

　　幸好！

　　托朗深深的吸了口气。

　　他心底再次万分感激起那位女士了。

　　即使托朗很年轻，没有足够的经验，也看得出眼前的大人物是因为什么而给予他这样的‘优待’。

　　“嗯，出发吧！”

　　迪卡托尔点头说道。

　　……

　　“大人，有消息了！”

　　里克维坦快步的跑进了迪恩所在的修炼场——并不是地下的那个，而是城主府内露天的那个，自从迪恩进入到城主府后，那里就成为了迪恩真正的落脚之地。

　　对此，里克维坦没有任何的不满。

　　相反，在兽潮出现的时候，里克维坦巴不得迪恩天天就待在城主府的。

　　不过，同样的里克维坦也知道这样的事情有些不太现实。

　　例如：他刚刚得到的消息。

　　如果可以的话，里克维坦并不愿意将这消息提前告知迪恩。

　　他已经接到了消息，真正的兽潮在一周左右就会出现在喀亚城附近，这个时候，里克维坦十分的需要迪恩的力量。

　　但是，他更加知道，如果隐瞒迪恩的话，会有什么后果。

　　恐怕就是直接的灭顶之灾吧。

　　所以，里克维坦很明白自己该怎么做。

　　“说！”

　　暂时停下了与‘獠牙’的沟通，迪恩看着里克维坦说道。

　　“迪卡托尔找到了一位年轻人——这位年轻人知道那位阁下的下落，而经过初步的确认，应该没错！”

　　里克维坦并没有把话说满，因为，他担心着万一。

　　毕竟，这件事主要的功劳在迪卡托尔并不是他！

　　而为了这样没有功劳的事情，却去担任可能的过错，里克维坦可不会做这样的事情。

　　“他们现在在哪里？”

　　迪恩询问道，语气很是平静，但是袖子内握拳的手掌却说明了迪恩最为真实的想法。

　　翡翠大公！

　　对于迪恩来说，早已经成为了一个执念。

　　从上一世的死亡开始，到这一世的战斗、寻找。

　　几乎要贯穿了他两世的人生。

　　迪恩并不是想要抱怨什么。

　　他只是想要单纯的将对方的恩情还完，之后……

　　至于之后……

　　自然是要去过他期盼已久的属于自己的生活。

　　“迪卡托尔已经在路上了！”

　　里克维坦恭敬的回答道。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，径直的站了起来，然后身影就消失不见，以里克维坦的实力，根本无法发现任何的线索。

　　“这、这？”

　　虽然猜到了迪恩会离开，但是里克维坦却没有想到迪恩竟然会这样干脆的离去。

　　看着空无一人的训练场，里克维坦只能够苦笑连连。

　　片刻后，里克维坦却是停下了笑声。

　　“那位阁下是一位女士，令迪恩大人魂牵梦绕……茉莉也是女人，虽然和迪恩大人没有任何的关系，但是却和隆郎大人有着相当深的牵绊，如果……”

　　里克维坦联想到了什么。

　　当即招来了人手，低声对着那人吩咐着什么。

　　……

　　由骆驼、马儿牵拉的轮船上，托朗站在船头，他眺望着四周。

　　对于从沙漠深处而来的年轻人，龙兰河他第一次见到。

　　这样大的河、这样大的船都是第一次。

　　在托朗往日的记忆中，根本无法想想这些。

　　毕竟，绿洲内虽然水源不缺，但至多也就没过膝盖罢了。

　　这样深度的水，自然不需要什么船了，甚至，连舢板之类的都不需要，哪怕是孩童都能够轻松的在里面嬉戏。

　　但是，所有人都知道，不可以在水源内嬉戏。

　　至于水中的鱼？

　　那更是只有庆典的时候才能够享用，和骆驼肉一样让人眼馋的美食。

　　“大人，我们要见的那位大人是什么样的？”

　　再美、再新奇的景色、事物都有着厌烦的时候，在船只行驶了一天后，托朗终于耐不住性子向着身旁好似雕塑般一动不动的迪卡托尔问道。

　　“大人？大人很强！”

　　迪卡托尔思考了一下后说道。

　　“呃……”

　　托朗不知道该以什么样的表情面对这样的答案。

　　“具体一些呢？”

　　托朗这样的问道。

　　“强大到了超出你的想象！”

　　迪卡托尔回答着。

　　而经历这次回答后，托朗终于明白和身旁迪卡托尔说话的错误性，他很是无奈的闭起了嘴，甚至是眯起了双眼。

　　至少，河面上吹来的风，让他感到舒服一些。

　　灼热的瑞罗尔，只有在这龙兰河河面上，才是令人舒适的、惬意的。

　　河风微醺间，托朗整个人都迷迷糊糊起来。

　　而就在这个时候，托朗却突然感受到一股寒意——

　　杀气！

　　对于死亡的威胁，托朗经历了与异兽的面对面后，就变得相当的敏感起来，一瞬间他就清醒了过来。

　　锵！

　　托朗抽出了长剑。

　　而一侧的迪卡托尔则是早已经严阵以待，双眼紧紧的盯着河面。

　　一动不动。


第八百三十五章 兽潮 Ⅴ

　　龙兰河清澈的河水此刻早已经被搅浑了。

　　泥沙涌动，翻滚而起。

　　从托朗的角度看去，就仿佛是看到了一头无法看清身形的怪兽在船底穿梭一般，本能的，握紧了长剑的手掌，握得更紧了。

　　那种从尾椎骨上出现的寒意，就如同是一块坚冰，紧紧的贴在了托朗的后背上。

　　汗水从额头上冒出，沿着鼻梁、鬓角而下。

　　接着，流入了眼中。

　　那种刺痛感，令托朗很想要擦拭双眼，但是他却不敢有任何的异动，只能是微微眯起双眼，让汗液赶紧流出。

　　但这样做，却让托朗的视线变得越发的模糊。

　　托朗微微的晃动着头颅，希望加快这个速度，但就在这个时候——

　　轰！

　　龙兰河的河水崩起了三四十英尺的高度。

　　整个船被这突如其来的力量打得一阵摇晃。

　　托朗下意识的向着身旁的缆绳拽去。

　　等到他再次站稳身躯后，托朗终于看到了从河水中涌出的怪物！

　　尖锐、细长，满是鳞片的身躯，却灵活不已！

　　宛如一把被战气强者握着的长剑，不停的上上下下的挥舞着。

　　而与之交手的迪卡托尔，整个则化为了一团暗色的雾气。

　　“战气武装！”

　　看着这个形态的迪卡托尔，托朗忍不住的惊呼到。

　　对于战气，托朗并不陌生，甚至，在原本首领的教导下，他也在修行着基础的战气。

　　只不过，先不说他的基础战气没有入门，就算是将基础战气修炼到极致的原本首领，也无法用出战气武装。

　　不单单是个人天赋的限制，还有基础战气的限制。

　　“好强！”

　　看着迪卡托尔与那怪物兔起鹘落般的交战，托朗双眼闪现着羡慕，手中的长剑握得更紧了，不过却没有冲上去。

　　托朗很清楚，他冲上去的话，就是添乱。

　　所以，他拿过了一旁的弓箭。

　　事实上，船上不单单是托朗与迪卡托尔，还有着船长、大副、水手等等，虽然，船长和水手长是一人，让托朗感到了奇怪，但是对方出自鲁亚城的守卫精锐却是事实。

　　所以，再遇到这样的怪兽时，经过了短短的慌乱后，水手们就在自己的船长也是水手长的带领下纷纷开始了还击。

　　当然了，迪卡托尔依旧是主攻，他们只不过是辅助！

　　因此，弓箭就是最好的选择。

　　嗖嗖嗖……

　　箭矢如同雨点般射在了怪物的身躯上，但除去几把十字弓的箭矢微微嵌入到那怪物的鳞片内外，剩余的都在一片叮叮叮的响声中飞到了不知哪里。

　　而那些十字弓箭矢，也随着怪物的身躯扭动，而掉落。

　　“寻找鳞片的缝隙！寻找鳞片的缝隙！”

　　身材高大举着一把十字弓的水手长对着四散攻击的水手们大声的喊道。

　　不过，很显然，这样的提醒并没有多大的作用。

　　哪怕这些水手曾经有着良好的训练，但并不是任何人经过训练就能够成为神射手的！

　　这需要足够的天赋！

　　无疑，这群水手中，没有拥有这样天赋的人。

　　托朗没有注意其它。

　　在得到了水手长的提醒后，他的注意力就完全的放在了那怪物的身体上，弓弦已经彻底的拉开，双眼顺着箭尖瞄准着。

　　而托朗的双脚稳稳的站在甲板上，腰身随着弓箭的瞄准而扭动着。

　　更多的汗水从托朗的额头上流出。

　　但这一次托朗甚至连微眯双眼都没有，就这样直愣愣的瞪着。

　　“就是这个时候！”

　　当那怪物的鳞片猛地弹起阻挡着迪卡托尔的进攻时，托朗双眼中好似冒出了精光，控弦的右手猛地一松。

　　嗖！

　　噗嗤！

　　箭矢激射而出，准准的扎在了那怪物鳞片下的软肉内。

　　相较于，那些无功而返的箭矢，这样的一箭显然让人惊讶、惊喜。

　　“干得漂亮！”

　　水手长大声的吼道，周围的水手们也发出了阵阵的欢呼声。

　　托朗的脸上也露出了一抹笑意。

　　松手前，他也无法肯定自己可以射中，毕竟，他有着不错的剑术，但是弓术却在平时表现的一般。

　　没有想到，这个时候竟然能够命中。

　　但是，没有等到托朗更多的欣喜，甚至，水手们的欢呼还没有落下的时候，龙兰河的河面就再一次的翻滚起来——

　　轰！轰！轰！

　　又是数个怪物涌出了河面。

　　而一个硕大无比，和整艘船差不多大小的东西也同时的浮出了河面。

　　足有磨盘大小的眼睛，同样的鳞片和布满锋锐牙齿的嘴巴。

　　都无不在说明着一个事实！

　　之前他们面对的‘怪物’只不过是……怪物的一部分而已。

　　而当那怪物露出真正的本来面目时，一切都变得不同了！

　　嘎吱、嘎吱吱……

　　数根怪物的触手，牢牢的绑住船只，立刻的船只就发出了让人牙酸不已的响声。

　　而迪卡托尔也被多出的数根触手，拉入到了相当不利的境地，变得左支右拙起来。

　　船上？

　　更是一片的慌乱——

　　“天哪！那才是怪物的本体头部！”

　　“这些只是触手！”

　　当看到怪物真正的身躯时，水手们彻底的慌乱了起来，即使他们经过了最为严格的训练也是一样。

　　毕竟，当时的训练是面对人，可不是这种一张嘴就能够吞下四五个人的怪物。

　　“跳海！”

　　不知道谁最先喊出了这样的话语，但是盲从者众多。

　　噗通、噗通！

　　落水声络绎不绝的响了起来。

　　瑞罗尔人不擅长游泳，但对于在船只上的水手来说，游泳却是再简单不过的事情。

　　而且为了逃离那怪物，水手们奋勇前进，每一个都是速度极快。

　　远远要超过了他们战斗时的模样。

　　“一群该死的家伙！都别动！想要活下去，就别跳下去！”

　　水手长恼怒的吼着。

　　而仿佛为了印证水手长的话语一般，刚刚跳下了船，准备向着河岸游去的水手纷纷惨呼出声。

　　红色，浓郁的红色，将清澈的龙兰河彻底的染了一遍。

　　而站在一侧的托朗细细的向着船下看去，忍不住的倒吸了口凉气。

　　在那变红的河水中，他看到了成群的鱼类。

　　当然，这并不是什么奇怪的事情，即使是在沙漠国家，托朗也是见过鱼的。

　　但是，托朗从没有见过满嘴尖牙利齿的鱼！

　　而且他能够清晰的看到这些鱼不停的张开、闭合着嘴部，正在吞噬着跳河的水手。

　　“这、这是什么？”

　　托朗忍不住的惊呼着。

　　“海怪的追随者——食人的恶鱼！”

　　一旁的水手长声音凝重的说道：“每次兽潮开始的时候，这些家伙是最作恶多端的，虽然异兽们攻打城池、码头，但是真正的火力也被那些异兽所吸引，而让这些家伙有着可乘之机……”

　　啪！

　　话语间，一条食人恶鱼竟然从水中跃起，向着水手长咬去，但是却被水手长狠狠的一刀扎在了刀剑上。

　　“好好看看它们，它们这丑陋的模样，都是溺毙者的冤魂！”

　　水手长将刀一横，恰好让托朗看到了刀尖上那狰狞的鱼。

　　托朗从没有想过一条鱼竟然会这样的狰狞难看。

　　面对着那锋锐的牙齿，冰冷的眼珠，他下意识的后退了一步。

　　“哈哈哈……来，把这些倒下去！”

　　托朗的动作让水手长大笑了起来，不过，受伤的动作却是不慢，一个半人高、酒桶模样的桶被对方推了出来。

　　然后，在托朗的帮助下，木桶的塞子被打开，接着被扔到了河里。

　　“火油！”

　　而闻到了那刺鼻的味道后，托朗心中一凛。

　　做为巡逻队内最有前途的年轻人，一些和战斗相关的东西，他可是非常清楚的。

　　在他们的部族中，除去战气的传承外，火油就是最为重要的战略物资。

　　同时托朗也明白了水手长的打算。

　　因此，速度不由的加快起来。

　　进进出出，连续的三次后。

　　四个被打开塞子的木桶就这样的漂浮在了龙兰河上。

　　“该死的怪物们，火焰聚餐开始了！”

　　对着周围的食人恶鱼和那巨大的怪物，水手长高举着一根火把，大吼着，用力的抛向了河水中的木桶。

　　轰！轰！轰！

　　烈焰立刻在龙兰河上燃烧了起来，爆炸声更是一连响了三次。

　　那些还充斥着火油内部的木桶，显然是最好的爆炸源。

　　而且，之前在抛装有火油的木桶时，水手长和托朗都特异的挑选了角度，因此，这些木桶距离海怪捆绑船只的触手，很近很近。

　　所以，第一时间，那海怪就遭受到了最大的伤害。

　　托朗甚至看到了一根坚硬的触手，被炸的只剩下一点皮连接着。

　　吼！

　　痛苦的吼声在龙兰河河面上响起。

　　“哈哈哈，怪物，火影聚餐怎么样？更加厉害的在这里！”

　　水手长大声的嘲笑着，然后，他抱着又一个火油桶走向了船头。

　　“小心！”

　　而这个时候，迪卡托尔的声音突然的响起。

　　水手长本能的，想也不想就向着一旁翻滚而去。

　　砰！

　　闷响中，火油桶被打得稀烂，火油流了一甲板，并沿着船舷而下，与河面上燃烧的火焰汇聚在一起。

　　呼！

　　瞬间，船只的甲板就着了。

　　而一个高耸、魁梧的身影，在里面若隐若现着。


第八百三十六章 兽潮 Ⅵ

　　烈焰的赤红附着在甲板上噼里啪啦的燃烧着，黑色的浓烟从焰苗上冒起，直冲冲的，好似战时的狼烟。

　　在这滚滚黑烟中，高耸、魁梧的身影发出了一声咆哮，径直的冲向了一旁还没有从甲板上爬起来的水手长。

　　砰！

　　夹杂着血肉被撕裂的声音，水手长从甲板的一侧被重重的砸向了甲板的另外一侧，而他的腹部则出现了一个一掌长的口子。

　　汩汩！

　　血液夹杂着一些内脏流了出来。

　　“水手长！”

　　托朗大声的喊道。

　　年轻人下意识的就想要去救助水手长。

　　“小心那怪物！”

　　但是水手长却是高声的大喊，托朗一怔间，就感觉到身后再次传来了令他熟悉的死亡气息，没有犹豫的，径直一个前扑。

　　噗！

　　托朗感觉到自己的后背一麻，接着就是火辣、抽搐般的疼痛从后背上传来。

　　“啊！”

　　托朗发出了轻微的痛呼。

　　“喝下去！”

　　水手长的声音再次的传来。

　　随之而来的则是半瓶药剂。

　　一仰脖子，药剂全部的灌入到了托朗的嘴中，一股清凉的感觉在胃部扩散开来，向着后背集中而去。

　　一时间，竟然不那么的疼了。

　　“这就是药剂的力量？！”

　　托朗惊奇的站了起来。

　　“小子看好敌人，药剂我可也只有一瓶！你左我右！”

　　水手长这样的说着，手中的马刀则是带起一阵呼啸声，向着那被浓烟笼罩着的黑影扑去。

　　而这个时候，托朗才看清楚了那黑影是什么！

　　深绿色的好似是湖底的水藻般的厚重鳞片，粗壮有力的下肢和略显纤细的上肢，一条长长的被鳞片包裹的尾巴拖在身后，晃动间，就宛如是连枷般。

　　而最让托朗印象深刻的则是对方的头部，狭窄而凸出的嘴巴里满满的都是獠牙。

　　一双黄褐色的双眼浑浊的根本无法辨别。

　　“这是什么东西？”

　　托朗一边冲向了左边，一边询问道。

　　“披甲兽，小心它的嘴和尾巴！”

　　水手长提醒着。

　　而这样的声音刚刚出现的时候，那怪物就懂了起来——

　　呼！

　　双腿着地，整个人宛如陀螺般旋转起来。

　　尾巴与嘴成为了两边。

　　砰！

　　船上的桅杆碰到了对方旋转起来的尾巴，被一击而断，接着托朗就眼睁睁的看着对方的大嘴将那倒下的桅杆嚼碎。

　　嘎吱、嘎吱吱。

　　咀嚼声中，托朗从心底升起了一阵寒意。

　　这是船上最为坚硬的桅杆都被这样的打断、嚼碎了，如果是人呢？

　　这样的想法，让托朗的手脚都有些不听使唤起来。

　　“小子，呼吸！注意你的呼吸！”

　　水手长大声的喊着。

　　但是，托朗的状态并不佳，不仅如此，那披甲兽似乎是感受到了托朗的恐惧般，旋转着的身躯径直的扑向了托朗。

　　而托朗只是身体僵硬的连连后退。

　　“该死！我最讨厌新兵！”

　　水手长大声咒骂着，但是依旧冲了上去。

　　他不得不这样做。

　　不仅仅是因为迪卡托尔的命令，还因为他如果想活下去的话，即必须要救下对方，不然他一个人可是对付不了这披甲兽。

　　如果他的大副没有在刚才就跳下水被食人恶鱼吃了的话，一定会是比对方还好的帮手。

　　要知道，对方可是连战气都没有领悟。

　　不过谁有能够知道呢？

　　毕竟，他那大副可是狼狈逃窜了，而眼前的年轻人还和他站在一条阵线上。

　　也许……

　　管不了那么多了！

　　种种想法从水手长的心底闪过，然后，全身光芒一闪——

　　嗡！

　　战气勃发！

　　明亮的战气犹如是火焰一般爆发出来，让水手长以更加快的速度冲向了那披甲兽，而手中马刀的力量更是增大了许多。

　　啪！

　　但就是这样的一刀，劈在披甲兽身上，依旧被那厚重的鳞片所阻挡，除去砍出一刀白印外，以及让披甲兽停下了动作外，根本没有什么作用。

　　事实上，在往年的兽潮中，面对披甲兽，至少需要两个战气强者以及一队士兵才能够对付。

　　而现在……

　　自然是差了许多。

　　不过，让水手长救下托朗却是足够了。

　　一个前扑的踪跃，水手长来到了托朗的身前，两人好似滚地葫芦一般，翻滚到了甲板的一侧。

　　啪！

　　水手长抬手就是一记响亮的耳光。

　　“你干什么？”

　　脸上的刺痛，令托朗大声质问着。

　　“小子，清醒了没？”

　　水手长问道。

　　顿时，托朗就反应了过来，立刻羞愧的红了脸。

　　“我、我刚刚……”

　　“新兵的反应，谁都有……现在你就算是老兵了，给我吸引它的注意力——记住披甲兽的攻击方式只能够攻击一方，而且有迹可循……你吸引注意力，我主攻！”

　　托朗的话语声还没有说完，就被水手长打断了。

　　而看着再次冲来的披甲兽，托朗一咬牙就要冲上去。

　　不过，还没有冲出去就被水手长拦住了。

　　“这个更适合现在这个时候，也更适合你！”

　　一张长弓、一个箭筒被水手长扔给了托朗。

　　“好的！”

　　托朗一点头，就拿起了弓箭，快速的向着披甲兽的一侧冲去。

　　而当他拉开了弓弦时，很奇怪的，他羞愧、慌张的内心，在这一刻全部的平静下来——

　　嗖！

　　箭矢离弦而出，狠狠的钉在了披甲兽眼睛的下方。

　　接着，弹飞了出去。

　　“差一点！”

　　托朗心中暗道，然后，快速的调整、躲避，第二箭就跟着射了出去。

　　嗖！

　　只不过，这一次射的更是不找边际。

　　因为，披甲兽再一次的旋转起来。

　　“能行！有迹可循！”

　　托朗这样的告诉自己，他此刻看到的不仅仅是披甲兽运动的轨迹，还有着自转的轨迹，而他要寻找到最佳的出手点。

　　“干得不错！”

　　水手长显然看出了托朗的打算，但是却没有阻止。

　　因为，他很清楚，这个时候，只需要他们做最擅长的事情就可以了。

　　所以——

　　“喝呀！”

　　水手长又爆出了一声大喝，全身战气闪烁间，他又一刀劈在了披甲兽上。

　　披甲兽怒吼一声，就想要冲向水手长，但是去被托朗的一支箭矢又吸引了注意力。

　　箭矢依旧没有命中托朗所需要的目标。

　　但披甲兽却是怒吼着冲来了。

　　而水手长则是深吸了口气，准备着下一刀。

　　这就是对付披甲兽为什么需要两个战气强者了！

　　因为，披甲兽的智商和极其易愤怒的性格，这样的配备是最佳的。

　　至于一队士兵？

　　那是因为，战气强者虽然强大，但也需要休息。

　　不过，眼前可没有这样休息的时间。

　　所以，水手长又一刀斩出的时候，已经是气喘吁吁了。

　　但这个时候，可没有给予他替换的时候，强认着脑海中出现的眩晕，水手长又是一刀斩出，而与此同时，托朗也是一箭射出。

　　非常恰巧的！

　　水手长的一刀让披甲兽的速度一缓。

　　而就在这一缓的时候，托朗的一箭，准准的射入到了披甲兽的眼睛中！

　　吼！

　　披甲兽的嘶吼声响起，开始不在理会水手长，也不以惯用的攻击方式进攻了，而就如同真正的野兽般，疯狂的向着托朗扑去。

　　而此刻的托朗则完全的沉浸在一种特殊的境界中。

　　他的双眼有着一种茫然感。

　　但是，手中的弓箭却好似本能一般的寻找着目标。

　　接着——

　　嗡！

　　托朗全身光芒一闪，战气勃发。

　　嗖！

　　那支箭矢从光芒中射出，直直的没入了披甲兽的另外一只眼睛中，搅动着披甲兽的大脑。

　　砰！

　　披甲兽笨重的身躯重重的砸在了甲板上。

　　而射出了这样一箭的托朗，整个人却是略显失神的站在那里。

　　“这就是战气？！”

　　托朗自语着。

　　“这就是战气！小子，你现在是真正的老兵了！”

　　水手长语气轻松的说着，但是看向托朗的双眼却包含惊诧。

　　这一幕完全是他没有想到的。

　　眼前的托朗不仅在弓箭上有着出乎他预料的天赋，在战气上也有着令他惊讶的地方。

　　“水手长！”

　　回过神的托朗立刻跑了过去，搀扶着腹部严重受伤的水手长。

　　他很清楚，这是极为严重的伤势！

　　如果不治疗的话，哪怕是战气强者，也会死的！

　　毕竟，托朗可没有听说过战气能够疗伤的。

　　“不要紧，船舱里有草药……”

　　砰、砰、砰！

　　水手长的话都没有说完，一连串沉默的响声就出现了，三只披甲兽根本无惧河面上的烈焰，就这样的从水中蹿出，重重的落在了甲板上。

　　顿时，托朗、水手长就是心中一紧。

　　虽然解决掉了一只披甲兽，但是这不代表他们有能力同时面对三只披甲兽。

　　哪怕是全部完好都不行。

　　更加不用说是现在筋疲力尽了。

　　“完了！”

　　托朗、水手长心中同时想道。

　　而在一旁与海怪纠缠的迪卡托尔则是面色越发的浓重起来。

　　他心中开始细细的计算着。


第八百三十七章 兽潮 Ⅶ

　　对于迪卡托尔来说，托朗与水手长，无疑前者更加的重要。

　　毕竟，托朗才是迪恩要找的人！

　　而水手长？

　　虽然两人之间也算有着交情，但是这样的交情，还没有达到生死与共，让迪卡托尔放弃自身利益的地步。

　　眼前的海怪，已经让迪卡托尔疲于应付了。

　　他根本无力去帮助面对着三只披甲兽的托朗、水手长。

　　所以，仅仅是片刻后，迪卡托尔就做出了决定——

　　宛如化作一团黑雾的迪卡托尔在海怪的数根触手间来回穿梭，混不着力，而且迅捷异常，喘息的时间就来到了托朗的身旁。

　　“走！”

　　迪卡托尔一把抓住托朗的肩膀，就要带着对方离开。

　　但是，托朗却是下意识的将水手长搀扶住。

　　“两个人我无法带走！”

　　迪卡托尔一皱眉。

　　“可、可是……”

　　托朗年轻的心中挣扎着，他想要一个两全其美的法子，但是却根本想不到。

　　“走吧！”

　　水手长却是笑了，一把甩开了托朗搀扶着的手臂。

　　他早已经没有了年轻时的纯真、热血，知道在这个时候该如何选择。

　　他当然不想死！

　　但他却无法说出这样的话语来，也不能够利用这个时候托朗的心情，因为，迪卡托尔就在身旁看着。

　　对于这位大人的手段，水手长是心知肚明的。

　　一旦他纠缠不清，坏了这位大人的事。

　　他不一定能够获救，但是他如果活下来的话，一定会麻烦不断！

　　甚至，他的家人事后一定会倒大霉！

　　与其这样，不如换取一个人情！

　　这样的念头在水手长心中转了一圈后，这位水手长就有了自己的选择。

　　他以马刀支撑着自己的身躯，砖头看向了那三头披甲兽，深深的吸了口气——

　　“杀！”

　　吐气开声，战气的光芒再一次的绽放。

　　既然有了选择，那么在窝囊中死去还是战死沙场，对于水手长来说自然是不需要考虑了。

　　“水手长！”

　　托朗惊呼着。

　　但是，却没有丝毫的作用，他被迪卡托尔抓着肩膀，牢牢的锁定，整个人更是急速的向后飞驰着。

　　托朗瞪大了双眼，看着冲向了披甲兽的水手长。

　　眼前的一切，似乎与他深埋记忆中的一幕重合了。

　　‘首领，我们休息一下吧！’

　　‘不行！’

　　‘可是……’

　　‘你！’

　　‘带着队伍前进！’

　　在兽潮中，首领义无反顾用生命来换取他们前进的时间，还有副首领、队长……

　　炙热的眼泪在托朗的眼眶中打转，他将双眼瞪得更大了。

　　让眼泪不留下来。

　　也让他更加清楚的看清楚眼前的一幕。

　　即使他的心底永远不想要看到这一幕。

　　“这就是兽潮——弱者永远的悲歌！”

　　在河面疾驰的迪卡托尔低声的说道。

　　迪卡托尔清楚着自己之前的所作所为会让托朗感到不舒服，甚至是隔阂，如果是放在平时，迪卡托尔自然不会在意。

　　对方在迪卡托尔看来就是一个无关轻重的人罢了。

　　但是，现在却不行！

　　因为，对方被迪恩看重！

　　并且，迪恩并不是一个小气的人！

　　而这就赋予了对方无限的可能。

　　所以，迪卡托尔需要缓和与对方的关系。

　　至于对方会不会领情？

　　迪卡托尔自然是有把握的。

　　“想要不在发生这样的事情，那么就去变强吧！强大到任何怪物都能够无视的地步，让它们血债血偿！”

　　迪卡托尔声音低沉、阴冷的说道。

　　让离得极近的托朗全身打了一个寒颤。

　　但是，下一刻，托朗就低声自语起来。

　　“血债血偿！血债血偿！”

　　在这样的自语中，托朗整个人的双眼开始散发出不一样的光芒来，气势也微微的一变。

　　感受着这样的变化，迪卡托尔诧异的一点头。

　　虽然他知道这样的话语能够产生效果，但是却没有想到会有这样大的效果。

　　似乎……效果太大了一些！

　　感受着托朗那微微改变的气势。

　　迪卡托尔一皱眉，不过，随即就一摇头。

　　这并不关他的事，他只需要和对方缓和关系就好。

　　轰隆！

　　远处的船在海怪有力的触手下，彻底的沉了。

　　鲜血在河水中荡漾开来。

　　残余的火焰，已经无法阻止食人恶鱼们的食欲，它们贪婪的浮出水面，寻找着自己的食物。

　　吼、吼！

　　而在弄沉船后，海怪则发出了类似胜利一般的吼声，那三头披甲兽则是再一次的沉到了河水中，向着迪卡托尔、托朗两人追来。

　　速度非常的快！

　　犹如离弦之箭！

　　“上岸！”

　　迪卡托尔用力的一甩手臂，托朗立刻划过一个抛物线向着河岸边落去，而迪卡托尔则是一挥手中的短剑，准备暂时阻拦三头披甲兽。

　　不过，下一刻迪卡托尔就睚眦欲裂。

　　因为，在空无一物的河岸上，突然的冒出了一只沙蛇！

　　一只完全成年的沙蛇！

　　那足有五十英尺长，最粗的地方需要四个成年人合抱的沙蛇！

　　“该死！”

　　迪卡托尔低声咒骂了一句，根本顾不上阻拦三头皮甲兽，也想不出为什么做为兽潮攻坚主力的沙蛇会出现在这里，身体本能的向着托朗追去。

　　而身在半空中的托朗则是带着绝望的看着眼前的怪物。

　　正是这怪物的族群吞噬了他的首领、副首领、队长，现在……

　　轮到我了？！

　　绝望下的托朗以近乎歇斯底里的方式将手中的箭矢搭在了弓箭上，全身刚刚激发而出的战气再一次的闪烁起来。

　　“去死，怪物！”

　　托朗吼叫着。

　　嗖！

　　箭矢如同流星般的划过长空，钉在了沙蛇的头部，没入了小半。

　　但是，这样的伤势对于体型巨大的沙蛇来说，根本是不痛不痒的，反而激起了沙蛇的凶性——

　　吼、吼！

　　带着阵阵的嘶吼，沙蛇向着托朗咬去。

　　完全就是要将托朗囫囵吞咽的模样。

　　“畜牲！”

　　迪卡托尔阴冷的低喝着，速度再快了一分，但是却根本来不及，他只能够眼睁睁的看着托朗即将被吞下。

　　完了！

　　看着这一幕，迪卡托尔心中一颤。

　　但是，下一刻，迪卡托尔就惊喜的看向了半空中——

　　一道闪电划过天空。

　　本来认为自己必死无疑的托朗，突然下落的身躯被再次的拎住了，巨大的沙蛇之嘴就出现在眼前。

　　但是却根本再也无法前进分毫。

　　一张手掌贴在了沙蛇巨大的身躯上。

　　手指洁白、修长。

　　蔚蓝色的光芒闪动着，顿时，一层刺骨的冰霜覆盖在这沙蛇巨大的身躯上，沙蛇的生命气息几乎是立刻就消失了，剩下的，就只是一座冰雕。

　　托朗骇然的看着眼前的一幕。

　　他根本无法想象眼前的沙蛇竟然会这样的被击杀！

　　在他的记忆中，除去那位天使外，根本没有人能够做到这一点。

　　脖子略带僵硬的扭转着，他看到一张略显年轻的面庞。

　　似乎和他差不多的年纪，但是那略带沧桑感的双眼，却又让对方看起来大了很多，而当对方看向他的时候，托朗几乎是本能的一低头。

　　并不是心虚、尴尬。

　　仅仅是一种本能，就好似兔子看到了老虎后的本能一般。

　　对于这样的本能，托朗感到了很别扭。

　　他想要再次的直视对方。

　　但是，尝试了数次之后，托朗都失败了。

　　非常彻底的那种，甚至，全身都被汗液打湿了。

　　而对此，迪恩根本没有在意，他身后的金属双翅一动，整个人就出现在了迪卡托尔的面前。

　　“大人！”

　　迪卡托尔躬身行礼。

　　迪恩随手将托朗交给了对方，目光看向了前方。

　　眼下，还不是最好的交谈时机，毕竟，还有一些不知好歹的家伙存在。

　　嗖、嗖、嗖！

　　剑气破空声中，三只在河水中宛如离弦之箭般的披甲兽，就这样被洞穿了头颅。

　　鲜血又一次的在河水中溢出。

　　无数的食人恶鱼并不介意啃食着披甲兽的尸体，尤其是在出现了能够下口的软肉后——迪恩的【无形剑气】所洞穿的伤口，就是最佳的下嘴位置。

　　吼！

　　远处的海怪略显姗姗来迟。

　　不过，挥舞而起的触手，却是比之沙蛇还要令人恐惧、生畏。

　　“小心！”

　　托朗下意识的提醒着。

　　他可是清晰的记得，这头海怪是怎么样将一艘船拉入河底的。

　　不过，这样的提醒，却让迪卡托尔笑了。

　　“放心吧！大人的面前，这些怪物根本不够看！”

　　迪卡托尔这样的说着。

　　而就是为了验证着这样的话语般。

　　以迪恩所站的位置开始向前，一层冰霜漫延着，无数的食人恶鱼，连带着那巨大无比的海怪都被冻毙在了河水中。

　　甚至，不少食人恶鱼还保持着跃出河面的模样。

　　至于海怪？

　　依旧是张牙舞爪，但却宛如雕塑般，一动不动。

　　“这、这……怎么可能？！”

　　托朗不可置信的看着眼前的一幕。

　　“这就是力量！”

　　虽然早有准备，但是看到这一幕后，迪卡托尔依旧是心中灼热。

　　而迪恩则是微微抖了抖袍袖，似乎是弹掉了几粒灰尘般，转过身淡淡的看着两人，然后，视线全部的放在托朗的身上，问道：“就是你知道那位阁下的下落吗？能够详细的告知我吗？”

　　声音柔和，但语气却是不容置疑。

　　托朗根本没有反抗的余地，立刻以颤抖的语气讲述了起来。


第八百三十八章 兽潮 Ⅷ

　　托朗现在讲述与之前同迪卡托尔的讲述没有任何的区别。

　　甚至，更加的详尽。

　　他看着眼前被冰冻的河水、怪物，脑海中几近纷乱，只能是机械一般的讲述着。

　　而对于这样的讲述，迪恩感到了满意。

　　因为，对方没有说话。

　　在迪恩的感知下，对方的心跳、血液流动都足以让迪恩轻而易举的辨别着一切。

　　所以，这代表着……他找到了翡翠大公的下落。

　　“帮助其他人了吗？这可真是您的作风……而且，您对我的信心也太足了——将整个翡翠、西提都抛给了我！”

　　迪恩轻声自语着。

　　微笑出现在了他的嘴角，冷冽的面容，出现了一抹淡淡的温和。

　　“这是你的酬劳之一，剩下的金币去里克维坦那里领取吧！”

　　迪恩将白银级别的洗礼药剂抛给了一旁等待的迪卡托尔。

　　“谢谢，大人！”

　　紧紧握住药剂的迪卡托尔立刻一躬身，然后，略显犹豫的说道：“大人，有一件事情，我觉得您应该知道！”

　　“说吧！”

　　迪恩说道。

　　“这次的兽潮似乎有些非比寻常！海怪、食人恶鱼、披甲兽出现的太早了，而且……沙蛇不可能无声无息的来到龙兰河附近！”

　　迪卡托尔说着心中的疑虑。

　　事实上，这些反常的现象，差一点让他的任务功亏一篑。

　　这就让迪卡托尔不得不上心了。

　　“哦？”

　　迪恩一皱眉。

　　对于兽潮虽然有着里克维坦的讲述，但是迪恩了解到的并不够详细，或者说，诸如兽潮这样的存在，如果不亲身经历的话，根本不会有着详细的了解。

　　“兽潮看似是异兽们无序的进攻，但是也是有着区别的——其中较为弱小的会依附在强大的个体周围展开攻击，而像是海怪这样的存在，则会在兽潮中期才会出现，但是这次却是最先出现了，尤其是沙蛇，做为异兽的攻坚者，更是会有许多较为弱小的异兽做为附庸，现在却单独的出现……如果说托朗之前遇到的是单独捕猎的沙蛇还有情可原，但是在龙兰河畔却出现了沙蛇，这是完全不可能的，毕竟，他至少要穿过几百、上前公里的鲁亚城防线不被发现才有可能！”

　　迪卡托尔总结着话语，脸色阴沉的说着。

　　“你是说鲁亚领内出现了问题，让这些异兽长驱直入？”

　　迪恩敏锐的发现了迪卡托尔话语中暗藏的意思。

　　“我希望我的猜测是错误的！”

　　“不可能，人类怎么可能帮助异兽呢？”

　　迪卡托尔的话语还没有说完就被一旁的托朗所打断。

　　脸色通红，甚至有青筋崩起的托朗大声的叫喊着。

　　愤怒，让年轻人忽视了迪恩所带来的压力。

　　而他自然有着理由这样的愤怒。

　　要知道他的部族首领、副首领、队长还有数百人都是死在这些异兽的利爪、尖牙之下。

　　甚至，刚刚的水手长也是如此。

　　而在这样的前提下，怎么可能会有人帮助异兽呢？

　　这是不可能的！

　　一定不可能的！

　　托朗看着迪卡托尔，希望后者给予他一个解释。

　　“兽潮是危险，也是机会——瑞罗尔每出现一次兽潮，就是一次洗牌……哪怕有着所谓的契约，但也总是会有人钻空子，这并不奇怪！即使……它很残酷，但是这样的残酷，才是人心的可怕之处！”

　　看着愤怒、倔强的托朗，迪卡托尔淡淡的说道。

　　“可是、可是……”

　　托朗还想说些什么，但是最终什么都无法说出口。

　　他没有经历过兽潮，眼前兽潮的‘前奏’就让他筋疲力尽，他又有什么资格说这些呢？

　　“想要知道真假，只需要去求证就好了！”

　　突兀的迪恩开口了。

　　看着眼前的年轻人，迪恩似乎看到了他曾经骑士团内的小伙子们。

　　年轻、稚嫩，做事鲁莽且无比的倔强。

　　但是却有着热血、正义和纯洁的内心。

　　对于这样的年轻人，迪恩并不讨厌，再加上对方给予他的‘帮助’，迪恩也不介意帮助对方一次。

　　“你完成了基础战气，需要一个进阶的战气，我这里有《虎聚战气》、《蝮蛇战气》、《烈焰战气》、《翅雷战气》、《暗雾战气》、《雷噬战气》《旋风战气》《赤沙战气》与《狂蟒战气》……你可以挑选一种！”

　　迪恩说道。

　　而托朗则被这一连串的战气名称彻底的砸晕了。

　　他傻愣愣的看着迪恩根本不知道该如何选择。

　　“大人，他在弓箭上很有天赋！”

　　一旁的迪卡托尔插嘴道。

　　“弓箭吗？《翅雷战气》《旋风战气》都很合适！”

　　迪恩一点头，缩小了选择的范围。

　　“我选《翅雷战气》！”

　　最终，托朗有了选择。

　　至于选择的方式？

　　相较于《旋风战气》来说，《翅雷战气》更加的有名。

　　而在对方做出了选择后，迪恩一字一句的将《翅雷战气》背诵给了对方，一连三遍，直到对方能够准确无误的记下后，迪恩这才停了下来。

　　“谢、谢谢，大人！”

　　托朗语带结巴的回答着。

　　在愤怒退去后，托朗面对着迪恩，再一次的压力倍增。

　　而当获得了这样大的恩赐后，更是让年轻人不知所措。

　　毕竟，战气秘诀是宝贵的！甚至是无价的！

　　这是在他们部族中公认的！

　　要不然，他们整个部族也不会守着一部基础战气苦苦挣扎，而无法购买、找到进阶的战气。

　　“嗯，迪卡托尔如果可以的话，你以老师的身份教导他吧！”

　　迪恩扭头看向了迪卡托尔。

　　“好的，大人！”

　　迪卡托尔一点头，目光看向了托朗。

　　说实话，对于托朗，迪卡托尔也是较为满意的，年轻、有天赋，且有着不少令人赞赏的品德，虽然这样让对方看起来有些幼稚。

　　不过，正因为如此，迪卡托尔才会更为的满意。

　　他宁肯教导这样的一个弟子，也不想要教导处一个白眼狼来。

　　当然，这也需要他多花费一些工夫。

　　至少，他需要教导自己的弟子该如何自保。

　　目光再次扫视了眼前的迪卡托尔、托朗一眼后，迪恩转身向着日出的方向走去。

　　“大人，您？”

　　迪卡托尔不明所以。

　　“我要去找那位阁下！”

　　迪恩头也不回的说道。

　　“可是，现在正在爆发着兽潮，沙漠中有着难以计数的异兽……”

　　轰、轰、轰！

　　迪卡托尔的话语还没有说完，迪恩的前方就再次由十几头沙蛇冒出，而且，这次不仅仅是沙蛇乐然，还有着诸多附属的异兽。

　　有尖嘴长毛肋生双翅的，也有披鳞带甲双目赤红的。

　　还有一些则是尖牙利爪口喷毒液的。

　　几乎是一瞬间，密密麻麻的一片，成百上千的就出现在了迪恩的眼前，仿佛要阻拦着迪恩前进的道路。

　　“啊！”

　　看到这一幕的托朗不可抑制的惊呼出声。

　　迪卡托尔也是呼吸一滞。

　　面对着这样突如其来异兽群，他除去暂避锋芒外，根本没有其它的办法。

　　而迪恩却仿佛是看不到眼前密密麻麻的异兽群般，大踏步的向前走去，而在他的身体周围，冰霜、烈焰汹涌的翻滚着。

　　就如同是被高压水枪喷出一般，但范围却更加的大，也更加的狠厉。

　　简直是从天空中落下的山峰，一瞬间就将这些异兽笼罩了。

　　体积较小的异兽，仅仅是吱吱两声惨叫，就被烧成了灰烬。

　　而体积较大的异兽，疯狂扭动着身躯，想要熄灭身上的火焰，但却越来越慢，因为，冰霜正在冻结着他们的关节。

　　到了最后，干脆是只能够眼睁睁的看着自己被灼热的火焰烧死。

　　迪恩看都没有看一眼，继续的向前走着。

　　踏、踏、踏！

　　脚步沉稳有力，且坚定不移。

　　周围的大地出现了一阵抖动，一道道裂纹出现在地表，如同一张张大嘴，吞噬着那些异兽，哪怕是有着钻地之能的异兽，在这个时候也是无能为力。

　　因为，那裂开的大地，仿佛是钢铁一般的坚硬。

　　轰隆隆！

　　大地再一次的合拢，一滩滩鲜血从缝隙中渗出。

　　迪恩的背影在阳光下拉的长长的。

　　迪恩的背影与鲜血不可避免的交织。

　　然后，一轮月牙在天空中一闪而逝。

　　速度飞快，根本就没有任何人发现。

　　哪怕是在场的迪卡托尔与托朗。

　　因为，他们完全被眼前的一幕所震惊了。

　　那可是成百上千的异兽，其中不乏沙蛇、披甲兽这样需要完整建制的军队、战气强者才能够对抗的存在。

　　但就是这样的存在，却被一个人轻而易举的消灭了？

　　还是成群结队的？

　　这是什么样的强大？

　　托朗看着那背影，整个人颤抖起来，有惧怕、也有激动，更多的是向往。

　　看着托朗的神情，迪卡托尔想要说些什么，但是最终什么也没有说。

　　年轻人还是有目标的好！

　　迪卡托尔这样的想道。

　　然后，一拍托朗的肩膀道：“走了，托朗！”

　　“老师，我们去哪？”

　　托朗询问道。

　　“当然是找人算账了——敢让异兽成群结队的直入到府邸，不把那些家伙粉身碎骨的话，怎么对得起无声死去的人？”

　　迪卡托尔冷冷的说道。

　　“他们该死！”

　　托朗双眼中也泛起了淡淡的冷冽。

　　下一刻，两人快速的离开了龙兰河畔。

　　略带血腥味的热风吹过河面，一切变得寂静无声。

　　只剩下一截被冰冻却又开始缓慢融化的河面。

　　涟漪层层叠叠的扩散开去，带动着浮冰缓缓而动。


第八百三十九章 兽潮 Ⅸ

　　夜晚的黄沙，在明月的照耀下，宛如披上了一层银纱，而当夜风吹来的时候，沙子滚动，就仿佛是银纱摆动一般。

　　因此，当地面的沙子微微颤动的时候，一般人很难发觉有什么不妥。

　　只当是风吹过的，但是在迪恩的眼中，却是不一样的——

　　膝盖用力，脚后跟略微抬起。

　　接着，猛地的跺下。

　　噗！

　　迪恩脚下的沙子猛地一阵抖动，发出了一阵水囊破裂的响声。

　　鲜血不可抑制的出现在了沙子中，不过，却被干涸的土地以更快的速度被吸收了。

　　做完这一切的迪恩没有丝毫的在意。

　　这已经是他遇到的第三十一次‘伏击’了。

　　随着他深入到了沙漠，经历了数次有规模的异兽袭击，而后者全部被消灭后，正面的袭击就变成了这样的‘伏击’。

　　算不上多频繁，但却绝对的烦人。

　　而且，迪恩发现这些异兽虽然有着智慧，但是却更加的被本能驱使。

　　简单的说就是，知道这么做不对，但却无法控制身体。

　　“所以只能够被称之为异兽啊！”

　　迪恩这样的感叹着，然后，压抑的龙威，蓬勃而发。

　　吼！

　　一声龙吟就在这月光下连绵不绝的响起，足足持续了有半分钟，然后，迪恩静静的站在原地，放开感知等待着。

　　等待着……翡翠大公。

　　随着深入到沙漠，迪恩寻找起翡翠大公无异于大海捞针。

　　尤其是当一些绿洲、村庄，哪怕是最为老练的沙漠行商都不可能知道的前提下，迪恩只能够以这样较为笨的方法来寻找翡翠大公了。

　　迪恩希望翡翠大公能够感知到他的龙威气息，也期望自己能够感知到翡翠大公的气息。

　　只不过，到现在为止，还是一无所获。

　　所幸的是，迪恩知道这是一个破耗时间的事情，所以，并没有心急。

　　如果是在平时，迪恩自然能够让更多的人加入到寻找队伍中，但是现在兽潮爆发，彻底的打乱了他原本的计划。

　　甚至可以说是前功尽弃也不为过。

　　“幸好隆郎暂时在起源之地，不然的话，这个时候一定会气得哇哇大叫！”

　　想到了隆郎可能出现的模样，迪恩不由轻笑了起来。

　　然后，他飞快的向着下一个区域前行。

　　接着，做着和之前一般无二的事情，放出龙威，等待、感知，如果没有收获的话，就再次前进。

　　迪恩就是这样按部就班的寻找着翡翠大公。

　　逐渐的，迪恩靠近了沙漠的深处。

　　……

　　“该死！该死！”

　　咆哮声，从一个皮肤晦暗的瘦小人类男子嘴中吼出，在这深沉的沙洞中来回的回荡着，震得整个洞窟都颤抖起来。

　　而在他的面前，数个同样肤色的人类则是低头不语。

　　“告诉我，为什么除了那个女人外，又出现了这样一个意料之外的家伙！”

　　瘦小的男子以完全不同于身躯的咆哮质问着下属。

　　“大人，这是意外！”

　　一个下属说道。

　　“意外？我们准备了十年！我不想要听到意外！”

　　瘦小的男子阴冷的目光扫视着面前的属下，整个人撒发着浓郁的杀意。

　　“大人，我会去处理的！”

　　那人回答道。

　　“我不希望出现第三次意外！”

　　瘦小的男子说道。

　　“当然，我保证！”

　　那人点了点头，躬着身子倒退出了洞窟。

　　“摒除一切意外，我要瑞罗尔向我臣服，我要那些背信弃义的家伙们不得好死，我要登上至高的王座！”

　　瘦小的男子大声的咆哮着。

　　面容狰狞，且疯狂。

　　……

　　鲁亚领，百里哨所。

　　顾名思义，这座哨所是建立在鲁亚城外一百公里处的一座哨所，有着高耸、坚固的城墙，以及两千驻军和足够多的防御器械。

　　完全称得上一座小型的城池。

　　事实上，百里哨所一直是鲁亚城的卫星城，担任着拱卫鲁亚城，传递外来消息的重要作用。

　　因此，这里很少会有平民出现。

　　但那是平时！

　　此刻无数平民，成群结队、拖家带口的出现在了百里哨所外。

　　站在城墙上，哨所长面容凝重的看着这一切。

　　“这是怎么回事？为什么会有这么多的平民出现？”

　　看着哨所外密密麻麻，一眼望不到头的人群，哨所长询问着身旁的侦骑。

　　“兽潮！大人，是兽潮！”

　　一身狼狈，刚刚从前方打探消息归来的侦骑大声的汇报着。

　　“兽潮？为什么前面的哨所、卫兵没有通报？为什么他们连一点消息都没有传来？这群酒囊饭袋，难道都死了不成？”

　　哨所长一怔，然后狠狠的一锤城墙，打得墙砖上裂开了一道缝隙，粉尘四溅。

　　周围一片寂静，没有一个人敢回答哨所长的话语。

　　众所周知的，这位哨所长虽然实力强大，但却脾气暴躁。

　　不然的话，对方应该是统领鲁亚城的城卫军，而不是成为这座哨所的长官。

　　而就在这寂静中，一抹声音响了起来。

　　“没错，他们都死了！”

　　声音阴冷、低沉。

　　让人一听就后背发凉。

　　不过，哨所长却是怒吼道：“XXX……迪卡托尔？”

　　俚语一出口，哨所长就看清了那个插嘴的人，不由的一愣。

　　“你这个家伙怎么来了？”

　　哨所长语带不爽，但却没有再用俚语辱骂。

　　“一些家伙忘记了做人的本分，我当然要出现了！”

　　迪卡托尔冷笑着。

　　“混蛋，你说谁？！”

　　哨所长刚刚压下去的怒火，噌的一下又冒了出来，然后，直接就拔出了长剑，直指着迪卡托尔。

　　周围的士兵也是毫不犹豫的长剑出鞘。

　　而一直站在迪卡托尔身后的托朗，也是毫无惧色的抽出了长剑，站在了自己老师的身侧。

　　双方大眼瞪小眼，都是丝毫不退让。

　　能够来到这里的士兵，无疑都是精兵强将。

　　而且……都是无法在鲁亚城内待下去的人。

　　都有着这样、那样的缺点。

　　简单的说，和眼前这位哨所长就是一类，或类似的人。

　　所以，他们尊敬着这个脾气暴躁的哨所长。

　　因为，这个哨所长不会贪墨他们的军功、军饷，他们吃什么，这个哨所长就吃什么，执勤、训练也是一丝不苟。

　　因此，这个时候，面对着一个外人，他们很自然的站到了哨所长的一边。

　　而对于托朗这个年轻人来说，更加的简单。

　　迪卡托尔是他的老师，而且一路上对他悉心教导，让他知道了很多往日里不敢想象的知识、战斗技巧。

　　对于这样的老师，托朗自然是维护的。

　　至于能不能打过这么多人？

　　托朗对自己对迪卡托尔有着绝对的信心。

　　就算眼前的人再多一倍，他也有把握和自己的老师杀一个来回。

　　“没事！”

　　迪卡托尔轻轻的一拍自己弟子的肩膀，脸上难得露出了一个还算和煦的微笑，然后，再次看向了哨所长，面容立刻又变的阴冷起来，他说道：“格德雷尔，我没说你，我是在说那些和异兽合作的家伙，他们放开了鲁亚城的关卡，让异兽长驱直入到了鲁亚城的腹地！”

　　“和异兽合作？混蛋，哪个王八蛋干出这样的事？我要活撕了他！”

　　哨所长的声音咆哮起来，周围的士兵们也是群情愤慨，一个个咬牙切齿的。

　　“我没查到是谁，但是我看到了异兽组成的大军，正在向着这里奔袭而来！”

　　迪卡托尔说着。

　　“异兽组成的大军？！”

　　哨所长一怔，下意识的看向了哨所外密密麻麻的人群，这些人群正以一种缓慢之极的速度向着鲁亚城前进着。

　　如果一旦异兽出现的话……

　　想到这哨所长立刻被脑海中出现的血腥画面激的打了个冷战。

　　“你说真的？”

　　哨所长瞪视着迪卡托尔。

　　“有骗你的必要吗？”

　　迪卡托尔目光没有游移，直直的回应着对方。

　　“好，我信你一次！来人，点齐人马，和我出……”

　　“慢！”

　　迪卡托尔阻止了哨所长。

　　“你干什么？”

　　哨所长一瞪眼。

　　“我来通知你是让你有所准备，不是去送死！”

　　迪卡托尔冷冷的回答道。

　　“那他们怎么办？”

　　哨所长一指下面正在缓慢通过的平民。

　　“那你认为多少人当做诱饵，才能够吸引异兽放弃毫无反抗之力的‘食物’，除非你能够派出远比下面平民人数更多的士兵，不然以异兽的本能，只会追着这些‘食物’不放！”

　　迪卡托尔与哨所长对视着，一步不退的说着。

　　“那我就这样眼睁睁的看着他们被屠戮？”

　　哨所长吼道。

　　“你要守在这里，以哨所为据点，阻拦那些异兽，让更多的人逃命，而不是放弃哨所，让所有人都死亡！还有……下面的平民中有首领、副首领、应急队——这个时候需要他们履行职责的时候到了！”

　　迪卡托尔冷冰冰的说着。

　　一旁的托朗不可抑制的全身一颤。

　　他想到了自己的遭遇。

　　“他们只是民兵！”

　　格德雷尔反驳道。

　　“那也是兵！”

　　迪卡托尔回应着。

　　“而且队伍中有着他们的父母妻子，如果不想要亲人也跟着死的话，那么这个时候，就该是身为男人站出来的时候！”

　　格德雷尔恶狠狠的盯着迪卡托尔。

　　足足十几秒后，他保持着现在的姿势，对着身旁的人说道：“召集下面平民的首领、副首领、队长、应急队！”

　　“哼，你满意了！迪卡托尔大人！”

　　哨所长冷哼了一声。

　　迪卡托尔一点头，转身就要离去。

　　“要去鲁亚城求援吗？迪卡托尔大人，您实在是太尽职尽责了，随意的派一个士兵前去就好！”

　　格德雷尔讥讽着迪卡托尔。

　　在他看来，迪卡托尔这和临阵脱逃没什么两样。

　　“当然！不过，我建议你多派几个人，那些异兽之前已经出现在了龙兰河畔了，虽然被消灭了，但谁也不知道它们还有没有隐藏起来！”

　　迪卡托尔一点头，脚步继续向前走着。

　　而这让格德雷尔越发的不屑了。

　　“你就夹着尾巴逃跑吧！”

　　他这样的说道。

　　“不许你这样说我的老师！”

　　托朗怒斥着对方。

　　“这家伙也会收弟子？哼，不过一看就是乳臭未干的胆小鬼，快点和你的老师，一起跑回鲁亚城去吧！”

　　格德雷尔挥了挥手，似乎不屑于和托朗说话。

　　“谁说老师要回鲁亚城的？”

　　托朗激动的反驳着。

　　“那他去干什么？郊游吗？”

　　格德雷尔笑了起来，周围的士兵们也是哄笑一片。

　　“老师要去统领那些被召集的首领、副首领、队长、应急队！”

　　激动的托朗脱口而出。

　　而这样的话语脱口而出后，周围的哄笑声立刻一清，格德雷尔更是一愣，他皱起了眉头，不可思议的看着托朗，大声问道：“你说什么？”

　　“我说，老师要统领那些被召集的人，前去阻击异兽大军！”

　　托朗一字一句的说着，然后，手掌猛地握紧了，略带黯然的说道：“但是，老师不允许我前去，我的实力还是太弱了！”

　　说到最后，托朗低下了头默不作声了。

　　“那个混蛋！”

　　格德雷尔一声低吼，急匆匆的冲下了城墙，向着迪卡托尔追去。

　　他的心中有着无比的惊讶。

　　但更多的是疑惑！

　　据他所知道的迪卡托尔可不是这样一个人，竟然能够为了一群平民能够舍生忘死的战斗，这是不可能的！

　　实在是太诡异了。

　　格德雷尔带着浓浓的疑惑冲到了迪卡托尔的面前。

　　这个时候的迪卡托尔正在整理着武器装备。

　　一把长剑、一把短剑，弩弓、箭矢，匕首、飞刀，毒药瓶、火油瓶，还有一杆十英尺长的战戟。

　　迪卡托尔用浸透了毒药的纱布，细致的擦抹着眼前的武器，对于站在面前的格德雷尔没有丝毫的理会。

　　两人就这样一坐一站，一擦拭一旁观。

　　足足十几秒钟后，格德雷尔沉不住气了。

　　“你究竟要干什么？！”

　　格德雷尔问道。


第八百四十章 兽潮 Ⅹ

　　“你千万不要和我说是为了荣誉或者顾忌到平民的伤亡……这会让我笑掉大牙的！”

　　格德雷尔没有等迪卡托尔再次开口，就这样的说道。

　　话语中的嘲讽显而易见。

　　而迪卡托尔并没有反驳。

　　毕竟，说到底，两人都算是知根知底的。

　　就如同迪卡托尔深知格德雷尔暴躁的脾气一样，格德雷尔也深知迪卡托尔绝对不是一个有着所谓荣誉感的人。

　　不然的话，迪卡托尔也不会成为鲁亚城的密探头子了。

　　准确点说，是……前密探头子。

　　不过，不论是前任，还是现任。

　　对于迪卡托尔，格德雷尔只有提防与厌恶。

　　因此，哪怕惊讶于对方的行为，格德雷尔也只是认为对方有着什么不可告人的目的。

　　但是，迪卡托尔却是默不作声，以浸透了毒药的纱布，擦抹着他手中的武器。

　　“你究竟要干什么？”

　　而这让格德雷尔越发的暴躁起来。

　　甚至，克制不住的又前进了一步，但是当迪卡托尔的目光看来的时候，则是又退了一步，返回了原位。

　　即使再暴躁，格德雷尔也没有失去理性。

　　虽然讥讽着迪卡托尔，但他并不想要引起两人的战斗。

　　至少，在兽潮开始时不行。

　　“实力！”

　　而迪卡托尔终于将最后一件武器擦拭完毕了，他这样的说道。

　　“实力？”

　　格德雷尔一挑眉。

　　“嗯，没错实力——我需要一个战场，而不是囚室，我需要的是长剑、战戟，而不再是鞭子、烙铁，我需要面对的是异兽，而不是有罪或者无罪的人！”

　　迪卡托尔点了点头道。

　　而一旁的格德雷尔则是以一种仿佛见了鬼般的眼神看着迪卡托尔。

　　“你是迪卡托尔？确定是迪卡托尔？”

　　格德雷尔问着。

　　“当然！”

　　迪卡托尔一点头。

　　“那你为什么会冒出这样的想法来？如果你真的是迪卡托尔你一定会躲在暗处，寻找着、制造者一些证据，然后把人逮捕，抓入到那不见天日的囚牢中才对！”

　　格德雷尔不解的看着对方。

　　“没错！”

　　迪卡托尔没有否认，但是，他却说着：“人总是会改变的，我也一样——曾经的我认为，鲁亚城的密探头子是值得我奉献一生的职业，但是当遇到一些人后，我才突然的发现，我之所以喜欢成为鲁亚城的密探头子，只是因为我喜欢看到被逮捕者、囚犯们的无力，而我可以用我的力量，让他们更加的无力！”

　　“你这个扭曲的家伙！”

　　格德雷尔冷哼道。

　　“谢谢夸奖！但是我突然发现我错了，而且错的一塌糊涂——我的力量并不是我的，而是由诸多的组成构建的，而我真正需要的是，单纯、纯粹的力量，只属于我的，而不是借助他人的实力、势力！”

　　迪卡托尔将武器装备、药剂一一的放在那件特制的马甲上，然后，披上了他的斗篷，拿起了那战戟。

　　“所以，你要去战场？”

　　格德雷尔看着迪卡托尔。

　　“没错，那里才是战气进步最快的地方，不是吗？”

　　迪卡托尔笑了起来，大踏步的向着被征召、聚集的人群走去。

　　“对了，帮我照顾一下我的弟子，不要让他出事！”

　　脚步略微一停，迪卡托尔就继续的前行了。

　　他丝毫没有等待格德雷尔回答的意思。

　　因为，他知道托朗在格德雷尔的身旁是绝对安全的。

　　“该死！混蛋！你自说自话什么？告诉你我绝对不会……”

　　格德雷尔嘟囔着，返回了哨所。

　　看着站在城墙一侧注视着出征的迪卡托尔的托朗，忍不住的说道：“你的老师就是一个扭曲的家伙，他是为了力量而战斗，不是为了荣誉！”

　　“有什么不对？”

　　托朗没有回头，只是反问道，他低低的自语着：“只要有了足够的实力，才能够阻止一切！我不想要再发生那样的事情，所以，我也要变强！强大到任何怪物都能够无视的地步，让它们血债血偿！”

　　声音由低到高。

　　包含执着。

　　格德雷尔看着托朗略显冷峻、却又年轻不已的侧脸，不由一摇头：“疯子！有一个扭曲的家伙！”

　　……

　　在一处背风的沙丘下，迪恩略作休息后，再一次的出发了。

　　并不需要水和食物，以迪恩此刻跨入到了‘域’级的体质，只需要略微的休息，就可以让自己变得精力充沛。

　　而这也是迪恩能够独自一人在沙漠中长行的依仗。

　　嗖、嗖、嗖！

　　前行中的迪恩手掌一抬，数道【无形剑气】激射而出，击打在了沙子内，顿时，在一阵闷响中，沙子下有鲜血溢出。

　　异兽！

　　几乎不需要查看，迪恩就能够肯定。

　　而下一刻，迪恩则是看着远处的沙丘冷笑起来。

　　他发现了人类的气息！

　　这是迪恩一路走来，第一次发现的人类，而且距离异兽的距离很近。

　　异兽这种本能战胜大脑的存在，想要它们对食物不出手？

　　除去彻底的控制、支配外，迪恩并没有想到什么其它好的办法。

　　至于同类一说？

　　迪恩不止一次看到异兽啃食所谓同类的尸体。

　　而这个人类出现在异兽附近不被攻击、吞食，只有一个可能！

　　那就是：对方是这群异兽的支配者！

　　至于平民？

　　这样的可能性实在是太低了。

　　先不说异兽的本能，单单是迪恩一路走来，只是遇到了一群群、一队队或者零散的异兽而没有发现任何一个平民。

　　就足以说明一切了。

　　而且，在异兽变幻了对待他的攻击过程中，迪恩就出现了一丝猜测。

　　只不过，迪恩更想要寻找到翡翠大公，而不是和这些家伙纠缠，所以迪恩并没有更多的理会这些家伙。

　　但是，令迪恩没有想到对方竟然会主动的来招惹他。

　　呼！

　　迪恩手一抬，无尽的吸力从掌心出现，带着一股旋风，将那隐藏的人给揪了出来。

　　只不过，对方的举动却有些出乎迪恩的预料——

　　轰！

　　刚刚来到迪恩的面前，对方就这样的爆裂开来。

　　带着灼热的火焰。


第八百四十一章 兽潮 Ⅺ

　　爆炸中，赤红色的火焰翻滚而出。

　　似乎要瞬间将迪恩吞噬般。

　　但是，迪恩脚下的沙子却是以更快的速度，在迪恩的面前组成了一面沙盾，将这样的爆炸阻挡在外。

　　不过，这并不是完结。

　　一根根筷子粗细、长短的猩红色虫子，从那爆炸的火焰中激射而出，钻入到了迪恩面前的沙盾内，如同蚯蚓一般迅速的前行着。

　　而它们的目标，自然是迪恩本人。

　　哼！

　　感受着这些猩红色虫子散发出来的狰狞气息，迪恩冷哼了一声。

　　那是比之异兽还要令迪恩厌恶的气息。

　　如果说异兽是本能压倒了智慧的话，眼前的虫子则干脆是没有丝毫的智慧，只有对于血肉的吞噬欲。

　　咔、咔咔！

　　随着迪恩的心念一动，蔚蓝色的冰霜出现在了沙盾上。

　　立刻的，那些猩红色的虫子就被冻僵了。

　　就如同迪恩所猜测的那样，可以无视爆炸，灼热的火焰，并不代表可以无视低温和冻结。

　　啪、啪、啪！

　　猩红的虫子被冻结后，全部的爆裂开来。

　　一滩滩的脓水四溅着。

　　迪恩小心翼翼的闪避着。

　　那种刺鼻的气味，足以告知迪恩，这些虫子尸体内的脓水是有着毒性的。

　　而这个时候，在迪恩的脚下，猛地传来了一阵波动。

　　轰！

　　一张直径超过一百英尺的大嘴出现在了迪恩的脚下，连带着无数的沙子，将迪恩一起吞噬了进去。

　　“成功了！”

　　某处隐秘的沙丘内，一直注视着这里的皮肤灰暗的男子看到这一幕后，不由欣喜若狂的挥舞着手臂。

　　“这个意外被我纳多大人清除了！”

　　皮肤灰暗的男子得意洋洋的看着身旁的同僚，以一种很不屑的口吻说道：“西坞克，这就是你所说的超出想象般强大的存在？也不过如此！看来你终究是输了啊！我曾经说过，异兽只需要专注一种培养就可以达到最强，而所谓的数量只不过是弱者的选择！想必这次之后，大人一定会明白该如何选择了！”

　　西坞克，接受了那位大人命令的下属，看着同僚得意的神情，没有说话，神情中也是一种淡然。

　　对于曾经数次‘伏击’迪恩的西坞克来说，迪恩的强大，早已经烙印心中。

　　眼前的大嘴兽，虽然隐蔽、强大，但是想要除掉迪恩，他并不认为会成功，甚至，连出现可能的机会都没有。

　　“怎么？西坞克你不服气吗？”

　　名为纳多的男子冷笑着，说道：“你看看我的大嘴兽，经过了我的培养，不仅体型更加的巨大，而且拥有着超强的潜行、吞噬能力，哪怕是钢铁，只要被吞下，也能够被消化！你诸多的异兽中，有哪一个能够做得到吗？告诉你，这就是……”

　　轰！

　　纳多还想要讥讽西坞克两句，毕竟，这样的机会并不多。

　　但是，他的话语还没有说完，一阵轰鸣声就传来了，甚至不需要用双眼去看，仅仅是依靠着脚下的震动就能够感受到这次爆炸的剧烈。

　　“我的大嘴兽！”

　　纳多抬起头向着爆炸的方向看去，顿时，发出了一阵惊呼。

　　只见，刚刚被吞噬下去的迪恩，再一次的出现在了沙子上，而那吞噬的大嘴兽也出现在了沙子上。

　　拥有着球形身材的大嘴兽，并没有眼睛、耳朵等，只有一张硕大的嘴和球形的身躯，只不过，此刻，在对方的身躯上，却是千疮百孔，混杂着酸臭的液体，无数的沙子从其中流出。

　　而连续抽搐了数下后，大嘴兽的生命气息全无。

　　【XP+1000】

　　一个与异兽接触后，最高的XP值显现在了迪恩的眼前，相较于大部分异兽100左右的XP值，少数300－400的XP值，眼前这个异兽的XP值无疑是极高的。

　　不过，对于这样的XP值，迪恩并没有疑惑。

　　对方表现出的实力，有着这样的XP值并不奇怪。

　　首先，对方能够瞒过迪恩的感知；以迪恩此刻的感知，哪怕对方借助了沙子，也足以说明对方潜行能力的强大。

　　其次，对方的吞噬能力，迪恩可是亲眼看到了沙子都趋于融化的模样。

　　当然了，对方的败亡也是不可避免的。

　　双方的实力差距，远不是眼前的优势能够弥补的。

　　【烈炽法】与【炎之附着】很好的解释了该如何从内部攻破敌人。

　　或许大嘴兽潜行技巧让人惊讶，外部也很强硬，但是内里却是柔软无比的。

　　虽然有着能够融化钢铁的胃液，但是如果有人能够无视这样的胃液，那么大嘴兽的吞噬就是自取灭亡了。

　　哪怕短暂的无视也一样。

　　就如同迪恩。

　　周围连同迪恩一起被吞进大嘴兽内的沙子，在【山魄之力】下，轻易的组成了护盾，为迪恩争取了足够的时间。

　　同样的，也让迪恩找到了又一个人类。

　　或者更加准确的说是指挥、支配这些异兽的家伙。

　　如果说之前迪恩对于自己的猜测还有着一分保留的话，那么，当感知到那个与大嘴兽气息有着几分相似，且莫名联系的家伙后，迪恩已经肯定了自己的猜测。

　　异兽是有人操控的！

　　之前的兽潮，迪恩不知道具体的原因。

　　但是这一次的兽潮，迪恩却可以肯定，是人为操控。

　　心底念头转动了一下。

　　迪恩身形如箭矢般向着那个与大嘴兽气息相似的家伙冲去。

　　翡翠大公既然深入到了这里，那么，一定会和对方打过交道。

　　对方很有可能知道翡翠大公的下落。

　　当然了，期间这个过程绝对不会友好。

　　看看对方对待他的态度，迪恩就能够猜到一二。

　　所以，他也没打算友好的询问。

　　简单的说，迪恩打算直接抓住对方，然后进行拷问。

　　“你这个白痴！”

　　西坞克看到向着这里冲来的迪恩后，立刻对着大声惊呼的纳多斥责了一声，然后，整个人就向着沙子内下潜而去。

　　“西坞克，等等！不要丢下我！”

　　纳多大声的喊道。

　　不过，西坞克下潜的速度却是更快了数分，完全没有理会同僚的叫喊。

　　而见到这一幕，纳多双眼中立刻闪过了一抹狰狞。

　　他的手中出现了一瓶药水，扒开瓶塞后，就向着西坞克泼去。

　　嗤、嗤！

　　那药水刚一与空气接触，就发出了这样的响声，同时空气猛地燃烧起来。

　　“哼！”

　　西坞克顿时发出了一声闷哼。

　　但是，整个人，下一刻就消失在了沙子中。

　　而纳多则是呆愣了一下，这才反应过来，准备逃离这个临时的据点。

　　只是还没等到他行动，轰的一声，眼前的沙丘就这样的被劈开来。

　　迪恩的身影就这样的出现在了纳多的面前。

　　微微散发出的气息，就让纳多整个人瘫软在地，颤抖不已。

　　……

　　“大人，一切顺利！”

　　西坞克返回到了那个隐秘之所，单膝跪地的向着那瘦小的皮肤灰暗的男子汇报着。

　　“嗯，纳多也算是废物利用一下——哼，他以为他私下做的那些事情，我会不知道吗？真是该死的家伙！”

　　瘦小的男子先是点了点头，然后，冷哼一声。

　　杀意四射，令周围的人都纷纷惶恐的单膝下跪。

　　“纳多本身就是一个反复无常的小人，大人根本不需要为了这样的人而生气！”

　　西坞克劝慰着。

　　“把你的伤势治疗一下，我之后的计划还要依靠西坞克你！”

　　瘦小男子说着抛出了一瓶药剂。

　　“感谢大人的恩赐！”

　　接过了药剂的西坞克低头行礼。

　　然后，径直的扒开瓶塞，将药剂完全的喝了下去。

　　洞窟中微弱的光线下，西坞克半边的脸颊、手臂上都是黑红色的血泡，显然之前纳多的药剂不单单是烧伤，还有着剧毒掺杂其中。

　　而片刻后，这样的血泡、脓包就开始飞速的消失着。

　　不足半分钟时间，西坞克就恢复了正常的模样。

　　“大人的威能无人能及！”

　　西坞克匍匐在地。

　　周围的人也都是如此。

　　而看到这一幕的瘦小男子，则是放声大笑。

　　“你们愿意追随我，那么，我会给与你们想象不到的力量！甚至……是长生不死的希望——现在，去完成我等待了十年的计划吧！”

　　瘦小男子一挥手道。

　　“是，大人！”

　　整齐划一的回答中，有着说不出的振奋。

　　而在感受到这样的振奋后，瘦小男子得意的一眯眼。

　　他很清楚该如何驾驭这些下属。

　　只需要一点点的甜头，这些家伙就能够发挥出十二分的努力来，为他完成他的目标——

　　一统瑞罗尔！

　　只要一想到这个目标，瘦小男子全身就忍不住激动的颤抖起来。

　　“你们那些家伙，我会把十年前我遭受的屈辱、痛苦，一一讨回来的！”

　　瘦小男子双眼中的仇恨浓郁的宛如实质。

　　似乎是感受到了这样的仇恨，匍匐在地的西坞克脸上却闪现着一抹挣扎。

　　这样的挣扎，仅仅持续了一秒不到。

　　就消失的无影无踪。

　　变得平淡起来。


第八百四十二章 兽潮 Ⅻ

　　“就是这里！”

　　纳多身形踉跄的跌倒在沙地中，但是却不敢有丝毫怠慢，他昂着脖子，让自己的话语尽量清晰的传达到迪恩的耳中。

　　但是，缺少了牙齿的他，说出这样的话语时，却是走风漏气的。

　　不单单是牙齿缺少了数颗。

　　他的左手仅剩余了小指，而右手臂则是连根齐断。

　　以至于纳多走起路来摇摇晃晃，时不时的摔倒在地。

　　不过，纳多对此却不敢有任何的反驳、不满。

　　他早已经被迪恩吓破了胆，在纳多看来，迪恩就是真正的冷酷绝情、铁石心肠之辈，为了达到目的可以不择手段。

　　事实上，当他还在犹豫该如何活命的时候，迪恩直接切下了他左手的大拇指，然后开始一连串的问话。

　　而当他想要耍小聪明的时候，他的右手臂彻底的离开了他的躯干。

　　而后数次反复的询问，他的左手只剩下了小指。

　　甚至，纳多相信，如果不是迪恩需要他走路的话，他的双腿也会没了。

　　而面对着这样的迪恩，被吓破胆的纳多完全的没有了反抗。

　　迪恩问什么他就说什么。

　　哪怕是曾经被认为是最秘密，最不可能说出的事情也是一样。

　　因为，那个时候的他没有被威胁到生命。

　　迪恩的目光并没有在狼狈的纳多身上久留。

　　他的双眼直直的看向了眼前的洞窟——

　　应该是一个古遗迹！

　　看着那被风沙吹的坑坑洼洼的石门，以及周围沙丘非比寻常的起伏，迪恩初步的判断着。

　　而按照纳多所说，这里就是翡翠大公被引入的地方。

　　一个很简单，但却对翡翠大公来说，异常致命的陷阱。

　　大约上百无辜的平民被驱赶着进入到了这个遗迹，而闻讯赶来的翡翠大公，没有丝毫的犹豫，就冲了进去。

　　接着……

　　了无音讯。

　　想着对方对于这处古遗迹‘任何人进去都不会出来’的描述，迪恩的双眼微微的眯起。

　　淡淡的杀意开始漫延四周。

　　早已经成为惊弓之鸟的纳多更是第一个感受到。

　　“不是我！这都是西坞克和大人的注意，不是我！”

　　纳多涕泪横流的说道。

　　“打开石门！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　“可、可是……”

　　“打开！”

　　“是！”

　　纳多犹豫着，但是迪恩的一声低喝，就让对方选择了服从。

　　这是一个异常简单的选择。

　　服从迪恩的命令，可以多活一会儿。

　　如果不服从的话，当下就死。

　　对于现在就死还是等一会儿再死，纳多很清楚自己应该选择哪个。

　　而且，他心中还有着一分期盼！

　　也许古遗迹内的异常，能够让他找到逃命的机会。

　　带着这样的想法，纳多颤颤巍巍的走向了古遗迹的大门，将还能够称之为左手的手掌放在了那早已经无法看清楚篆刻，只剩下了坑洼的石门上。

　　微微一用力——

　　咔、咔咔……

　　一阵机簧的转动声中，石门轻而易举的被开启了。

　　很显然，这里做为一处隐秘之所，纳多所在组织时常清理、维护着。

　　不然，只靠风沙的侵袭，这里用不了多久，就会塌陷。

　　而从石门后传来的亮光，更是证明了这一点。

　　呼、呼！

　　火焰跳动的声音，从里面传来，落入了迪恩的耳中。

　　在迪恩眼神的示意下，纳多当先而行着。

　　对此，纳多并没有在犹豫。

　　推开了石门的他，就已经没有选择了。

　　而且，古遗迹的前半段并不危险。

　　迪恩的目光扫视着四周，随处都能够看到人们生活过的痕迹。

　　虽然有些地方已经被灰尘掩盖，但是看得出，当初生活在这里的人并不少。

　　“我们曾经在这里生活过一段时间！”

　　纳多没有等迪恩开口询问，就径直的说道。

　　而他口中的我们，自然是这次操纵兽潮的组织、势力。

　　一个在上一次兽潮中被吞并了领土，不甘心失败的领主再次组建的组织。

　　这是纳多的原话。

　　只不过，对于‘蒙克’这个名字，迪恩并没有更多的印象。

　　或许多土生土长的瑞罗尔人能够明白这个名字代表什么，但是对于迪恩这个外来人而言，短短时间下，了解到十年前的历史，是根本不可能的。

　　“蒙克在这里发现了一些秘密，正是这些秘密，让他变得疯狂——他就是个疯子，为了复仇，他什么都顾不上了！”

　　纳多在说出‘疯子’一词的时候，下意识的看了一眼迪恩。

　　很显然，是在比较迪恩和蒙克两个人究竟谁更强大一些。

　　不过，当伤口处传来疼痛后，纳多就很自然的倾向了迪恩。

　　疯子虽然可怕，但是冷血无情的人更加的可怕。

　　尤其是后者远比前者强大的时候。

　　“你们将那位阁下引入到这里后，就没有派人查看吗？”

　　迪恩对于所谓的‘复仇者’故事不感兴趣，他曾经也是其中的一员，也为了复仇而孜孜不倦的努力着。

　　但是，现在他只想要弥补。

　　弥补了一切后，开始自己新的人生。

　　所以，他只是关注着翡翠大公。

　　“没有，当那位阁下进入到这里后，西坞克就下令封死了后半段！”

　　纳多一摇头。

　　“封死？”

　　迪恩一皱眉。

　　“利用流沙！”

　　纳多急忙的补充道。

　　而在听到这个信息后，迪恩的眉头皱的更紧了。

　　虽然知道翡翠大公不可能被这样的困难所难倒，但是迪恩的心中依旧有着浓浓的担心，毕竟，翡翠大公不是一个人，而是还有上百的平民。

　　有着这样的累赘，甚至翡翠大公秉性的迪恩，满是担忧。

　　“殿下……”

　　迪恩默默的自语着。

　　然后，不自觉的加快了脚步。

　　大约半个小时后，他们来到了纳多说过的被‘封死’的地方——

　　同样的一扇大门。

　　不过，和外面被风化的大门不同，这里的这扇大门是相当完整的，迪恩能够清晰的看到上面的篆刻的花纹。

　　只不过，迪恩无法了解到这些篆刻花纹的意思。

　　应该是瑞罗尔的一种古语或者其它系的语言。

　　而对此，迪恩一无所知。

　　“恶魔的祭献之地——上面写着，每个月圆之夜，都要挑选三个男子和三个女子送入其中，祭献给恶魔！”

　　出乎迪恩的预料，纳多竟然认得上面的古文字。

　　“而恶魔则会让祭献者心想事成——只需要，完成十二次祭献！”

　　纳多又补充了一句。

　　然后，就站在那里看着迪恩了。

　　这扇门的后面已经被流沙封死了，即使还能够强行打开，也根本不是他能够做到的事情。

　　所以，纳多就这样的看着迪恩。

　　迪恩在纳多的注视下，缓步的上前。

　　“呼！”

　　当迪恩站在门前时，深深的吸了口气，接着一拳挥出，正正的击打在了石门上——

　　轰！

　　那巨大的力量带动着整个古遗迹都抖动起来。

　　一道道龟裂的纹路，以迪恩的拳头为圆心，开始向着四面八方延伸而去。

　　最终，破裂！

　　哗！

　　就在这大门破裂的一瞬间，无数的沙子喷涌而出，就好似决堤大坝内的河水般，汹涌不已，滔滔不绝。

　　纳多第一时间被沙子冲击到了墙壁上，迅速的被淹没着。

　　生命的气息，逐渐的消散。

　　而迪恩则笔直的站在原地，那些汹涌而来的沙子，在【山魄之力】的引导下，从迪恩的身躯两边流过。

　　这个过程持续了大约十分钟左右。

　　当所有的流沙都消失后，迪恩的身后已经完全的被沙子填满了。

　　而在迪恩的面前，一个幽深、不规则的洞口则出现在了那里。

　　扫视了一眼面前的洞窟，迪恩径直的迈步前行。

　　下一刻，身影就消失在了洞窟内。

　　……

　　迪卡托尔缓步走在战场上，手中的战戟上还有着一抹鲜血。

　　那是一头披甲兽的鲜血。

　　并没有需要他人的帮助，迪卡托尔很轻松的解决了一头披甲兽，远比他想象中的还要轻松。

　　对此，迪卡托尔很清楚是因为什么。

　　秘药！

　　那种让他脱胎换骨的秘药。

　　不过，远远不止这些。

　　还有战斗下去的心！

　　噗！

　　战戟又一次的出击，准准的刺入到了另外一头披甲兽的嘴中，手腕翻动间，这头披甲兽就倒在了地上。

　　呜、呜呜……

　　连绵的号声突然的响起。

　　“撤退！”

　　迪卡托尔没有犹豫的喊道。

　　因为这是他颁布的命令，而那号声则是代表着有大规模的异兽来袭。

　　而随着迪卡托尔一声令下。

　　足有五百人的队伍，迅速的向着预定的撤退路线而行。

　　而更多的侦骑则是依靠着猎鹰传递着异兽的分布、前进路线。

　　能够让这支已经接触到异兽的队伍，仿佛是手术刀一般精准的穿插着。

　　……

　　某地。

　　噗！

　　毫无防备的侦骑被一把长剑刺穿了胸膛，瞪大的双眼中带着不可思议，为什么眼前突然出现的平民会对他出手。

　　很快的，不可思议散去了。

　　侦骑却是挣扎着要松开猎鹰的脚环。

　　他探查到了重要的消息，必须要告知迪卡托尔。

　　但是，那皮肤略显灰暗的‘平民’却是速度更快。

　　一剑掠过。

　　猎鹰与自己的主人，同时的倒在了血泊中。

　　“真正的反攻才刚刚开始！”

　　出剑的人低低的说道。


第八百四十三章 代行 Ⅰ

　　在进入到了既定的绿洲后，迪卡托尔一抬手——

　　“休息！”

　　随着这一声令下，迪卡托尔身后的队伍就好似散架一般的瘫软在了地上，除去少数几个人外，其他人根本连动都动不了。

　　迪卡托尔扫视着队伍，眉头微皱，但最终选择了沉默。

　　民兵终究是民兵，哪怕实力不错，但缺少了真正士兵的韧性。

　　不过，迪卡托尔绝对不会苛责这些人。

　　因为，他们做得已经足够的好。

　　不仅仅是英雄奋战，而且是舍生忘死！

　　并不是嘴上说说的那种，而是真正意义上的以行动来证明的。

　　出发时，他们足有千人，而现在则剩下了五百左右。

　　折损近一半。

　　不要说是真正的士兵了，哪怕是鲁亚城内的精锐，面对这样的折损率恐怕也得溃败了，但是在这些民兵身上，迪卡托尔却没有看到一丝丝的迹象。

　　“守护家人、朋友吗？”

　　迪卡托尔呢喃着。

　　不同于他往日在阴影中的行动、战斗，那种力求悄无声息的战斗，与眼前光明正大的战斗，实在是有着非同一般的区别。

　　甚至是一种冲击。

　　让迪卡托尔忍不住的思索着。

　　“大人，吃点东西吧！”

　　一个还能够行动的民兵首领将一个布包和水囊递给了迪卡托尔。

　　“谢、谢谢！”

　　迪卡托尔一愣，然后，下意识的说道。

　　而接过了布包、水囊后，迪卡托尔自己都感到有些不可思议，他竟然会向一个平民道谢？

　　如果被鲁亚城内的贵族知道的话，恐怕会笑掉大牙吧？

　　那些贵族……

　　迪卡托尔不由撇嘴，带着淡淡的讥讽。

　　原本他们就不是一路人，现在更加的不是了。

　　转过头，迪卡托尔看着倒了一地的民兵，将食物放入了嘴中，缓缓的咀嚼，慢慢的喝着水。

　　不仅仅是因为他知道这会让他更快的恢复，还因为他眼前的一幕，让他的心中有了一种莫名的畅快。

　　下意识的，迪卡托尔一笑，就这样的靠在一棵树上微微闭起了双眼。

　　不过，下一刻，迪卡托尔就猛地睁开了双眼，整个人更是一跃而起，战戟横握在手，双目警惕的望向四周。

　　有危险！

　　哪怕迪卡托尔没有搜索到任何的端倪，但是他行走在阴影中锻炼出来的本能却告诉着他，眼前有着危险。

　　“集合！”

　　迪卡托尔低喝出声。

　　顿时，之前还倒在地上的民兵们就纷纷的爬了起来。

　　即使脸上带着无尽的疲惫，但是没有一个懈怠。

　　简单的说，在加入到了这支队伍后，他们就清楚自己是在干什么。

　　这是去玩命，不是去度假。

　　不过，为了父母妻儿玩命的话，他们都认为是值得的。

　　锵锵！

　　刀剑出鞘，结阵排列。

　　诸多民兵肩靠着肩，背靠着背，双目扫视着四周。

　　他们没有怀疑迪卡托尔。

　　在之前数次的战斗中，迪卡托尔的身先士卒、强大实力，以及高瞻远瞩，早已经将他们征服，令他们无条件的服从着。

　　安静的绿洲越发的安静了。

　　每一个人都屏住了呼吸。

　　落针可闻！

　　甚至，空气都有些凝固。

　　迪卡托尔握着战戟，目光如同鹰隼般的寻找着危险的来源。

　　咚、咚、咚！

　　心脏的跳动声，清晰的传入到了耳中，干涸的嘴唇似乎粘连在了一起，令迪卡托尔不得不紧紧的抿着嘴。

　　呼！

　　一阵风吹过。

　　和沙漠中其他时候的风没有什么区别。

　　但是……

　　却让迪卡托尔全身一颤。

　　有异兽的气味，但也有……人的！

　　“小心！隐蔽！”

　　迪卡托尔高声喊道。

　　而就在迪卡托尔出声的瞬间，远处的天空就出现了密密麻麻的箭矢。

　　那箭矢就如同仲夏暴雨般，不仅密，而且迅！

　　嗖嗖嗖……

　　噗嗤、噗嗤……

　　一连串的箭矢刺入身体的响声出现了，列阵的民兵们如同是割麦子般的倒下。

　　“隐蔽！隐蔽！”

　　迪卡托尔大声的喊着，整个人如同旋风一般的向着箭矢射来的地方冲去。

　　很快的，一队人与异兽混杂的队伍出现在了迪卡托尔的面前。

　　“混蛋！”

　　当看到那些与异兽‘和平共处’的人类队伍后，迪卡托尔忍不住的破口大骂。

　　眼前的一幕已经超出了迪卡托尔的预料。

　　原本他只认为是有人想要利用兽潮做一些事情。

　　但是，迪卡托尔完全没有想到，竟然有人和异兽沟壑一气。

　　愤怒不可抑制的冲上了迪卡托尔的脑门。

　　“你们都该死！”

　　他大吼着，手中的战戟直直的刺出。

　　呼！

　　破空的劲风，顿时撕裂了对方阵营中的弓箭手们的阵型，残肢断臂高高的飞起，迪卡托尔想着阵营中的一人冲去。

　　按照位置，那里所站的人，就是这支队伍的统帅。

　　现在的局势对他们极为的不利，只有杀掉对方的统帅才有可能扳回劣势！

　　想到这，迪卡托尔手中的战戟速度又快了一分。

　　尖锐的战戟头，如同长枪一般的刺向了对方的胸膛。

　　噗嗤！

　　战戟毫无滞涩的刺入到了对方的胸膛内，但是迪卡托尔却是脸色一边，整个人急速的后退着。

　　就在迪卡托尔后退的刹那，对方被战戟刺开的胸膛，如同高压水枪般，向外喷射着墨绿色的液体。

　　嗤嗤！

　　任何被这墨绿色的液体沾染上的物品，全都发出了这样被腐蚀的声音。

　　而迪卡托尔的战戟更是融化了。

　　“呵，迪卡托尔还是和以前一样的经验老道啊！”

　　对方轻笑着，胸前的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　“莫迪？！”

　　迪卡托尔不可置信的惊呼出声，双眼更是直直的盯着眼前的家伙。

　　因为，他没有记错的话，对方应该在十年前就死了才对！

　　而且……是他亲手干掉了对方！

　　“竟然还记得我？不容易！”

　　对方揭开了帽兜，露出了一张灰暗的面庞，双眼更是浑浊不已，犹如是死鱼的眼睛，但是却来回的转动着。

　　“不过，你没有想到我们会再一次的相见吧？”

　　对方应该是露出了一个微笑的神情。

　　然后一挥手，周围的人类、异兽就向着远处的民兵围拢而去。

　　迪卡托尔下意识的想要阻止这样的行动，但是名为莫迪的男子一个闪身就出现在了迪卡托尔的面前。

　　“你的对手可是我！”

　　对方笑着说道。

　　接着，战气勃发，一层绿莹莹，却没有丝毫生命气息。

　　相反，满是枯萎腐败气息的战气出现了。

　　“剧毒战气！”

　　迪卡托尔看着眼前的战气，再也没有任何怀疑，眼前的家伙就是莫迪，那个被他亲手杀死，且最为难缠的对手。

　　嗡！

　　迪卡托尔当即没有犹豫，暗雾战气立刻爆发而出，让他整个人如同烟雾般的飘渺。

　　砰、砰、砰！

　　下一刻，两人就连续的碰撞起来。

　　没有什么技巧，就是异常直接的碰撞。

　　因为，两人的技巧双方实在是太过熟悉了。

　　毕竟，曾经的莫迪可是鲁亚城的密探头子，而迪卡托尔是对方的副手。

　　锵！

　　两把狭长的短剑交叉横立在两人的胸前，随着双方全身的力量，而不断的摩擦出一层层的火星子。

　　莫迪的身躯连连后退着。

　　“你竟然有这样的成长？”

　　莫迪惊讶的看着迪卡托尔，不过，随即就笑了起来：“这样才对，不然的话，我十年来受到的痛楚，不就白白浪费了吗？”

　　话语间，莫迪直直的停下了脚步，他的身躯开始膨胀，灰暗色的皮肤开始龟裂。

　　鳞片、尾巴、尖牙利齿开始出现在他的身躯上。

　　然后，莫迪以迪卡托尔难以匹敌的力量，将迪卡托尔崩飞了。

　　砰！

　　迪卡托尔的身躯在空中连连翻滚了数圈才落地。

　　披甲兽？！

　　落地后的迪卡托尔看着这个时候的莫迪，不由一皱眉。

　　眼前的莫迪早已经没有了人类的模样。

　　当然，也不完全是披甲兽。

　　准确的说，应该是人类和披甲兽的合体。

　　既有着人类的特点，也有着披甲兽的特点。

　　“呵呵，迪卡托尔是不是很惊讶？没错，我自己也很惊讶，我都没有想到我能够忍住那样的痛苦完成这个改变的过程，不过，这正是托你的福！不然的话，我怎么可能坚持下去呢？每每想到你刺入心脏的匕首，我就会有着无穷无尽的力量让我不要放弃——因为，我要完成这一切，我要将你碎尸万段啊！”

　　略带疯狂的笑声中，莫迪捏动着人类的手掌与披甲兽的爪子，裂开了那人类头颅的嘴巴，当然一侧披甲兽头颅的嘴巴也裂开来。

　　然后，那披甲兽的头颅的鼻尖微微耸动着。

　　“咦，焦急的味道？”

　　莫迪惊讶的看着迪卡托尔，然后，看向了身后的绿洲。

　　在那里，民兵正在被他的下属屠戮着。

　　“你在担心那里？真是太好笑了……哈哈哈！”

　　莫迪放声大笑，然后，一个闪身就来到了迪卡托尔的面前，粗壮的披甲兽尾巴如同攻城锤一般，抽打在了迪卡托尔的身上。

　　即使迪卡托尔摆出了一个防御的姿势，但迪卡托尔依旧如同是皮球一般飞了出去。

　　而且，暗雾战气的雾气，正在急速的消散着。

　　“我的速度，披甲兽的力量，还有剧毒战气的加持……你以为你能够抗衡的了吗？我说过了，我要让你品尝我的痛苦，先从那些猪狗一般的平民开始！虽然不知道你为什么会担心他们，但是让你看着他们死去，必然是极为有趣的！”

　　莫迪大声的吼叫着，面容越发的狰狞不堪。

　　一把莫迪抓住了迪卡托尔的头颅，将迪卡托尔拎了起来，向着那些岌岌可危的民兵走去。

　　而这个时候，一抹声音突然在天际响起——

　　“我听到了哀鸣、不甘、恐惧！”

　　“我的剑，必将斩去罪孽、暴虐、怨恨！”

　　一道人影若隐若现着。


第八百四十四章 代行 Ⅱ

　　“大、大人！”

　　迪卡托尔被捏着头颅拎起，但是透过莫迪的指缝，他看到了半空中的那道身影。

　　黑色的长袍随着风而舞动，内罩的皮甲散发着非同一般的光芒。

　　而迪恩整个人更是处在一种光辉中。

　　整个人看起来神圣而高贵。

　　迪恩的双眼扫视着下面的战斗，抬起了自己的左手，白色的光芒如同雨滴一般落下，融入到了受伤的人体中。

　　立刻的，那些人的伤势以肉眼可见的速度恢复着。

　　而那些异兽与皮肤灰暗的人类碰到这样的雨滴，却是如同遇到了浓硫酸般，哀嚎倒地。

　　异兽连连嚎叫。

　　皮肤灰暗的人类哀嚎不止。

　　包含痛苦的求饶声出现了。

　　“求求您放过我！”

　　“吼、吼！”

　　人言兽语中，迪恩抬起了自己的右手。

　　光雨再一次的落下。

　　平和的气息开始出现，哀嚎消失，征战的人类、异兽酣睡入眠。

　　而那些死去的……

　　一道道蓝白色的灵魂出现在了地面上，他们、它们在光雨的滋润下，宛如实质一般，然后，纷纷的飞向了天空。

　　就如同是倒飞而过的流星雨。

　　“对与错、善良与邪恶……宽恕……”

　　迪恩低声念叨着，然后，目光看向了迪卡托尔与莫迪。

　　莫迪早已经将迪卡托尔扔到了一边，全神戒备着突然出现的迪恩。

　　对方的气息、出场方式，让莫迪惊惧不已。

　　“大人！”

　　而迪卡托尔则要干脆的多了，径直的单膝跪地。

　　“你的错，将由你来弥补！”

　　迪恩看到了迪卡托尔的所作所为，虽然不是依靠自身的力量，但那样的画面依旧是清晰不已的。

　　所以，他淡淡的说道。

　　接着，迪恩消失不见。

　　“是！”

　　迪卡托尔一点头。

　　然后，站了起来，看向了莫迪。

　　而莫迪却是戒惧的看了一眼半空中消失的迪恩，足足停顿了片刻后，这才冷笑的看着迪卡托尔，道：“这就是你找到的靠山？不错、不错！很强大！但是，你的靠山的理念似乎和你不一样啊？看看那些异兽，他都放过了！”

　　“大人的想法，我无法了解，但是我的想法，我却异常的明白——而且，我劝告你不要再做没必要的计划！”

　　迪卡托尔抽出了一侧的长剑，他的那把短剑在被莫迪抽飞后，就不知道去了哪里。

　　“没必要的计划？我当然不会去做！但是，你知道我们的计划是什么吗？你真的认为你的那位大人能够阻止吗？我只是其中的一个棋子，我们整个组织内，我这样的棋子有二十个，甚至更多——你觉得你的那位大人有胜算吗？”

　　莫迪冷笑着。

　　“那是大人的事情，而我——只需要再次的打败你！”

　　迪卡托尔淡淡的说道。

　　整个人的心更是平稳了下来。

　　惊诧、愧疚、焦急，全部都消失不见了。

　　只剩下了战斗。

　　源自本心的战斗。

　　……

　　鲁亚城，百里哨所。

　　格德雷尔站在城墙上，看着城下通行的平民，脸色越发的凝重了。

　　格德雷尔想到了十年前的兽潮。

　　那个时候，他也是站在这里，看着通过的平民。

　　结果，最终只有十分之一不到的平民活了下来，即使他拼尽了全力，也没有丝毫的用处。

　　嘎吱吱！

　　格德雷尔的拳头猛地攥紧，骨结作响。

　　“鲁亚城还没有消息吗？”

　　格德雷尔问着身旁的副官。

　　“没有！”

　　副官摇了摇头，神情黯然。

　　做为同样经历过上一次兽潮的老人，他很清楚在这样下去会面对什么样的状况。

　　“迪卡托尔呢？”

　　格德雷尔问道。

　　“三个小时传回消息，和异兽战斗了五次，减员过半！”

　　副官如实的回答着，而这样格德雷尔的眉头皱得更紧了。

　　即使没有参与到其中，但是格德雷尔已经能够想到那样战斗的惨烈了。

　　而且，这还不是真正意义上的‘正面’战斗。

　　毕竟，迪卡托尔选择的都是截击小股的异兽，并且，尽可能的引起大部分异兽的注意。

　　前者迪卡托尔在很好的完成着，但是后者……

　　就如同迪卡托尔所说的那样，面对着一大堆食物，想要改变异兽们的前进路线可是不容易的事情。

　　对此，格德雷尔也是心知肚明的。

　　“不行，必须要加快平民们的前进速度了！不然的话……”

　　格德雷尔的话语没有说完，但是那意思已经显而易见了。

　　“嗯，我尽力安排！”

　　副官一点头，快步的走下了城墙。

　　半分钟后，一支骑兵队伍离开了百里哨所，开始传递着格德雷尔的命令，但是……站在城墙上的格德雷尔能够看到，眼前平民们的速度并没有变快多少。

　　而且，他心知肚明，这已经是一个极限了。

　　目光扫过平民们脸上的惶恐、不安，格德雷尔深深的叹了口气。

　　即使绞尽脑汁，他也想不到再好的办法。

　　而就在这个时候，一阵慌乱声突然的传来——

　　“异兽！”

　　“有异兽！”

　　……

　　格德雷尔猛地抬头，看向了喧闹声传来的地方。

　　异兽出现的速度比他想象中的还要快。

　　而当格德雷尔看清楚那异兽的模样时，却是双眼一眯。

　　一条沙蛇！

　　一条远比一般沙蛇大的沙蛇。

　　如果说一般的沙蛇在普通人看来就是庞然大物的话，那么眼前的沙蛇则是巨大了。

　　足有百英尺的身躯，如同马车大小的头颅上，一片火红色的肉冠，宛如是皇冠一般。

　　“沙蛇领主！”

　　格德雷尔咬牙切齿的说道。

　　十年前，他和对方战斗过，最终是惨胜。

　　追随他的士兵，死了足足一千五百人，而他也是身受重伤，对方只不过是皮开肉绽罢了。

　　而现在对方再一次出现了。

　　锵！

　　格德雷尔毫不犹豫的抽出了长剑，身上的战气勃发而出。

　　嘶嘶！

　　沙蛇领主似乎也感受到了格德雷尔的气息，立刻嘶鸣出声。

　　轰、轰、轰！

　　顿时，数量超过二十的沙蛇就出现在了沙蛇领主的身后，疯狂的向着不远处的平民追去，瞬间，就以庞大的身躯，将一大片平民围拢在了中间。

　　而沙蛇领主则是以一种挑衅的态度看着格德雷尔。

　　“畜牲！”

　　格德雷尔大吼着。

　　在他的耳边出现了平民的惨呼、哀嚎，死前的不甘种种汇聚成一把重锤，狠狠的击打在了他的心上。

　　“啊！”

　　格德雷尔向着那些沙蛇发起了冲锋，他想要救下更多的人。

　　但却有些无力，因为沙蛇的数量太多了。

　　而沙蛇领主则更加的难缠。

　　几乎是喘息间，格德雷尔就陷入了重围了，周围被困的平民更是死伤过半。

　　上千的哨所士兵冲出了哨所，向着格德雷尔冲来，他们要加入到战斗中。

　　但是面对着庞大的沙蛇，除去拥有战气的人外，剩余的士兵，根本是挠痒痒般的攻击。

　　沙蛇依靠着庞大的身躯一滚一翻，就是十几个士兵被击飞，而它们则是大多无伤。

　　“冲锋！”

　　哨所外一侧的副官看着远处的沙蛇，高高举起长枪，一抖缰绳，战马四蹄飞奔，近百名骑兵拍成一排，长枪齐齐落下。

　　砰、砰、砰！

　　碰撞声接二连三的响起。

　　根本无法停下的战马带着马背上的骑士与长枪狠狠的撞在了沙蛇的身躯上。

　　围拢严密的沙蛇被突出了一个缺口。

　　残余的平民们蜂拥而出，他们惊慌失措、他们恐惧不已。

　　当他们回头看去的时候，百具骑兵的尸体已经被再次冲上来的沙蛇所碾压，血肉如同喷泉般，从沙蛇身下溢出。

　　沙蛇又追了上来！

　　几乎是下意识的，男人们停下了脚步，不舍的看了身旁的人一眼。

　　“快跑！”

　　几近一样的话语从男人们的嘴中说出。

　　然后，男人们转过身，大吼着、拿起了任何能够当做武器的东西向着沙蛇发动了冲锋。

　　就如同之前为了给他们打开缺口的骑兵一般。

　　他们要为身旁的人争取更多逃命的时间。

　　为什么？

　　为什么会这样？

　　为什么我们要遭受这样的苦难！

　　女人们带着孩子踉跄前行，孩子放声大哭，女人们一脸的悲锵。

　　以后她们不知道如何生活，但现在，她们只能够跑。

　　即使她们心中满是苦难！

　　谁能够聆听我们的苦难？

　　谁愿意给予我们援助？

　　心中的悲苦汇聚着，身后丈夫、父亲死亡时的大喊，更让这悲苦变得宛如实质一般冲霄而起，让天空中出现了层层涟漪。

　　一道人影从涟漪中，跨步而出。

　　“我听到了哀鸣、不甘、恐惧！”

　　“我的剑，必将斩去罪孽、暴虐、怨恨！”

　　迪恩抬起了左手，白色的光芒瞬间普照眼前的大地。


第八百四十五章 代行 Ⅲ

　　白色的光芒中，平民中的伤者迅速的恢复着，哪怕是重伤濒死者，也在呼吸间重新的站了起来。

　　格德雷尔的副官不可置信的看着自己完好无损的腹部。

　　在刹那前，他的记忆中，他的腹部已经被完全的洞穿了，而且，那种死亡来袭的感觉，实在是清楚不已。

　　而现在……竟然彻底的恢复了？！

　　这是神迹啊！

　　格德雷尔的副官忍不住抬头看向了天空中的身影，下意识的跪了下来。

　　“感谢您的垂怜，您的光辉必将洒遍大地！”

　　几乎是遗忘的祷告声，从这位格德雷尔的副官嘴中脱口而出。

　　而很快的，这样的祷告声，就响彻了大地。

　　毕竟，相较于之前抱着必死决心发动了冲锋的格德雷尔的副官来说，那些在光芒中摆脱了追杀，再次见到父亲、丈夫的平民女人们更加期望‘神迹’的出现。

　　“感谢您的垂怜，您的光辉必将洒遍大地！”

　　女人们抱着孩子跪在地上祷告着，孩子看着母亲，有样学样的祷告着。

　　不远处，死里逃生的男人们同样如此。

　　甚至，当他们看到那翻滚哀嚎的异兽时，这样的祷告声越发的高亢起来。

　　“什么？！”

　　格德雷尔同样看到了半空中的迪恩，他包含疑惑。

　　不过，沙蛇领主的惨呼声，却让格德雷尔这样的疑惑，暂时放在了心底，他手中的长剑，狠狠的扎入到了那沙蛇领主的头颅。

　　没有丝毫的反抗。

　　曾经让他挥下损失惨重，让他身受重伤的沙蛇领主，就这样的死了。

　　鲜血流出，浇灌着干涸的土地。

　　格德雷尔茫然四顾。

　　当他的眼中出现了一个个蓝白色的灵魂时，他才悚然惊醒！

　　因为，他看到了他十年前额的战友。

　　下意识的，格德雷尔抬起了手，就要呼唤这些战友。

　　但是，声音到了嘴边却根本无法说出，格德雷尔哽咽了。

　　十年前战死在这片领土上的灵魂们看着格德雷尔，带着一抹笑容。

　　接着，腾空而起。

　　去了灵魂的永眠之地。

　　“大、大家……走好！”

　　格德雷尔嘴唇微动，最终，用力的挥舞着手臂，滚烫的泪珠从他眼角溢出，不着痕迹的擦过了眼角，格德雷尔看着半空中的迪恩，径直的单膝跪地。

　　“感谢您的垂怜，您的光辉必将洒遍大地！”

　　带着感激，格德雷尔高声喊道。

　　远处，百里哨所周围的平民目瞪口呆的看着这一幕。

　　不知道是谁第一个跪下祷告，就好似是多米诺骨牌一般，人群成片成片的跪倒，高声祷告着：“感谢您的垂怜，您的光辉必将洒遍大地！”

　　万众的祷告声，直冲霄汉。

　　嗡！

　　白色的光芒越发的浓郁，几乎实质。

　　迪恩身边的光辉泛起了淡淡的金色。

　　而后一丝量变引起的质变开始了。

　　……

　　喀亚城。

　　一身戎装的里克维坦巡视着城墙、军营、平民安置点、码头等地。

　　相较于他的两位兄弟而言，里克维坦更加懂得在战争中如何自处。

　　至少，他能够准备充分——

　　“巡逻的士兵再加一倍！”

　　里克维坦看着眼前略显慌乱的平民安置点，即刻吩咐着。

　　“是的，大人！”

　　一旁的近卫立刻说道。

　　“民兵们集合起来了吗？”

　　“已经全部集合起来，足有三千人至多，其中有不少初步使用战气的强者！”

　　“很好，将最好的武器、盔甲给予这些战气强者，遇到异兽的时候，他们将会是我们最可靠的战友！”

　　里克维坦有条不紊的吩咐着。

　　而这个时候，远处突然的出现了一阵慌乱。

　　“怎么了？”

　　里克维坦皱眉问道。

　　立刻一个近卫前去打探。

　　“有人死了——应该是连续的奔波染上的疾病！”

　　片刻后，这个近卫回来了，很是平静的说道。

　　里克维坦点了点头，面容一样的平静。

　　在兽潮中，这样的死亡几乎是惯例了。

　　而且，相较于十年前的那次，这一次有了提前的准备，已经减少到了最低。

　　毕竟，十年前，可是引起了瘟疫！

　　回忆起十年前的那场瘟疫，即使是以里克维坦的坚韧，也忍不住的微微色变。

　　那种焚烧都赶不上死亡的情形，足以让任何人色变。

　　而沉浸在那种回忆内的里克维坦，并没有发现他身旁的那位前去打探的近卫的细微变化。

　　那种僵直、眼神的呆滞，不应该是一个活人会有的。

　　密密麻麻的小指指甲盖大小的黑色虫子，从这个近卫的袖口内爬出，带着近卫本人，径直的向着里克维坦扑去。

　　嗡！

　　在这些虫子扑出的刹那，里克维坦就反应了过来，战气勃发，一剑将近卫砍到，整个人更是急速的后退。

　　但是，那些虫子却是如影随形。

　　甚至，更多的虫子从那尸首分离的近卫脖颈处飞了出来。

　　成千上万，一片一片的，宛如化作了一团黑雾。

　　里克维坦周边剩余的近卫，在微微一愣后，就反应了过来，纷纷的扑向了那些虫子。

　　只不过，锋锐的刀剑对于这些虫子根本没有丝毫的作用——

　　呼！

　　一刀劈过，势大力沉。

　　但是除去刀锋前的几只虫子被斩碎外，剩余的虫子就如同是流水一般的闪开了，而且，这些虫子发动了凶猛的反击。

　　嗡嗡！

　　虫群如同旋风一般的包裹了那个近卫。

　　速度极快的旋转了两圈。

　　当虫群再一次散开的时候，那身强力壮的近卫，就只剩下了一具骷髅。

　　而本来是黑色的虫群，在这个时候，也变成了红色。

　　完全的被那位近卫的血肉沾染而成。

　　看到这一幕剩余的近卫连连变色。

　　里克维坦也是悚然一惊，不过，却没有乱了分寸，他大吼道：“火把！用火把！”

　　虫豸怕火！

　　周围的近卫立刻反应了过来，下一刻，数根火把就被点燃了，那些虫子立刻在火光中连连闪避着。

　　看到这一幕，周围众人这才长长的出了口气。

　　但是，还没有等这口气全部的出完。

　　嗡嗡嗡……

　　虫豸振翅的声音就连绵不断的传来了。

　　“看那里！”

　　一个卫兵宛如胆小女子般的尖叫起来。

　　不过，任何人都没有指责这位卫兵，因为，当人们看到了眼前的一幕时，都是下意识的想要尖叫出声。

　　平民安置营地内。

　　无边无际，根本难以计数的黑色虫子正在飞起，几乎是一瞬间就遮盖了整个喀亚城的天空。

　　“这、这……”

　　到了这个时候，里克维坦也是忍不住的色变了。

　　他根本没有想到会出现这样的情况。

　　甚至说，他根本无法预料到这样的情况。

　　沙漠中虫豸虽然不少，但是这样多，并且聚集在一起，却是罕见的。

　　必然有人搞鬼！

　　里克维坦心中升起了明悟。

　　但是，这又有什么用？

　　即使知道幕后有人搞鬼，也得先平安度过眼前的难关才行。

　　“进入房间，关紧门窗！”

　　里克维坦大声的吼道。

　　而这个时候，那些虫子却已经扑了下来。

　　“聚集在一起，拿火把驱散虫子，点燃火盆！”

　　里克维坦再次吼道，同时整个人拿起两根火把就向着喀亚城一侧跑去——那里存放着足够的火油！

　　而周围的近卫听着里克维坦的命令聚集一起，驱散虫子，点燃着火盆。

　　虫子呜的飞下，火把上的火苗被吹的左摇右摆。

　　近卫们肩并肩、背靠背，一直对外，这才让虫子们没有可乘之机。

　　不过，显然他们支撑不了多久。

　　“火把，拿更多的火把来！”

　　一个近卫喊道。

　　但是回答他的只是惨叫、哀嚎。

　　以及……虫子们啃食的声音。

　　嘎吱、嘎吱吱连成了一片，令人头皮发麻。

　　一抹绝望从心底升起。

　　而这样的绝望同样在里克维坦的心中升起。

　　储藏火油的仓库被毁了，火油散落一地，被层层沙土覆盖。

　　显然，火油无法点燃了。

　　而且，幕后黑手早有准备。

　　“该死！！”

　　里克维坦咬牙切齿的吼着。

　　然后，心中升起了浓浓的不甘。

　　他刚刚接管了喀亚城，还没有证明自己，就要连同整个喀亚城一起覆灭了吗？

　　“我不甘心啊！”

　　里克维坦大吼着，接着……他看到了光！

　　被密密麻麻虫豸覆盖的天空，突然出现了光！

　　里克维坦抬头看去。

　　淡金色的光辉中，他看到了熟悉的身影。

　　“大人！”

　　喜出望外的里克维坦立刻大声喊道。

　　而在黑暗虫豸中，看到光辉的人们，也同样大声的喊着。

　　相较于黑暗，光明，总能带来希望！

　　人们这样的向着。

　　然后，迪恩又一次抬起了自己的左手。

　　“我听到了哀鸣、不甘、恐惧！”

　　“我的剑，必将斩去罪孽、暴虐、怨恨！”

　　白色的光芒如同雨滴一般的落在了喀亚城，顿时，那飞舞着的黑色虫子纷纷的掉落在地。

　　而同一时刻，斯摩格城、鲁亚城、卡丘城、兰罗城等等以龙兰河两岸建立起的城池上空，迪恩的身影都若隐若现着。

　　迪恩抬起自己的左手，洒下一片白色的光雨。

　　他的声音，在这些城池的上空飘荡着。

　　“我听到了哀鸣、不甘、恐惧！”

　　“我的剑，必将斩去罪孽、暴虐、怨恨！”

　　目睹着这一幕，无数的人单膝跪地，无数的人开始祷告。

　　而伴随着这样的祷告声，迪恩自身的光辉由淡金色变为了金色，而那白色的光雨更是浓郁的如同牛奶般。

　　光辉闪烁下，一道道若隐若现的吟唱出现在迪恩的周围。

　　顿时，在瑞罗尔的任何地方，任何智慧生物，都看到了迪恩。

　　都听到了那吟唱声。

　　他们都目瞪口呆。


第八百四十六章 代行 Ⅳ

　　“神吗？”

　　喀亚城地下酒馆内，茉莉看着眼前的一幕，低声呢喃着。

　　虽然她身在地下，但是，却能够清晰的看到迪恩所做的一切。

　　不单单是喀亚城，包括斯摩格城、鲁亚城、卡丘城、兰罗城等等以龙兰河两岸建立起的城池上空迪恩的身影，她都能够清晰的看到。

　　而这样的目睹，则让茉莉震惊、不可置信。

　　因为除了神之外，她根本想不到还有谁能够这样的化身无数，且威能无比。

　　举手抬足间就将灭城之祸消弭于无形。

　　这样的事情，除了神，又有谁能够办到？

　　而后，茉莉的心底升起了一份不知所措。

　　因为，如果迪恩是‘神’的话，那么与之同行的隆郎呢？

　　会是什么？

　　能够和‘神明’同行的，自然只有‘神明’。

　　这样的结果，很自然的浮现在了茉莉的心间。

　　而这令茉莉一时间不知所措。

　　她不知道自己该如何面对隆郎了。

　　本已经下定的决心，又开始变得动摇起来。

　　……

　　“为什么？！为什么？！”

　　蒙克怒吼着，那瘦小的身躯以超乎想象的力量怒吼着。

　　灰暗色的皮肤，更是因为愤怒而通红一片。

　　他看到了迪恩！

　　非常的清楚，就好似在眼前一般，他清楚的看到了自己布置了十年的计划，在瞬间成为了泡影。

　　蒙克怎么能够甘心？

　　“起来？！都给我起来！不要去跪拜他！”

　　蒙克一把揪起了身旁的下属，只不过在他松手后，这位下属就又一次的跪下了。

　　其中，还包括蒙克寄予厚望的西坞克。

　　看着这一幕，蒙克狠狠的一脚踢在了西坞克的身上。

　　砰！

　　闷响中，西坞克翻滚出去。

　　不过，当西坞克又一次爬起来的时候，却是依旧保持着那跪拜的模样，哪怕是嘴角鲜血溢出都没有理会。

　　“起来！起来！”

　　蒙克怒吼道。

　　“大人，这是一次机会——一次挽回我们造成错误的机会！”

　　西坞克目带诚恳的说道。

　　“我没有错！错的是他们！他们才是罪魁祸首！”

　　蒙克强调着。

　　“那样，我们除去首恶就可以，平民们完全可以放过的！还有那些士兵，他们也是无辜的！”

　　西坞克说着。

　　不过，这样的说法，却让蒙克怒极反笑。

　　“西坞克，你知道你在说什么吗？你竟然要放过那些家伙？他们都是爪牙，都是吞噬我们血肉的家伙，我为什么要放过他们？他们没有一丁点的忠诚，他们忘记了是我们才让他们免于上一次的兽潮！但是我们得到了什么？我们在绝望的时候，谁给予我们帮助了吗？没有！谁也没有！他们该死！都该死！”

　　蒙克吼叫着。

　　而随着这样的吼声，那瘦小的身躯开始不可抑制的膨胀起来。

　　浓郁的恶臭从那身躯上散发出来，层层叠叠的鳞片，狰狞的爪牙、头角，青紫色的面容上浓郁的绿色汁液横流，此刻的蒙克就是一个完全舍弃了人类外貌的怪物。

　　“我变成了这样，为的就是报仇！报仇！我要统治他们，让他们生不如死！”

　　蒙克大吼着，那尖锐的爪子径直的向着西坞克抓去。

　　西坞克没有躲闪。

　　他躲不开，也不想要躲闪。

　　蒙克对他有着救命之恩，这是事实。

　　而他也不想要屠杀平民，同样也是事实。

　　所以，他只能够选择让自己去死了。

　　“也许这才是最好的选择！”

　　西坞克微微闭起了双眼。

　　噗嗤！

　　西坞克的胸膛被穿透，心脏被搅烂，然后，随着蒙克手掌的挥舞，西坞克就这样的被抛了出去。

　　“还有谁！你们还有谁要反对我的？”

　　手掌上满是鲜血的蒙克冲着周围惊诧的下属们大声的吼叫着。

　　“大人，我们没有反对您，只是……”

　　噗！

　　没等下属说完，蒙克就再次出手了。

　　“我只想要听到服从，而不是狡辩！”

　　蒙克吼着。

　　那些聚拢在他身旁的下属们脸色一变。

　　“面对‘神明’，我们祈求宽恕才对……”

　　噗！

　　与西坞克两人没有丝毫的区别，话语没有说完就被蒙克打飞了，开膛破肚，内脏横流。

　　“我说过了，我只想要听到服从！”

　　蒙克吼着。

　　周围的下属们咬着牙，看着这副模样的蒙克。

　　他们彻底被蒙克狠辣的模样惊呆了，完全不知道该如何是好。

　　然后，十年来，第一次的反抗之心，突然的出现了。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗！

　　面对着蒙克的强逼，周围的下属们缓缓的站到了一起，战到了蒙克的对面。

　　“哼！果然和那些人是一样的忘恩负义！不过，没有关系，我先杀掉你们，然后再去杀掉那些家伙——像你们这样的家伙，对于我来说，想要多少就有多少！”

　　蒙克冷哼一声后就出手了。

　　周围的下属们也反抗了。

　　但是，这样的反抗却显得很无力。

　　他们的力量来源于蒙克。

　　蒙克对于他们的力量一清二楚，但是他们对于蒙克……却根本不知道底细。

　　尤其是当蒙克故意留下了一些后手后，这样的战斗一旦开始，其实就是结束了。

　　十秒钟！

　　短短的十秒钟，在场的除去蒙克还能够站立外，就只剩下一堆残肢断臂了。

　　“看到了吗？这就是反抗我的下场！”

　　蒙克仰天大吼着，对着他所看到的迪恩的身影。

　　接着，迪恩扭过了头，看向了蒙克。

　　蒙克整个人就是一滞，下意识的后退了一步，不过，马上又向前了两步，大声吼道：“装神弄鬼而已，你又能真正的把我怎么样？我的身躯是提炼了十几种体质最为强大，恢复力最为强大的异兽血脉融合而成，就算是神，又能够把我怎么样？等着吧！我一定会把你找到，然后把你撕碎！然后，我要把你拯救下来的家伙，一一的撕碎！”

　　“执迷不悟！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　嗡！

　　一道白色的光芒从天而降，笼罩在了蒙克的身上。

　　嗤、嗤嗤！

　　上一刻还叫嚣不已的蒙克顿时融化起来。

　　“这是怎么回事？我的体质不可能被这样融化的！我不会失败的！”

　　蒙克疯狂的喊叫着。

　　但是这更加快乐蒙克融化的速度，仅仅是四五秒钟中，地面上就剩下了一滩脓液，而那脓液也在迅速的蒸发着。

　　啪！

　　当最后一点脓液也蒸发了之后。

　　白色的光芒四散开来。

　　穿梭于那残肢断臂中。

　　西坞克第一个苏醒了过来，他看着四周，然后，抬起头看着迪恩。

　　“感谢您的宽恕！”

　　西坞克跪拜在地。

　　“感谢您的宽恕！”

　　周围原本死去的蒙克的属下们，一同跪拜着。

　　半空中的迪恩俯视着众多的跪拜着，感受着那澎湃的力量。

　　深深的吸了口气。

　　而就在这吸气的瞬间，迪恩的身影从半空中消失了。

　　当他再次能够清晰看物时，再一次出现在了那古遗迹的地下。

　　在迪恩的面前，翡翠大公微笑的看着迪恩。

　　或者，更加准确的说是，翡翠大公遗留下的幻影微笑的看着他。

　　“谢谢你，迪恩！”

　　幻影开口道谢。

　　“这都是您的力量，我只是暂时充当了一次媒介，并没有做什么！”

　　迪恩摇了摇头，态度恭敬。

　　虽然眼前只是翡翠大公的幻影，但是迪恩并没有因此轻慢。

　　与面对翡翠大公时一般，都带着尊敬。

　　即使抛开救命之恩，翡翠大公也是一个值得尊敬的人。

　　就如同之前翡翠大公的所作所为。

　　迪恩虽然不知道这会消耗什么，但绝对不少。

　　毕竟，眼前翡翠大公的幻影，与之前刚刚和他见面时的宛如实质，已经变得有些飘忽了。

　　下意识的，迪恩想到了之前进入到遗迹深处的情形——

　　沙子如同潮水一般的涌出。

　　迪恩依靠着秘术【山魄之力】，就好似海浪行舟一般，令这样的沙浪从他的身旁两边而过。

　　等沙子逐渐变少后，迪恩迈步向着那幽深的洞口走去。

　　洞内道路崎岖，而且，比迪恩想象中的要长的多。

　　哪怕是以迪恩全力前进的速度，也足足前行了五分钟才看到了类似的‘尽头’。

　　又一扇大门！

　　“这里已经深入到了地下，距离地面至少五十公里以上，这扇门？”

　　迪恩的目光看向了那扇门。

　　上面描绘着与之前看到的门没有什么区别。

　　应该都是讲述所谓‘恶魔’的事情。

　　不过，这所谓的故事……

　　迪恩早已经学会了该如何分辨这样的事情了。

　　任何事情都不会空穴来风。

　　任何的事情，都有着一个原型。

　　而且，这个古遗迹存在本身，就足以说明什么了。

　　“恶魔吗？”

　　迪恩深吸了口气。

　　他上前一步，手掌放在了那扇门上。

　　然后，猛地用力。

　　吱呀！

　　门开了，迪恩全神戒备。


第八百四十七章 代行 Ⅴ

　　吱呀！

　　略显刺耳的开门声，充分说明着门轴与门框的粗糙，而之后连绵的回音，则告诉着迪恩门后通道的幽深。

　　但是，令迪恩意外的是，门后的通道不再是那崎岖的道路，而是平整的以一块块大青砖铺成的道路。

　　甚至，在墙壁两侧还有着火把。

　　只不过，没有点燃而已。

　　“这？”

　　迪恩疑惑的看着眼前的一切，无疑，他所看到的和他想象中的相差甚远。

　　没有所谓的恶魔！

　　或者，更加准确点说，不要说是恶魔了，他连一点带有恶意的气息都没有发现。

　　相反，一股祥和、安定的气息从眼前通道的尽头传来。

　　甚至……还有着一点点的熟悉！

　　迪恩下意识的迈步前行。

　　而就在迪恩前行了不过十几秒后，一阵脚步声就传来了——

　　火光照亮了整条通道。

　　数个高大男子和一位老人举着火把出现在了迪恩的面前。

　　而就在迪恩略显戒备的神情中，老人带着年轻人们恭敬的拜服在地。

　　“使者大人！”

　　老人这样的称呼着迪恩，令迪恩很是不解。

　　不过，迪恩可以确定对方没有丝毫的敌意，同时，在对方的身上也发现了一些熟悉的东西：歌德兹的秘术！

　　那种源自翡翠军队的锻体秘术。

　　但又有些不同，似乎有了更近精妙的改变。

　　而也正是因为这样精妙的改变，才让眼前的老人拥有着近乎大骑士的实力。

　　这让迪恩万分好奇。

　　要知道一项秘术的改变可不是简单的事情，尤其是这种基础秘术的改变，绝对是要对秘术有着超乎寻常的理解才行。

　　即使迪恩自己，博览诸多的秘术，也自认为无法做到这一步。

　　“你们称呼我为使者？”

　　眼前的一切，令迪恩心中念头转动，然后，他不动声色的问道。

　　“是的，使者大人……噢，您请跟我们来，到时候您就明白了！”

　　老人点了点头，然后，似乎想到了什么一把，立刻说着就向外走去。

　　迪恩微微皱起眉头就跟了上去。

　　对于迪恩来说，他并不惧怕对方会耍花样。

　　即使对方是几近大骑士的实力，再加上类似的几个年轻人也是一样。

　　事实上，就算是黄金级别的存在，这个时候也不被迪恩放在眼中。

　　除非……数以千计。

　　不过，那显然是不可能的。

　　踏、踏！

　　通道内，没有任何的交谈声，只有脚步声。

　　老人脚步很快，显得很是激动。

　　而周围的数个年轻人虽然尽量让自己看起来面容肃穆一些，但是迪恩根据对方的心跳、脉搏依旧能够判断的出对方很激动。

　　而这样激动的源头，正是因为看到了他。

　　“因为我而激动？”

　　迪恩一眯眼。

　　在没有更多的线索前，这样的事情，显然让人无法理解。

　　扫视了这些人一眼，迪恩继续的跟着前进。

　　很快的，前方出现了亮光——并不是火焰的亮光，而是那种近乎于太阳的亮光。

　　老人走出了通道，迪恩快步的跟上。

　　不太明显的光线变化，并没有给迪恩的视力造成任何的影响。

　　所以，他清晰的看到了两尊雕像。

　　两尊雕像，大约二十英尺高，分为左右并肩而立在一个镇子的小广场上。

　　在看到这两尊雕像的时候，迪恩突然有些明白那所谓‘使者’的意思了，以及他之前所产生的熟悉感。

　　因为，那两尊雕像，一个是翡翠大公为原型！

　　另外一个则是……他！

　　哪怕雕像无法做到栩栩如生，但是雕像上的一些特点足以让迪恩肯定了，尤其是属于他自己的雕像衣着上篆刻着的泽尔冈家徽，实在是太过明确了。

　　“殿下……”

　　迪恩轻声呢喃着。

　　而随着这声呢喃，远处翡翠大公的雕像上，突然间光芒闪烁，一道人影缓缓的凝聚起来，看着迪恩展颜一笑，温和的气息贯彻迪恩全身。

　　“女神冕下！”

　　老人周围的年轻人，镇子上的人们同时匍匐在地。

　　“大家先起来，我和迪恩有些话要说！”

　　翡翠大公的幻影先是对着周围的人解释了一句，然后，才再次消失，连带着迪恩也消失在了原地。

　　整个过程很快，快到了迪恩根本无法反应的地步。

　　等到迪恩反应过来的时候，他已经身在一个熟悉的地方：翡翠大公的书房。

　　我回到了歌德兹？

　　迪恩一怔。

　　“这里不是我真正的书房，只是我根据记忆制造出来的！”

　　翡翠大公的幻影似乎看到了迪恩的想法，不由轻笑了起来，金色的长发随着这样的笑容而生辉，如同阳光下绽放的郁金香。

　　迪恩感受着这熟悉的笑容，整个人突然的轻松无比。

　　“殿下，您成为了‘神’？”

　　他深吸了口气问道。

　　虽然这样直接的问话有些唐突，但是翡翠大公此刻表现出的能力，却让迪恩除了这个猜测之外，并没有其它的想法了。

　　毕竟，一个类似分身就能够单独的制造出一处空间，还带着毫不逊色天殇口中那些冕下的磅礴气息，除去‘神’之外，还能够有什么？

　　“嗯！”

　　翡翠大公的幻影点了点头。

　　“真是太好了！”

　　迪恩长长的出了口气。

　　一瞬间，他心中最深处的那抹担忧，终于放下了。

　　他重生而来，为的不就是让翡翠大公平安吗？

　　现在翡翠大公成为了神灵，那还有什么事情能够伤害到对方吗？

　　他的愿望完成了！

　　那一抹执念……消失了！

　　身心的轻松，让迪恩如同卸下了长久以来的负担，他径直的坐在了地面上，脸上浮现出了一抹笑容。

　　不是伪装的，而是发自心底的。

　　轻松、惬意。

　　“谢谢你，迪恩！能够获得重生之后的你的帮助，是我最大的幸运！”

　　翡翠大公的幻影伸出手，放在了迪恩的肩膀上，认真的说道。

　　“您知道了？”

　　迪恩一怔。

　　随即释然一笑，翡翠大公既然成为了神灵，那么一些事情自然是无法隐瞒的了。

　　“嗯，我很巧合之下知道了——在进入到这里后，我和那个恶魔战斗中，斩杀了对方，很突然的点燃了神火，让我看到了一些东西！”

　　翡翠大公的幻影解释着。

　　“点燃神火？斩杀恶魔？”

　　迪恩对于新听到的名词很感兴趣。

　　但是，下一刻，翡翠大公的幻影张开嘴，却什么声音都没有出现，而后，翡翠大公的幻影抬起手凌空书写着什么。

　　可是，却被一片幻影所遮挡，令迪恩无法看到。

　　“这是规则的限制？”

　　顿时，迪恩反应了过来。

　　在某本古籍上，迪恩看过有关于‘神’的传说。

　　‘话语不能够被凡人所倾听！’

　　‘神文不能够被凡人所认知’

　　其中或许有些谬误，但是并不完全是错误的。

　　“点燃神火有关于‘神’的一切，在这里都是被限制着，甚至，我的本体也不得不离开这里，只能够留下幻影等待着你到来！”

　　翡翠大公的幻影带着丝丝无奈。

　　“您预知了未来？”

　　迪恩下意识的想到了之前翡翠大公幻影嘴中‘让我看到了一些东西’的话语。

　　“这可不是我的神能，我是因为斩杀了那个恶魔，才偶尔触发了对方的能力——一部分空间和些许的时间！”

　　翡翠大公的幻影解释着。

　　“恶魔吗？”

　　迪恩略显失望。

　　对于能够把握未来，迪恩还是有着相当的想法。

　　至少，他深知未卜先知的重要性。

　　“那么说，之前那些平民所在的城镇，也是那种力量的残留？”

　　迪恩接着问道。

　　“没错，不仅仅是城镇，还有时间——这里已经过了五十年，而外面的时间也不过几天罢了！”

　　翡翠大公幻影的话语，令迪恩一惊。

　　“五十年？”

　　“嗯，五十年！不然的话，这里根本不可能建立起镇子，而且竖立起你和我的雕像！”

　　“时间……您发现了歌德兹的不对劲了？”

　　迪恩猛地抬起头问道。

　　“发现了，借用着那个恶魔的力量，我发现了一些线索——但是，我根本无法前去追查了，成为神的我必须离开这里，只能留下一个分身，所以，我在这里等着你，来完成一些后续必须要完成的事情，包括眼前的瑞罗尔！”

　　“兽潮？”

　　迪恩猜测道。

　　“是的，兽潮——按照我看到的，这次兽潮会彻底的毁灭瑞罗尔，贵族们死伤殆尽，平民死亡半数以上，而残余的人也会生活在地狱中，所以，我想要阻止它的发生！”

　　翡翠大公的分身面色凝重。

　　“我该怎么做？”

　　迪恩看着翡翠大公的分身。

　　对方此刻的模样，完全的与翡翠大公重叠了。

　　甚至，从某种意义上来说，两人完全就是一人。

　　所以，做出这样的事情也不奇怪。

　　“迪恩能够把你的手给我吗？”

　　翡翠大公的分身询问道。

　　“当然！”

　　迪恩径直的将手递了过去。

　　对于翡翠大公，迪恩是完全的信任。

　　而事实证明，这样的信任是不会被辜负的。

　　如同是观看一场电影般，迪恩以‘救世主’的姿态扫除了瑞罗尔的兽潮。

　　那种举手投足间改变、毁灭一切的力量，令迪恩沉思着。

　　这就是神的力量吗？

　　迪恩心底感叹着，目光看向了身影有些漂浮的翡翠大公的分身。

　　“殿下，您不要紧吧？”

　　迪恩本能的问道。


第八百四十八章 休整

　　“与预想中的一样！”

　　翡翠大公的分身淡定从容的说道。

　　这份淡定从容，与迪恩记忆中的一样，不论是面对大军压进的西提，还是明知必死的困局，自始至终都没有改变。

　　“剩余的力量，足够我帮助迪恩你！”

　　翡翠大公的分身微笑的看着迪恩。

　　“帮助我？”

　　迪恩一怔。

　　“你从重生开始就一直努力的帮助我摆脱命运，现在我的这份帮助算不上什么，等到我们再见时，我会送你一份最恰当的礼物！现在……这份帮助，就算是我提前给你的一个小惊喜吧！”

　　翡翠大公的分身说着，全身就闪烁着明亮的光辉，将迪恩笼罩其中。

　　“迪恩，你的‘域’并不是单纯的‘杀戮之域’，也不是‘月之域’，而是两者在特殊情况下融合而成的，很不稳定，而且想要继续提升的话，是十分困难的！所以，好好的感受着这份力量——平衡！”

　　迪恩的耳边充斥着翡翠大公分身的话语。

　　而系统的提示也是连连响起——

　　【发现未知神力……】

　　【神力主动融合中……】

　　【亡者之歌晋升次级亡灵悲歌……】

　　【‘域’之结成，全属性+2】

　　【次级亡灵悲歌：杀戮与月色下，亡灵的悲鸣久久不曾停息；效果：在自身的‘域’（现阶段半径一千英尺）内，复活被自己杀死的存在；如置身月光下，被复活的亡灵实力+10%】

　　（标注1：复活数目不能超过五个）

　　（标注2：当复活者再次死亡后，不可再次复活）

　　（标注3：视实力不同，所需XP值不同）

　　‘域’的改变，最为直接的改变就是迪恩的属性。

　　那种全属性增加的真实变化，令迪恩惬意的长出了口气。

　　而原本的【亡者之歌】晋升【次级亡灵悲歌】则更为的明显。

　　月亮不在成为限制，而是相应的增幅。

　　复活亡者的数量限制，则再一次提高。

　　哪怕仅有两个名额，对于此刻的迪恩来说也是一种质变。

　　毕竟，他的‘域’的特点，早就决定了复活的亡者越多，他就越强大的事实，哪怕仅仅是在‘域’内。

　　“因为涉及到的都是我不熟悉的领域，我只能够帮助你将原本的‘域’融合的更加彻底，其它的衍生能力，我无能为力了！”

　　翡翠大公的分身缓缓的说道。

　　而原本就飘忽的身影，这个时候越发的模糊不清了，就好似随时会散去的幽灵般，而且，周围的空间也开始出现了一丝丝抖动。

　　显然，翡翠大公的分身无法维持这个空间了。

　　“殿下，您？”

　　迪恩连忙问道。

　　“没什么，不过，我这具分身的时间不多了，所以，接下来的话，我只能够说一遍！”

　　翡翠大公的分身打断了迪恩的追问。

　　她略微沉吟了一下后，就直接的说道：“这个城镇还能够存在‘一年’！之后，它的时间流速会变得和瑞罗尔其它地方一致！所以，迪恩你需要好好利用这一年的时间，将自己努力的提升！因为，你现在变成了众矢之的，因为莫比乌斯的存在，你被莫特希尔、霍克达斯所仇视，而剩余的莉丝艾尔和莱昂内尔对你也没有任何的好感，梅尔帝利虽然没有主动出声，但立场想必和之前几位一样！”

　　“所以，我在您看到的画面中是被一直追杀吗？”

　　迪恩听到了那几位‘冕下’的名字后，立刻的苦笑起来。

　　尽管迪恩早已经猜到了一些端倪，但是真正的证实后，迪恩依旧有些无奈。

　　如果可以的话，他绝对不想要在实力没有达到的前提下，面对这些‘冕下’，和这些‘冕下’麾下的代言人。

　　“嗯，不单单是追杀，应该说是围剿——那位莱昂内尔可以随时锁定你的位置……虽然他们被莫比乌斯吸引了注意力，但是你却为此足足战斗力十年！一直到……”

　　翡翠大公分身的话语再次的没有了。

　　规则限制！

　　翡翠大公的分身一皱眉。

　　显然，这有些出乎了她的预料。

　　不过，翡翠大公的分身并没有鲁莽的越过规则。

　　也许她本体在时，她可以这样做。

　　但只是一个分身的话，翡翠大公很清楚，这会加速她的消亡。

　　而她还有相当多的事情，没有和迪恩说清楚，这是绝对不允许的。

　　“小心昆丁！”

　　翡翠大公的分身略微停顿，换了一个说法，语气极为的郑重。

　　“明白！”

　　迪恩同样神情凝重的一点头。

　　被规则约束的话语，足够迪恩重视，更何况那位赫赫有名的‘昆丁’！

　　那可是需要其它几位‘冕下’，联手对付的人物。

　　“还有我记忆中的秘术——这些是在我点燃神火后重新推演的秘术，我想你需要它们……”

　　接着一段段秘术的口诀从翡翠大公的分身嘴中说出。

　　从最基础的翡翠军队的【锻体术】开始，一直到翡翠王室的【飓风剑术】都没有保留，完完全全的讲述给了迪恩。

　　听着这样的讲述，迪恩顿时豁然开朗。

　　一些他意识到却又忽略的东西，直接的浮现在了迪恩的面前。

　　犹如一条崭新的道路出现般。

　　“还有……【山魄之力】！”

　　略微停歇，犹豫片刻的翡翠大公再次开口了：“记住我们所理解的【山魄之力】大成，只不过是真正的【山魄之力】的开始！它是一门可以直达‘神之秘境’的秘术，但却需要耗费无数的时间……如果可以的话，迪恩你可以自行推演！我虽然点燃了神火，但是因为它直指‘神之秘境’的秘术，所以，我无法推演！”

　　“直指‘神之秘境’？是成‘神’？！”

　　迪恩一脸的惊讶。

　　“嗯！”

　　翡翠大公的分身郑重其事的点了点头。

　　顿时，迪恩倒吸了口凉气。

　　即使以迪恩的心性，这个时候也有点被惊着了。

　　哪怕迪恩察觉到了Lv13的【山魄之力】有些意犹未尽，但是从没有想过【山魄之力】竟然是能够成‘神’的秘术。

　　“殿下，我该从哪里入手呢？”

　　虽然翡翠大公的分身表示了无法推演，但是迪恩依旧希望得到翡翠大公高屋建瓴的建议。

　　毕竟，双方不同的层次，看待事物的本质也是不同，对于迪恩来说绞尽脑汁都无法解决的事情，或许对于翡翠大公来说就是轻而易举的。

　　“……”

　　翡翠大公的分身又一次的张嘴却无声。

　　“又是规则？”

　　迪恩无奈的一耸肩。

　　他从没有发现眼前的世界竟然有着这么多的限制。

　　翡翠大公的分身也无声的摇了摇头。

　　“还有倚翠丝和艾琳……艾克！”

　　翡翠大公的分身又一次的停顿了一下，将翡翠那位年轻国王的名字加了上去。

　　“我明白！”

　　迪恩说道。

　　并不需要翡翠大公多说，他就知道翡翠大公在担忧着什么。

　　毕竟，那是对方的故乡、朋友和亲人。

　　“谢谢，迪恩！”

　　翡翠大公的分身再一次的轻笑了起来，和煦温暖的如同阳光般。

　　而就在这样的笑容中，那分身化为了氤氲的烟雾，消失在了迪恩的眼前。

　　迪恩下意识的一伸手。

　　指尖却只是穿过了那飘渺的烟雾，没有抓到任何东西。

　　而等到迪恩再次回过神，他已经站在了翡翠大公的雕像前。

　　周围许多的平民聚集着。

　　“大人！”

　　那位最初带路的老者恭敬的看着迪恩。

　　“有些事我需要询问您……”

　　保持着尊老的礼仪，迪恩沉吟的询问道。

　　“当然，请您跟我来！”

　　对方立刻的说道，将迪恩引向了一侧的屋子。

　　……

　　酒吧，魔鬼不哭泣。

　　独自坐在二层的翡翠大公静静的出神着。

　　彩色的霓虹透过玻璃的窗子印在翡翠大公的脸颊上。

　　带起般般色彩，让翡翠大公显得越发美丽。

　　只不过，微微皱起的眉头却让这份美丽变得不够完美。

　　因为，翡翠大公看到面前的两个人。

　　对于两人，她有着记忆，在迪恩重生前。

　　但最后却失去了，在迪恩重生后。

　　接着，在她点燃神火的时候，这样的记忆又恢复了。

　　“约翰？沃德？”

　　翡翠大公这样的询问着两人。

　　“是我，殿下，好久不见了！”

　　约翰点了点头，在翡翠大公的面前坐了下来。

　　一旁的沃德则是拿着一块细密的丝绸擦拭着手中的金普顿，丝毫没有加入到眼前谈话的想法。

　　“能够告诉我怎么回事吗？”

　　翡翠大公沉声问道。

　　任何人，对于被篡改记忆，恐怕都没有好感。

　　翡翠大公也不例外。

　　“说来话长……”

　　老约翰看着好友的置身事外，一时之间不知道该如何开口。

　　“没关系，我现在拥有的时间还算长，我可以听你从头说起！”

　　翡翠大公淡淡的说道。

　　“好吧！”

　　老约翰一顿，然后苦笑的说道。


第八百四十九章 休整 Ⅱ

　　老者走在最前面，几个年轻人跟在后面，迪恩则走在老者的身旁。

　　众人在靠近小广场左边的一栋房屋前停了下来，年轻人们没有进入房屋，只有老者和迪恩走了进去——

　　“使者大人！”

　　老者将房间中唯一的一把椅子让了出来。

　　“这个更加的适合我！”

　　迪恩指了指房间一角的木墩，他可不会和一个老人家抢椅子。

　　那是一个由废弃的树桩改造而成，上面光滑的痕迹，足以说明其本身在日常生活中的作用。

　　然后，不等老者反应，迪恩就坐了下来。

　　老者一愣，然后笑了起来。

　　“使者大人和女神冕下都是这样的亲近世人！”

　　老者说着坐到了椅子中，只不过，并没有将全身都缩进椅子内，而是做的笔直。

　　这对于老者来说，并不算什么。

　　毕竟，几近大骑士级别的实力，让老者远没有看起来的那样不中用。

　　“我们是最初被那群邪恶之人挟持的平民！”

　　刚坐下来，老者就不等迪恩说话，就主动开口了。

　　他讲述道：“我们原本是附近绿洲内的居民，依靠着与行商交易为生，然后，在一个黎明的时候，一切都变了！兽潮来临了，首领带领着我们前往城池避祸，但是半路上一群突如其来的恶人将我们的首领杀死，反抗的民兵们也被处死，只剩下我们惶惶不可终日，当然，当时的我还是个半大的孩子，一些情况都是我的父母和我转述的！”

　　老者的话语有着老年人的特点，冗长不已。

　　不过，迪恩没有丝毫的催促，只是静静的听着。

　　“我们被挟持的来到了这里——当时这里还不是这副模样，多亏了女神大人的力量，让这里变得能够让我们生存；事实上，如果没有女神大人的话，我想我们早已经被那个恶魔吞噬了……我发誓我从没有见过那样的生物！”

　　说到这，迪恩能够轻易的察觉老者紧张。

　　显然，那副场面对于老者来说，真的是记忆犹新。

　　“宛如火焰一般的赤红皮肤，戏谑、残忍的双眼，高大、健壮的身躯，还有那把如同镰刀一般的武器，只需要轻轻的舞动，就能够把一头沙蛇吞噬——押送我们进来的那个家伙，操纵着一头沙蛇，就是这样死的！然后，就当我们以为自己要完蛋的时候，女神冕下出现了！与那个恶魔展开了交战……”

　　说到这，老者一顿。

　　“什么样的交战？”

　　迪恩忍不住的询问道。

　　“没有看清——包括我在内的所有人，都没有看清楚是怎么回事，仅仅是一个瞬间的工夫，女神冕下获得了胜利，那个恶魔尸骨无存！”

　　老者苦笑的说道。

　　迪恩则是微微一眯眼——

　　时间的特性！

　　迪恩可以肯定这一点。

　　之前翡翠大公的分身在讲述那个恶魔时，语气很是凝重，说明绝对不是能够轻易对付的家伙。

　　因此，交战不可能一瞬间完成。

　　至少会有一番激斗才对。

　　而眼前的老者包括所有人都没有看清，甚至只认为是一瞬间的战斗。

　　绝对是那个恶魔的特性！

　　当然，也应该是翡翠大公给予的保护。

　　想明白了其中的关键点后，迪恩略微沉吟。

　　“之后呢？”

　　他继续的问道。

　　“之后一切如常了，女神冕下开辟了这里，让我们生活下去，并且教导我们一些知识，让我们的生活有着足够的保障！然后，如您所见，村庄出现了，接着变为了镇子，大家活得很开心，比在沙漠绿洲中开心百倍！”

　　老者脸上的微笑，证明着这样话语的真实性。

　　不过，下一刻，这样的微笑就是一收。

　　“但是……一些年轻人认为这里太小了，他们想要出去闯荡！”

　　老者无奈的叹息着。

　　“只是他们无法离开，因为女神冕下对这里的守护，限制了他们离开，所以，他们向女神冕下祷告！然后，女神冕下告知了您的出现！”

　　老者说着，双眼看向了迪恩。

　　目光中有着浓浓的无奈。

　　显然，对方真的很喜欢这里，但是却无法阻止年轻人们的想法。

　　迪恩联想着之前几个年轻人中的某个与对方四五分相似的外貌，顿时明了了。

　　父亲对儿子的无力吗？

　　迪恩心中想着，然后，径直的说道：“一年，只需要一年的时间，这里将会和外界变得一样，能够随意的通行，但是外界正在发生着兽潮——事实上，就是五十年前的那次兽潮，这里过了五十年，外界只是过了几天！”

　　“这样吗？”

　　老者先是一惊，然后很快就平复了心情。

　　迪恩甚至能够看得到对方脸上有些欣喜的模样。

　　对于老者来说，显然这是一件好事，因为，兽潮的出现，足以让对方有理由拒绝年轻人们的提议。

　　不过，对于最终的结果，迪恩却是摇了摇头。

　　因为，他很清楚，那些年轻人是怎么想的。

　　有着翡翠大公教授的‘优化’版【锻体术】，那些年轻人的实力并不弱，甚至，远比一般人强大。

　　再加上一个年轻的心。

　　其中产生的化学反应，绝对不是一位迟暮老者的话语能够劝说的。

　　哪怕，这位老者的话语出自肺腑也是一样。

　　“使者大人，我能够离开一下吗？”

　　老者显得有些迫不及待。

　　“当然！”

　　迪恩没有任何阻止的意思。

　　然后，看着快步离去的老者，迪恩静静的思考着。

　　其中，老者的话语只是一闪而过。

　　有着翡翠大公的话语做为考证，对方的话语只不过是补充了一些细节罢了，对于迪恩来说有没有都是可以的。

　　而这次谈话主要的目的，只是为了让双方有所接触，并认可各自的地位。

　　如果是平常，迪恩自然是不会做这样的事情。

　　但是，当中间有了翡翠大公后，迪恩必须要慎重的选择。

　　因为，他可是深知所谓的‘信仰’与‘神明’的重要性。

　　哪怕，迪恩没有成为神灵，但是一些古籍上的记录，却足以让迪恩明白自己该如何去做。

　　毕竟，那些看起来荒诞不经的传说，现在看来，十有八九是真的。

　　“真像是一个玩笑！”

　　迪恩这样轻声自语着。

　　一直被认为是以讹传讹的传说是真的。

　　而众所周知的现实却是经过了层层掩盖的虚假。

　　两者对比后，那种感觉，实在是让人捧腹、惊叹、无奈。

　　“那么‘女帝’，以及‘剑之君王’、‘泰坦之皇’、‘大贤者’、‘隐者’、‘曦日之风’等又是怎么回事？征服王呢？他又是怎么回事？”

　　迪恩眉头微皱的思考起来。

　　……

　　“你说你是‘剑之君王’？他是‘大贤者’？”

　　翡翠大公惊讶的看着面前的老约翰和不停擦拭金普顿的老沃德。

　　说实话，翡翠大公根本没有想象到在这里会见到传说中的人物。

　　而且……这些传说中的人物，实在是和她印象中的相差太远了。

　　号称能够斩裂天地的‘剑之君王’竟然是一个身上还飘散着淡淡的酒臭，满面颓丧的中年男子。

　　而那号称仁爱世人，睿智无比的‘大贤者’则是一副奸商的模样。

　　面对这样的反差，哪怕是翡翠大公，也是忍不住的惊讶出声。

　　“这就惊讶了吗？如果你见到‘泰坦之皇’，岂不是要把双眼瞪出来？”

　　老沃德收好了一枚擦拭的光亮的金普顿，一边拿出下一枚，一边对着翡翠大公说道。

　　“泰坦之皇有什么问题吗？”

　　翡翠大公疑惑的问道。

　　“你进入酒吧的时候，看到旁边的花店了吗？”

　　老约翰笑着问道。

　　“看到了，老板很高大，不过却很憨厚、和善……他就是泰坦之皇？”

　　翡翠大公惊呼出声。

　　而一侧的老沃德则是笑出了声，仿佛是恶作剧成功的小孩。

　　“每一个得知大个子传说，又看到大个子的家伙，都是这样的反应，真是百试百灵！”

　　老沃德嬉笑着。

　　“拥有着支撑天地的身躯，上百条手臂，五十个头颅，挥舞百把利刃，可以屠神的泰坦之皇……”

　　翡翠大公喃喃自语着，最终默然不语了。

　　显然，理想与现实的差距，令翡翠大公沉默了。

　　“那、那我的先祖女帝呢？”

　　犹豫了片刻，翡翠大公这才问道。

　　无疑，之前的冲击，令翡翠大公担忧自己再次知道了一些令她无法接受的事实。

　　“艾露吗？她是一个令人尊敬的骑士！”

　　老约翰的话语，令翡翠大公长出了口气。

　　“在尼克与高赛王一战，两败俱伤后，她扛起了整个翡翠王国！”

　　但是，之后的一句话，却让翡翠大公一怔。

　　“尼克？翡翠开国之王？高赛王……征服王？！”

　　翡翠大公不可置信的看着老约翰。

　　她连连问道：“与征服王抗争的不应该是女帝吗？为什么成了尼克国王？”

　　“经历了动荡后，歌德兹的历史混乱不堪——你在点燃神火时，必然发现了歌德兹的时间流速不同吧？”

　　老约翰问道。

　　“嗯！”

　　翡翠大公点了点头。

　　“那是因为那里曾经爆发了一次非正常意义上的神战！”

　　老约翰叹息的说道。

　　“能够和我详细的说明一下吗？”

　　翡翠大公问道。

　　“当然，毕竟……你也算是应该知情者！”

　　老约翰这样的说道。


第八百五十章 休整 Ⅲ

　　十分钟后，老者回来了。

　　脸上还残留着愤怒与落寞。

　　当看到迪恩注视的眼神后，两者化为了苦笑。

　　“您是早有预见吗？”

　　老者这样的询问道。

　　“毕竟，我也年轻过！”

　　迪恩说道。

　　虽然以迪恩现在年轻的容貌来说这句话有些怪异，但是老者却没有任何的奇怪，相反，对方认为这才是正常的。

　　毕竟，女神冕下以及其使者的年纪，早已经不能够用外貌来衡量了。

　　“对了，我是卡尔，是这个镇子的镇长……”

　　老者突然想到了什么，立刻介绍起来。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩也报出了全名，虽然对方可能已经知晓了，但这是礼仪。

　　“我的儿子……那群年轻人的头领，他们已经决定在一年后离开了！我的劝告并没有起到相应的作用，相反……他们越发的跃跃欲试起来！”

　　老卡尔苦笑的说道。

　　“所以？”

　　迪恩看着对方，对方显然想要说些什么，但是却有些难以启齿。

　　“所以，我希望使者大人您能够帮助我！”

　　老卡尔一咬牙说道：“我想要打消他们离去的念头，他们自认为强大，才会有这样的想法，而如果能够让他们认识到自己的弱小……也许他们会打消这样的想法！”

　　“你希望我出手？”

　　迪恩问道。

　　“冒昧了，但请您原谅我的固执！”

　　老卡尔请求道。

　　“可以！”

　　迪恩思考了一下后，一点头。

　　除去老卡尔的祈求外，更多的是迪恩为了自己今后一年生活的考虑。

　　要知道他可是有着所谓‘神使’的名头。

　　而且，这个神还是来自翡翠大公。

　　迪恩不得不多考虑一些。

　　毕竟，据他所知，人都是‘善忘’的生物。

　　你给予他们的好，记住的只有你自己。

　　而对于他们的冷漠，则会被永记一生。

　　所以，需要一种略显‘严酷’的手段，让他们感恩戴德才行。

　　就好似当初迪恩所接触的神教。

　　恩威并施！

　　那位大祭司就是这样做的。

　　而迪恩不介意模仿一下。

　　“那真是太好了！”

　　老卡尔惊喜的欢呼着，然后，站了起来：“感谢大人您的慷慨，我现在就去安排一切！”

　　说着，老卡尔就跑了出去。

　　比之前一次还要快上一分。

　　显然，阻止年轻人、自己儿子前去冒险，已经成为了对方的心病。

　　而对此，迪恩则是默默的等待着。

　　时间不长，老卡尔就再次走了回来。

　　“大人，请您跟我来！”

　　迪恩一点头，站了起来，跟在老卡尔的身后，就向着房子外走去。

　　在房子外，许多人已经聚集了。

　　事实上，在迪恩的感知中，这些人从翡翠大公的分身出现开始，一直到刚才为止，就没有散去。

　　而当迪恩走出来后，他们看向迪恩的目光中既有着崇敬，也有着一丝疑惑。

　　毕竟，相较于翡翠大公展现的实力，迪恩完全什么都没有做。

　　迪恩的身份，只是由翡翠大公嘴中说出的。

　　而是否与这样的身份有着相匹配的实力？

　　他们并不知道。

　　所以，怀疑是在所难免的。

　　不过，出于对翡翠大公的信仰，他们并没有更多的明说罢了。

　　至多是在心中疑惑罢了。

　　对此，迪恩感叹着这些平民的淳朴。

　　因为，如果是那些所谓的贵族、商人之类的话，一定会做一些小动作了——不论是为了自己考虑，还是为了更多的利益考虑。

　　而眼前，老卡尔根本没有想到这些，依旧是勤勤恳恳的当着自己的镇长。

　　而那些聚集的平民也最多就是怀疑。

　　即使最为叛逆的年轻人，也不过是为了能够见识一下外面的世界而想要证明自己而已。

　　看着眼前的一切，迪恩心中微微沉吟后，就有了主意。

　　“你们想要离开这里？”

　　迪恩向着正要开口说话的老卡尔一摆手后，就走到了年轻人们的面前。

　　这些年轻人很好辨认，不仅是因为年龄，还因为他们特立独行的站在了一起。

　　“是的，大人！”

　　与老卡尔面容有着几分相似年轻人走了出来，他用力的点了点头，很认真的说道：“我们从出生开始就在这里，从没有见过外面的世界！我们感谢女神冕下给予我们的生活之地，但我们依旧想要去看一看外面的世界——即使父亲说过外面的世界多么的可怕！”

　　“嗯，好奇是人类的天性，探索未知更是一种本能！”

　　迪恩点了点头，没有反驳小卡尔。

　　他只是以一种审视的目光看着小卡尔。

　　片刻后，当小卡尔等年轻人全部都变得不自在起来时，这才继续的说道：“但是你们的实力很弱，根本无法应对外面的危险！”

　　“我们……”

　　小卡尔下意识的就想要反驳。

　　毕竟，从小到大他可是勤奋修炼着女神冕下赐予的秘术，到了现在，哪怕是他的父亲，做为镇子中最为强大的人，都不再是他的对手了。

　　而也正因为这样，他才选择了离开。

　　他想要去到外面的世界，证明着自己的强大。

　　周围的年轻人也大都如此。

　　所以，听到迪恩的话语后，每一个都是不服气的。

　　只不过，下一刻，这些年轻人就全都变色了——

　　吼！

　　淡淡的龙吟声从迪恩的身上散发而出，伴随着轻微的龙威，眼前的年轻人们眼中恍惚一片，他们似乎看到了一头遮蔽天空般的红黑色巨龙向着他们扑来。

　　啊！啊！

　　连续的几声惨呼，数个年轻人就瘫软在地。

　　而剩余几个还能够站立的，也是全身脸色苍白，冷汗淋淋。

　　“神使大人！”

　　老卡尔担忧的呼喊着迪恩。

　　迪恩冲着老卡尔打了一个安心的手势，龙威微微的加重了一分。

　　噗通、噗通！

　　这一次包括小卡尔在内的年轻人，都没有抵抗之力，全部的摔倒在地上。

　　“你们的实力，远没有你们想象中的强大——你们和父辈的战斗，更多的是一种嬉戏，至少在我的眼中，你们的父辈要比你们更加的强大！而且……你们根本不知道什么是真正的实战，那种面对着鲜血、生命的逝去，还能够握稳手中的长剑的人，才有资格提出远行的资格！”

　　迪恩淡淡的说着。

　　说完后，头也不回的走回了房间内。

　　而在关上房门的刹那，迪恩能够清晰的听到小卡尔对老卡尔的追问——

　　“父亲，您和我比试的时候，没用出全部的实力？”

　　老卡尔并没有回答。

　　但是，那答案却是显而易见的。

　　事实上，在迪恩的感知中，老卡尔才是整个镇子中最强的。

　　几近大骑士的实力。

　　而小卡尔虽然有着超越普通骑士的实力，但是和老卡尔相比较，还是差了不少。

　　这样的实力去到瑞罗尔，虽然超过了一般人，但是遇到真正的强者，尤其是那些拥有战气的强者，根本就是不堪一击的。

　　迪恩虽然不介意这些年轻人离开这里，但是却不希望对方轻易的死去。

　　要知道，这些年轻人在迪恩看来，就是‘种子’。

　　为翡翠大公带来更多‘信仰之力’的‘种子’。

　　“洒下足够多的种子，灌溉着肥料、养分，种子才能够茁壮成长，并且发芽、开花、结果！”

　　迪恩低声自语着。

　　然后，开始回忆着之前翡翠大公分身转述给他的诸多‘优化’秘术。

　　一年的时间，迪恩可不打算白白度过。

　　短暂的休整是必须要的。

　　但是，秘术的修炼也是必要的。

　　当然，还有……【山魄之力】！

　　这个能够直指‘神之秘境’的秘术，迪恩可是不会放过。

　　“我的‘域’很特殊，无法直接增加我的实力，但是却足够的强大！而我只需要将自身练就的足够强大，就能够达到1+1＞2的效果！”

　　迪恩思考着自身将来的战斗方式，很快就有了决定。

　　【次级亡灵悲歌】很强大，任何时候，迪恩都不会否认这一点。

　　但是，同样的，【次级亡灵悲歌】弱点也是极为明显的！

　　他！

　　没错，就是作为‘域’之主人的迪恩自己！

　　在诸多复活的亡灵为他作战的时候，不同于普通‘域’的【次级亡灵悲歌】，是没有‘域’之加持的！

　　因此，迪恩很自然的就成为了整个战斗体系中，最弱的那一点。

　　而想要改变这一点，只有两个办法——

　　第一，晋升【次级亡灵悲歌】。

　　第二，提高自身的实力。

　　对于第一点，迪恩暂时还没有办法。

　　因为【次级亡灵悲歌】的根本是‘杀戮之域’和‘月亮之域’，‘杀戮之域’最好提升，只需要不断的杀戮就可以。

　　但是‘月亮之域’呢？

　　他本身就获得莫名其妙，根本不知道该如何提升。

　　总不能再去吞噬莫比乌斯的分身吧？

　　先不说有没有那样的机会，即使是有，迪恩也需要考虑莫比乌斯本身的反应。

　　毕竟，对方曾经也是‘神’！

　　至于不管不顾的提升‘杀戮之域’？

　　对于翡翠大公所说的‘平衡’！

　　迪恩可不会不理会！

　　因此，眼前只有一条路可走。

　　提高自身实力！

　　而且，也是极为适合迪恩的一条路。

　　要知道，那些秘术他都是修行过的，面对‘优化’后的秘术，修炼时，自然也能够事半功倍！

　　对此，迪恩信心十足。


第八百五十一章 休整 Ⅳ

　　小卡尔屏气凝神的站在远处，看着湖边盘膝而坐的背影。

　　这样的注视足足持续了三秒钟后，小卡尔这才抬腿迈步的向前走去。

　　不过，每走一步都仿佛是费了九牛二虎之力般。

　　松软的泥土，烙印上了一个个脚印。

　　越向前，就越深。

　　而到了距离迪恩背影接近三十英尺的时候，小卡尔鼻中低低的闷哼了一声，顿时，身上战气光芒闪烁。

　　在白色光芒中，小卡尔速度猛然间加快了。

　　但是，小卡尔脸上的神情却是越发的凝重，经过了无数次的尝试，他可是非常清楚，越是靠近迪恩，那莫名的压力就越大。

　　几乎是成倍的增加！

　　因此，哪怕战气有成，他也不敢大意。

　　小心谨慎的将双方的距离拉入到二十英尺后，小卡尔身上的战气光芒已经要逐渐的消失了，几乎没有犹豫的，小卡尔再次爆发出了战气。

　　但与三十英尺到二十英尺间相比较，一旦进入到二十英尺后，就算是战气爆发，小卡尔也无法如同之前一般飞速的前进了。

　　只能够一步一步的挪动着。

　　平日里几步就能够跨过的短短距离对于小卡尔来说就好似是天堑般不可跨越。

　　汗水好似汇聚的溪流般，沿着额头、鬓角而下，身上更是早已经湿透了。

　　不过，小卡尔并没有理会。

　　他的目标是接近到迪恩的十英尺距离！

　　这是双方的约定！

　　只有他达到了那个距离，迪恩才会允许他离开这里。

　　而为了能够看看外面的世界，小卡尔一年中从未放弃过，现在自然也不会。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　大声嘶吼着，小卡尔又迈出了两步，距离与迪恩的约定只剩下一步之遥。

　　盘膝坐在湖边的迪恩，感受着身后努力的小卡尔，不由微微一笑。

　　从最初的三十多人，到现在的仅剩一人。

　　从最初的一周一次，道现在的三天就跑来尝试一次。

　　小卡尔这种坚韧，足以让迪恩感到欣赏。

　　当然，还有对方的天赋。

　　在战气方面的！

　　一年的时间，将基础战气修炼到完美，配合着翡翠大公‘优化’后的翡翠【锻体术】，对方进入到瑞罗尔也有了相当的自保之力。

　　只要不是面对瑞罗尔能够将战气化为真正特性武装的战气强者，就足以立于不败之地。

　　至于普通的战气武装？

　　迪恩相信对方足够应付。

　　不然的话，对方这一年来的执着就是白费了。

　　当然，迪恩这一年绝对不是为了单单训练对方，让对方有着自保之力。

　　而是一种顺带的行为。

　　迪恩目光微动，看向了自己的人物面板——

　　【锻体术·改（翡翠）Lv6：翡翠军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：敏捷+1.2；体质+1.4】

　　（已进行一次+0.2的体质特殊选择）

　　【锻体术·改（高赛）Lv6：高赛军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：力量+1.2；体质+1.4】

　　（已进行一次+0.2的体质特殊选择）

　　【锻体术·改（西提）Lv8：西提军中的一种锻体术，能够有效的改变锻炼者的体质；效果：体质+5.00】

　　（标注1：已进行两次+0.50的体质特殊选项）

　　（标注2：已达技能等级上限）

　　三项最基础的锻体术，经过了翡翠大公的‘优化’后，其效果是翻倍的增加。

　　事实上，除去职业、应用技能外，在通用技能的范畴下，能够被翡翠大公‘优化’的秘术，都是这样的状态。

　　甚至，有一些突破了原本的等级限制。

　　例如：【柔体术】！

　　原本Lv3就是极限的【柔体术】，达到了Lv5，属性、效果也是大变样。

　　【柔体术·改Lv5：一种来自白夜的锻炼身体柔韧的体术，能够让身体做出种种不可思议的动作；效果：能够极大幅度改变肌肉、关节；体质+1.0。】

　　（标注：以达到此技能的等级上限）

　　而诸如【胧影间呼术】【猫之优雅】【双手法】【凝神屏息术】【金刚体】等却是原本的模样。

　　毕竟，翡翠大公并不擅长盗贼、巫师、融合秘术等领域。

　　但一些秘术，迪恩能够感受到是翡翠大公特意为他修改的——

　　【巨怪之力·改Lv13：模仿凶兽‘巨怪’而达到大成的秘术，带来了无比的力量与体质；效果：力量+10.0，体质+10.0】

　　（标注1：特殊选项为体质+0.05）

　　（标注2：特殊选项为体质+0.05）

　　（标注3：特殊选项为体质+0.05）

　　相较于【巨怪之力】Lv13时极限的力量、体质8.6，被翡翠大公优化后，每项属性再次增加了1.4。

　　【疾闪·改Lv13：由白夜某个流派的基础剑术进阶而来；效果：消耗5点精力，进行三次间隔不超过1秒的加速，第一次敏捷+5.00，第二次敏捷+5.50，第三次敏捷+4.0（第三次增加敏捷为恒定数值，无法改变）（加速必须要在间隔内完成，超过间隔时间，将失效。）】

　　（标注1：特殊选项为+0.25敏捷）

　　（标注2：特殊选项为+0.25敏捷）

　　（标注3：特殊选项为+0.25敏捷）

　　（标注4：特殊选项为+0.25敏捷）

　　【疾闪】三次加速，在原本的基础上，每次多+1。

　　【快剑诀·改Lv13：白夜某个流派的秘传剑术，可以让长剑快如闪电；效果：消耗3点精力，让出剑的速度的敏捷+9.0（仅是出剑的速度，并且，必须使用剑类武器）持续两秒钟】

　　（标注1：特殊选项为+0.125敏捷）

　　（标注2：特殊选项为+0.125敏捷）

　　（标注3：特殊选项为+0.125敏捷）

　　（标注4：特殊选项为+0.125敏捷）

　　【快剑诀】则是增加了2的出剑速度与一秒的持续时间。

　　【心如止水·改Lv13：以心灵的力量，来支配身躯；特效：1，明镜：平静的心，能够清晰的感知半径三十公里内的震动（达到轻微程度的震动才有效）；2，入微：更好的控制身躯，消耗－60%】

　　（标注：无特殊选项）

　　【心如止水】探查的范围增加了半径二十公里的，并且再次减少20%的消耗。

　　而做为迪恩主攻技能的【烈炽法】与【极寒法】也有着相当的提升。

　　【烈炽法·改Lv13：以‘极热之气’游走全身，让其产生巨大的变化，整个过程会异常的痛苦，需要极强的体质和意志才能够克服；效果：力量+3.2，体质+3.2，意志+3.2；特效：焰击Lv：13（消耗1－14的精力，在攻击中附带30－200%的火焰伤害（以多消耗1精力为代价，+10%炎之附着）（相当于自身的攻击力），持续15秒；面对火焰、高温时，获得30%的抗性）】

　　（特殊选项1：提高焰击伤害10%）

　　（特殊选项2：提高焰击伤害10%）

　　（特殊选项3：提高焰击伤害10%）

　　（特殊选项4：提高焰击伤害10%）

　　（已达此技能上限）

　　【极寒法·改Lv13：淬炼血脉中的寒气，让其产生变化，越发纯粹；效果：力量+3.2，体质+0.32，感知+3.2；特效：寒息Lv13（消耗1－14的精力，在攻击中附带30－200%的冰霜伤害（相当于自身的攻击力），持续15秒；面对冰霜、冻气时，获得30%的抗性）】

　　（特殊选项1：提高寒息伤害10%）

　　（特殊选项2：提高寒息伤害10%）

　　（特殊选项3：提高寒息伤害10%）

　　（特殊选项4：提高寒息伤害10%）

　　（已达此技能上限）

　　都是一致的提高了10%伤害下限与20%的伤害上限和两秒的持续时间，以及对烈焰、冰冻的4%抗性。

　　虽然属性没有增加，但是这种攻击百分比的增加，对于迪恩来说才是最需要的。

　　而关于武僧和更多‘气’的招式，同样没有改变。

　　战气也是如此。

　　不过，对此迪恩没有任何的不满。

　　事实上，迪恩只有惊喜。

　　毕竟，由翡翠大公改变后的各种秘术，并没有因为他总属性基础的增加而变得无用。

　　哪怕是最基础的【锻体术】，都能够让【体质】跨入‘域’级的迪恩，继续受益。

　　并且，远远没有达到极限。

　　毕竟，除去【锻体术·改（西提）】达到了极限外，剩余的【锻体术·改（翡翠）】【锻体术·改（高赛）】还有提升的余地。

　　而此刻的迪恩并没有犹豫。

　　毕竟，他的XP值，还足够的多。

　　163200！

　　秘术的‘优化’并没有消耗更多的XP值，仅仅是一种同级别的转化，除了突破原本等级极限的【柔体术】外，没有任何一项秘术需要XP值。

　　而也正因为如此，才让迪恩消耗了整整一年的时间，将其全部的优化。

　　甚至，迪恩猜测，这样的时间都是翡翠大公计算好的。

　　【消耗1200XP，锻体术·改（翡翠）Lv6→Lv10】

　　【锻体术·改（翡翠）Lv10：翡翠军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：敏捷+2.0；体质+2.2】

　　（标注1：已进行一次+0.2的体质特殊选择）

　　（标注2：已达技能等级上限）

　　【消耗600XP，锻体术·改（高赛）Lv6→Lv8】

　　【锻体术·改（高赛）Lv8：高赛军中的一种锻体术，能够提升人体的素质；效果：力量+1.6；体质+1.8】

　　（标注1：已进行一次+0.2的体质特殊选择）

　　（标注2：已达技能等级上限）

　　“殿下‘优化’后的【锻体术】也有着区别吗？”

　　迪恩看着能够提升到Lv10的【锻体术·改（翡翠）】与只能够提高到Lv8的高赛、西提两项锻体术在系统栏内显示的不同之处。

　　很显然，这是因为翡翠大公对于翡翠【锻体术】理解更深的缘故。

　　“也就是说，高赛、西提锻体术依旧能够继续提升——就如同【山魄之力】一般！甚至……诸多的秘术，都有突破极限的可能？”

　　迪恩大胆的猜测着。


第八百五十二章 返回

　　迪恩这样的猜测是早就出现在心底的。

　　只不过，没有更多的证据来支持。

　　直到翡翠大公的明言，才让他肯定了自己的猜测。

　　不过，同样的，对于如何真正意义上的‘完成’这样懂得猜测——使各种秘术突破原有的等级，迪恩却暂时没有头绪。

　　事实上，不要说其它的，【山魄之力】在这样的一年中，就没有丝毫寸进。

　　并不是迪恩没有用心、花费时间。

　　相反，对于【山魄之力】这样能够直指‘神之秘境’的秘术，迪恩非常的用心，而且一年中有着一半的时间在思索【山魄之力】。

　　只不过，并没有什么作用。

　　【山魄之力】依旧是Lv13。

　　“究竟是欠缺了哪里？亦或者是方向不对？”

　　迪恩抬起头看着头顶的光源。

　　头顶的光源依旧如同太阳一般，给予人温暖。

　　而当十二个小时过后，则会变得收敛，如同是夜晚的月亮。

　　神奇无比！

　　虽然已经接触了近一年的时间，但是每次看到这光源，迪恩依旧忍不住的惊叹‘神’之强大！

　　那已经完全是一种创造了！

　　还有眼前的湖水、鱼儿，不远处的田地、森林等等。

　　都让迪恩惊叹。

　　甚至，迪恩心中对于所谓‘神’创造了人的说法，也有了一分认可。

　　或许，当下不行，但是随着‘神’的强大，这或许将成为肯恩。

　　‘神’也是分为等级的！

　　对此，迪恩深信不疑。

　　不然，在歌德兹的传说中就不会出现所谓的从神、主神、神王等称呼了。

　　踏！

　　就在迪恩的思考中，身后传来的脚步声，属于小卡尔的。

　　迪恩没有起身，腰部微微用力，就这样平平的转过了身躯，看着距离自己恰好十英尺的小卡尔——

　　“我做到了！”

　　小卡尔看着转身的迪恩，忍不住兴奋的说道。

　　“很好！”

　　迪恩微笑着点了点头。

　　“你答应我可以离开的，不能够失约！”

　　小卡尔很认真的说道。

　　那种认真，几乎于小孩子的较真。

　　“当然！而且，做为在这一年中，唯一一个达到我标准的人，我会给你一份奖励——你的基础战气已经达到了完美的程度，可以进行进阶战气的考虑了；而根据你的战斗风格，我这里有‘烈焰战气’和‘虎聚战气’两种推荐！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“有什么区别？”

　　听到迪恩的奖励后，小卡尔欣喜若狂，不过，却没有马上选择，而是询问道。

　　“‘烈焰战气’在提升攻击力时，让人有着近乎使用火焰的能力，而‘虎聚战气’则是大幅度提升攻击力！”

　　迪恩介绍着。

　　“‘虎聚战气’！”

　　小卡尔想也不想的回答道。

　　对于火焰、冰霜什么的，小卡人没有更多的倾向，但是对于大幅度提高攻击力的战气，小卡尔却是非常青睐。

　　在小卡尔选择后，迪恩立刻讲解起‘虎聚战气’来。

　　一连三遍，确认小卡尔全部记下后，迪恩站了起来。

　　“大人？”

　　小卡尔略显激动的看着迪恩。

　　“一年的时间到了！”

　　迪恩这样的说道。

　　“我能够离开了？！”

　　小卡尔问道。

　　“按照我们的约定，你可以了——如果你想要独自出发，我可以先走一步！”

　　迪恩笑道。

　　“不、不，大人，我希望前期和您同行！”

　　小卡尔连连摇头，然后，转身就向着镇子跑去。

　　“大人，您等等我！”

　　一边跑，小卡尔一边回头说道。

　　大约半个小时后，小卡尔与镇子上的居民出现在了迪恩的面前。

　　“大人，请您多费心照顾小卡尔了！”

　　老卡尔一脸担忧的说道。

　　“嗯，在能力范围内，我会的！”

　　迪恩一点头。

　　而一旁的小卡尔显得有些尴尬，不过，在看到同龄人羡慕的眼神后，立刻又得意洋洋起来。

　　“我先走一步，等你们通过考核后来找我！”

　　小卡尔这样的说道。

　　在迪恩离去后，这样的考核自然不再是原本的内容，而是变为了挑战老卡尔，只要在老卡尔手中支撑十分钟不败，就算是通过了。

　　但是，按照迪恩的估计，至少一年内，剩余的年轻人中不会有这样的人出现。

　　而年轻人们也是有着相当自知之明的。

　　所以，他们看向小卡尔的目光，一个个满是羡慕。

　　不过，却没有嫉妒。

　　因为，他们很清楚，小卡尔是如何得到这个名额的。

　　那是令他们无法升起嫉妒的努力，毕竟，在迪恩的气息下，他们也曾尝试过，他们深知那是怎么样的一种体验。

　　一开始只是感觉身体沉重，接着就是呼吸不畅，而到了后来，更是宛如身上背负着万钧之力般。

　　甚至，听小卡尔说还会看到尸山血海。

　　那副情形，他们只需要想一想就不寒而栗了。

　　而面对着经历了这样考验才获得了离开资格的小卡尔，他们又怎么会嫉妒呢？

　　短暂的告别时间后，迪恩和小卡尔进入了那条迪恩来时的通道。

　　依旧是那样，大青砖、火把、幽深。

　　没有丝毫的改变。

　　“无声无息间的将时间改变吗？”

　　迪恩默默的想着，再一次为‘神’能够达到的力量层次而赞叹着。

　　能够无声无息的将时间改变，自然也能够无声无息的做出其他的事情。

　　例如：干掉某些敌人。

　　甚至，完全可以利用时间的流速，让那敌人衰老而亡。

　　“竟然会有涉猎时间、空间的恶魔！”

　　迪恩有些不可思议。

　　毕竟，联想到恶魔的话，大部分都是火焰、混乱！

　　如果是魔鬼的话，则有可能会涉猎到时间、空间，但是却少之又少，几乎就是没有的。

　　因为，那些家伙更擅长阴谋诡计。

　　但是，对于恶魔、魔鬼的了解，迪恩并不会自认为多么的深刻。

　　毕竟，他的实力，还达不到那个层次。

　　甚至……他连真正意义上的恶魔、魔鬼都没有见过。

　　呼！

　　深吸了口气，迪恩停下脚步，看着眼前的大门。

　　感受着身旁小卡尔加快的心跳，双手放在大门上，猛地一拉。

　　咔！

　　门轻而易举的打开了，一股略带灼热的风扑面而来。

　　迪恩缓步穿过大门，小卡尔紧紧的跟了上来。

　　砰！

　　身后的门，重重的关上了。

　　小卡尔下意识的回头看了一眼身后的门，然后，立刻快步的跟上了迪恩的脚步。

　　穿过了被沙子淹没的走廊，看到了属于纳多的尸体。

　　也见到了古遗迹的壮阔。

　　小卡尔已经被震撼了。

　　而迪恩也有着别样的感触，毕竟，按照瑞罗尔来说，他离开至多不过是数分钟的时间，而事实上，他已经在里面待了一年之久。

　　咔、咔咔……

　　机簧中，通往外界的门打开了。

　　“这就是瑞罗尔吗？”

　　小卡尔看着漫天的黄沙，眼前一望无垠的沙漠，感受着那种烘烤般的灼热，低声的喃喃自语着。

　　迪恩并没有回答，只是让小卡尔自己感受着。

　　有的时候，这样的感受，远比他人的告知来的清晰、深刻。

　　“大人，我们去哪？”

　　小卡尔询问道。

　　“喀亚城！”

　　迪恩回答着，一把抓住小卡尔的肩膀，整个人向着喀亚城的方向飞驰而去。

　　……

　　经历了一次‘虫灾’的喀亚城，因为迪恩的出现，并没有看起来那样的损失惨重。

　　不过，面对接踵而来的兽潮，依旧是不容乐观的。

　　虽然指使者死了，但是异兽面对事物的本能，令它们对喀亚城的攻击，却没有停止，甚至，因为摆脱了长久以来的控制，而越发的狂暴起来。

　　“弩车，给我瞄准那些沙蛇！”

　　“混蛋！我说的是沙蛇，不是其它异兽！”

　　“你这个家伙的眼睛长歪了吗？”

　　里克维坦站在城墙上，连连大吼着。

　　这个时候的里克维坦也顾不上所谓的上位者尊严，脾气变得比蛮牛还要暴躁。

　　事实上，任何人面对一场刚刚平息，却有着‘内奸’参与的暴乱，然后，又马上投入到一场战争中，估计脾气都不会太好。

　　尤其是还蒙受了一些损失。

　　“火油呢？给我把其它仓库的火油都运上来！”

　　里克维坦大声的吼道。

　　“领主大人，其它仓库的火油都被毁了！”

　　副官带来的消息，令里克维坦呼吸粗重了几分，他咬牙切齿的说道：“内奸呢？那些内奸呢？”

　　“大部分死在了……手中，少部分正在追捕！”

　　副官斟酌了片刻对迪恩的称呼，最终略过不谈。

　　“给我一个不剩的把他们抓回来！我要让他们去喂异兽！”

　　里克维坦察觉到了这样的变化，不过，却没有更多的纠正，而是对着他能够插手的事物，下了死命令。

　　至于迪恩？

　　里克维坦原本就是敬畏的。

　　而经历了刚刚的事情后，这样的敬畏已经上升到了一个新的高度。

　　他心底万分的庆幸自己站在了迪恩的阵营中。

　　不然不要说刚刚的‘虫灾’了，恐怕迪恩一人就能够让他失去所有。

　　心底升起的一抹幸运感，让里克维坦看向远处潮水般的异兽大军，多了一分镇定。

　　他认为他必胜。

　　因为，迪恩站在了他的身后。

　　“我们刚刚经历了一次苦难，但是仁慈的冕下，却让我们免于苦难！现在，我们又要面对一次苦难，我们依旧有着冕下的注视、怜悯，所以，我们将战无不胜！诸位，给我奋起战斗，将这些异兽打回沙漠里！”

　　里克维坦大吼着。

　　“战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　一道道的声音连绵的响起。

　　……

　　远方正在前行的迪恩，突然一怔。


第八百五十三章 返回 Ⅱ

　　迪恩一怔。

　　一种说不出是温暖，还是清凉的能量陡然间的出现在了他的身躯内。

　　非常的突然，没有丝毫的预兆。

　　就如同是山峰上观看日出，突然而至。

　　但是，之后的变化，却是显而易见的，日出后，阳光遍洒大地，带来了温暖和光明，而迪恩这里——

　　【次级亡灵悲歌微弱提升……】

　　【次级亡灵悲歌：杀戮与月色下，亡灵的悲鸣久久不曾停息；效果：在自身的‘域’（现阶段半径一千一百英尺）内，复活被自己杀死的存在；如置身月光下，被复活的亡灵实力+11%】

　　（标注1：复活数目不能超过五个）

　　（标注2：当复活者再次死亡后，不可再次复活）

　　（标注3：视实力不同，所需XP值不同）

　　‘域’的半径增加了一百英尺，在月光下被复活亡灵的实力+1%。

　　迪恩看着这样的变化，忍不住的一挑眉头。

　　在翡翠大公制造的特殊之地内待了一年的时间，迪恩除了潜修秘术外，对于‘域’也是下了相当的工夫。

　　但是，铭记着翡翠大公‘平衡’提醒的迪恩，却是毫无办法。

　　毕竟，【次级亡灵悲歌】是由‘杀戮之域’和‘月亮之域’组成，‘杀戮之域’的提升自然是来自不停的战斗。

　　那么‘月亮之域’呢？

　　绝对不可能是去晒月亮。

　　迪恩很肯定以上这一点。

　　他认真的思考过后，得出的结论依旧是从莫比乌斯这位曾经代表‘月亮’的神祗入手，或者，寻找类似的遗迹。

　　只是，令迪恩没有想到的是，还没有等到他开始，【次级亡灵悲歌】所代表的‘月亮’一侧，已经开始发生了变化。

　　而且，是一种可视的、能够感知到的变化！

　　当迪恩抬起头时，他的双眼穿过了沙漠，看到了喀亚城！

　　看到了众多高呼他名字的士兵，以及里克维坦，他从这些人的脸上看到了一丝……虔诚？！

　　【次级亡灵悲歌微弱提升……】

　　下一刻，系统的提示再次出现了。

　　迪恩微眯起了双眼。

　　“信仰之力吗？”

　　迪恩猜测着。

　　这样的猜测是基于他曾吞噬一个莫比乌斯的分身，‘杀戮之域’内出现了‘月亮’的特性，是基于翡翠大公帮助他主动融合‘域’，让其化为【次级亡灵悲歌】的过程。

　　毕竟，据迪恩所知，只有沾有神性的存在，才能够对‘信仰之力’产生反应。

　　但是整个过程，肯定会是复杂的。

　　迪恩无法完整清晰的推断出整个过程，他只能够猜到一个大概。

　　因此，迪恩摇了摇头，暂时将那些令他烦恼的东西抛在一旁——这样凭空的猜测是根本没有任何用处的，远不如去玩成一些其它可以做到的事情。

　　“大人，怎么了？”

　　一旁的小卡尔询问道。

　　在来到这个陌生的环境后，小卡尔除了新奇外，就是警惕了。

　　毕竟，他的感知中传来的危险感，是实实在在的。

　　所以，小卡尔本能的向着迪恩靠近。

　　对于迪恩的强大，他是心知肚明。

　　同时，迪恩的一丝丝变化也很自然的落在了小卡尔的眼中，从那突然的停顿开始，一直到摇头为止。

　　“没什么！不过，我们要加快速度了！”

　　迪恩说着，抓着小卡尔的肩膀手微微一紧，然后，整个人就以比之前快了数倍不止的速度前进着。

　　扑面而来的劲风，令小卡尔感到如同刀割一般。

　　这个时候不要说是说话了，就算是睁开双眼也是极为困难的。

　　不过，下一刻，小卡尔就感觉到迪恩抓着他肩膀的那只手掌中传来一股热流，这股热流似乎有着意识般，在他的身躯上形成了一个薄薄的，但却极为坚韧的防护罩。

　　“这是什么力量？”

　　小卡尔愕然。

　　他可以肯定，这不是秘术的力量，同样也不是战气！

　　而应该是他从未见过的一种力量！

　　“果然，我所见识到的，根本就不是大人的所有！”

　　小卡尔暗自想道。

　　迪恩则根本没有理会小卡尔的想法，他几近全力以赴的赶路。

　　对于翡翠大公提醒的‘平衡’，迪恩可是铭记在心的。

　　现在‘月亮’一侧高出了原本。

　　那么……自然需要‘杀戮’来提高了。

　　而在他的目的地，那些异兽实在是再好不过的目标了。

　　……

　　从天明，战斗到日落。

　　喀亚城上的士兵已经替换了四波，这个时候是第五波人马。

　　里克维坦从最初开始的战斗到现在为止，从没有下过城墙，此刻整个人更仿佛是从血水中捞出来的一般。

　　而他那把精心打造的长剑也是布满了豁口，看起来就好似是锯子的锯齿般。

　　“大人，您需要休息一下！”

　　副官提醒着里克维坦。

　　“让预备队开始准备吧！夜晚才是那些异兽们占据天时的时候！”

　　里克维坦根本没有理会副官的话语，径直的说道。

　　“是的，大人！”

　　副官犹豫了一下后，躬身应是。

　　而当副官离开，周围的士兵也没有注意的时候，里克维坦长长的出了口气，将身体前倾，依靠着长剑的支撑。

　　里克维坦累吗？

　　很累！

　　甚至，里克维坦肯定，如果现在有一张床的话，他可以立刻的躺倒在上面，陷入到睡眠中。

　　但是，里克维坦更加知道的是，他现在根本不能够这样做。

　　因为，他是喀亚城的城主，是喀亚领的领主，无数的眼睛正在看着他。

　　一旦他倒下的话，那本还算不错的士气，恐怕会一泻千里。

　　而在面对异兽的时候，一旦没了士气，那就真的是完蛋了。

　　那些异兽的鼻子比最优秀的猎犬都要来的灵敏，它们能够闻到恐惧的味道。

　　“该死！”

　　里克维坦低低的说了一句。

　　城中的火油竟然被全部都毁掉了，不然的话，一定能够减少他们的损失，至少带有火油的石弹由投石车投出的话，绝对要比单单的弩车强的多。

　　“你比想象中的还要疲劳！”

　　一抹声音突然从身后响起，顿时，里克维坦身躯笔直的站立，手中的长剑直指背后。

　　不过，在看到来人的面容时，里克维坦却是再次的松懈下来。

　　“茉莉！”

　　里克维坦有气无力的打着招呼。

　　茉莉，是他在整个喀亚城内，少数几个不需要伪装的人。

　　因为迪恩，也因为隆郎。

　　“战场上的攻防战，我不擅长，所以，我去做我擅长的事情了！”

　　茉莉站在城墙与月亮交错的阴影中，将两颗头颅扔了出来。

　　顿时，里克维坦一皱眉。

　　即使沾满了血污，这两颗头颅的主人，里克维坦也是认得的，毕竟，对方是喀亚城的贵族。

　　如果是其他人敢这样做的话，里克维坦早就下令将对方拿下了。

　　但是面对茉莉，里克维坦却是选择了沉默。

　　不仅仅是因为迪恩、隆郎的关系，而且里克维坦相信，茉莉不是这样胡作非为的人。

　　对方在喀亚城的数年，早已经证明了这些。

　　“他们两个就是你要找的内奸！”

　　茉莉淡淡的说道。

　　“他们两个？！”

　　里克维坦先是一愣，然后，面沉似水，整个人气息翻涌，杀意四射。

　　对于里克维坦来说，喀亚城就是他的一切。

　　任何想要破坏喀亚城的家伙，都是他的敌人。

　　更加不用说已经破坏过喀亚城的家伙了。

　　简单的杀掉对方真的是太仁慈了。

　　应该将他们连带着和他们有关系的人，全部的让战马踩踏而死才行。

　　看着里克维坦的模样，茉莉就猜到了里克维坦是怎么样想的。

　　茉莉深知，里克维坦不是什么善男信女，更加不是一个仁慈的人，而是和对方的父亲一样，都是以铁血的手腕统治一切的严酷的领主。

　　不过，在瑞罗尔，这样的领主反而会受到尊敬。

　　因为，他们会带来领地的安全。

　　只有安全了，才能够繁荣。

　　而在繁荣下，才能够吃饱饭。

　　对此，茉莉早已经明白了。

　　所以，她不会多说什么，更何况，这种内奸确实该死，为了自己的利益，将整个领地都卖出去。

　　还是和异兽合作！

　　一想到喀亚领内的人差点都成为了异兽的口粮，茉莉自身都气愤不已。

　　“对了，他们两个的府邸中我有了发现！”

　　不过，一些事情，茉莉却没有遗忘。

　　“火油，应该是你这个时候急缺的！”

　　茉莉说道。

　　“太好了，真是太好了！”

　　里克维坦惊喜的说道，然后，径直的呼喊着自己的副官。

　　“带一队人去和茉莉女士将火油搬来，还有……将这两个家伙的所有亲人和朋友给我压到城墙上来！”

　　带着一抹冷笑，里克维坦一字一句的说道。

　　“是，大人！”

　　副官瞬间就猜到了是怎么回事，立刻一躬身。

　　而双眼扫向那两颗头颅时，则带着浓浓的厌恶和重重的杀意。

　　对于内奸？

　　任何人都没有好感！


第八百五十四章 返回 Ⅲ

　　“求求您，饶了我们吧！”

　　“领主大人，饶命！”

　　……

　　一阵阵的哭喊声中，几十人被压到了城墙上，但是面对着这些哭喊、求饶的人，不论是里克维坦，还是周围的士兵都没有任何一个露出怜悯的神情。

　　相反，冰冷的目光，如同刀子一般。

　　如果可以的话，这些士兵恨不得直接就把这些家伙剁碎了。

　　这些该死的内奸！

　　就是这些家伙销毁了火油，制造了‘虫灾’，哪怕有着冕下的救助，让他们度过了一劫，但是……之后的战斗，却让他们的损失比原本估计中的多出了五成以上。

　　他们的同僚、朋友，原本可以不去死的。

　　都是因为这些家伙！

　　呼哧、呼哧！

　　士兵们双眼都泛起了红色的光芒，呼吸变得无比粗重。

　　一张张握紧剑柄、刀柄的手掌上，青筋崩起。

　　他们在克制着自己。

　　因为，他们相信，他们的领主里克维坦会给他们一个交代。

　　而事实上也是如此——

　　“饶命？你们应该去问问那些死去的士兵和在场的各位，看看他们的亡魂是否愿意饶过你们！”

　　环视了周围一圈，里克维坦大声的喊道。

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　里克维坦的副官第一个喊道。

　　顿时，喊声如雷般的轰鸣响起、连城一片。

　　那些被压在城头的人，立刻颤抖起来。

　　“我们是冤枉的，这些事情只是那两个家伙所作所为……”

　　其中一个看起来是领头的家伙，冲了出来，看着那被高高挂在城头上的头颅，这样的说道。

　　“冤枉？你的意思是你们是无辜的？”

　　里克维坦眯起了双眼，目光闪烁着危险。

　　“是、是，我们是无辜的！”

　　对方不敢直视里克维坦，只能是低下头，嘴里连连说道。

　　“茉莉女士，能否把您找到的证据拿出来？”

　　里克维坦看着对方的模样，立刻冷笑了数声，然后，冲着一侧的阴影喊道。

　　“当然！”

　　茉莉回答着，然后，一个写满了名字的卷轴就被从阴影中抛了出来。

　　里克维坦一把接住，将卷轴展开。

　　周围的士兵可以清晰的看到上面的文字，尤其是一些识字的近卫，更是大声的念着上面的名字。

　　而每一个名字出口，陡然那些哭喊人的声音愕然而止。

　　一共五十二个名字，对应着眼前的人。

　　不多，也不少。

　　“这上面的名字的字迹，你可以说是伪造……但是，下面的手印，难道也是那两个家伙强迫你们按上去的？！”

　　里克维坦质问着对方。

　　对方脸色苍白的瘫软在那，一句话都说不出来。

　　“哼！”

　　里克维坦冷哼了一声，狠狠的一脚踹在了对方的胸口。

　　立刻，对方就滑行到了被压上来的人群中，撞倒了数人。

　　“我不会因为愤怒而乱杀无辜，我如果要杀你，你必然是罪无可恕——以冕下的名义起誓，我会做到理智、公平，不会无视错误，不会无视功劳！”

　　里克维坦高声喊道。

　　“领主大人！”

　　“冕下万岁！”

　　周围的士兵立刻符合起来。

　　每一个脸上都是激动着，在他们看来里克维坦要比他的父亲更加的适合成为领主，强大、暴虐，却有着理智。

　　这样的领主，才是他们乐意追随的！

　　听到士兵们的欢呼，里克维坦脸上浮现了一抹说不出的神情。

　　原本的他是打算将那两个家伙所有的族人都处死的。

　　但是，他更想要真正意义上的掌控喀亚城。

　　因此，他改变了原本的计划。

　　而这样的改变，则让里克维坦感到了不舒服。

　　但是，士兵们的拥戴，喀亚城必然的掌握，又让里克维坦感到欣喜。

　　所以，他露出了这样的神情。

　　不过，最终，里克维坦认为这是值得的！

　　而站在阴影中的茉莉则是自始至终的看着眼前的一幕。

　　说实话，就好似看着独角戏一般。

　　只不过，演戏的并不是一个小丑，而是一个演技高深的演员，所以……很好看。

　　对于里克维坦临时改变的计划，茉莉是有些惊讶的。

　　但是，眼前的效果却说明了里克维坦临时改变计划的正确性。

　　“果然，我不适合参与到这样的事情里来！”

　　茉莉叹了口气。

　　不知不觉的，她就响起了在她的小酒馆内，那个以花哨技巧调酒的男子，对方略显无赖、惫懒的笑容，和时不时冒出的笑话。

　　此时此刻，令她有了想念。

　　呼！

　　夜风吹过。

　　茉莉的脸上出现了一抹清凉。

　　“想什么呐？那家伙说不定是神祗啊！”

　　苦笑出现在了茉莉的脸上，然后，茉莉摇头不再去想这些。

　　她看着眼前的一幕——

　　士兵将那些家伙捆在一起，放上来投石车。

　　然后，整齐划一的斩断了投石车的绳索。

　　啪！

　　呜！

　　绳索断裂中，投石车上捆绑着的人，带着一阵阵惨呼，划过了夜空就落向了城外。

　　无疑，这样的高度、这样的力度，这些人死定了。

　　但是……他们不是白死的！

　　“准备！”

　　里克维坦高高举起了自己的手臂，第二排投石车上，一个个装有火油，被点燃了引线的桶，准备就绪了。

　　“放！”

　　里克维坦狠狠的挥下了手臂。

　　顿时——

　　呜、呜！

　　被引燃的火油桶，准准的投向了自己的目标：那些被之前高空落下的尸体所吸引而来的异兽们。

　　这是一种瑞罗尔在守城时经常用到的战术。

　　只不过，平时用的是死人。

　　而这一次，则是一些‘废物利用’的内奸。

　　轰轰轰！

　　城墙外，爆炸声传来，人们眼前火光闪过，十几头争食的披甲兽被炸飞了，穿行的沙蛇更是发出了受伤的嘶鸣。

　　而小一些的异兽，则是一瞬间就被炸成了飞灰。

　　然后，异兽们纷纷吼叫着，向着喀亚城发动了攻击。

　　“刀剑出鞘，弓弦拉满！”

　　里克维坦喊道。

　　夜晚，异兽必然会来攻城。

　　那么，为什么不主动攻击？

　　里克维坦不是一个墨守成规的家伙，所以，他先挑起了战端。

　　而准备充足的喀亚城，一开始就占据了上风，即使夜晚让他们的视力受到了阻碍。

　　但是，夜晚那皎洁的月光依旧让人能够看到异兽浮尸遍地。

　　噗嗤！

　　里克维坦手中的长矛，狠狠的戳入到一头披甲兽的体内，战气闪烁间，就将对方扎了透心凉，然后，一脚将对方踹下了城头。

　　“小心！”

　　里克维坦的副官大声提醒着。

　　里克维坦立刻本能的向前一个翻滚。

　　砰！

　　坚硬的城墙上，赫然被砸出了一个大坑，一个远远高于其它普通披甲兽的大家好，爬上了城墙。

　　足有二十英尺的高度，粗壮的四肢，锋锐的獠牙。

　　让所有人看到这头披甲兽的时候，都是不寒而栗。

　　“披甲兽领主！”

　　里克维坦的副官一声惊呼，不过，下一刻就拔剑冲了上去——因为，那披甲兽领主正冲向了还没有站起的里克维坦。

　　砰！

　　清晰的骨骼碎裂声中，里克维坦副官的胸膛明显塌陷，整个人重重的摔在一个塔楼上，被碎石淹没。

　　而这个时候，里克维坦终于站了起来。

　　他看着碎石中没有声息的副官，握紧了手中的长矛。

　　“我是喀亚的领主，这里是喀亚城，你们这些杂碎——给我滚出我的领土！”

　　战气闪烁间，附着在里克维坦的身上。

　　然后，里克维坦冲向了披甲兽领主。

　　但一道人影却比利卡维坦更快——

　　茉莉！

　　就如同是一道夜晚的清风，开启了天赋的茉莉围绕着披甲兽领主来回打转着。

　　一道道细小的伤口，出现在了披甲兽领主的身上。

　　而这个时候，里克维坦的一矛同样刺到了。

　　噗嗤！

　　附着战气，能够将普通披甲兽贯穿的长矛，这次仅仅刺入了一个矛头后就无法前进分毫了。

　　“好坚硬！”

　　里克维坦脸色一变。

　　而下一刻，当披甲兽领主晃动着自己的尾巴，准备旋转攻击的时候，里克维坦脸色越发的难看了。

　　绝对不能够让对方得逞，不然的话，正片城墙都会失守。

　　“火油！”

　　里克维坦大声的吼道。

　　但是，却没有人回应。

　　下意识的扭过头，里克维坦顿时睚眦欲裂，十几头仿佛秃鹫般的异兽正在大幅度破坏着存放火油的地方。

　　而周围的士兵则是死伤一片。

　　“你去拿火油！”

　　里克维坦对着速度明显更快的茉莉喊道。

　　而他整个人则依靠着刺入到披甲兽领主身上的长矛与对方周旋着。

　　“好的！”

　　茉莉没有犹豫，径直的冲向存放火油处。

　　她分得清楚轻重缓急。

　　但是，茉莉刚刚行动，心中就突然的一颤。

　　一股浓郁的危机感化作死亡阴影笼罩在茉莉的心头。

　　突然一片黑影掠过天空！

　　茉莉一抬头，一头张开双翼足有三十英尺的秃鹫异兽从空中向她扑来，身躯未到，那双翅带起的劲风，就让茉莉立足不稳了。

　　“会飞行的异兽领主！”

　　茉莉惊诧的看着眼前的一幕，身躯尽量的躲闪着。

　　虽然飞行的异兽会有，但是飞行异兽的领主却很少出现，根据历史推算，十次兽潮中只有一次而已。

　　但是，茉莉没有想到，她竟然会这样好运的碰到了。

　　“这运气……”

　　看着依靠庞大体型，无视自身躲避的异兽领主，茉莉苦笑起来。

　　不过，下一刻，茉莉的双眼就是一亮。

　　月光下，一道人影清晰可见。


第八百五十五章 横扫 Ⅰ

　　是迪恩！

　　茉莉惊喜的看着那道人影。

　　她知道她不会死了！

　　嗖！

　　一道无形剑气破空声中，那能够飞行的异兽，径直被洞穿了头颅。

　　砰！

　　拥有着秃鹫外形，体型却庞大了无数倍的飞行异兽领主的尸体，就这样从高空直直的落下，重重的摔落在了茉莉的身旁。

　　茉莉仅仅是挪动了一下身躯，让那庞大的身躯不至于砸住自己。

　　然后，就这样靠在了一侧的墙壁上，连连喘息着。

　　绝境逢生的经历，足以让茉莉有着一种不一样的感受，前一刻肾上腺素的分泌，后一刻的全身无力，让茉莉的头脑越发清晰。

　　她很清楚的记得，在刚刚最后一刻的时候，她脑海中浮现的人是……隆郎。

　　那惫懒、无赖的模样。

　　让茉莉倍感怀念。

　　“女士，您没事吗？”

　　一侧传来了一道声音。

　　一个年轻人，长相普通，但却很是魁梧，手掌间的老茧，足以说明对方有着相当的武器使用经验。

　　几乎是瞬间，茉莉就给小卡尔做出了评价。

　　而在茉莉这样审视的目光下，小卡尔却是扭捏不已，脸更是变得通红。

　　“女士，我有什么不对吗？”

　　对于第一次见到除去特殊之地外的人，尤其还是一位充满魅力的女士时，小卡尔能够保持正常说话已经是很了不起了。

　　“没事，很好！”

　　茉莉笑着回答，让局促的小卡尔放松下来，然后，她的目光看向了迪恩，并且寻找着可能会出现的人影。

　　只是让茉莉失望的是，那个人没出现。

　　一旁小卡尔看着茉莉，则是根本不知道说些什么。

　　“这里有些危险，要不然您先离开吧？”

　　小卡尔只能说出这样的话语。

　　“危险？有着他在，不会有危险的！”

　　茉莉却是笑了。

　　看着远处的迪恩，脑海中却再次浮现了另外一个人的模样。

　　无疑，他并不是他。

　　“是啊，有大人在，一定很安全！”

　　小卡尔却是不明所以的连连点头。

　　对于迪恩，有着一年接触的小卡尔有着无与伦比的信心。

　　……

　　呜！

　　披甲兽领主如同陀螺一般的旋转起来，城头上的塔楼、弩车、投石车就如同是被推倒的积木般，支离破碎。

　　“混蛋！”

　　眼前的一幕，令里克维坦怒吼起来，不论是塔楼、弩车，还是投石车，都是喀亚城的防御工事。

　　而他们只有依靠这样的防御工事才能够抵御异兽。

　　一旦离开了这些防御工事，面对着异兽组成的大军，喀亚城将会变得毫无反抗之力。

　　不行！

　　必须阻止这家伙！

　　想到这的里克维坦，战气勃发，握紧长矛的手，再次用力，狠狠的向下戳去。

　　嗤、嗤！

　　长矛又向下深入了一寸。

　　里克维坦想要将这披甲兽领主刺个透心凉！

　　但是，当长矛再次向下了一寸后，就根本没有了丝毫作用，那钢制的矛尖犹如是刺到了最坚硬的岩石上，根本难以前进分毫。

　　而这个时候，披甲兽领主，则是将这面城墙上最后一个塔楼也撞倒了。

　　塔楼上的弓箭手，带着最后的哀嚎从城墙上摔了下去。

　　做完这一切的披甲兽领主，仰天发出了一声长吼。

　　似乎是很满意自己的做为。

　　然后，它用力的晃动着身躯，要将身上的‘跳蚤’甩掉。

　　顿时，里克维坦的处境就变得艰难起来。

　　在之前，披甲兽领主不专心对付他时，他还能够有些做为，而当披甲兽领主专注的对付他的时候，里克维坦根本就没有了还手的雨滴，只能是牢牢的抓紧长矛，让自己不摔下去。

　　里克维坦很清楚，一旦他摔下去的话，那将是什么下场。

　　只是任何时候，任何事情，都不会因为人们的意志而改变。

　　咔嚓！

　　一声脆响中，被桐油浸泡过，柔韧性极为出众的长矛杆竟然断裂了。

　　而依靠长矛杆才能够稳住自己身形的里克维坦，立刻的从披甲兽领主的背部摔了下来。

　　砰！

　　巨大的力量下，里克维坦根本难以调整身形，就这样的后背着地，摔得眼前金星四溅，而下一刻，一个粗大的脚掌阴影就将里克维坦彻底的覆盖。

　　完了！

　　里克维坦看着这一幕，不由惨然一笑。

　　他得到了他梦寐以求的一切，但是……时间太短了，短到了，他根本没有将心中所想的一切都实现。

　　里克维坦一闭眼，他等待着死亡的来临。

　　不过，身上没有丝毫的疼痛感。

　　“你要躺倒什么时候？”

　　淡然的声音猛地响起。

　　“大人？！”

　　里克维坦一睁开眼，就看到了迪恩轻松自如的撑着披甲兽领主的脚掌，披甲兽领主那引以为豪的力量，在迪恩的面前显得是那样的弱小，哪怕是用力挣扎，也是难动分毫。

　　咔、咔咔……

　　一层冰霜开始以迪恩手掌与披甲兽领主脚掌接触的地方开始，向着披甲兽领主的全身蔓延。

　　速度飞快！

　　一个呼吸不到的工夫，足有二十英尺高度、粗壮不已的披甲兽领主就变成了一尊冰雕。

　　“大人……”

　　里克维坦看着眼前让他狼狈不堪的披甲兽领主就这样的成为了一座冰雕后，整个人从心底升起了一股莫名的情绪。

　　下意识的，他就想要向着迪恩说些什么。

　　但是，迪恩却是一跃而下，从城墙上径直的跳入到了下面的异兽大军中。

　　顿时，里克维坦大惊！

　　不过，当里克维坦起身向着城墙下看去的时候，整个人则是瞬间呆滞原地，而周围的士兵，在看清楚下面发生的一切后，同样呆愣在了原地——

　　冰霜！

　　厚重的冰霜，以肉眼可见的速度在异兽大军中蔓延着。

　　一座座、一尊尊的冰雕就这样的出现了。

　　而随着迪恩急速的前进，冰霜的力量，在异兽大军中多点开花。

　　然后，连成一片，当城墙上的人们反应过来的时候，喀亚城前已经没有了任何活着的异兽，而那刺骨的冰寒，则在月色下，显出自身的晶莹剔透。

　　以近乎一种耀眼的方式，反射着月亮的光芒。

　　光芒下，目瞪口呆的喀亚城人终于清醒了。

　　“冕下万岁！”

　　“冕下万岁！”

　　……

　　这样的喊声从微弱到宏大，只不过花费了短短的十几秒钟。

　　而在这样的喊声中，迪恩却是更加关注着其它的东西——

　　“之前的【极寒法】与【霜之剑术】相加后，覆盖范围的最大半径是三百英尺，而经过了殿下的优化，现在已经达到了五百英尺——比想象中的还要好！”

　　迪恩扫视着战场。

　　对于这次的战斗，他很满意。

　　有着【极寒法·改】，这样的战斗远比想象中的容易的多。

　　那些异兽，就如同迪恩之前猜测的那样，被‘冰霜’克制着。

　　这样的猜测并不困难！

　　瑞罗尔是一个沙漠化的位面，不要说是冰雪了，连雨水都是很少见的。

　　因此，冰霜对于生活其中的异兽的克制，自然是不言而喻了。

　　【次级亡灵悲歌些许提升……】

　　不过，就在迪恩准备返回喀亚城的时候，‘信仰之力’又一次出现了，系统给予了最为真实的反应。

　　相较于之前的两次，这一次迪恩感受到的更为清晰。

　　他能够清晰的辨别出这样的力量就是来自喀亚城，甚至，还能够感受到喀亚城内劫后余生人们的喜悦。

　　而这份喜悦则让‘信仰之力’变得更为纯粹。

　　【次级亡灵悲歌：杀戮与月色下，亡灵的悲鸣久久不曾停息；效果：在自身的‘域’（现阶段半径一千四百英尺）内，复活被自己杀死的存在；如置身月光下，被复活的亡灵实力+14%】

　　（标注1：复活数目不能超过五个）

　　（标注2：当复活者再次死亡后，不可再次复活）

　　（标注3：视实力不同，所需XP值不同）

　　有关于‘月亮’的部分，再次获得提升。

　　而提升的数值，则是之前两次的总和。

　　“‘信仰之力’与情绪有关？”

　　迪恩猜测着。

　　但是，却没有更多的依据。

　　然后，迪恩一个闪身出现在了城头。

　　“冕下！”

　　里克维坦单膝跪地，改变了原有的称呼。

　　“小卡尔你暂时留在这里，里克维坦整顿喀亚城的防御！”

　　迪恩这样的说着，然后，就向着龙兰河的下游飞速前进着。

　　那里是鲁亚城的方向！

　　‘月亮’再一次的增加，令迪恩为了保持原本的平衡，必须要将‘杀戮’提高，因此，原本他的停留计划，又一次的做出了细微的改变。

　　……

　　鲁亚城，百里哨所。

　　做为鲁亚城的桥头堡，这里自然是与异兽战斗的最前端。

　　弩箭、石块、火油桶，如同雨点一般的落在异兽大军里，带起一片异兽的哀嚎。

　　士兵们发出了振奋的喊声，民兵们也是欣喜不已。

　　但是，迪卡托尔与格德雷尔却是面沉似水。

　　“还能够支撑多久？”

　　迪卡托尔冷冷的询问道。

　　“最多六个小时！”

　　格德雷尔沉声回答着，他的目光看向了身后。

　　那数万平民聚集起的队伍，仅仅前进了两公里不到，站在他这里，能够清晰的看到一切。

　　一些异兽——在百里哨所阻击下的漏网之鱼们，则是疯狂的冲向平民的队伍，虽然很快就被消灭了，但是情形却是不容乐观。

　　迪卡托尔也看着那里，整个人一阵沉默。

　　格德雷尔也是如此。

　　“我们不是有援军吗？”

　　沉默中，托朗突然出声道。


第八百五十六章 横扫 Ⅱ

　　“援军？”

　　听到这个名词，格德雷尔不由轻笑了起来，笑容中满是讥讽，他扭过头看着迪卡托尔，道：“对于你的弟子，你可真是爱护啊，迪卡托尔！你就没有好好的向他讲述一下所谓的‘真实’吗？如果继续这样下去的话，可是容易吃亏的！”

　　“我的弟子，自然是由我来教导，用不着你关心！”

　　迪卡托尔声音越发冷冽的回答着。

　　托朗做为他的弟子，迪卡托尔当然不会让自己的弟子这样的无知。

　　但是，迪卡托尔同样知道，现在这个时候，就让自己的弟子过早的接触那些阴暗面的话，绝对不是什么好事。

　　比之让他的弟子继续无知下去，还要来的危害大。

　　迪卡托尔可是亲眼见过整个世界观都崩溃后的家伙们有多大的危害。

　　因为，那些人，完全的都成为了疯子。

　　而他绝对不想要让托朗成为那样的家伙。

　　毕竟，这是他十分看好的弟子。

　　也是第一个，甚至可能说是最后一个弟子。

　　事实上，如果不是迪恩开口的话，迪卡托尔是绝对不可能收弟子的。

　　“嘁！”

　　格德雷尔一撇嘴角。

　　不再说话了，双方现在同处一条战线上，他还不想把关系弄僵。

　　而看着两人，并不算是愚笨的托朗立刻知道自己之前说错话了。

　　虽然他并不知道错在哪里。

　　但是这并不妨碍托朗明智的选择沉默。

　　相较于他的老师和格德雷尔来说，托朗很清楚他自己是多么的幼稚、无知。

　　但是，他也能够做一些力所能及的事情。

　　因此，下一刻，托朗走上了哨所的最高处的哨塔，与百里哨所的数位神箭手站到了一起，开始弯弓搭箭。

　　而对于托朗，这些神射手们没有丝毫的轻视。

　　之前的战斗，托朗已经证明了自己。

　　不仅仅是箭术出众，还有着战气。

　　而这已经完全的符合了百里哨所神箭手的水准——

　　托朗弯弓搭箭，食指、中指、无名指崩开了弓弦，自己特制的箭矢，稳稳的卡在弓弦上。

　　嘣！

　　随着托朗的三根手指松开，弓弦的颤动中。

　　箭矢如同流星般的命中了目标：一头披甲兽的眼睛。

　　“干得漂亮！”

　　周围的神射手们纷纷高呼。

　　然后，纷纷不甘示弱的选择者目标。

　　神射手们选择的目标都是很明确的：都是诸如披甲兽这样重甲、力量巨大、但却行动略显缓慢的异兽。

　　而他们命中的地方，也很明确：眼睛！

　　嗖、嗖、嗖！

　　箭矢一根根的射出，划破了空气。

　　而远处异兽大军内的攻坚异兽们，纷纷的发出了惨吼，接着狂暴的向着周围发泄着怒火，让潮水一般的异兽大军泛起了波澜。

　　看着异兽大军的异样，哨所内的士兵们大声喝彩，然后，争先恐后的拉开了弩车的弓弦，将投石车重新安置。

　　一时间，百里哨所的士兵们士气大震。

　　但是……

　　这样的局面仅仅维持了不足一分钟的时间，随着地面的颤抖，一头庞然大物从远处的沙地中浮现的时候，百里哨所陷入到了寂静中。

　　“那是什么？”

　　“海怪？！”

　　“海怪为什么可以在沙子上行走？”

　　……

　　一声声的惊呼出现了，托朗握着弓的手就是一紧，那是海怪。

　　能够轻易的将一艘战船弄沉的海怪。

　　曾与海怪交锋过的托朗忍不住的喉咙干涩，全身都有些乏力起来。

　　恐惧！

　　即使托朗努力的克制着，但是身躯依旧忍不住的颤抖着。

　　“冷静下来！”

　　随着这样的话语，一只有力的手掌覆盖在了他的肩头，托朗回头看去，他的老师，格德雷尔不知道什么时候出现在了身后。

　　“这就是那些家伙的杰作？”

　　格德雷尔面沉似水。

　　与迪卡托尔的交谈，令他得到了一些信息。

　　尽管只是只言片语，但也足够格德雷尔猜测的了。

　　“应该就是这东西！”

　　迪卡托尔声音越发的阴冷，脸上更是阴沉一片。

　　虽然身为鲁亚城的密探头子，但是迪卡托尔并不是能够真正意义上的掌控整个鲁亚城，那是只有领主才能够做到的事。

　　不过，根据一些信息去猜测一些事情，迪卡托尔还是能够做到的。

　　当然，这样做，会让领主感到不喜。

　　不然的话，也不会出现他在鲁亚城主府内的一幕了。

　　尽管他是无意中发现的，但是他所效忠的那位领主大人，依旧不愿意放过他。

　　如果不是因为迪恩的出现，他恐怕早已经死了。

　　对于他所效忠的那位领主大人的心狠手辣，迪卡托尔从不会怀疑。

　　“一起出手，不然百里哨所就完蛋了！”

　　格德雷尔说道。

　　“好的！”

　　迪卡托尔一点头。

　　接着，两人身上战气勃发，如同离弦之箭般向着那陆上海怪冲去——两人绝对不会让这陆上海怪靠近百里哨所一步。

　　以海怪的力量和庞大体型，一旦靠近了百里哨所的话。

　　就如同格德雷尔所说，百里哨所就要完蛋了。

　　如同夜晚的雾气，迪卡托尔双手各持长剑、短剑，好似一位舞着，围绕着陆上海怪，穿梭在对方的触手间，将一道道的伤痕，留在对方的身上，引得陆上海怪怒吼连连，不停的发动着更加势大力沉的攻击。

　　但是，迪卡托尔都是轻而易举的一一闪过。

　　而这个时候，准备了许久的格德雷尔出手了，灼热的宛如火焰一般的战气附着在格德雷尔的身上，爆发着百分之两百战力的格德雷尔，如同流星一般撞向了海怪的后脑。

　　噗嗤！

　　坚硬的鳞片没有丝毫的阻挡，仅仅是让格德雷尔身形一顿，就深陷其中。

　　尤其是那把战戟，更是在格德雷尔双臂转动间，将陆上海怪的脑子，搅了个一谈糊涂。

　　轰隆！

　　陆上还怪如同是倒坍的山峰般，就这样的倾倒在了沙漠上，带起了一片烟尘。

　　迪卡托尔收剑归鞘，与一身异兽血的格德雷尔并肩站立，后者兴奋的一挥拳头，发出了一声长吼。

　　似乎是在发泄不满般。

　　而远处的百里哨所则是欢呼声不断。

　　他们都在为迪卡托尔和格德雷尔的配合无间、强大杀伤所震惊、喝彩。

　　“好厉害！”

　　托朗更是瞪大了双眼。

　　一旁的神射手们却是微笑，他们是知道一些内情的——迪卡托尔与他们哨所长的感情，远没有外界想象中的糟糕。

　　甚至，从某种意义上来说，亲密无间也不为过。

　　毕竟，两人曾是战友。

　　轰！轰！轰！

　　而就在百里哨所欢呼、喝彩的时候，一阵阵爆裂声从远处的沙漠出现了，一道道庞大的身影，就好似雨后春笋般冒了出来。

　　陆上海怪！

　　与之前一般无二的陆上海怪！

　　但是却不是一个，而是数量上百！

　　“怎么可能？！”

　　托朗忍不住的惊呼。

　　周围的神射手们也是一脸的震撼。

　　普通的士兵一阵慌乱，远处正在撤离的平民们，自然是越发的不堪。

　　“那些该死的家伙！”

　　格德雷尔大声怒吼道。

　　“的确该死！”

　　迪卡托尔接着说道。

　　眼前的一切，无疑是那些幕后操纵者的布置，很简单却很有效，而且心狠手辣——他们是要将连带百里哨所在内的所有人，都一网打尽。

　　“战死沙场，是战士的归属——我将死得其所！”

　　格德雷尔深深吸了口气，一字一句的说道。

　　而迪卡托尔却是默然不语，仅仅是转身看着远处的平民们。

　　格德雷尔顺着迪卡托尔的目光看去。

　　平民的队伍中，男人们再一次的走了出来，挡在了妻子、父母、孩子的身前。

　　而女人们拉着孩子，带着老人低低的哭泣，低低的祈祷。

　　“神啊，求您再一次的怜悯我们！”

　　“冕下，求您的光辉再一次降临！”

　　……

　　“这有用吗？一次已经是奇迹了！怎么可能会有第二次？”

　　格德雷尔反问道。

　　“奇迹之所以是奇迹，正是因为它再不可能发生的时候……发生了！”

　　迪卡托尔说着，指了指天上。

　　格德雷尔下意识的一抬头——

　　明月浩大、当空。

　　一道张开双翅的人影浮现在明月前，丝丝雷电缠绕着那好似金属一般的翅膀，带着浓郁的冰冷，如同月神般降临人间。

　　直直的坠入到了那成群的陆上海怪中。

　　接着，从未经历过冬季，从未见识过冰雪的瑞罗尔人们看到了有生以来的第一次冰雪。

　　迪恩的脚尖踩着沙子而行，白色的冰霜就如同是他最为忠诚的追随者一般，如影随形着。

　　当白色的冰霜代替了沙子原本的颜色后，百里哨所的战斗结束了。

　　人们愕然的看着这一切。

　　迪卡托尔与格德雷尔同样在呆愣了足足十几秒后，才如释重负的长出了口气。

　　而就在两人长出了口气时，那欢呼声从平民那里爆发出来。

　　原本祈祷的声音越发的洪亮。

　　脸上的神情则是越发的虔诚。

　　更多的‘信仰之力’，开始涌入到迪恩的体内。

　　而这样多的‘信仰之力’则让迪恩体内深处的‘魔龙之狱’微微的颤动着。

　　迪恩第一时间就发现了这样的异样。

　　他的注意力，瞬间集中了。


第八百五十七章 试探

　　‘魔龙之狱’的颤动对于迪恩来说是异常明显的。

　　就好似胃部轻微的抽搐一般。

　　只不过，那种场景的转换，却依旧是令迪恩措手不及，哪怕迪恩注意力完全的集中起来，也是无法洞悉整个过程。

　　甚至，完全可以说，仅仅是一个晃神后，迪恩就出现在了‘魔龙之狱’内。

　　但是，这一次的‘魔龙之狱’，与迪恩之前几次看到的并不一样——

　　一个对于迪恩来说无比巨大的洞口，犹如黑洞一般的出现在迪恩的眼前。

　　内里阵阵的龙威，如同潮水一般，向着迪恩涌来。

　　感受着龙威内蕴含的威吓，迪恩不由笑了起来。

　　“您这样的下马威实在是有些没必要了——我出现在了这里，而并不是之前的地方，除了您之外，也没有其它的巨龙……这样的事情，我认为不需要下马威，才更加能够体现出您的诚意来！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　随着迪恩的话语，龙威顿时一滞。

　　然后，消失的无影无踪。

　　那漆黑、幽深的洞窟，亮起了一抹火光。

　　“进来！”

　　如同雷鸣一般的喊声中，那无比庞大，犹如恒星般的身躯若隐若现起来。

　　虽然没有了龙威，但是面对着这样庞大的身躯，迪恩却感受到了比之前阵阵龙威更加恐怖的威压！

　　显然，这是对方另外一种‘回答’。

　　对此，迪恩并没有意外。

　　毕竟，如同类似对方的存在，会乖乖的听取建议的话，才是最奇怪的事情。

　　强大的存在，不论善恶，内心的骄傲，都会让人感受到自身的固执。

　　即使，他们表现的从善如流也是一样。

　　带着微笑，迪恩迈步其中。

　　那洞窟远比想象中的‘浅’！

　　迪恩只是走了十几步，就看到了‘邀请’他的‘生物’！

　　虽然迪恩很想称呼对方为巨龙，但是这样体型的巨龙，令迪恩根本无法相信——

　　滚滚岩浆池子内，对方漂浮其上，就如同是泡在普通的水池中一样。

　　庞大的、如同恒星般的身躯被龙翼所覆盖，龙首搭在一块巨岩上，仅有的一只眼睛，则是看着走进来的迪恩，那深邃的黑色，仿佛能够吸收光芒一般，令龙首周围的光线都在扭曲着，就好似夜空中最深沉之处般。

　　轰隆隆！

　　对方的呼吸声响起，在迪恩的面前，就好似天崩地裂一般。

　　迪恩能够感受到对方的怒气。

　　以及对方此刻对他的轻视。

　　对此，迪恩毫不在意。

　　因为，以对方此刻的角度来看，他就是如同灰尘般。

　　不论是体型，还是分量，亦或者实力。

　　“又见面了！”

　　迪恩这样的说道。

　　独眼‘生物’没有立刻回答，而是以那独眼打量着迪恩。

　　在这样的打量中，迪恩从心底升起了一股被看透的感觉——迪恩很清楚，这样的感觉是无比准确的。

　　以对方的实力，想要做到这样的程度，实在是简单的很。

　　“我需要你的‘信仰之力’！”

　　轰鸣般的声音，再次如同打雷一般的在迪恩耳边响起。

　　“‘信仰之力’也能够转移吗？”

　　迪恩对于对方的目的没有丝毫的意外，当大股的‘信仰之力’涌入他体内的时候，‘魔龙之狱’的颤动已经说明了一切。

　　当然，迪恩依旧有着惊讶的地方：‘信仰之力’的转移。

　　对此，他一无所知。

　　翡翠大公也没有提及过。

　　而他曾经阅读过的书籍中，也没有提到过类似的事情。

　　“可以，只需要你同意！”

　　对方这样回答着。

　　却没有丝毫解释的意思。

　　迪恩耸了耸肩没有立刻回答，而是站在那里静静的打量着四周。

　　查看着这幽深的洞穴，翻滚炙热的岩浆，以及对方那庞大的身躯。

　　这样的时间足足过了十几分钟，迪恩没有丝毫开口的意思。

　　“你没有回答我！”

　　对方问道，声音中满是不耐烦。

　　“这里是你在‘魔龙之狱’中创造出来的吗？”

　　迪恩答非所问。

　　“嗯！”

　　对方回答着。

　　“我曾在一位挚友那里也见过类似的创造，她将那里制造成和她书房一般无二的模样，那么这里是……你的洞穴？”

　　迪恩沉吟了片刻问道。

　　“我们在说‘信仰之力’的事情！”

　　对方强调着。

　　“我认为我们在说正事前，可以谈论一些其他的事情！”

　　迪恩一笑。

　　“没有必要！”

　　对方冷哼了一声。

　　“那么，你想要获得我的‘信仰之力’，你能够付出什么？我不认为平白无故的给予，会增进我们的合作！”

　　迪恩则是又一次的耸动着肩膀。

　　“你想要什么？力量？知识？还是有关于‘神’的一切？”

　　对方话语中带着浓浓的自信，似乎认为能够拿出迪恩想要的一切。

　　“关于‘神’的一切？这个‘神’是我认知中的‘神’吗？”

　　迪恩微眯着眼问道。

　　“当然，不然你以为呢？”

　　对方高傲的回答着。

　　似乎对于‘神’，毫不在意。

　　而这样的毫不在意，则让迪恩暗自皱眉。

　　尽管对于对方的实力迪恩一直在高估着，但是到了此刻，迪恩才发现，他依旧是小觑了对方。

　　对方能够在‘魔龙之狱’这样特殊地方，制造出只有神祗才能制造的‘空间’，而且，言语间对于神祗的轻蔑……

　　又或许这是欺骗？！

　　迪恩谨慎的猜测着。

　　甚至，不需要欺骗！

　　以对方的实力、见识，完全可以用一些毫不在意的东西，得到对方最想要的——就如同他在瑞罗尔拿出的‘洗礼药剂’般，在歌德兹虽然珍贵，但却算不上绝无仅有的，可是在瑞罗尔，那就是稀世珍宝。

　　但是，不论前者，还是后者，迪恩的两样猜测却根本没有任何的证据。

　　除非和对方完成这次‘交易’。

　　可是，如果是后者的话，就算完成交易，迪恩也依旧无法得知自己是否‘上当’！

　　“果然，以我现在的实力、眼光，根本无法做出合适的判定……”

　　迪恩暗暗想道。

　　接着，沉吟了片刻，迪恩这样的说道：“‘神’的一切，摩尔迪斯的也可以吗？”

　　显然，无法做出准确判断的迪恩，开始以所知最强大的一面，来试探对方的底线了。

　　而这样的试探……十分有效！

　　“摩尔迪斯？！你在开玩笑吗？！”

　　对方吼道，那巨大的吼声让整个洞穴都开始摇晃起来。

　　迪恩甚至被一股从对方嘴巴中喷出的气浪吹得立足不稳。

　　不过，对方这样的表现，却让迪恩觉得欣喜。

　　至少，迪恩把握住了对方的一些底线。

　　“开玩笑？不、不，是您所说的——‘神’的一切。并且是我所理解的‘神祗’，那么就是摩尔迪斯没错！那位‘太阳’、‘诸神之王’！”

　　身形依旧摇晃，没有站稳的迪恩，这样的说道。

　　顿时，对方的吼声愕然而止了。

　　接着，就是长时间的沉默。

　　足足一分钟后，对方才再一次的开口。

　　“摩尔迪斯是特殊的，不可能有人或者任何存在得知他的一切，一些家伙想要强行探索，只是给自己带来灭顶之灾——我本来就有着极重的伤势，不可能再去招惹摩尔迪斯！换、换……一个要求！”

　　对方说道。

　　不仅仅是透露了一些隐秘的信息，而且最后的话语还带着一点结巴。

　　无疑，之前话语说得太满，这个时候再换，却让对方感到了难堪、尴尬。

　　“摩尔迪斯不行吗？”

　　迪恩颇为遗憾的摇了摇头，似乎是有些犹豫，又有些不甘心的说道：“摩尔迪斯所代表的‘太阳’不行的话，那么……‘月亮’呢？”

　　轰隆隆！

　　对方的呼吸再一次的粗重起来，那轰鸣的呼吸声中，犹如酝酿着火山的喷发。

　　但是，这一次没有等对方吼出声来，迪恩就再次的说道：“‘月亮’对我来说很重要，你能够感受到，我的‘域’中有着‘月亮’的力量！”

　　“我可以给予你有关于‘月亮’的知识，但是……仅仅限于莫比乌斯的！”

　　对方回答着。

　　对于对方知道莫比乌斯，迪恩并不会觉得奇怪。

　　毕竟，他不止一次和莫比乌斯交手。

　　而对方在‘魔龙之狱’内也能够随意的感受到一些他所经历的事情。

　　“只是前‘月神’吗？这样的话，你所需求的‘信仰之力’必须要打一个折扣了！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　所谓的‘折扣’，自然是迪恩早有准备的说辞。

　　不论如何，他都不可能将自己获得的‘信仰之力’完全交给对方。

　　三成！

　　是迪恩心里的底线。

　　“至少八成！”

　　对方似乎是因为之前的尴尬，这个时候没有再强硬的说出什么，直接给予迪恩报出了一个分成。

　　“三成！”

　　迪恩谨守着心里底线。

　　“八成！”

　　对方寸步不让。

　　“只有三成！可以的话，我们就签订契约，不可以的话，我就离开！”

　　迪恩摇了摇头，表现着自己的坚持。

　　轰！

　　而就在迪恩的话语刚刚落下后，他眼前的岩浆就彻底的翻滚起来，不停的升高、不停的升高，如同是滔天巨浪般。

　　仿佛要将迪恩吞噬！


第八百五十八章 魔龙之约

　　在迪恩的面前，泛起滔天巨浪的岩浆，就这样直直的拍了下来。

　　不过，迪恩却是毫无惧色的站在原地。

　　迪恩相信，对方即使是为了‘信仰之力’也不会伤害他。

　　而就如同迪恩所猜测的那样。

　　滚烫的岩浆，在即将落在迪恩身上的时候，就消失的无影无踪，仿佛没有出现一般。

　　下一刻，随着迪恩的呼吸，一切都恢复了原样。

　　“你认为没有我的帮助，你能够度过眼前的难关吗？”

　　宛如雷鸣般的吼声，从独眼生物嘴中冒出，震得迪恩双耳一阵嗡鸣。

　　“眼前的难关？抱歉，我眼前有着太多需要克服的事情了……您说的是哪一件？”

　　迪恩摊开双手，故作无奈的说道。

　　虽然有着做戏的成分，但也有些真实。

　　远的不说，眼下的迪恩，就需要让他的‘域’在不断的增强的前提下，处于一个平衡的姿态上——以瑞罗尔这个时候的情形，虽然不是很困难，但依旧需要好好的操作一番。

　　还有因为莫比乌斯的缘故，而即将袭来的那些冕下的代言人。

　　有着翡翠大公的提醒，迪恩自然不会粗心大意。

　　十年逃亡！

　　这个形容足以，让迪恩警惕了。

　　更何况，翡翠大公着重提到的‘昆丁’！

　　甚至，还牵扯到了一些规则。

　　这些都是让迪恩小心谨慎的，以及鞭策他不断提高自身实力的动力。

　　当然，如果硬要说的话，面前的家伙，以及对方所在的‘魔龙之狱’也算的上是同样的存在。

　　自从那些‘龙魂’想要掠夺他的身体不成，被他反吸收后，迪恩对于‘魔龙之狱’的警惕心，就没有任何一个时刻放松过。

　　毕竟，他深知，自己吸收、吞噬的不过是些喽啰罢了。

　　真正意义上的Boss，他一个都没碰到。

　　包括对方在内的九个家伙，才是令迪恩在意的。

　　至于对方在内的九个家伙为什么不出手？

　　迪恩有过诸多的猜测。

　　例如当初契约的约束，或者时机不到。

　　甚至，在刚刚迪恩还想到了，对方在内的九个家伙，是为了更多的‘信仰之力’。

　　这并不是什么无故的猜测。

　　至少以对方的表现，是很有可能的。

　　只不过，是因为对方最为强大，所以，第一个出现了。

　　“那些伪神的手下，已经接近了这里，留给你的时间不多了！”

　　对方说道。

　　“嗯，然后呢？”

　　迪恩点了点头反问道。

　　“然后？你难道不打算准备一番，面对这样的危机吗？”

　　对方一怔，下意识的反问道。

　　“当然有准备了，只不过……我更想要知道，我们之前的交易——如您所说，他们靠近了这里，我的时间不多了！”

　　迪恩一点头，话语一转，再次的扯回到了双方交易上来。

　　付出现阶段的三成‘信仰之力’，获得‘月亮’，哪怕是莫比乌斯这个过去式，迪恩也认为是值得的。

　　对方又一次的沉默了。

　　这一次的沉默，要远远比上一次长得多。

　　不单单是因为取舍，还因为面对迪恩这样的蝼蚁，它损失的颜面。

　　不过，最终心中更深处的仇恨占据了上风。

　　令对方有了决定。

　　“我答应了！”

　　对方这样的说道。

　　“那好，在我完成眼前的阶段，进入下一阶段前，我所获得的‘信仰之力’都将分出三成给你！”

　　迪恩一点头。

　　“只是现阶段？”

　　对方的吼声又一次出现了。

　　“难不成，您想终身制？”

　　迪恩笑了，他以一种玩味的口吻说道：“我没有想要成为您的奴隶的打算，所以，只是现阶段的！而到了下一个阶段……我认为我们可以再次的商量一下约定，制定一个崭新的交易——相信我，到时候的您一定会颇有收获！”

　　“狡猾的人类！”

　　对方愤恨不已。

　　“唔，只能算是大部分人类，毕竟，我也有着巨龙的血脉！”

　　迪恩思考着回答着。

　　而这样的话语，更是令对方怒吼连连，震的整个山洞又一次的晃动起来。

　　“下一阶段，至少是您所说的伪神境界，而在这个境界中，我能够获得的‘信仰之力’无疑是庞大的，至少就我所知的几个位面，都是空无的——没有任何神祗的存在，我可以显圣，获得那些无主的信仰！而您做为我的合作者，自然是会受到优先的照顾！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　而对方并没有反驳什么。

　　因为，这都是事实！

　　虽然它不知道发生了什么事情，令诸神全部消失了，但是正因为这样，它认为它需要把握住机会。

　　先利用迪恩疗伤，之后……

　　一旦它完全恢复了，面对着这些仿佛未开垦的肥沃的信仰之地，自然是任由它来取予。

　　到时候，它只需要足够的积累，就能报仇！

　　甚至，不仅仅是报仇，还能够再进一步，达到传说中摩尔迪斯的程度。

　　想到这，对方向着迪恩说道：“我可以答应你，但是你也要遵守你的话语！”

　　“有契约为证！”

　　迪恩笑道。

　　“嗯！”

　　对方抬起了那硕大的龙首，呼吸声如雷，庞大的身躯在岩浆中游动，让迪恩再一次的感受到了自身的渺小。

　　而许多文字开始出现在虚空中。

　　当最后一个文字出现后，对方硕大的龙爪在上面留下了一个印记。

　　“该你了！”

　　对方说道。

　　迪恩细细的查看，确认上面没有什么小把戏后，抬起了手掌。

　　不过，没有印在对方的契约上。

　　而是在虚空中，又一次的描绘出了与对方内容一样的契约文字，并且着重的写出了需要‘真实’的有关于‘月亮’的一切。

　　完全由冰霜描绘而出的文字，在最后一个字落下后，就变得坚不可摧。

　　“你不相信我？”

　　对方显得很恼怒。

　　“不、不，我只认为这样对于我们双方来说都好——毕竟，我在您面前，您可以一览无遗，而您在我面前，却是高深莫测的！”

　　迪恩连连摆手，但话里话外的意思却是一样的。

　　不相信对方！

　　对方很自然的又一次的表现出了自己的愤怒。

　　只不过，迪恩依然是不为所动的微笑着——

　　“该您了！”

　　迪恩接着说道。

　　“哼！”

　　冷哼中，对方遮盖天地的龙爪印在了迪恩书写出的契约上。

　　“合作愉快！”

　　感受着身体中消失的部分‘信仰之力’，以及脑海中多出的有关于‘月亮’的一切，迪恩不由微笑道。

　　对方没有回话。

　　下一刻，迪恩眼前的情形径直的改变。

　　他再一次的出现在了百里哨所外，站在了由他制造的冰天雪地中。

　　而迪恩嘴角的微笑，也瞬间收敛，变得如同和周围环境一般的冰冷。

　　“在契约中动手脚……”

　　迪恩默默的想道，拳头猛地攥紧了。

　　虽然迪恩不知道对方在契约中动了什么手脚，但绝对不是什么令人愉快的事情。

　　想象对方对于‘信仰之力’的迫切！

　　迪恩几乎肯定，他如果真的签下了那份契约，绝对会成为对方对‘信仰之力’的收集器。

　　而且还是没日没夜的那种。

　　除此之外，迪恩不止一次的感受到了对方的恶念。

　　包含着杀意的恶念！

　　显然，对方早已经做出了某种决定。

　　“与虎谋皮……最终，就要看鹿死谁手了！”

　　迪恩心中默念着。

　　然后，整个人向着迪卡托尔所在的位置走去。

　　“大人！”

　　看着走近的迪恩，迪卡托尔躬身施礼，比之任何一次都要真虔诚，一旁的格德雷尔也没有了往日的桀骜，整个人毕恭毕敬的。

　　对于某些人来说，实力依然就是一切！

　　“我已经交代过里克维坦，你们要互通有无，建立新的防御体系——另外在其它领内，你还有熟悉的人吗？”

　　迪恩直接问道。

　　“有的大人！”

　　迪卡托尔立刻就报出了数个分布在不同领内的人名。

　　很自然的，这些人名都是有着一定名气、权力的，而且，都是和鲁亚城有着千丝万缕的关系，甚至一些，根本就是出自鲁亚城的密探。

　　或者，迪卡托尔培养的暗子。

　　一般人不要说想知道，只要询问都会让迪卡托尔起杀心。

　　但是，面对迪恩，并且猜到了迪恩下一步要做什么后，迪卡托尔却是全盘托出，没有任何的保留。

　　而这自然是让格德雷尔感到惊讶的！

　　所以，当迪恩消失在两人眼前，格德雷尔就以怪异眼神看向迪卡托尔。

　　相反，迪卡托尔却显得很坦然。

　　“你究竟要干什么？你知道你刚刚说了什么吗？”

　　格德雷尔不解的问道。

　　“当然！”

　　迪卡托尔点了点头，然后，看着不解的格德雷尔，轻声说道：“有了这位大人的出现，你认为之后的瑞罗尔还会有所谓的领吗？”

　　顿时，格德雷尔一皱眉。

　　并不愚笨的格德雷尔一点就通，当即想到了什么。

　　但是，下一刻就讥讽的看着迪卡托尔。

　　“那你就这样破布阶段而当献媚吗？”

　　对此，迪卡托尔毫不在意。

　　“每个人的生存方式都是不同的！”

　　迪卡托尔说道。

　　接着，迪卡托尔向着百里哨所走去——他很清楚，以那位大人的速度，他必须要快点准备了。

　　……

　　而与此同时，星界内。

　　一艘星界船正缓缓的靠近着瑞罗尔。


第八百五十九章 纷乱 Ⅰ

　　这是一艘能够容乃千人的星界船。

　　但是，在船上，却连区区百人都不到。

　　甚至，如果认真的说起来，抛开了船长、水手外，整艘星界船的客人只有三十人不到，而此刻这人数才三十不到的人们则分列在甲板上。

　　泾渭分明的那种——

　　摩尔迪斯站在甲板中间看着他面前两侧分别代表着莫特希尔冕下和霍克达斯冕下的代言人，心底升起了浓浓的无奈。

　　并不是因为双方代言人的不和、摩擦。

　　仅仅是因为他此行的目标。

　　迪恩！

　　没错，就是迪恩！

　　如果说在最初摩尔迪斯还只是猜测的话，那么当莫特希尔冕下说出了迪恩·肯·泽尔冈后，摩尔迪斯就没有任何的怀疑。

　　他们找的就是那个他所认识的迪恩。

　　毕竟，泽尔冈这样的姓氏算不上独一无二，也是异常少见的。

　　更何况，还有着一个‘肯’的修饰。

　　所以，这个时候摩尔迪斯的内心是异常复杂的！

　　做为一同来自歌德兹的人，他们本应相互帮助、扶持才对，就好似他和天殇之前所做的那样，但是现在他却需要去带人将迪恩杀死。

　　这实在是有违他的本意。

　　但是……

　　这是冕下的命令！

　　想到他所追随的那位冕下，摩尔迪斯越发的感觉到了无力。

　　他很清楚那位冕下的强大和洞察。

　　那是一种无所不知的状态。

　　似乎任何的事情都无法隐瞒的过他。

　　摩尔迪斯甚至怀疑，此刻自己想什么，那位冕下也是知道的。

　　“这算是考验吗？”

　　摩尔迪斯苦笑的，很自然的想道。

　　能够成为一位冕下的代言人自然是一种殊荣，是一种常人想也不敢想的荣誉。

　　但是，真正的成为一位代言人，除去相应的实力之外，还需要诸多的条件！

　　其中，自然不缺乏考验。

　　据摩尔迪斯所知，天殇早已经经历了那位莉丝艾尔冕下的考验，甚至，正是因为那次考验，才让天殇有了所谓‘最强新人’的戏称。

　　没错，就是戏称。

　　摩尔迪斯能够清晰的感受到，其余代言人对于天殇的不屑。

　　当然，还有对他的！

　　但是，他却根本没有能力去改变什么。

　　因为，他与对方的实力相差太远了。

　　或许在歌德兹，他是站在巅峰的一群人，但是在这里……

　　中等恐怕都有些勉力。

　　因此，对于莱昂内尔冕下选他成为代言人，摩尔迪斯是心怀感激的。

　　因为，这是不符合规矩的。

　　为了他这样一个普通人打破规矩——摩尔迪斯并不认为自己的天赋过人，即使是在歌德兹也是如此。

　　所以，摩尔迪斯当时真的是感动到了无以复加的地步，只是随着时间的推移，随着感动褪去，摩尔迪斯却发现了一些不对劲的地方。

　　他远远没有受到应有的重视。

　　神术有，但却很基础，和一般的祭司没有什么区别。

　　所谓的指导，则是一次都没有。

　　对此，摩尔迪斯自然是考虑着。

　　不过，在天殇说出了考验后，摩尔迪斯也就明了了。

　　甚至心中对所谓的考验，有着相当的期待。

　　只不过，当考验来临的时候，摩尔迪斯却发现，他远没有想象中的高兴。

　　“该怎么办？”

　　摩尔迪斯默默的想着。

　　迪恩对他，有着可以说是救命之恩的大恩情。

　　而眼下，莱昂内尔冕下的考验，则关乎到以后。

　　左右为难！

　　摩尔迪斯闭起了双眼，微微叹了口气。

　　他既想要将迪恩的人情彻底的还清，也想要完成冕下的考验。

　　至于在秘法岛时，对迪恩的照顾？

　　摩尔迪斯并不认为那些比的上他的性命。

　　“真是贪心啊！”

　　摩尔迪斯这样的评价着自己。

　　然后，微微睁开了双眼，张嘴道：“诸位，我们很快就要到达瑞罗尔了，请诸位小心！”

　　“哼，我们可不是佩顿那样狂妄自大的家伙！”

　　“多兰多是太依靠寇德了，不然，他怎么会落入这般地步？”

　　“而斯林分厄和尼萨的弱点更是明显，要不是运气好，怎么会进入到这次‘战争’中？”

　　……

　　摩尔迪斯的话音刚刚落下，代表着莫特希尔一侧的十三位代言人就轻蔑的开口了。

　　每一个的脸上都带着不以为然。

　　而事实上，也是如此！

　　要知道，能够进入这次‘战争’的人，并不是因为实力而是因为运气。

　　不然的话，天殇这样的‘新人’根本没有机会。

　　对于实力强大的参赛者，剩余的代言人自然没有什么怨言。

　　例如：瑞尔德兰！

　　那位代表着昆丁冕下的代言人，所有代言人对这位是心服口服的，但是对于剩余的人就不是那么服气的了。

　　尤其是那些纯粹靠运气进入到‘战争’中的人。

　　而很显然，莫特希尔麾下的参赛代言人尤为严重。

　　“没错！好运气可不会保持一生！”

　　“没有实力，只是徒增笑柄！”

　　略显阴沉的话语，从霍克达斯冕下的代言人嘴中说出。

　　而这样的话语，顿时让莫特希尔一侧的代言人们怒目而视。

　　“弗兰克，你在挑衅我们吗？”

　　身披黑色长袍，露出英俊、冷冽容貌的莫特希尔代言人彻西上前一步，看着霍克达斯代言人中的一位。

　　这是一个将全身都包裹在厚重斗篷内的人。

　　阴影笼罩着这位的面容。

　　如果不说话的话，连男女都分不清楚。

　　“我们只是在阐述事实！”

　　阴冷的男音从斗篷下传来。

　　而这样的回答，让双方的气氛，越发的凝重了。

　　莫特希尔代表着‘战争与杀戮’！

　　而霍克达斯则是倾向‘战争与杀戮’，但本质上却是‘死亡’！

　　两位冕下看似无比的接近，但这样的接近并没有让双方的关系变得和睦。

　　相反，在联合对抗昆丁之前，莫特希尔与霍克达斯一直征战不休。

　　因此，双方的关系绝对算不上是和睦。

　　事实上，抛开昆丁这位冕下外，莉丝艾尔、莫特希尔、霍克达斯三位冕下的私交都很是恶劣。

　　而莱昂内尔则一直保持中立。

　　梅尔帝利则是异常的神秘。

　　对此，摩尔迪斯早已经了解透彻。

　　而眼前的一切，正是摩尔迪斯想要的。

　　他只能够以这样的方式来帮助迪恩。

　　但同时，摩尔迪斯也明白，这需要一个准确的把握。

　　毕竟，就如同莫特希尔、霍克达斯两位冕下的代言人一样，他也有着自己的立场！

　　代表着莱昂内尔冕下的立场。

　　这是他身为代言人必须要做到的。

　　所以，看着眼前的一幕，摩尔迪斯不着痕迹的轻咳了一声——

　　“诸位，请冷静！”

　　摩尔迪斯这样的说道：“不要忘记冕下们的任务，任何冒犯者都不会有好下场的！兹瑞克已经为自己的狂妄付出了代价！我不希望在场的各位有谁在付出这样的代价……这是不值得的！”

　　兹瑞克的名字一出。

　　顿时，凝重的气氛就是一滞。

　　那是一种几乎凝固的状态。

　　在场的代言人，纷纷的想到了，之前兹瑞克在他们面前被拍成血雾的一幕。

　　而这让这些代言人迅速的冷静下来。

　　毕竟，兹瑞克可不是佩顿之流能够相比较的。

　　即使是和彻西、弗兰克相比较，也是毫不逊色，但是这样的存在，面对冕下时，依旧没有丝毫的反抗之力。

　　冕下的实力，远不是他们能够抗衡、想象的。

　　这样的印象，再一次的出现在心底。

　　“很好，看来大家都冷静下来了！”

　　摩尔迪斯微笑着一点头，似乎是充当着他所追随的那位冕下的调停角色一般，站在两队人的中间，和善的说道：“那么，我们来研究一下如何配合吧？”

　　“如何配合？”

　　彻西与弗兰克几乎同时说道。

　　“真是笑话，我们为什么会与他们配合？”

　　彻西冷冽的看着弗兰克。

　　“这正是我们想要说的？”

　　弗兰克阴冷的回应着。

　　“可是冕下的命令……”

　　“我们只是在完成各自冕下的命令而已！”

　　彻西、弗兰克异口同声的说道。

　　“好吧、好吧！”

　　摩尔迪斯摊开双手，无奈的说道。

　　然后，径直的向着自己的房间走去，一副不想要继续参与其中的模样，不过，在走到船舱门口时，他却回过头说道：“如果各位需要帮助的话，请来找我！”

　　只不过，没有任何人回应。

　　而摩尔迪斯则是耸了耸肩，走进了船舱。

　　在进入到船舱的一刻，摩尔迪斯又一次的苦笑起来。

　　“迪恩，我只能帮你到这了！”

　　摩尔迪斯默默的想道。

　　……

　　而此刻的迪恩则是将最后一处被异兽围困的城池解救完毕。

　　细细感受着‘信仰之力’融入体内的变化。

　　虽然有着系统的帮助，迪恩可以迅速的将‘信仰之力’转化，但是有了秘术前车之鉴，迪恩认为系统依旧是辅助，自己本身才是最重要的。

　　而当‘信仰之力’完全融入体内后，只有迪恩才能够看到提示出现了——

　　【次级亡灵悲歌些许提升……】

　　【次级亡灵悲歌：杀戮与月色下，亡灵的悲鸣久久不曾停息；效果：在自身的‘域’（现阶段半径一千四百英尺）内，复活被自己杀死的存在；如置身月光下，被复活的亡灵实力+20%】

　　（标注1：复活数目不能超过六个）

　　（标注2：当复活者再次死亡后，不可再次复活）

　　（标注3：视实力不同，所需XP值不同）


第八百六十章 纷乱 Ⅱ

　　连续对瑞罗尔城池的解围，令迪恩获得‘信仰之力’节节攀升。

　　而与之相对应的【次级亡灵悲歌】的属性也开始继续变强。

　　从最初的月光下增加10%的实力开始，到此刻的增加20%，几乎是翻了一番，而且，迪恩能够复活的名额也多了一个。

　　前者的增加自然是‘信仰之力’的缘故。

　　后者的改变，则是迪恩屠戮异兽所致。

　　当然，所获得的XP值，也是异常丰厚的。

　　哪怕异兽的XP值不多，但是数量却弥补了不足！

　　【XP：192000】

　　这是迪恩此刻的总XP值，而且是因为又复活了两个战力所致，不然的话，此刻绝对已经超过了二十万的总值。

　　对于XP值，迪恩自然是多多益善。

　　虽然因为属性稳步的提高，一般的秘术很难再为他增加XP值。

　　但是，迪恩并不会认为XP值就没有了用处。

　　相反，XP值的功用远不止如此。

　　最简单的，瑞罗尔这个产生了‘战气’的地方，如果没有XP值的话，迪恩根本不可能有着这样迅速的提高。

　　而且，就算抛开一切秘术、秘诀。

　　XP值本身的存在，就代表着实力。

　　不要忘记，迪恩此刻的人物等级只有4！

　　而在融合了碎片后，他的人物等级上限已经达到了22！

　　而每一级人物提升，都会为他带来属性上的变化，这是一种本质的变化，不会改变——简单的说，迪恩如果不管不顾的话，完全可以用现有的XP值来冲级。

　　依靠等级的提升，获得属性上的碾压。

　　当然，如果可能的话，迪恩并不想要做到这一步。

　　毕竟，他现在还有着新的计划——

　　‘月亮’！

　　得到了关于莫比乌斯‘月神’时的知识，虽然其中大部分都是牵扯到‘信仰之力’，但是这并不代表XP值就没有了关系。

　　而按照这种和神祗有关系的知识、秘术的特性来看。

　　大量的XP值是必须要的。

　　【山魄之力】就是最好的例子。

　　尤其是，按照翡翠大公的说法，迪恩的【山魄之力】仅仅是完成了基础的部分，接下来的需要他自行领会。

　　但就是这样一个基础，花费的XP值，就已经花费了十几万XP值。

　　因此，如果可以的话，迪恩还需要积累大量的XP值。

　　迪恩可不想再次遇到自己继续XP值，却没有的境地——这样的感觉，在上一世，迪恩就体会够了。

　　这一世……

　　迪恩想要游刃有余一些。

　　而这依旧需要实力！

　　扫视了一眼下面匍匐在地的平民、贵族，迪恩转身向着喀亚城的方向前行着。

　　而丝丝‘信仰之力’则融入到了迪恩的体内。

　　迪恩按照‘月亮’的知识，调配着这些‘信仰之力’，但是，这些‘信仰之力’却是莫名的消失了。

　　其中的三成，按照契约，被魔龙拿走。

　　剩余的自然是被【次级亡灵悲歌】吸收！

　　迪恩能够感受到这一个过程，但是却无法阻止、改变这个过程。

　　如果是放在平时，迪恩自然是无所谓的。

　　但是，在迪恩想要利用‘信仰之力’从其他方面加强自己的时候，则是遇到了麻烦——

　　因为，本该是他的‘信仰之力’，却根本无法由他调动。

　　虽然本质上依旧是属于他、增强了他，但这样的感觉，却令迪恩感到一丝别扭。

　　因此，一路急速返回喀亚城的迪恩，总是皱着眉头。

　　而这样的情绪，很自然的让再次见到迪恩的小卡尔大气都不敢出。

　　在真正意义上的见识到了迪恩的强大后，小卡尔对于迪恩越发的敬畏了，甚至，面对着里克维坦对于迪恩错误的称呼，都没有任何提出反对的看法。

　　因为，在小卡尔看来，能够做到这样的程度，那就和真正的‘冕下’没有丝毫的区别。

　　甚至，年轻的小卡尔开始猜测迪恩与女神冕下的关系。

　　那种使者的关系，显然是不够的。

　　当然了，在迪恩的面前，小卡尔是一点都不敢表露出来的。

　　他可是深知迪恩对于女神冕下的尊敬。

　　但是，一些话语，他却必须要告诉迪恩。

　　只是，皱着眉头的迪恩，令他不知道该如何开口。

　　“有什么事？说吧！”

　　看着欲言又止的小卡尔，迪恩径直的说道。

　　“大人，我想要去游历了！”

　　说完，小卡尔就悄悄的打量着迪恩的表情。

　　显然，一旦发现不对的话，他就准备改变说辞。

　　“你没有看到外边的危险吗？”

　　迪恩诧异的看着小卡尔。

　　在迪恩看来，目睹了异兽攻城的小卡尔至少会安分一阵子。

　　并不是说小卡尔胆小。

　　在接近一年的相处中，小卡尔早已经表现出了属于他自身的勇敢与坚持。

　　尤其是后者！

　　与其说是坚持，远不如说是顽固的好！

　　这样的人做出了决定，是肯定不会更改的！

　　因此，迪恩从不会怀疑小卡尔游历的决心！

　　只是，面对着还未太平的瑞罗尔，就想要急匆匆的离开，却还是出乎了迪恩的预料。

　　“我看到了！但正因为看到了，我才想要马上离开——不论是女神冕下教导的秘术，还是您教导的战气，都不是坐在这里旁观就可以增加的，我想要经历真正的战斗！只有真正的战斗，才能够让我变得强大，甚至，能够追上……”

　　说到这，小卡尔的话愕然而止了。

　　但是，小卡尔脸上的表情，却让迪恩熟悉不已。

　　在上一世，他在看向翡翠大公的时候，总是带着相同、类似的表情。

　　心底默默的思考了片刻后，迪恩回答道：“好的，我允许你离开了！不过，我会让里克维坦给予你一点便利！”

　　“感激您为我所做的一切！”

　　小卡尔单膝跪地的说道。

　　“去吧！让里克维坦进来！”

　　“是的，大人！”

　　迪恩一挥手，小卡尔就快步的向外走去。

　　在小卡尔的背影上，迪恩看到了雀跃、踌躇满志，没有丝毫离别的悲伤。

　　“年轻……真好！”

　　迪恩感叹着。

　　而当里克维坦走进来的时候，迪恩收敛了这样的神情。

　　“冕下！”

　　里克维坦匍匐在地，高呼着。

　　“我要离开这里了！”

　　迪恩很直接的说道。

　　“离开？”

　　里克维坦先是一愣，然后，脸上的喜悦一闪即逝，不过，下一刻，就变为了悲伤。

　　“发生了什么吗？您为什么要离开？我们已经打算为您建造雕像、神庙了！”

　　里克维坦询问着。

　　一副情深意切的模样，如果没有之前脸上一闪即逝的喜悦的话，恐怕会更加的真实一些。

　　“我需要去寻找一些东西！”

　　迪恩半真半假的说道。

　　他不留在这里，自然是为了暂避即将到来的追击。

　　虽然此刻的迪恩实力大进，在【次级亡灵悲歌】的作用下，面对一般的‘域’级有着碾压的实力。

　　但是，迪恩可是深知，他这次面对的绝对不是一般的‘域’级。

　　不论是数量上，还是质量上，都是如此。

　　尽管迪恩明白天殇之前的话语不能够全部的相信，但是一些基础的东西天殇应该不会骗他。

　　例如：这次参加到‘战争’中的代言人，并不是每位冕下手下最强的！

　　仅仅是因为运气才获得了这样的名额。

　　例如：莫特希尔的代言人有着二十人之多！

　　而霍克达斯则更是有着二十二人！

　　其中不乏一些能够轻易碾压同级别的强者。

　　彻西！

　　弗兰克！

　　在之前的介绍中，天殇着重的提到了这两位，甚至，还说过除去瑞尔德兰外，这两人就是代言人中最强的存在。

　　而在接下来的战斗中，迪恩很清楚自己就要面对这两位了。

　　而且不是单对单，是他一个人面对着由对方两人带领的近三十位代言人。

　　就算是以迪恩坚韧的神经，一想到同时与三十位代言人作战，其中两个更是碾压同级别的存在时，也是忍不住的一阵头皮发麻。

　　所以，迪恩选择了暂避对方的锋芒。

　　刺客的战斗，永远不是横冲直撞！

　　而是，寻找对方的劣势，发展自己的优势！

　　迪恩在接下来的日子中就打算这样做了。

　　当然，还有增加自身的实力。

　　所以，接下来，迪恩说道：“雕像、神庙可以建造，我可能会返回查看，不过等到‘兽潮’完全的退去后再说吧！”

　　当下吸收的‘信仰之力’虽然为数很多，但是想要做到绵绵不绝、细水长流，则需要雕像、神庙。

　　而对于能够持续的吸收‘信仰之力’，迪恩自然不会拒绝。

　　不过，为了避免遭到那些即将到来的追击者们的破坏，迪恩将这个时间押后了。

　　至少要避开对方。

　　“好的！”

　　里克维坦听到迪恩还会回来，顿时，心中一紧，马上毕恭毕敬的回答道：“我一定按照您的吩咐来！”

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，从椅子中站了起来，向外走去。

　　“你这样就离开了吗？”

　　里克维坦立刻问道。

　　“不，我还需要去见一个人！”

　　迪恩这样的说着，就消失在了原地。

　　“还需要见一个人……茉莉吗？”

　　里克维坦站在原地喃喃自语着，然后，眼神不住的闪烁着。

　　不过，最终都回归了平静。


第八百六十一章 纷乱 Ⅲ

　　除去异兽围城的最危急时刻外，茉莉并没有再次的出现在公众的视野中。

　　就如同之前的突然出现一般，又一次突然的消失。

　　当然，这只是对于普通的平民来说罢了。

　　一些有身份的人，可是很清楚茉莉的下落。

　　地下的‘酒馆’！

　　每天的巨大部分时候，茉莉都待在其中，很少离开，与兽潮发生前没有什么两样。

　　很显然，这是一个对自己的‘地盘’有着无比留恋的女人。

　　就好似是狮子一般。

　　所以，当迪恩踏入地下‘酒馆’的时候，心中有着一份说不出的忐忑。

　　并不是如临大敌的那种，只是没有把握。

　　因为，对于茉莉，有着隆郎的存在，迪恩不可能以实力强压对方。

　　同样的，因为隆郎，迪恩不得不询问茉莉。

　　隆郎对茉莉，只要不是瞎子就能够看得出其中的意思。

　　而这个时候，隆郎陷入到了沉睡，并且是长时间的沉睡，做为隆郎的朋友，迪恩自认为应该告知茉莉。

　　并且，给予茉莉一个选择。

　　继续留在瑞罗尔。

　　还是……离开！

　　迪恩自然是倾向于后者的。

　　但是却没有丝毫劝说的把握。

　　吱呀！

　　特有的响声中，‘酒馆’的门打开了。

　　里面的客人寥寥无几，大部分都是‘酒馆’的侍者等人。

　　看着遮挡着容貌的迪恩，这些人的目光扫视了一眼后，就各自收回了目光。

　　来这里的人，大部分都是这样的打扮，没有什么好奇怪的。

　　“能够换个地方谈谈吗？”

　　迪恩径直的走向了吧台处的茉莉，压低了声音说道。

　　“好的！”

　　茉莉沉吟了一下，放下了手中擦拭的杯子，向着迪恩示意了一下后，就走向了‘酒馆’的后堂。

　　通过一条走廊，推开了一扇门，迪恩看着里面整齐堆砌、排放的酒桶，说明了这里的作用。

　　“说吧，这里足够的隐秘！”

　　茉莉向着外面的侍者打了个手势，当侍者把门从外面关上后，这才转过身对着迪恩说道。

　　而在迪恩的感知中，外面的侍者是保持着背对门的姿态站在那里的。

　　显然，对方足够的忠诚。

　　“是关于隆郎的事情！”

　　迪恩这样的说道。

　　“嗯！”

　　茉莉点了点头，表示知道，并且示意迪恩继续。

　　“唔……我们之后会离开，可能相当长的时间内不会回来，所以，我想要询问茉莉你，是否愿意一起离开？”

　　迪恩略微沉吟后，舍弃了一些华丽的说辞，以更为直接的口吻说道。

　　接着，茉莉陷入到了一阵沉默中。

　　片刻后，茉莉突然的抬起头看着迪恩道：“迪恩你的天赋全部的出现在了你的实力上，其它方面真的是一无是处！”

　　“呃？”

　　迪恩不明所以的看着茉莉。

　　他想不明白，为什么茉莉突然说出了和他问话完全无关的话语。

　　“隆郎曾经说过，你有一个妻子？”

　　“嗯，是的！”

　　迪恩一点头，对于自己有妻子的事情，迪恩并不认为需要隐瞒什么。

　　甚至，他本身就认为遇到了莱妮是他人生中的幸运，是值得别人羡慕的事情。

　　即使不去夸耀，也不应该去隐藏。

　　“做为你的妻子，我想她一定很累，而且彷徨！”

　　莱妮这样的说道。

　　“什么意思？”

　　迪恩一皱眉。

　　“所以，说你真的是感情上的白痴，你应该好好的向隆郎学习一下，或者……多去关心一下你的妻子！”

　　茉莉一边说着，一边走向了旁边的酒桶，从后门拿出了一个帆布包。

　　“你这？”

　　迪恩一愣。

　　“酒馆的事情，我已经处理完了！这些是我要带走的随身物品……我们什么时候出发？”

　　茉莉径直的问道。

　　“随时可以！”

　　看着这一幕，迪恩不由苦笑起来。

　　或许就如同茉莉说的一样，他在感情方面，略显‘单薄’了，竟然没有看出茉莉之前真实的想法。

　　或者可以说，没有看出茉莉对于隆郎的感情。

　　什么劝说、什么犹豫的说辞，显然是没有必要的。

　　完全就是他一个人瞎操心了。

　　女人的心思……

　　啧，折磨人啊！

　　迪恩看着背起背包，面带微笑的茉莉，不由一耸肩，从【次元袋】内拿出了青铜的箱子，打开箱子，向着茉莉做了一个请的手势。

　　“进入里面？”

　　茉莉好奇的看着青铜箱子内。

　　里面一片淡淡的光芒笼罩，根本看不清楚。

　　“我先来吗？”

　　迪恩认为自己需要做个示范。

　　不过，茉莉却是一摆手，抬起腿就迈入了其中。

　　“这样新奇的经历，可不需要让人示范——会让原本的新奇变得索然无味的！”

　　带着这样的话语声，茉莉消失在了迪恩的面前。

　　迪恩跟了上去。

　　……

　　眼前场景转换，酒窖成为了起源之地的树丛。

　　微微的晨光出现在密林中，一股勃勃的生机从周围的大树上散发出来。

　　迪恩查看着四周，不由暗自点头。

　　随着莫比乌斯力量的散去，整个起源之地的环境已经恢复了正常。

　　不过，这只是环境方面！

　　至于人口？

　　那绝对不是短时间内能够恢复的。

　　毕竟，除去克拉村外，迪恩并没有在起源之地，见到成规模的人类聚集地。

　　“真是神奇？这是另外一个世界？你们的世界？”

　　茉莉的惊呼声响了起来。

　　“这是另外一个位面，不过，不是我们的，而是布朗克的家乡！”

　　迪恩回答道。

　　“位面？”

　　茉莉对于这个词感到了新奇。

　　“嗯，我们的世界，是每一个世界，都可以被称之为位面，其中有大有小，大的不知边际，小的只有城镇大小，数量更是数也数不清，它们都在星界之中，位面之间的来往，需要有着传送阵，或者星界船——前者类似于你刚刚使用的青铜箱子的入口，后者的话……唔，以后的日子，你会见到的！”

　　迪恩边走边说。

　　而对于迪恩口中的‘新奇’知识，茉莉却是双眼放光，脸上出现了别样的神采。

　　那是一种渴望冒险的神采。

　　迪恩看得一清二楚，不由再次心底苦笑的摇了摇头。

　　因为，在之前，他可是认为茉莉是一个喜欢安静、家的女孩。

　　而现在，对方表现出来的，可是和他所认知的完全相反。

　　两人一前一后的踏入了克拉村。

　　刚一进入到克拉村，就看到了站在村口处的索菲娅。

　　索菲娅没有披着鸦羽斗篷，而是一身皮甲，背着弓箭，根根细细的枝叶，如同藤蔓一般从皮甲的缝隙中冒出，带着非同一般的生命气息，与索菲娅翠绿色的长发相得益彰。

　　而那琥珀色的双瞳在看到迪恩后，就闪过了一阵惊喜。

　　不过，在看到茉莉后，随即就出现了警惕和敌意。

　　“迪恩，她是谁？”

　　索菲娅声音生硬的问道。

　　“你好，我是茉莉，请问隆郎还好吗？”

　　没有等迪恩回话，茉莉就主动的说道，脸上带着一抹焦急和关切。

　　“隆郎？”

　　索菲娅一愣，然后，马上语气转好，变得柔和道：“那位阁下一直在沉睡，大长老时刻的关注着他，请您和我来！”

　　说完，索菲娅就快步的向着那参天橡树走去。

　　而茉莉则是特意晚走一步，向着迪恩投来了一个意味深长的眼神。

　　迪恩很无奈的一耸肩。

　　而后在茉莉略带鄙夷的眼神中，快步的向前走去。

　　“迪恩！茉莉！”

　　又一次换上了自己树叶装的布朗克，看着出现在自己面前的迪恩和茉莉，不由高兴的站了起来，连连挥手。

　　行为略带孩童的幼稚，但却真诚无比。

　　“好久不见！”

　　迪恩上前与对方拥抱。

　　是真的好久不见，足足一年之久了。

　　“看来我错过了什么？”

　　感受着迪恩气息的变化和神情中的流露，布朗克笑着说道。

　　“当然！”

　　迪恩一点头。

　　对于布朗克能够发现这些，迪恩一点都不奇怪，毕竟，这就是德鲁伊所擅长的。

　　而且，他也不打算隐瞒。

　　不过，眼下时机不对。

　　“布朗克你能先带茉莉去看看迪恩吗？然后，我们还得进行一次详谈！”

　　迪恩这样的说道。

　　“当然！”

　　布朗克一点头，就示意着茉莉：“跟我来，隆郎在这边！”

　　布朗克一抬手，参天的树冠，就出现了一条通路。

　　而随着布朗克和茉莉的离去，在这树屋前，就剩下了迪恩和索菲娅。

　　一时间气氛显得有些沉闷。

　　而迪恩仿佛毫无所觉的坐了下来，静静的等待着布朗克的返回。

　　索菲娅却有些无法直视这样的沉闷。

　　下意识的，她就想要回避。

　　不过，常年的斥候生涯，却令这个女孩有着非同一般的坚韧与勇敢，因此，就当迪恩认为索菲娅会离去的时候。

　　对方竟然硬生生的留了下来。

　　不仅是留了下来，而且还走到了迪恩的面前，毫不躲闪的与迪恩对视着。

　　“怎么了，索菲娅？”

　　迪恩一怔。

　　索菲娅毫不躲闪的与他的对视，出乎迪恩的预料，甚至令迪恩有些措手不及。

　　当然，之后索菲娅的话语，才是真正意义上的令迪恩措手不及的。

　　“我喜欢你！”

　　索菲娅说道。

　　顿时，迪恩就是一愣。


第八百六十二章 纷乱 Ⅳ

　　迪恩一愣，以近乎呆滞的目光看着索菲娅。

　　迪恩从没有遇到过如此直白的姑娘。

　　哪怕有过男爵家的小姐、高赛女王、教官等事情，但是遇到眼前的索菲娅时，迪恩依旧是有些招架不来。

　　“我们是不是发生了什么误会？或者是我给与了你错误的信息？”

　　迪恩略带结巴的说道。

　　即使是面对即将到来的诸多伪神的代言人，迪恩都没有这样的紧张。

　　甚至，直面曾经的神灵莫比乌斯的分身时，迪恩都会从容不迫。

　　而现在，迪恩说话都开始结巴了。

　　“我有着妻子，而且，不打算……”

　　“这和你有什么关系？”

　　迪恩想要再多说些什么。

　　但是，还没有等到他说完，就被索菲娅打断了。

　　索菲娅以近乎蛮横的语气道：“我喜欢是我的事，与你有什么关系？你不需要答应或者否认，因为，不论你答应或者否认，都不会改变这个事实！”

　　说完，索菲娅略显高傲的仰着头，离开了树屋。

　　留下迪恩呆愣在原地。

　　足足十几秒后，迪恩才苦笑起来。

　　“出来吧！”

　　苦笑中的迪恩这样的说道。

　　“我不是故意想听的！”

　　布朗克尴尬的从树叶中走了出来，那些枝叶仿佛是活过来一般，主动的避让着布朗克。

　　“能和我解释一下，刚刚是怎么回事吗？”

　　迪恩看着布朗克询问道。

　　“刚刚？”

　　布朗克眨了眨眼睛，一脸迷惑的道：“刚刚不是索菲娅向你告白吗？难道你没有听清楚……”

　　“不、不，我是说索菲娅为什么会这么说？她不应该是对你有着别样的感情……”

　　迪恩摇了摇头，越发的迷惑不解。

　　“怎么会？索菲娅一直把我当做长辈，类似父亲，又好似哥哥一般，怎么可能会有其它的感情！”

　　布朗克连连摆手。

　　“是这样吗？”

　　迪恩凝视着布朗克。

　　“当然！”

　　德鲁伊郑重其事的点了点头。

　　“麻烦了！”

　　迪恩深深的吸了口气，叹息道。

　　“怎么？”

　　德鲁伊不解的看着迪恩，后者一耸肩，无奈的说道：“在向你求证前，我只以为这是一个恶作剧！”

　　“恶作剧？”

　　布朗克一脸无语的看着迪恩。

　　哪怕是他都看出来其中的感情，迪恩竟然认为是恶作剧。

　　顿时，布朗克变得无话可说。

　　两人就这样沉默了数分钟后，迪恩再次开口了，很自然的错开了话题——

　　“我要离开瑞罗尔了，之前……”

　　迪恩详细的讲述了布朗克与隆郎离开后发生的一切。

　　包括关于翡翠大公的部分。

　　做为曾经为了他的目标，而与他并肩作战的战友，迪恩认为不论是隆郎还是布朗克都应该知道这些事情。

　　“点燃了神火？”

　　布朗克感叹着。

　　对于所谓的‘神火’，崇拜古灵的布朗克是知道的。

　　而正因为这样的知道，他才很清楚，其中的难度。

　　不仅仅是要天时地利人和！

　　还需要绝对的机遇！

　　不然的话，所谓的‘冕下’绝对不可能才那样几位，而且和翡翠大公相比较，还是不完整的那种。

　　“你准备暂避锋芒吗？”

　　感叹完的布朗克问道。

　　“嗯，我现在没有把握同时面对三十位同级别的存在，更何况其中还有两个应该是顶尖的存在！”

　　迪恩一点头，并没有因为自己的避让而感到羞耻。

　　因为，这并不是羞耻的事情。

　　面对这样强大的对方，在有避让的前提下，还不去避让的话，只是莽夫。

　　更何况，迪恩还有着刺客的习惯。

　　“‘域’的顶尖……距离所谓的‘神’也不过是一步之遥！”

　　布朗克略带沉吟的说完，就径直的问道：“你准备怎么离开？是要搭乘天殇的星界船吗？他很不可靠！”

　　德鲁伊的话语中带着浓浓的担忧和提醒。

　　“有时候，坏事未必不是好事！”

　　迪恩笑着说道。

　　“你要吸引那些代言人的注意力？”

　　布朗克立刻就明白了迪恩的想法，毕竟，之前迪恩提过有关‘信仰之力’和‘月亮’的事情。

　　对此，布朗克除了惊叹外，就没有丝毫其他的想法了。

　　毕竟，‘域’级就接触到信仰之力的，据他所知，迪恩还是第一个。

　　“是啊！”

　　迪恩微笑依旧，只不过笑容中有着一抹冷冽，他一字一句的说道：“而且，我还想要看看，天殇接下来会怎么办！我可不相信，他没有后续的计划！”

　　“一定要小心！”

　　布朗克再次提醒着。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头，神情凝重。

　　对于天殇，迪恩绝对不会小觑。

　　甚至，有些越发的忌惮了！

　　因为，到现在为止，迪恩依旧没有搞清楚对方的目的是什么。

　　一个完全不知根底的敌人，自然是可怕的！

　　……

　　瑞罗尔，喀亚城。

　　里克维坦静静的站在城主府的广场上，等待着身前迪恩的吩咐。

　　刚刚他已经得到了消息，茉莉失踪了。

　　在与迪恩见了一面后，就消失的无影无踪。

　　对此，里克维坦有着些许的猜测，但是并不会再去追查。

　　因为，这关乎着迪恩。

　　对于迪恩，里克维坦有着深深的敬畏。

　　“我交代给你的事情，记住了吗？”

　　迪恩问道。

　　“是的，一切等兽潮结束后再开始——这大致需要半年的时间！足够人们休养生息了，大人您真是仁慈！”

　　里克维坦连连点头，复述着迪恩之前的吩咐。

　　“记住，在开始之前，只需要你一个人知道！”

　　迪恩再次嘱咐了一句。

　　完全是因为谨慎的观念。

　　“明白！”

　　里克维坦再次神情凝重的点了点头。

　　而做完这一切的迪恩冲天而起——

　　嗡！

　　金属的双翅，在迪恩身后出现，电光闪烁间，迪恩就消失在了里克维坦的视野中。

　　看着根本没有了迪恩身影的天空，里克维坦不由长长的松了口气。

　　不过，在想到迪恩的吩咐时，里克维坦的眉头却是一皱。

　　“会发生什么事情呢？”

　　里克维坦猜测着。

　　对于迪恩的吩咐，里克维坦自然不会认为是平白无故的。

　　其中一定有着什么秘密，只是……他不知道罢了。

　　而很快的，里克维坦就不在思考这些了。

　　这本不是他该关心的事情。

　　他只需要管理好他的喀亚领就好！

　　毕竟，迪恩离开后，喀亚领就真正算得上是他一个人的了。

　　至于迪恩安排的事情？

　　他自然会尽心尽力的去办。

　　至少，在无法与迪恩平等对话前，里克维坦绝对不会做一些不理智的事情。

　　能做什么，就该做什么。

　　这是里克维坦一直被他的父亲所信赖的缘故。

　　对此，里克维坦并不打算改变。

　　……

　　迪恩的身躯一直向上，直直的抵达了瑞罗尔的晶壁。

　　少了干扰后，迪恩这次穿过晶壁并没有费力。

　　甚至，可以说是轻松无比。

　　除去实力增强外，更多的是晶壁对于迪恩的排斥，那种不是本位面生物的排斥。

　　迪恩可以猜测，如果是瑞罗尔本位面的人，想要如同他这样穿透晶壁，进入星界遨游的话，所花费的力气，绝对是远超他数倍。

　　这是规则的特性。

　　任何存在都无法避免。

　　当迪恩又一次踏入了那漆黑的星界时，时间流速的不同，再一次的显现出来。

　　那种与位面交错，位面几乎静止，星界却急速流逝时间的方式，令迪恩不得不再次适应了片刻。

　　即使之前，已经有过了类似的适应也是一样。

　　在没有成为真正的‘神祗’前，任何存在都无法避免星界的这一规则。

　　片刻后，迪恩发出了信号。

　　这是天殇交给他联络‘漂流号’的。

　　如果没有发生之后的事情，迪恩自然是不会多想的，但是在发生了诸多的事情后，迪恩对于这个‘联络道具’本身的作用，自然是有了相当的怀疑。

　　而随着时间的流逝，‘漂流号’并没有出现，则让迪恩这样的怀疑被又一次的证实了。

　　“天殇你究竟想要做什么？”

　　迪恩低声自语着。

　　而在话音还未落下时，迪恩身后带着闪电的金属双翼一个扇动，整个人就向着一侧飞行而去。

　　这样的事情早在迪恩的预料中，因此，迪恩也准备了相应的方法。

　　依靠自身的力量，寻找能够落脚的位面，且拖延时间。

　　而在翡翠大公的讲述中，他似乎在十年逃亡中，就是这样做的。

　　但是，令迪恩意外的是，他仅仅前行了片刻后，一艘星界船就出现在了他的面前。

　　“泽尔冈阁下！”

　　星界船上，随着声音的响起，一道身影带着说不出的优雅步伐，缓缓的出现在了迪恩的面前。

　　“格雷？！”

　　看着对方俊美的不似凡人的外貌，迪恩一皱眉就想起了对方是谁。

　　‘昆丁’的下属。

　　这次‘战争’的参赛者之一。

　　双方立场的不同，曾经的战斗，几乎是下意识的，就让迪恩提高了警惕。

　　而对方看到警惕的迪恩，却是温和的一笑，海蓝色的双眸中带着一抹真诚的说道：“泽尔冈阁下，我们是朋友，并不是敌人！”


第八百六十三章 纷乱 Ⅴ

　　“并不是敌人？”

　　迪恩并没有因为对方温和的态度而有所放松。

　　事实上，他见识过太多的‘笑面虎’，其中有着比面前格雷做的还要的出色，而最终的结果则是让他在秘法岛成为了试验品。

　　尽管最后迪恩逃了出来。

　　但是，那段日子的记忆，实在是令迪恩不想要回忆的。

　　所以，面对着空口说白话的格雷，迪恩依旧抱着警惕心。

　　“您实在是太谨慎了！”

　　格雷感受到了迪恩的警惕心，不由轻笑的耸了耸肩，他说道：“您看，我能够恰到好处的出现在这里，必然说明我掌握了一些事情的来龙去脉……您不会认为我是无意中来到这里的吧？”

　　“当然不会！但正因为这样，才说明着你有着我所不知道的意图！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　双眼更是打量着对方的表情，争取不放过一丝一毫的可疑之处。

　　并不是迪恩不想要用感知以确定对方心跳、脉搏，甚至是血液流动这种更加准确的方式来判断对方是否说谎。

　　而是因为，对方在迪恩的感知中就没有所谓的心跳、脉搏和血液流动。

　　就好似是僵尸类亡灵生物一般。

　　只不过，对方的容貌和状态，则说明着对方绝对不是单纯的僵尸类亡灵生物那么简单。

　　“是啊，我可是为了您这位合作伙伴而来！”

　　格雷微笑着，点着头。

　　然后，他抬起手，一枚水晶球出现在了他的手中。

　　两副画面在水晶球上闪现着。

　　一面是天殇，一面则是一艘星界船。

　　甚至，声音也是清晰无比。

　　有关天殇的画面是对方在虚弱中向着莉丝艾尔‘汇报’着自己的过失，将和邪神有关的迪恩组进了自己的小队。

　　而第二幅画面则是诸多代言人的前行，甚至，迪恩看到了摩尔迪斯，以及对方那种无奈的帮助。

　　“天殇阁下，我给与了关注，摩尔迪斯阁下，我也给予了关注，所以，我知道了一些事情，而对于您，我也给予了关注——您发现了什么共同点吗？”

　　格雷问着迪恩。

　　“都来自歌德兹，且都是新人？”

　　迪恩回答着。

　　“没错，都是新人，且都是来自歌德兹那样，不会被冕下光辉笼罩的偏远地方——这是我需要的合作伙伴的前提，当然了，还需要有着相当的实力！”

　　格雷点头道。

　　“不被冕下的光辉所笼罩……”

　　迪恩沉吟的复述着这句话。

　　“是的，不被冕下的光辉所笼罩！”

　　格雷再次指了指有着天殇出现的画面，里面还正传来了莉丝艾尔冕下的声音，那低沉的女音，让人过耳不忘。

　　而更让迪恩在意的是，对方是怎么做到这一点的？

　　能够逃避那些冕下的感知，绝对不是简单的事情。

　　“这就是我的证明！我监听着莉丝艾尔、莫特希尔、霍克达斯冕下挥下代言人，且没有被发现，证明了我并不如同是旁人想象中顺从，且更加我有能力帮助你！”

　　格雷说道。

　　“仅仅是莉丝艾尔、莫特希尔、霍克达斯……昆丁呢？”

　　迪恩反问着。

　　而且，相较于格雷的保持尊称，迪恩更加的直接，直呼其名。

　　“这正是我找来您的原因——虽然附近被我做了手脚，您这样的直呼其名，也不会被他们发现……但是，谨慎起见，我建议您用一些代称来称呼他们！当然了，这只是我个人的建议！”

　　“很不错的建议！”

　　迪恩一点头。

　　“如果您愿意合作的话……那么，就上船吧！要知道那些家伙很快就会到来了！”

　　格雷说道。

　　“嗯！”

　　迪恩沉吟了片刻，最终，一步跨上了格雷的星界船。

　　“这是一个好的开始！”

　　看着上船的迪恩，格雷笑容越发的温和了。

　　而迪恩却并没有更多的表情。

　　即使格雷表现出了所谓的‘诚意’，迪恩依旧有着警惕。

　　之所以上船，也不过是一时的权宜之计。

　　因为，在迪恩看来，面对昆丁，或者面对莉丝艾尔、莫特希尔、霍克达斯三位的联合，根本是没有任何区别的。

　　而且，后者来势汹汹，必然是一场死战。

　　前者却是目的不明，有着缓冲的时间。

　　再加上，他只是面对格雷一人，一旦发现不对时，迪恩也有着足够的信心去处理突发的事件。

　　所以，迪恩选择了上船。

　　格雷很自然的看出了迪恩的想法。

　　不过，格雷根本的不在意。

　　在格雷看来，迪恩能够上船就是最好的事情了。

　　就如同他所说——

　　这是一个好的开始，不是吗？

　　至于剩下其它的事情？

　　时间会去证明一切。

　　“开船！”

　　格雷这样的喊道。

　　然后，数个傀儡出现了，宛如真人一般行动的傀儡，但却有着高大的体型，看起来有些像是迪恩见过的西卡族人般。

　　而后，这些傀儡更是表现着，如同西卡族人般的驾驶星界船的能力。

　　至少在迪恩的眼中，这些傀儡和他所见识过的‘漂流号’船长潘德有着一样的节奏与动作。

　　“西卡族人的天赋无人能及！但并不是所有的西卡族人都愿意为其他人服务！而星界船对于大部分人来说，都是必须要的！所以，一些秘术必然会被开发出来！不过，只能够达到类似的程度，远没有西卡族人的灵活！”

　　格雷解释着几个傀儡存在的意义。

　　“已经很不错了！”

　　迪恩这样的说道。

　　并不是讥讽，而是实在的感叹。

　　他曾见过莱妮制作的人偶、傀儡，除去名为‘泰坦’的傀儡外，没有任何一个能够比拟眼前的几个傀儡。

　　这足以说明一切。

　　“泽尔冈阁下是要红茶？还是绿茶？我们需要一个漫长的交谈过程，来让彼此熟悉、信任……茶是最好的选择！”

　　格雷一边走向船舱，一边说道。

　　“清茶！”

　　迪恩回答着。

　　“只保留茶原本的味道吗？很不错的选择！”

　　格雷这样说着，就推开了船舱的门，向着迪恩做了一个请的手势。

　　带着应有的警惕，迪恩迈步而入。

　　接着，星界船飞速的前行，消失在了这片星界之中。

　　……

　　片刻后，又一艘星界船出现了。

　　彻西、莫特希尔泾渭分明的带着各自的同伴，站在甲板上，眺望着四周——

　　“之前信号就是在这附近传来的——按照天殇传来的信息，他在与那个迪恩·肯·泽尔冈分别时，留下了一个坐标，以便他再次联络对方！”

　　一位莫特希尔的代言人，向着彻西禀告着。

　　“那么，应该就在附近了？”

　　彻西看着漆黑的周围，淡淡的问道。

　　“应该是的！”

　　那位代言人说道。

　　“那就去搜，记得还有瑞罗尔——小心对方玩弄的小计谋！”

　　彻西吩咐道。

　　“是！”

　　那位莫特希尔代言人一点头，完全一副下级面对上级的态度，而彻西则是理所当然的承受着一切。

　　毕竟，他可是莫特希尔冕下代言人中的最强者。

　　一侧的弗兰克也是如此。

　　甚至，可以说是更加的彻底一些。

　　完全就是一副指派的架势。

　　很快的，星界船上就留下彻西、弗兰克和摩尔迪斯三位代言人。

　　三人都没有相熟的关系，彻西和弗兰克更是私交颇恶。

　　因此，三位代言人完全没有交谈的意思，只是静静的等待着。

　　对此，摩尔迪斯早有预料。

　　闭上双眼，盘膝坐在甲板上，静静的等待着。

　　他已经做到了他能够做到的最大限度。

　　剩下的……

　　只能够是看迪恩的运气了！

　　心中默默的叹息着。

　　之后，摩尔迪斯就等待着两位冕下代言人们发出信号。

　　但是，随着时间的流逝，摩尔迪斯却不由惊讶起来。

　　因为，按照他的估计，哪怕有着他的帮助，这个时候应该会有消息传回来了——

　　不论是找到迪恩被迪恩逃脱！

　　还是直接……处决！

　　都应该有消息回来了！

　　但是，一切都是那样的寂静无声。

　　除非……没有找到迪恩？！

　　这样的想法刚一出现在摩尔迪斯的心底，摩尔迪斯就不由一摇头。

　　这是不可能的事情！

　　以这些代言人的实力，就算迪恩能够躲藏，也一定会被找到，要知道，这些代言人中可是有数位非常善于追捕的。

　　发生了什么？

　　摩尔迪斯心底疑惑着。

　　时间一分一秒的过去了。

　　当足足三个小时过去后，彻西和弗兰克也皱起了眉头。

　　他们自然也发现了不对劲的地方。

　　只是，之前两人都对自己的麾下有着绝对的信心。

　　但是此刻……

　　两人不约而同的开始以秘术联系着自己的下属。

　　而后，两人的脸色同时变得难看起来。

　　彻西英俊的面容，变得阴沉。

　　弗兰克的气息则是越发的阴冷。

　　他们接到了同一个消息——

　　没有找到迪恩！

　　“呵！”

　　彻西冷笑了一声，走向了摩尔迪斯，弗兰克紧随其后，并且，抢在彻西之前，开口说话道：“摩尔迪斯，需要你的能力来锁定我们的猎物了！”


第八百六十四章 纷乱 Ⅵ

　　弗兰克的话语令摩尔迪斯一怔。

　　真的没找到？！

　　摩尔迪斯瞪大了双眼，感到了不可思议。

　　“快一点，不要浪费我们的时间！”

　　一旁的弗兰克连连催促。

　　“好的！”

　　摩尔迪斯并没有过多的说些什么，他听说过眼前这位代言人的风闻，因此，他知道该如何去做。

　　摩尔迪斯拿出了一枚水晶球，同时，拿出了一个布袋，接着，小心翼翼从中拿出了一小簇的粉末。

　　那粉末晶莹剔透，就好似是粉碎的水晶般。

　　接着，摩尔迪斯开始默诵着咒语。

　　声音低沉，咒语的文字本该清晰无比，但是却令人无法分辨。

　　魔法的文字，只能够被少部分的人掌握。

　　这同样是规则。

　　摩尔迪斯的动作很认真，一丝不苟的模样，很自然的，在这样的状态下，速度自然是不可能快的起来。

　　甚至，完全可以说，摩尔迪斯的动作很慢。

　　这让弗兰克有些不满，但却没有说什么。

　　他无法指责一个态度认真、负责的人，尤其是对方的身后还站着一位冕下时。

　　而彻西则是静静的等待着。

　　事实上，在弗兰克开口后，彻西就保持着这样的沉默。

　　弗兰克已经问出了他想要询问的一切。

　　他自然没有必要再去询问什么了！

　　只需要静静的等待就好！

　　即使再认真，再一丝不苟，流程总有做完的时候，本能拖延时间的摩尔迪斯，最终不得不又一次在心中发出叹息后，将手中晶莹剔透的粉尘洒向了水晶球。

　　哗啦啦！

　　带着如同水流的声音，这些粉尘落下。

　　之后……就没有之后了。

　　水晶球没有任何的变化，和原本一模一样。

　　“这？！”

　　摩尔迪斯一皱眉，他不明白为什么发生了这样的事情。

　　而一旁早已经烦躁的弗兰克，却是犹如抓住了摩尔迪斯的把柄，直接指责起来：“摩尔迪斯，你是在戏耍我吗？只因为那个罪人和你来自同一个位面，所以，你就要背弃你所信奉的冕下吗？你知道你这样做的后果吗？”

　　随着这样的话语，阴冷的气息，瞬间将摩尔迪斯笼罩。

　　摩尔迪斯径直的打了个寒颤，但却没有丝毫的退让，哪怕他真的有心帮助了迪恩，但是，这个时候的摩尔迪斯却是义正言辞的说道：“弗兰克阁下，我很清楚我的荣誉所在，更加不会做出违抗冕下命令的事情来！请您注意您的言辞！”

　　摩尔迪斯很巧妙的诉说着。

　　巫师不是骑士，追求的荣誉有着本质的不同。

　　他们更加的尊重知识！

　　而且，他也没有违抗莱昂内尔冕下的命令，只是……略微的拖延了一会儿。

　　“那这是怎么回事？”

　　弗兰克指着毫无动静的水晶球。

　　“我也不知道！”

　　摩尔迪斯一摇头。

　　“你认为你这样的说法，我会相信吗？我看你就是罪人的同党！”

　　弗兰克冷笑着。

　　“我是罪人的同党？弗兰克阁下，请您铭记此刻，您说的话——因为，我会如实的禀告冕下！”

　　摩尔迪斯这样的说着。

　　然后，径直的单膝跪地的祷告起来。

　　弗兰克看着摩尔迪斯的动作，冷笑声不由一滞。

　　不过，随即又充满了不屑。

　　相较于，他所追随的冕下霍克达斯来说，莱昂内尔要稍逊一筹，而有着霍克达斯冕下在，他自然是无事的。

　　因为，他也只是提出了合理的怀疑。

　　而且，没有做出令冕下蒙羞的事情。

　　所以，弗兰克显得异常坦然。

　　而这样的坦然落在彻西的眼中，则变成了愚蠢。

　　冕下绝对不会因为一个下属去和另外一位冕下发起战争，除非是有着绝好的时机，不然的话……

　　彻西心底一阵冷笑，以旁观者的身份，看着事态的发展。

　　数秒钟后，一阵宏大的气势降临了——

　　“摩尔迪斯！”

　　低沉缓慢的声音响了起来。

　　“冕下！”

　　单膝跪地的摩尔迪斯开始如实的禀告着之前发生的一切。

　　“这并不是你的错，罪人有了非同一般的帮助！”

　　低沉缓慢的声音随即就再次的响起，然后，弗兰克突然觉得身上出现了一股庞大的压力，令他的身躯径直的瘫软在地。

　　“弗兰克，你的质疑，令我感到羞愧！”

　　低沉缓慢的声音中出现了不容置疑。

　　“莱昂内尔冕下，我只是站在我所追随的冕下立场上来质疑而已，我没有错！”

　　即使被压倒在甲板上，弗兰克依旧昂着头说道。

　　“执迷不悟！”

　　随着这样的话语出口，一股莫大的力量出现在了弗兰克身上，似乎要将弗兰克撕烂一般，而这个时候弗兰克被帽兜遮掩的面容上终于出现了一抹慌乱。

　　死亡，是任何人都恐惧的。

　　不过，下一刻，另外一道充斥着阴冷、死亡气息的力量就出现在了弗兰克的身上，将弗兰克身上的莫大力量驱除殆尽。

　　“莱昂内尔，你在无视我的存在吗？”

　　满是死意的话语，以阴冷的姿态出现。

　　“并不是，而是对于我冒犯的惩罚！”

　　低沉缓慢的声音，并没有退让。

　　接着，一股震动就出现了！

　　轰！

　　这样的爆炸声在彻西、弗兰克和摩尔迪斯心中响起。

　　瞬间，三人就昏迷了。

　　等到三人再一次清醒过来的时候，他们的心底只留着一句话——

　　“返回等待！”

　　是莱昂内尔与霍克达斯一同的留言。

　　摩尔迪斯对此求之不得。

　　弗兰克、彻西却是一皱眉，这绝对不是霍克达斯冕下的作风。

　　按照他们原本的想法，两位冕下既然发生了冲突，必然是要毁灭一片星域的战斗，但是……现在却是虎头蛇尾！

　　发生其它事情了！

　　令两位冕下顾不上这样的冲突了！

　　这样的想法，猛地从两人心底冒出。

　　然后，没有任何的犹豫，他们开始召回其他的代言人，开始原路返回。

　　面对冕下都需要重视的事情，他们自然是不敢怠慢的。

　　因为，这样的怠慢是绝对不可以饶恕的。

　　而那下场，只有——死！

　　星界船迅速的航行着，以比之前快了一倍的速度返航着。

　　甚至，已经完全不顾星界船自身的损耗。

　　……

　　“发生了什么？”

　　迪恩看着水晶球内的画面，低声自语着。

　　在霍克达斯与莱昂内尔交手的瞬间，水晶球上是没有任何画面的。

　　事实上，在这两位的意志降临在各自代言人身旁时，格雷就已经让水晶球的画面变得模糊。

　　这自然是为了隐蔽。

　　而当一切结束时，迪恩看到的就是对方的返航。

　　“肯定是大事——不过，对我们来说，却是好事情……既然那两位被吸引了，那么剩余的四位自然也是会被吸引的！”

　　格雷对于这样的事情，却是显得很高兴。

　　为了完成自己的计划，他巴不得所有的冕下，能够关注他的人，都不在留意他。

　　“你究竟要做什么？”

　　迪恩的身体向后一靠，让自己以一个更加舒适的姿势听着对方的讲述。

　　因为，迪恩知道，这将会是一次较为漫长的交谈。

　　“我当然是为了活下去！”

　　格雷这样的说着，俊美的脸上浮现出了一抹无奈，他淡淡的说道：“我追寻的力量……很特殊！在给予了不死的特性时，也让我的‘道路’被限制了！我在达到眼前的境界后，已经无法再进一步！而且，更加重要的是……它有着时间的限制！”

　　“随着时间的流逝，我必然会化为尘埃！所以，我选择追随了冕下，我希望借助冕下的力量，来摆脱时间的侵蚀！不过……”

　　说到这格雷一顿，露出了一个自嘲的笑容。

　　“我显然高估了我在冕下心目中的程度，他很直白的告诉我，想要解决我的问题，这是很消耗力量的，而他不愿意这样做！即使我替他完成了数次不可能的任务后，依旧如此！因为，我的力量是有着极限的，潜力已经耗尽！”

　　“他不愿意在我的身上多花费一些精力来培养我！而且，相较于我，瑞尔德兰才是真正值得培养的人——人们都说瑞尔德兰会成为第七位冕下！所以，我只能够自救了！而我找到了一个地方，那里或许会有我需要的东西，但是我却没有可靠的帮手，我的那些下属，也不行！”

　　格雷停下了话语。

　　转过身，从随身的次元袋内掏出了一副画。

　　迪恩打量着，这应该是一副古老的油画，上面已经斑驳不堪。

　　不过，即使如此，迪恩依旧能够看清楚油画上面的人应该是格雷。

　　因为，画上的人和格雷一模一样。

　　即使画布略显老旧，也无损格雷的俊美。

　　当然，更加重要的是，迪恩在这副画上感知到了一些未知、奇特的东西。

　　他从没有见过的东西。

　　“这是？”

　　迪恩看着油画，目光转向了迪恩。

　　“这是我的‘魂器’——也是我想你展示‘诚意’的一部分！”

　　格雷微笑的说道。


第八百六十五章 缘由

　　“‘魂器’？类似巫妖的‘魂匣’？”

　　迪恩看着那略显斑驳的油画，下意识的问道。

　　他在油画中感受到了一丝特异的不同，而这和传闻中的‘魂匣’有些相像，但是迪恩并没有真正意义上的见过巫妖。

　　所以，不太确定。

　　事实上，歌德兹虽然有着巫妖的记载和传说，但是就与巨龙一样，巫妖早已经消失在了历史中。

　　而一些传闻中与巫妖相似的亡灵生物，也不过是强大一些的亡灵生物。

　　是僵尸，也有可能是骷髅。

　　或者干脆就是巫师们实验失败、成功的产物。

　　而迪恩也不知道星界中的其它位面是否有巫妖。

　　毕竟，那诸多的星界位面，他也只是到过瑞罗尔一个而已。

　　“有些类似，但却不同，至少我可以肯定，我不是亡灵生物——亡灵生物可是无法生育，并且都是以灵魂之火来维持，而我不需要！”

　　格雷淡淡的一笑，天蓝色的双眸闪烁着迷人的目光，绝对不是令人战栗、冰冷的灵魂之火。

　　“那类似的地方？”

　　迪恩沉吟着这个问题。

　　“只要毁掉了这幅画，我就会死亡！相反，只要这幅画没有被毁，我不论怎么样，都是不死的——不论是利刃的切割，火焰的焚烧，寒冰的霜冻，‘域’的碾压都是没有任何作用的！我的弱点只有这幅画！而这就是我向你表达的诚意……同样的，我不介意你亲自试一试！”

　　格雷这样的说道。

　　“是这样吗？”

　　迪恩深深的吸了口气，反问着。

　　虽然在问话前，迪恩就有了这样的猜测，但是当对方说明后，依旧感到惊讶。

　　对方这样的能力真的是非常奇特。

　　奇特到了，令迪恩都感到惊叹的地步。

　　不过，同样也应该有着限制。

　　不然的话，对方就不会来找他进行所谓的合作了。

　　看着那斑驳的油画表面，迪恩默默的想着。

　　至于对方再欺骗？

　　迪恩自然不会完全的相信对方，至少应有的警惕是必须的。

　　“这幅画代表了你的生命，而从它现在来看，你的‘生命’并不怎么样！”

　　迪恩指了指油画斑驳的表面。

　　“没错，它让我成为了‘不死之身’，但是它却无法承受岁月的侵袭，尽管我在制作这副画的时候，已经很努力的避免这一点成为我的弱点——只是，一些事情总是会出乎人们的预料，我也不例外！”

　　格雷点了点头，脸上有着一抹黯然。

　　显然，其中有着一些故事。

　　不过，迪恩对于这样的故事并不感兴趣。

　　他更加关注的是现在。

　　“你想要让我帮助你修复这幅画？很抱歉，我虽然会绘画，但是我想我的绘画根本难以帮助你达到你想要的结果！”

　　迪恩这样的说道。

　　对方从一开始就表明了是要来寻求与他合作的。

　　那么很自然的，他身上必然有一点被对方看重。

　　或许是对那些冕下的无畏无惧，也或许是实力，但迪恩本能的觉得，应该还有一些东西，才会让对方这样的冒险。

　　毕竟，对方此刻的举动，完全是将自身推到了那些冕下的对立面上。

　　而且，仅仅是因为一个见过一面的陌生人！

　　任何一个有理智的人都不会这样做。

　　除非有着逼不得已的理由。

　　迪恩想要知道这个理由。

　　相较于对方展示的‘诚意’，迪恩更加愿意自己寻找。

　　“并不是修复画，而是找到修复画的工具！”

　　格雷说道，接着，格雷的脸上明显的出现了犹豫，显然他在思考是否将一些事情说出。

　　而迪恩没有催促，只是端起了茶杯，静静等待着对方的回答。

　　对方有求于他。

　　主动权就在他的手中，迪恩自然不会着急。

　　片刻后，格雷的目光看向了迪恩。

　　“这是我最大的秘密之一，我希望泽尔冈阁下保密——不论你是否答应！”

　　格雷面色郑重的说道。

　　“我们可以签订契约！”

　　迪恩回答着。

　　“不、不，不需要签订契约，只需要泽尔冈阁下你口头答应就好！”

　　格雷一摆手道。

　　“只是口头？不需要签订契约？”

　　迪恩诧异的看着对方。

　　“看似毫无作用的口头协议，远比那坚不可摧的契约来的牢靠——我希望我们之后的合作是真心实意的，而不是所谓的契约合作……这实在是让我们难以达到应有的水准，很可能让这次的任务失败！而对于我来说……一旦失败的话，就是死亡了！”

　　格雷苦笑的道。

　　而迪恩看着对方的苦笑，不置可否。

　　迪恩并不太相信对方此刻的言辞！

　　相较于，之前对方所说的话语，这次的话语，从根本上存在着漏洞。

　　口头协议？

　　签订契约？

　　只要不是一个白痴，就知道该选择哪个。

　　至于发挥应有的水准、战力？

　　在契约的约束下，迪恩更加相信能够发挥出应有的水准、战力，毕竟，契约的力量是一种强制性的。

　　尽管对于迪恩来说没有用。

　　或者……对方知道这一点？

　　这样的想法从迪恩心底升起，然后，迪恩的目光看向了对方。

　　不过，对方的神情中并没有任何的异常。

　　又或者是什么限制，让对方不能够签订契约？

　　迪恩猜测着。

　　而当这个猜测出现后，迪恩心中就越发的笃定了。

　　对方对于契约应该是有着某些限制！

　　不过，迪恩并没有明说。

　　他只是耸了耸肩说道：“我愿意替你保密！”

　　“我相信您的话语！”

　　格雷说着，就准备讲述着自己的秘密——

　　“泽尔冈阁下，您见过‘神’的遗迹吗？”

　　不过，在讲述前，格雷却是反问了一句。

　　“‘神’的遗迹？你见过真正的‘神’的遗迹？”

　　迪恩一愣，扫视了一眼格雷，后者点了点头。

　　而这让迪恩再次感到了吃惊。

　　因为，所谓的‘神’的遗迹，大部分都是‘神’陨落后的墓地。

　　‘神’本身已经是最顶峰的存在了。

　　比之传说中的生物们，更加的罕有、稀少。

　　而能够与‘神’战斗的生物们，自然也是如此，不仅有着强大的实力，还有着极高的智慧。

　　因此，一位‘神’的陨落，就代表着对方大部分的财富，包括信徒都会被战胜者所接收——事实上，迪恩看过的数本传记上记录的神战，就是为了信徒。

　　而信徒存在的本身，则是制造了‘信仰之力’。

　　‘信仰之力’的神奇，迪恩并没有体会到。

　　但却不会否认。

　　魔龙之狱内的那位，能够以那样大的代价交换，足以证明‘信仰之力’的价值。

　　而也正因为如此，‘神’也是极难被杀死的。

　　因为，他们可以用‘信仰之力’治疗自己。

　　也就是说，除非当场战死，不然‘神’就应该是不死的。

　　战死，一切被接受。

　　只是负伤，就可以利用‘信仰之力’疗伤。

　　在这样的前提下，诸如‘神’的遗迹，几乎是不可能的存在。

　　但也不是绝对的！

　　迪恩看着格雷，眼中浮现了恍然。

　　到了这个时候，迪恩终于明白格雷为什么独身一人来找他了。

　　迪恩可以肯定，如果这样的消息被对方的几位下属知道的话，那么，那位昆丁冕下也一定会知道了。

　　毕竟，这个消息所带来的价值，绝对是一个极大的封赏。

　　对方的那几位属下，无法抵抗的封赏。

　　而做为对方的秘密之一，对方显然不想如此。

　　所以，对方要找一些对那些冕下没有畏惧心，或者畏惧心不那么严重的人。

　　而新加入的天殇、摩尔迪斯都是极好的人选。

　　当然，还有……他！

　　所以，对方才会投入了所谓的‘关注’，并且如此恰到好处的出现在他的面前。

　　“这座遗迹是我在无意中发现的！我在发现之处，也是不敢相信，但是随着我一步步的探索、收获，我却明白了我找到了人生中最大的宝藏了——我的不死之身、傀儡的技术，甚至是隔绝冕下们探查的知识，都是从那里得来的！”

　　格雷开始了讲述。

　　“我在那里耗费了近二十年的时间，但依旧是在外围，根本无法进入核心部分——当时的我，只是一个刚刚踏入黄金级别的家伙，没有足够的耐心！所以，我离开了，在星界和各个位面闯荡着，认为即使不依靠那里，我也能够达到我想要的地步，只不过，事实上证明，这不过是我的天真罢了！”

　　“所以，我准备重返那里！但是，我却突然的发现，即使想要返回那里，也变得困难重重了——我在层层的注视下，根本不可能随意的离开！我的任何异动，都会让我踏入到万劫不复之地！所以，我只能够焦急的等待着！”

　　“泽尔冈阁下，您明白这样的煎熬吗？我的心每时每刻都仿佛是被虫豸撕咬一般——那座遗迹只有在每隔十年的特定时间才会出现，而每次出现的时间，只有不足十天左右！在这样的限制下，我的等待，变得更加的漫长，直到……这次战争！”

　　说到这，格雷的呼吸变得急促起来。

　　“这次战争，恰好与遗迹出现的时间吻合，也是不会引起他人注意的时候——但我知道，我还需要一个帮手，而泽尔冈阁下您出现了！”

　　“这真是千载难逢的机会啊！”

　　迪恩感叹着。

　　到了这个时候，迪恩终于明白对方为什么愿意冒那么大的危险，站在那些冕下的对立面了。


第八百六十六章 德芬迪兰 Ⅰ

　　每隔十年，在特定的时间内出现十天。

　　而格雷却在绝大部分的时候，都处于一个被关注的状态下。

　　迪恩这个时候终于明白对方为什么愿意冒这么大的风险帮助他了。

　　对方的时间不知道还有多少。

　　但是想要再等到一个这样的机会却是极难的。

　　甚至，一旦被发现的话，依旧会站在那些冕下的对立面上去。

　　与其那样，还不如冒险一搏。

　　至少这样做的话，还能够有一个帮手。

　　几乎是瞬间的，迪恩就猜到了对方的想法。

　　“嗯，这确实是一个千载难逢的机会——那么……泽尔冈阁下，你愿意帮我吗？”

　　格雷点了点头，略带紧张的看着迪恩。

　　“我需要了解到其中的风险！”

　　迪恩没有直接回答，而是谨慎的问道。

　　面对着这样谨慎的迪恩，格雷并没有什么不满，相反，他笑了起来。

　　因为，这说明迪恩是在认真的考虑这件事情，而不是敷衍他，或者别有用心。

　　事实上，如果迪恩当即答应的话，格雷反而要寻思一下迪恩是否可靠了。

　　当然了，这也不代表格雷完全的放心。

　　至少，他的后备计划，一直没有放弃。

　　不过，格雷却是以极为相近的描述，来给迪恩说明着——

　　“那个地方叫做德芬迪兰，并不是我起的名字，而是我根据上面留下的文字描述推测出的一个名字！德芬迪兰，大致分为外环、内环和核心三个区域，呈圆形排列，我只在外环搜寻过，有不少傀儡守卫，从白银级别到黄金级别都有，并不是很难对付，而内环则是略微探测，我就退出了……那里有着至少五个‘域’级，我最多能够对付三个！”

　　格雷一边说着一边开始拿出了一张图纸。

　　上面详细的标明着德芬迪兰内的分布，是一张非常详尽的地图。

　　迪恩的目光扫视着地图。

　　对于没有去过德芬迪兰的迪恩来说，自然无法分辨出地图的真假。

　　但是，一些东西却是可以推敲的。

　　例如，德芬迪兰内的一些建筑分布，就给迪恩一种很熟悉的感觉，似乎是在某本书籍中看到过。

　　只不过，年代太过久远，迪恩无法记清了。

　　“不过，也正是因为内环之行，我才肯定那里是一座‘神’的遗迹——看看它，这就是那位神的神徽！”

　　说着，格雷又拿出了一张图纸。

　　上面描绘着一位壮汉挥舞铁锤的模样。

　　而在看到这个画面的时候，迪恩不由一愣。

　　因为，他想到了他为什么之前会有熟悉的感觉了！

　　雷德！

　　歌德兹的锻造之神，被尊称为锻造者，有壮汉和火焰巨人形象，是歌德兹传说中的诸神之一。

　　“怎么？”

　　格雷的目光看向了迪恩。

　　“没什么，我只是觉得这个神徽有些眼熟！”

　　迪恩自然不会如实的说道，只是半真半假的说道。

　　“眼熟？那是当然的！要知道这可是迪克哈尔冕下的神徽——迪克哈尔冕下可是声明远播的锻造之神，传说中的一些神器，都是由这位锻造者打造的！只不过，因为一次神战，迪克哈尔冕下消失了！”

　　格雷说道。

　　“迪克哈尔？”

　　迪恩皱起了眉头。

　　都是锻造之神，都有着锻造者的名头，只不过对方貌似只知道迪克哈尔，而不知道雷德。

　　同样的，他也只是知道雷德，而不知道所谓的迪克哈尔。

　　歌德兹的异常吗？

　　迪恩下意识的想到了歌德兹的时间流速问题。

　　“泽尔冈阁下，您刚刚离开歌德兹不久，虽然您表现出了卓越的天赋和实力，但是歌德兹实在是太偏远了，偏远到了一些消息您根本不知道——即使这些消息在他人看来，大部分都是基础！所以，我建议您去系统的学习一下……而我的船舱里有着这些书籍，不论您是否愿意帮助我，我都愿意将它们借给您！”

　　格雷建议道。

　　“感谢你的慷慨！”

　　迪恩点头致谢。

　　“不，我们是互帮互助！”

　　格雷强调着。

　　对此，迪恩没有多说什么，只是示意格雷继续。

　　“虽然因为年轻，没有足够的耐心，我提前离开了德芬迪兰，但我并没有完全放弃探索德芬迪兰，几乎是下意识的，我搜集着有关德芬迪兰的一切！接着我确认了那里属于失踪的迪克哈尔冕下——这个时候，我才知道我犯了多么大的错误，如果我能够继续的留在那里，想必现在早已经是另外一番状态了！”

　　格雷的懊悔几乎言语以表。

　　对此，迪恩倒是有着充分的理解。

　　曾经错误使用系统的迪恩，也是类似的状态。

　　不过，不论是迪恩，还是格雷，都没有因为懊悔而逐步不前。

　　两人都有着坚韧的内心。

　　绝对不是那样容易被打倒的。

　　“你的搜集有对此行帮助的消息吗？”

　　迪恩回忆着那本书籍中关于雷德与雷德神殿的描绘，一切的一切越发的熟悉了，似乎那本书籍内描述的就是眼前地图上的东西。

　　“有，不过真假莫辩！”

　　格雷点了点头，没有细说，并且目光看向了迪恩。

　　很显然，这是在等到迪恩的回答。

　　“我同意去德芬迪兰！”

　　迪恩最终点了点头。

　　他本身就是在一种逃亡的状态，去哪里都是一样的。

　　更何况这里有着能够隔绝那些冕下查探的方法。

　　当然了，也是因为迪恩对德芬迪兰这个遗迹升起了兴趣，因为，按照他所看过的书籍描述，雷德是在其中找到了‘成神’的秘密。

　　对此，迪恩好奇不已。

　　“这真是太好了！”

　　格雷笑了起来，就想要继续之前的话题。

　　“不过，我有一个条件！”

　　但是，却被迪恩打断了。

　　“您想要那种隔绝自身气息，不被探测到的方法？这当然没有问题，这本身就是必须要的，毕竟，进入到德芬迪兰内，您无法随时和我在一起！”

　　格雷几乎是瞬间就猜到了迪恩的条件是什么，然后，毫不犹豫的答应下来。

　　“还有……如果遇到了真正危及到生命的事情，我会退出！”

　　迪恩又说了一条。

　　“没问题！”

　　格雷很痛快的答应下来。

　　“那么，我们继续！”

　　迪恩深深的看了对方一眼后说道。

　　这样痛快的答应，没有丝毫对我又提出要求的反感……

　　迪恩心中多了一分猜测。

　　不是德芬迪兰有着一些特殊之处，让人无法轻言退出，就是格雷心中有着其它的打算。

　　如果再把对方不愿意签订契约，并不是因为体质特殊算进去的话……

　　迪恩心底冷冷一笑。

　　不过，这并不妨碍迪恩静静的听着对方的讲述，并且，一丝不苟的与自身记忆中书籍的内容对比着。

　　就如同对方所说的，有真有假。

　　只是，迪恩不知道是对方打听、搜索到的消息有真有假，还是对方故意如此。

　　迪恩自然是不会表示什么，就如同最恰当的听众般，坐在椅子中端着茶杯，没有插一句话。

　　而整个船舱内，则只剩下了格雷的话语。

　　随着这样的讲述，星界船逐渐的行驶进了一片崭新的星域。

　　而那些傀儡则仿佛是就轻架熟般，操纵着星界船航行着。

　　或者，完全可以说……是被某些东西吸引着。

　　……

　　月光在一个位面与一个位面间急速的穿梭着。

　　当她停下时，莫比乌斯绝美的容颜、身姿就显现出来。

　　此刻，莫比乌斯的脸上带着一抹浅浅的笑容。

　　因为，她接到了一个很不错的消息。

　　“做为我的孩子，你做的不错！”

　　莫比乌斯这样的说着，不过，下一刻，她的脸色就是一变，一道绝强的气息正在向着她追寻而来。

　　“区区伪神……”

　　莫比乌斯冷哼了一声，整个身形再次化为了月光向着下一个位面急速而行。

　　时间可是有限的！

　　下一刻，莫比乌斯的身影消失不见。

　　而就在莫比乌斯的身影消失不见的瞬间，一道包含杀戮气息的身影出现了，这道身影看不清面容。

　　虽然他没有任何遮挡的意思，但是规则却在他的身上体现。

　　“哼，跑得真快！”

　　凛然的声音冷哼着，然后，仿佛是发泄一般，猛地一挥拳。

　　拳头砸在了空气中。

　　悄无声息间，这处位面被砸碎了。

　　无数生灵的哀嚎、恐惧，在这个时候达到了一个极点。

　　而最为原始的杀戮力量开始向着这道身影身上聚集着，让他的气势更胜，而追逐的速度则是越发的快了起来。

　　一个位面接着一个位面，在这道身影的追逐下被打碎了。

　　坚固无比的晶壁，就仿佛是纸糊的一般。

　　而随着这样无差别的杀戮，这道身影的气息越来越强，迅速的就达到了一个极致。

　　但是，莫比乌斯的速度也是越来越快。

　　似乎……之前根本不是她全部的实力一般。

　　双方就是这样一追一逃，很快的就来到了一片陌生的星域。

　　而这个时候，跟在她身后的绝强气息，则是从一道变为了三道。

　　“莫特希尔、霍克达斯、莱昂内尔……”

　　莫比乌斯念叨着这三个名字，脸上出现了疯狂的狰狞，接着，就再次恢复了原样。

　　那种诡异的转换，让人感到从心底发寒。

　　“来吧！来吧！”

　　莫比乌斯低声念叨着，身影再次化为月光，向前而行着。

　　只是速度却突然的放缓了！

　　似乎是在指引着身后的存在一般。


第八百六十七章 德芬迪兰 Ⅱ

　　星界船，船长室。

　　与海上行驶的船只一样，船长室是整个船上最好的地方，宽敞、明亮、舒适。

　　迪恩靠在一张高背的椅子中，正在翻阅着一张羊皮卷轴。

　　《生命潜藏法》！

　　上面古老的文字如果翻译成迪恩所熟知的歌德兹文字的话，大致就是这个意思。

　　迪恩逐字逐句的阅读着，时不时的会翻看旁边的一些资料，对照着查询自己所阅读的内容，力争让自身的理解处于最正确的范围内。

　　之所以是范围内，而不是精确到某一点。

　　是因为，上面古老的文字，实在是太过难以辨认了。

　　既有着魔法文字，还夹杂着起源歌德兹文字的字符，甚至，还夹杂着一些迪恩看都没看过，听也没听过的字符。

　　而当这些组合在一起的时候，任何的博学者都会感到头疼。

　　更加不用说是迪恩了。

　　事实上，如果不是格雷事先给他讲述了一遍《生命潜藏法》的内容，并且推荐了诸多的参考资料的话，迪恩现在还摸不着头脑。

　　而对于迪恩提出自行翻阅、查看的做法，格雷没有丝毫的反对，甚至，很干脆的让出了船长室，让迪恩自行查阅。

　　毕竟，整艘星界船，只有这里有着诸多的书籍。

　　且，最为合适。

　　当然，还因为之前格雷‘借书’给迪恩的约定。

　　呼！

　　迪恩长长的出了口气，将手中的羊皮卷放下，然后，揉着眉间和太阳穴。

　　阅读这样古老的文字，实在不是一个轻松的活计。

　　尤其是还需要理解其中的意思，更是让这个事情变得尤为的困难起来。

　　哪怕是自认为爱好阅读的迪恩，也有些吃不消。

　　如果是换做其它对书籍无爱的人，恐怕这个时候已经歇斯底里了。

　　不过，付出总是会有回报的。

　　第一，迪恩可以确认，格雷在《生命潜藏法》上没有做手脚。

　　第二，《生命潜藏法》虽然神奇无比，但是依旧属于一种秘术，至多是极为特殊的秘术，与歌德兹的诸多秘术一脉相承。

　　至少，迪恩在其中看到了一些【胧影间呼术】的影子。

　　不过，《生命潜藏法》要比【胧影间呼术】高明了不知道多少倍。

　　【胧影间呼术】是隐藏自身，而《生命潜藏法》则是将自己的生命都隐藏，让仅凭感知搜寻的人根本无从下手。

　　因为，在对方的感知中，你就是一块石头。

　　当然，达到这个程度，至少要将《生命潜藏法》修炼到相当的境界才行。

　　第三，也是最令迪恩惊讶的一点，《生命潜藏法》并不完整。

　　或者准确一点说，《生命潜藏法》只是某种秘术的基础！

　　而在看到这一点后，迪恩几乎是下意识的想到了【山魄之力】！

　　直通‘神之秘境’的【山魄之力】！

　　当然，这只是迪恩的直觉。

　　具体的情况，还需要看最终的修炼。

　　而这对于迪恩来说，自然不是什么难事——

　　【是否消耗3000XP值，学习《生命潜藏法》？】

　　【消耗3000XP值，获得生命潜藏法Lv1】

　　【生命潜藏法Lv1：最佳的隐藏方法绝对不是身形、气息的隐藏，而是生命！特效：虚无】

　　【虚无：无视5以下的感知的搜寻】

　　迪恩拿着羊皮卷，径直的选择了学习。

　　没错，这卷羊皮卷就是格雷从德芬迪兰内带出的原本。

　　而在迪恩答应同行后，这羊皮卷已经属于迪恩的私有物了，当然，还有这船舱内的其它书籍。

　　对于格雷来说，这些早已经熟读的书籍，换来迪恩这样的一个帮手，真是太过划算了。

　　知识就是力量！

　　这句话格雷不会否认。

　　但每个人对于这句话都有着另外一番解释：知识就是力量没错，但知识无法立刻获得力量，知识让你知道了获得力量的途径。

　　格雷自然不例外。

　　所以，他淡然的将自己收藏的书籍送到了迪恩的手中。

　　因为，曾经是这些书籍主人的格雷，很清楚的知道，虽然在他的藏书中有着几种异常珍贵的，得自德芬迪兰的秘术，但是每一种的修炼都是异常艰难。

　　每一种的修炼难度都不下于《生命潜藏法》！

　　即使是他，将这些秘术都修炼完成，也花费了近二十年的时间。

　　对于迪恩，格雷不会否认对方的天赋。

　　毕竟，在歌德兹那样偏远的地方，都能够达到现在‘域’的程度，完全就可以说是奇迹了。

　　但是，格雷并不认为迪恩能够短时间内将这些秘术修炼成功。

　　事实上，格雷只期望迪恩能够在到达德芬迪兰前，将《生命潜藏法》修炼入门就可以。

　　只不过，格雷远远没有想到迪恩有着系统。

　　一种只需要原本、原作者书写，被认为是魔法奇物后，就可以花费XP值学习、提高的系统。

　　迪恩查看着【生命潜藏法】的特性，然后，开始分配XP值。

　　【消耗80000XP值，生命潜藏法Lv1→Lv13】

　　【生命潜藏法Lv13：最佳的隐藏方法绝对不是身形、气息的隐藏，而是生命！特效：虚无】

　　【虚无：无视60以下的感知的搜寻，面对60以上的感知搜寻，将会进行一次感知+（感知+意志）/2的判定，如果等于或大于对方的感知，对方的感知将无法搜寻到你的存在】

　　（标注：无特殊选项）

　　没有犹豫的，迪恩将【生命潜藏法】的等级提高到了现有的最高级别。

　　毕竟，这是迪恩最为需要的。

　　面对那几位此刻根本无法力敌的伪神，迪恩只能够将自己隐藏的更深。

　　而【生命潜藏法】并没有让迪恩失望，Lv13时的【虚无】特性，令迪恩不由嘴角上翘。

　　“无视60以下的感知搜索，而60以上的感知，至少需要达到77.74才能够搜索到我的存在，而随着我的感知、意志的增加，这个数值将会越发的提高……”

　　消耗了80000XP值的迪恩，这个时候感受到了物有所值。

　　因为，按照迪恩的推断，那些伪神的属性值，大多就是在70－80左右。

　　“只要再略微提高感知或者意志的话，我的行踪就不需要再担心被发现了！”

　　迪恩想着，就看了一眼自己的XP值——

　　109000XP！

　　XP值还足够的多，下意识的，迪恩的目光看向了那被他提前挑选出来，和【生命潜藏法】放在一起的三种秘法、秘传。

　　《灵魂之眼》《千击术》《多米格体术》！

　　这三种秘术、秘传，迪恩并没有细细的阅读，只是大致的翻阅了一下，对其有了一个初步的了解。

　　《灵魂之眼》：用灵魂来看待事物，辨别真假。

　　《千击术》：提高攻击的速度，能够在最终的时候，达到一瞬千击的效果。

　　《多米格体术》：这是张秘术、秘传相结合的卷轴，既有着锻体的部分，也有着配合招式，很完整。

　　其中《多米格体术》被迪恩率先放在了一旁。

　　虽然它很完整，但是，正因为这样的完整，已经让其自成体系了，或许有可能加入其他的体系中去。

　　可迪恩却没有那个时间，而且其中的战斗风格，也不是迪恩所习惯的。

　　因此，借鉴的话，迪恩没有问题，但是学习的话，迪恩暂时还没有这样的想法。

　　第二个被放在一旁的是《千击术》，一瞬千击自然是了不起的攻击，但那是在完整的情况下，眼前这本《千击术》远远没有达到那样的程度，至多就是百击！

　　而这样的程度，迪恩全力以赴的话，也可以做到。

　　所以，暂时不会考虑。

　　当然，更加重要的原因是《灵魂之眼》！

　　这个按照迪恩的理解，能够提高感知、意志的秘术，才是迪恩此刻最为需要的。

　　端起旁边的清茶，迪恩微微的抿了一口后，拿起了记录着《灵魂之眼》的羊皮卷轴，开始细细的阅读起来。

　　……

　　而这个时候，在大副室内正在思考进入德芬迪兰计划是否有漏洞的格雷猛地抬起了头，看向了隔壁的船长室。

　　在他的感知中，迪恩刚刚猛地消失了片刻，足足数分钟之后才再次的出现。

　　对于这样的现象，格雷实在是太熟悉了。

　　【生命潜藏法】大成！

　　只有【生命潜藏法】大成，才能够达到这样的效果。

　　“【生命潜藏法】大成了？！”

　　格雷带着不可置信的声音喃喃自语着。

　　格雷相信，如果不是他有着【生命潜藏法】的进阶，这个时候恐怕已经失去对迪恩的感知了。

　　但即使是这样，格雷依旧难以置信。

　　毕竟，他当初可是花费了近三年的时间，才将【生命潜藏法】修炼到了大成，而之后【生命潜藏法】的进阶，更是耗费了无数的岁月，才在前一阵刚刚入门。

　　如果迪恩修炼的话，会要多长时间？

　　这样的想法不可抑制的从格雷心底升起。

　　不过，片刻后，格雷就再次的轻笑了起来。

　　“这样也好！只有这样，我的计划才能够更加的成果！”

　　格雷这样的自语着。

　　然后，不在理会其它，专心致志的完善着自己的计划。


第八百六十八章 德芬迪兰 Ⅲ

　　一周的时间，迪恩没有离开过船长室。

　　同样的，格雷似乎为了不打扰迪恩，也没有再次的露面。

　　不过，却由傀儡送来了充足的食物和水，不仅丰盛，而且很讲究。

　　迪恩不明白为什么可以用傀儡烤出外焦里嫩的小羊排，而且上面的黑胡椒也是洒的那样均匀，而蔬菜汤则是那样的醇美香甜，远超迪恩所见识过的一些大厨，甚至从心底升起了自己或许需要这样一位厨师傀儡的想法。

　　当然，只是想法而已。

　　迪恩不是一个会因为口腹之欲而忘记正事的人。

　　【灵魂之眼】的修行，在一周内，达到了迪恩想要的程度。

　　以自身修炼为主，系统为辅助。

　　这是在迪恩发现自主修炼的好处后，就一直遵行的。

　　【是否消耗3000XP，学习《灵魂之眼》】

　　【消耗3000XP，获得灵魂之眼Lv1】

　　【灵魂之眼Lv1：双眼看到的未必就是真实的！特效：1，魂柱；2，辨识】

　　【魂柱：属性意志的附加值（意志/30），加持在感知上】

　　【辨识：以灵魂感知物品的些许本质】

　　一切就如同迪恩所预料的那样，【灵魂之眼】与感知、意志密切的相关，唯有没有增加属性令迪恩感到了一丝遗憾。

　　不过，这并不妨碍迪恩继续分配XP值。

　　【消耗80000XP值，灵魂之眼Lv1→Lv13】

　　【灵魂之眼Lv13：双眼看到的未必就是真实的！特效：1，魂柱；2，辨识】

　　【魂柱：属性意志的附加值（意志/10），加持在感知上】

　　【辨识：以灵魂感知物品的本质，感知神性物品时，需要进行一次意志－5的鉴定，通过感知其本质，未通过将受到反噬】

　　“神性物品？”

　　特殊的新名词让迪恩一怔。

　　顾名思义，神性物品必然是和神有关的物品。

　　但是，竟然会出现反噬！

　　“果然，达到了‘神之秘境’后，一切都会发生变化吗？”

　　迪恩喃喃自语着，目光却在‘本质’一词上来回扫视着。

　　他的心中再次出现了一些猜测。

　　不过，还不够成熟。

　　或者说……实力不够！

　　而在这样的前提下，迪恩很快的就将注意力收了回来，放在了眼前的事情上——

　　“有着【灵魂之眼】配合【生命潜藏法】，再加上【龙之剑术·不屈不挠】，即使面对伪神们，我也可以安全的隐藏自己了！而格雷对于我的钳制，又少了一分！”

　　迪恩默想着。

　　事实上，迪恩登上格雷的星界船，最根本的原因之一，就是对方能够帮他遮掩行藏。

　　虽然双方现在都是一根绳伤的蚂蚱，但是在最后关头，迪恩肯定双方不会和平收手。

　　因此，一些事情还是早作准备的好。

　　咚、咚！

　　敲门声响起。

　　“进来！”

　　迪恩说道。

　　“泽尔冈阁下！”

　　格雷带着迷人的笑容出现在了迪恩的视野中，他这样的说着：“马上就要到达德芬迪兰了，泽尔冈阁下我认为您会对进入的过程感兴趣！所以，我来邀请您，希望不会打扰到您！”

　　一边说着格雷一边扫视着迪恩面前有些凌乱的书桌。

　　在看到迪恩重新默写在纸张上的【生命潜藏法】和【灵魂之眼】后，不由笑容越发的轻柔了。

　　在刚刚，格雷已经有些无法彻底锁定迪恩了。

　　格雷相信，如果迪恩离开一个距离的话，哪怕是他有着【生命潜藏法】的进阶秘术，依旧不会对迪恩产生作用。

　　哪怕是配合【灵魂之眼】，也是一样。

　　毕竟，迪恩同样修行了【生命潜藏法】和【灵魂之眼】，尤其是后者，似乎达到的程度要比他高出了不止一筹。

　　一方有着入门的【生命潜藏法】的进阶秘术和相当程度的【灵魂之眼】，而一方则是【生命潜藏法】和【灵魂之眼】大成。

　　不知不觉中，某些方面的距离就拉近了，变成了同一起跑线。

　　格雷心中猛地升起了一丝懊悔。

　　他似乎……有些太过大方了。

　　不过，世界上没有后悔药，格雷很快就调整了自己的情绪，继续以微笑的表情面对着迪恩。

　　但是，感知大增的迪恩，却是很好的把握住了对方这丝情绪的变化。

　　对此，迪恩自然不会多说什么。

　　毕竟，不论怎么看，他现在都是占便宜的一方。

　　“我们走吧！”

　　迪恩这样的说道。

　　……

　　星界船，甲板。

　　力场护盾的光芒让星界船的甲板明亮一片，相应的，也衬托着整个星界越发的深邃、黑暗，就如同没有月亮、星辰的夜幕般。

　　因此，当这样的夜幕出现了一丝变化的时候，是很容易被发现的。

　　站在甲板上的迪恩就是在第一时间发现了星界的黑暗似乎在消退——

　　好像变亮了一些？

　　不过，下一刻，迪恩的双眼就告诉自己这是错觉。

　　星界的黑暗依旧，只是他们船头的方向，出现了更加黑暗、深邃的环境，才让星界看起来似乎是变的‘亮’了起来。

　　“那里就是德芬迪兰？”

　　迪恩问道。

　　“没错，那里就是德芬迪兰每隔十年，在特定的时间内才会出现十天的德芬迪兰……”

　　格雷的话语声带着一丝丝的激动。

　　往日里，他做梦都想要回到这里，而此刻他终于要完成心中的夙愿了。

　　只差一点点！

　　猛地，格雷吸了口气，一反常态的大声喊道：“全速前行！”

　　顿时，星界船的速度就再次快了一分。

　　格雷迫不及待了！

　　迪恩能够清晰的感受到身旁格雷身上冒出这样的情绪。

　　那种急迫，浓烈到令迪恩无法忽视的地步。

　　“泽尔冈阁下，站稳了！”

　　格雷转过头看向迪恩，那神态又一次变回了迪恩所熟知的贵公子的模样，而他的话语也变得波澜不惊，满是温和。

　　似乎之前的急迫，就是错觉一般。

　　不过，迪恩可不会这样认为。

　　但是，迪恩却依言同样双脚微微用力，就好似钉子一般的扎在了甲板上。

　　因为，迪恩已经感受到了一股庞大的吸引力正在从船舱下方传来。

　　呼、呼！

　　下一刻，这样的呼啸声就传进了迪恩的耳中，哪怕是有着力场护盾的遮掩，这样的呼啸声也是令人皱眉的。

　　而更加让人皱眉的却是眼前的世界。

　　灰色！

　　一片灰色！

　　天空是灰色的，下面的海水也是灰色的，而且，似乎……没有陆地？！

　　眼前死气沉沉的情形，令迪恩下意识的想到了被莫比乌斯控制时的‘起源之地’！

　　虽然力量不同，但却情景类似。

　　而且，在迪恩所熟知的歌德兹神话体系中，锻造之神，那位大名鼎鼎的锻造者雷德，曾经追求过莫比乌斯。

　　只不过，莫比乌斯爱恋的却是摩尔迪斯。

　　接着，莫比乌斯成为了摩尔迪斯的妻子。

　　但最终，莫比乌斯却又背叛了摩尔迪斯，然后被摩尔迪斯扫落了神坛。

　　对于这样的神话故事，迪恩自然是不会全部相信的。

　　但是眼前那种类似的死气，却让迪恩很自然的想到了这些。

　　“神话中也有着某些事实！”

　　迪恩默默的想到。

　　紧接着——

　　轰！

　　一阵轰鸣，星界船跌入了那灰色的海水中。

　　一股无形的力量抵御着高空坠落的冲击力，让星界船不至于直接沉入到海底，同时，隔绝着那翻滚而起的灰色海水。

　　不过，即使是这样，迪恩依旧敏锐的发现，星界船在下沉。

　　下沉？

　　迪恩一皱眉。

　　虽然星界船是在星界航行的，但是其‘船’的模样，足以让其在海水中畅通无阻。

　　除非……海水有问题？！

　　“这里是溺毙者之海——我们的运气不是太好，也不是太差……进入的时候，没有进入到那些最危险的地方，但是接下来想要赶到德芬迪兰的外环之地却需要靠自己的双脚了！”

　　格雷一边解释着，一边拿出了两张切割完好的船板。

　　然后，猛地一抬手，整艘星界船就消失不见了。

　　而他手中船板的一块却被格雷掰下，抛进了灰色的海水中，然后，脚尖一点，就蹿出了一大段距离。

　　接着，又是一小块船板。

　　显然，格雷是早有准备的。

　　同样的，迪恩速度也不慢，甚至，下一刻就与格雷并肩而行了。

　　不过，迪恩却是回头看了一眼——

　　只见，之前那块被迪恩掰下、抛入海中，当做垫脚的船板，被一只泡得肿胀、溃烂的手掌狠狠的抓住，猛地拽进了水中。

　　似乎那是什么最迫切需要的东西般。

　　“溺毙者之海吗？”

　　迪恩轻声感叹着。


第八百六十九章 德芬迪兰 Ⅳ

　　溺毙者之海，德芬迪兰的外围区域之一，与迷茫者森林相对应，传说中是诸神惩罚贪婪之人的地方。

　　在其上不仅无法飞行，而且那灰色的海水中遇金沉金、遇木沉木，鸿毛都无法漂浮其上。

　　更加重要的是里面有着无数溺毙者的亡灵，他们就好似觅食的猎豹，时刻注视着海面上的一切，寻找一切能够抓住的物品，期望能够借此脱离溺毙者之海的束缚。

　　这是格雷提前讲述的。

　　而在迪恩看到过的书籍中，对于溺毙者之海的描述，却是另外一番情景——

　　诸神无知的敌人，根本不知道他们面对的是什么。

　　他们的身躯将被扔在迷茫者森林内成为行尸走肉。

　　他们的灵魂则被沉在溺毙者之海内永世不得翻身。

　　相较于格雷的解释，迪恩更加倾向于他所看到书籍上所记载的。

　　并不单单是因为，自己看到这一主观点点。

　　更是因为后者更加合理。

　　所谓惩罚贪婪之人和敌人相比较，无疑敌人更加令迪恩信服。

　　毕竟，歌德兹的上古传说中，诸神虽然很长一段时间居住在人间，但却并不是和所有人类都和睦相处的。

　　事实上，只有获得一定资格的人，才能够在诸神所居住的神城生活。

　　其中不乏迪恩所熟知的大贵族们。

　　当然了，其中自然有这人再给自己脸上贴金。

　　但是，也足以说明一些问题。

　　歌德兹的诸神，也不是众生平等的。

　　至少，也有着阶级的概念。

　　而这足以说明歌德兹的诸神也是有着自身的情感和理念的。

　　因此，所谓的惩罚贪婪之人，自然变得有些不可信了，因为这个定义是掺杂了诸多感情的，是不够公平的。

　　而惩罚敌人的话，则更加说的通了。

　　啪！

　　有一块巴掌大小的船板被掰下仍入了水中，迪恩脚尖一点，整个人就如同箭矢一般的蹿出，而那巴掌大小的船板则再次被灰白、肿胀的手掌牢牢的抓住拖入到了海水中。

　　迪恩、格雷如此反复。

　　当一块完整的船板，剩余三分之一大小的时候，格雷突然提醒道：“小心了！”

　　轰、轰、轰！

　　就在格雷话语刚刚落下的时候，灰色的海面上就爆炸开来。

　　然后，一座座由海水泡烂的、肿胀的尸体组成的山峰从海面下升了起来，而且，这些山峰完全就是活的，就如同是触手一般来回的摆动着。

　　不过，却没有向着迪恩、格雷攻击。

　　并不是不想要，而是做不到。

　　因为，它们无法确定迪恩、格雷的位置。

　　两人都共同修炼有【生命潜藏法】，即使伪神都无法锁定两人，更加不用说一般的亡魂了。

　　“跟我来！”

　　格雷没有开口说话，而是向着迪恩比划了一个手语。

　　迪恩默不作声的一点头。

　　接着，迪恩就跟在格雷的身后，在这一座座由看似尸体，实际则为灵魂的山峰中穿梭而行，两人尽可能的小心。

　　但是，当抛下碎木时，依旧免不了发出动静。

　　而在那一刻，那些好似触手一般的山峰，就变得张牙舞爪起来。

　　不过，这并没有让迪恩、格雷有更多的麻烦。

　　相反，两人前进的速度没有丝毫的放慢，甚至，更快了一些——因为，当这些好似触手一般的山峰出现的时候，一条道路也若隐若现起来。

　　就好似退潮后露出的海下洞穴般。

　　“跟上！”

　　格雷一比手势，就跳上了那条道路，迪恩紧随其后。

　　吼、吼、吼！

　　当两人双脚都落在那条道路上的时候，身后海水中的亡灵们似乎感应到了两人的离去，几乎是同时厉吼起来。

　　一两个亡灵的嘶吼自然算不上什么。

　　但如果是……百万、千万，甚至更多呢？

　　那情形完全就是灾难般。

　　包含负能量的吼声，融聚一起，让那灰色的海水都泛起了层层的涟漪，一道道肉眼可见的波纹，更是向着迪恩、格雷而来。

　　格雷面对着这样的攻击，没有闪避，微笑以待。

　　对于有着不死身的格雷来说，任何的攻击都不需要闪避。

　　而迪恩并没有不死之身，但是强大的体质，让他有着相当的信心。

　　因此，也没有任何的闪避。

　　嗡！

　　不过，出乎迪恩预料的却是，类似耳鸣声出现在了他的身上，虽然恍惚间，迪恩就恢复了正常。

　　但依旧让迪恩惊讶。

　　因为按照他的估计，他应该是毫发无损才对。

　　“不是体质，而是意志的判定吗？”

　　迪恩下意识的查看着系统栏，当看清楚上面的说明后，不由一阵恍然。

　　相较于他那已经突破‘域’级别的【体质】而言，刚刚踏入到‘域’级的【意志】，自然是差了不止一点半点。

　　不过，这也足以让一旁的格雷感到惊讶的。

　　“好强大的灵魂！”

　　格雷惊叹的看着迪恩。

　　曾经数次进入到这里，体验过亡灵怒吼的格雷可是很清楚，这样的吼声究竟有多么的强大，如果不是他选择的秘术、道路极为特殊的话，恐怕在第一次面对这样情况的时候，就已经死无葬身之地了。

　　因此，格雷曾经细致的评估过溺毙者之海亡灵的吼声。

　　没有真正达到‘域’级的灵魂，是不可能抵挡的。

　　简单的说，‘域’级之下，处于凡人状态的家伙，在那样的吼声中，直接就会灵魂被震碎、湮灭。

　　“接下来呢？”

　　迪恩抬起头看着格雷。

　　“我们从溺毙者之海登陆的话，就要沿着垂钓者峭壁前行——小心那些秃鹫和垂钓者！”

　　格雷说着。

　　垂钓者峭壁，溺毙者之海的登陆地。

　　同样的也是进入到德芬迪兰外环的必经之路——不论是从溺毙者之海，还是从迷茫者森林进入到德芬迪兰，垂钓者峭壁就是进入到德芬迪兰唯一的通路。

　　当然了，垂钓者峭壁远远不止这样的简单。

　　律律！

　　一阵仿佛是战马愕然而止的嘶鸣中，迪恩、格雷的头顶出现了成群的秃鹫，这些秃鹫都体型巨大、气势不凡。

　　每一个张开双翅都有三十英尺大小，低空一阵盘旋，就能够在地面上带起一阵旋风。

　　而且不论是溺毙者之海的海水，还是迷茫者森林的迷雾，都对它们没有丝毫的效果——

　　所以，不论是溺毙者之海内的亡魂，还是迷茫者森林内的行尸走肉，都是这些秃鹫的食物。

　　当然了，这些秃鹫虽然喜欢腐朽的尸体、灵魂，但并不介意‘加餐’或者换换可口味！

　　律律！

　　带着这样的嘶鸣，成群结队的秃鹫就向着迪恩、格雷两人扑来。

　　面对这样的扑击，格雷出手了。

　　虽然他是不死之身，但是格雷并不愿意自己的身躯被啄食成碎末，或者进入到这些秃鹫的身躯中。

　　即使能够恢复，也是让他难以接受的。

　　所以，格雷第一时间的跃上了半空。

　　接着——

　　喝！

　　一阵低喝中，格雷手臂化作了成片的幻影笼罩了眼前的秃鹫群，仿佛变为了上百条手臂一般。

　　一瞬百击！

　　迪恩瞬间辨认出了这样的秘传。

　　然后，迪恩抬起了手掌。

　　嗖、嗖！

　　阵阵破空声中，无形的剑气，割裂了那些秃鹫的身躯，带着一蓬蓬的鲜血，这些秃鹫哀嚎的从半空中跌落。

　　【XP+100】

　　【XP+100】

　　……

　　这样的系统提示，随着越来越多的秃鹫落在了迪恩的周围，就好似逆流而上的瀑布般，向上刷起。

　　“还算不错！”

　　迪恩这样的评价着。

　　而这个时候格雷也重新落在了地面上。

　　格雷所面对的那一群秃鹫，已经完全没有了生命气息，就如同迪恩所处理掉的秃鹫一般。

　　两人互看了一眼，并没有多说什么。

　　毕竟，这些秃鹫对于他们来说，并不算什么。

　　就好似一个成年人，打倒了一个孩童，这又有什么好值得夸耀的吗？

　　不论是迪恩，还是格雷，都不是这样不要脸面的人。

　　他们还做不出这样的事情来。

　　跨过了秃鹫的尸体，两人继续的前行着。

　　嗖！

　　一阵轻微的破空声，猛地在迪恩的身后响起，迪恩脚步一错，那道劲风就擦着迪恩的肩膀而过。

　　鱼钩！

　　迪恩瞬间看清楚了。

　　不过，这鱼钩有些略大，足有成人的手掌大小，而且劲道极大。

　　之前的一击，如果是落在了普通人的身上。绝对会被打得粉身碎骨。

　　而对于迪恩？

　　手掌一抬，迪恩就用两根手指捏住了近在咫尺的鱼钩。

　　“别碰那些鱼钩！”

　　格雷看到这一幕，不由脸色一变，再次出声提醒，甚至，双眼中有了一丝埋怨。

　　因为，他之前提醒过迪恩，不由理会这些力大无穷的垂钓者，只需要躲避一段距离，进入到德芬迪兰的外环就好。

　　但是，没有想到迪恩竟然捏住了垂钓者的鱼钩，还是以两根手指，这种略带轻蔑的方式。

　　深知这些垂钓者力量的格雷，下意识的就要帮助迪恩。

　　虽然他对于迪恩的不听劝阻异常的恼火，但是为了计划的顺利进行，他却不得不如此做。

　　不过，就在格雷准备出手的时候，迪恩却是两根手指，很轻松的微微用力——

　　轰！

　　一个好似小山般的身影就被拉到了近前。

　　顿时，格雷刚抬起的手掌就径直在了半空中。


第八百七十章 德芬迪兰 Ⅴ

　　好大的力气！

　　格雷看着迪恩并不显得魁梧的身躯，暗自吃惊着，即使知道迪恩有着巨人的血脉，依旧无法让他平息心中的惊讶。

　　毕竟，垂钓者也是有着巨人血脉的！

　　垂钓者，有着凛冬巨人的血脉，这是格雷翻阅了诸多书籍后得出的结论。

　　因此，垂钓者体型巨大，力量无穷，且有着寒冰的力量。

　　寒冰的力量？！

　　格雷立刻反应了过来，当即就向着迪恩看去。

　　但是，迪恩依旧是原本的模样，根本没有丝毫的损伤。

　　相反，那足有小山大小，身上覆盖着层层鳞片的垂钓者却被一层冰霜所覆盖。

　　“这？！”

　　格雷完全无法理解眼前的事情了。

　　拥有着凛冬巨人血脉的垂钓者，不仅在力气上输的一塌糊涂，而且此刻还被冰霜所覆盖？

　　吃惊不已的格雷看着迪恩的目光中有着新的审视。

　　巨人的血脉、巨龙的血脉相结合后的异变？

　　格雷猜测着。

　　而迪恩没有理会格雷的猜测，径直的向着那垂钓者走去，一个跳跃就来到了对方的头颅的位置上，细细的搜查起来。

　　迪恩当然不会没事将这垂钓者拽出来。

　　而是因为垂钓者身上有着一种名为‘力量宝石’的东西。

　　这是在他所看过的书籍中，记录着的特殊物品。

　　传闻能够让佩戴者力大无穷。

　　虽然是传闻，但是迪恩并不介意尝试寻找一下。

　　毕竟，这也是从另外一方面来证实他所看过的书籍是否真实。

　　而很快的，一粒成人食指指甲盖大小的红色宝石被迪恩在垂钓者的头顶找到了，没有犹豫，迪恩伸手将其扣了出来。

　　顿时，系统传来了提示——

　　【发现魔法奇物，力量宝石……】

　　【力量宝石：巨人血脉的结晶，佩戴者+1力量；如果服用，有小几率获得巨人血脉！】

　　“小几率获得巨人血脉？”

　　迪恩双眼一眯。

　　再次确认后，迪恩手一抬那枚红色的【力量宝石】就被他送入了嘴中。

　　对于迪恩来说，+1的力量，远不如巨人血脉的吸引力来的大。

　　虽然大部分人在看到迪恩后，都认为迪恩有着巨人的血脉，但是自家清楚自家事情，迪恩很清楚他所谓的巨人血脉的真相。

　　不过是，天赋【山岚】配合着【山魄之力】一众秘术模仿出来的罢了。

　　而对于真正的巨人血脉，迪恩自然是有着一定的向往。

　　因为，他很想要知道如果他觉醒了真正的巨人血脉的话，再配合【山岚】等天赋和【山魄之力】的秘术，会是什么样的效果。

　　不过，令迪恩失望的是，那枚力量宝石并没有令迪恩获得巨人的血脉。

　　甚至，连一点反应都没有。

　　“血脉浓度不够？”

　　迪恩下意识的想到。

　　然后，径直的从被冻毙的垂钓者身躯上跳了下来。

　　“格雷，我们能否停下片刻？”

　　迪恩这样的询问道。

　　说是询问，但是却带着不容置疑。

　　面对着这种态度的迪恩，格雷又能够说些什么呢？

　　他很清楚，如果他不答应的话，那么迪恩一定会留在这里，完成自己的事情——格雷可以肯定迪恩有了一定的发现。

　　但是，他却没有过问。

　　这是两人的约定。

　　在进入德芬迪兰后，除去格雷需要的那件救命的事物外，剩余的物品谁发现的归谁。

　　这是为了避免不必要的争斗。

　　格雷可不愿意自己还没找到那件东西，就先和迪恩翻脸。

　　所以，格雷径直的一点头，并且，没有丝毫行动的样子，就这样的看着迪恩在垂钓者峭壁上左突右闯着。

　　一个个在他看来难以应付的垂钓者，被迪恩好似扔积木一般的扔到了面前。

　　“这样的力气……”

　　格雷看着被堆积的八具垂钓者的尸体，不由嘴角抽搐。

　　要知道，其中有三个垂钓者是被迪恩一把拽出来，扔在面前的。

　　这样的力气，已经完全超出了格雷对于迪恩力气的猜测。

　　“不应该是巨人血脉，而是泰坦血脉才对，而且还不是普通的泰坦，毕竟，普通的泰坦只是使用雷电，而不是冰霜！”

　　看着迪恩轻而易举的将小山大小的垂钓者如同摔布娃娃一般的摔晕、冻结的样子，格雷下意识的转过了身躯。

　　对于格雷这种利用特殊方式战斗的人来说，这种单纯力量的碾压是最让他们心塞的。

　　那种布局许久，被人一拳打破的情景，实在是让他们难以接受。

　　即使不是自身的布局。

　　格雷也不想要继续的看下去了。

　　而一连吞服下八颗【力量宝石】的迪恩，终于初步的达到了他的目的——

　　【体内巨人血脉达到激发程度……】

　　【获得天赋：巨人变化Lv1】

　　【巨人变化Lv1：血脉中的力量，将让你力大无穷、无坚不摧；效果：消耗5点精力值，进行一次10秒的巨人变化，将获得+5力量，+5体质，防御判定+5的特性】

　　很浅显易懂的解释，但是却足够令迪恩明白其中的强大之处。

　　毕竟，这才是Lv1的巨人变化！

　　如果是Lv13呢？

　　通过西提王的力量对比，迪恩推测至少是15－20+的程度。

　　而如果可以的话，迪恩并不介意在这里，将【巨人变化】提高到Lv13的程度。

　　只是，在他的感知中，垂钓者峭壁上已经没有了所谓的垂钓者。

　　能够被迪恩找到的都在这里了！

　　“我们继续前进吧！”

　　迪恩心中略带可惜的叹息了一声后，对着格雷说道。

　　“泽尔冈阁下您很在意这些垂钓者？”

　　格雷边走边问。

　　“一些血脉上的疑惑！”

　　迪恩半真半假的说道。

　　“没错，那些垂钓者是有着巨人的血脉，不过，泽尔冈阁下您的血脉应该更加的高级吧？毕竟，它们面对您是可是被狠狠的碾压着——虽然我不担忧该如何面对他们，但是却相当的麻烦，他们的力气和冰霜的力量实在是有够麻烦的！”

　　格雷略带试探的问道。

　　“不知道！”

　　迪恩一摇头。

　　很是干脆的堵死了格雷的试探。

　　因为，他也根本不知道要怎么回答这样的问题。

　　所幸不如干脆的一问三不知。

　　而面对着摇头的迪恩，格雷却是越发肯定了自己之前关于迪恩泰坦血脉的猜测。

　　不过，格雷却很明智的没有问下去。

　　两人现在是合作关系，刨根问底的话，绝对不是什么好事。

　　当然了，正因为这样的合作关系，格雷愿意告诉迪恩一些事情——

　　“在德芬迪兰的内环，也有不少的垂钓者！事实上，那五个‘域’级中有两个就是垂钓者！”

　　格雷说着。

　　然后，格雷如愿的看到了迪恩双眼中冒出的精光。

　　格雷可不是平白无故的告知迪恩更多的消息的，而是为了让迪恩更加死心塌地的帮助他扫清前行的道路。

　　“我们需要加快速度吗？”

　　格雷询问道。

　　“当然！”

　　迪恩毫不犹豫的说道。

　　接着两人的速度就不知觉的上升了一个台阶，而道路也是越来越崎岖，蜿蜒而上的道路，解释着垂钓者峭壁后两个字的来历。

　　真的是宛如峭壁一般。

　　而且越往上越是陡峭，当迪恩、格雷在前进了半个小时后，已经完全没有了落脚的地方。

　　至于道路？

　　更是早在十几分钟前就消失了。

　　不过，这对于迪恩、格雷来说，根本算不上什么。

　　甚至是轻而易举的。

　　格雷如同是风中的柳絮般，随风飘上，轻盈、迅捷的迅速拔高着。

　　而迪恩则更加的干脆，一脚下去，峭壁上就多出了一个落脚的坑洞，接着脚掌用力，整个人就如同炮弹一般向着高空而行。

　　两人如此反复前行，再次过了半个小时后，头顶陡然一暗，迪恩一抬头——

　　只见一座几乎是漂浮在空中，面积大到无法估量的城池出现在了视野中。

　　“德芬迪兰马上就要到了！”

　　格雷这样的说着，整个人的速度再次的加快。

　　迪恩也是如此。

　　两人几乎是同时来到了这座城池之前，迪恩看着脚下的峭壁与城池相连接的地方，不由一皱眉。

　　在他的印象中，这样‘纤细’的峭壁，可是无法支撑起这样一座大的城池的。

　　“峭壁只是阶梯，支柱在天上！”

　　格雷解释着。

　　“天上？”

　　迪恩一眯双眼。

　　在他看过的那本介绍着德芬迪兰的书中，曾经提到过：德芬迪兰的天上有着‘不死药’！

　　当时迪恩自然是当做故事。

　　不过，现在……

　　迪恩却是无法肯定是真是假了。

　　如果是真的话……

　　迪恩猛地心中升起了一阵火热——因为，按照故事中的描述，凡人服下‘不死药’的话，将会成‘神’！

　　成为神灵，获得更加强大的力量，对于迪恩来说，自然是有着非同一般的诱惑力。

　　当然，前提是那个传说是真的。

　　“我们继续前进吧！守门人可是等待的不耐烦了！”

　　迅速的收敛了情绪，迪恩指着德芬迪兰城门的方向说道。

　　“我的内心，更加的迫切！”

　　格雷则是这样的回应着。


第八百七十一章 外环 Ⅰ

　　陡峭的路，逐渐变得平缓，与那空中城池相连接的地方更是出现在了一块块由整齐方砖铺成的道路，而且越来越快。

　　从只够两个人并肩而行，一直到四辆马车都可以并行而过。

　　而德芬迪兰的大门、吊桥也越发的清晰了。

　　一条宽约上百英尺的护城河，如同拱卫着德芬迪兰般，环绕着德芬迪兰而行。

　　即使还没有到达近前，迪恩也能够听到里面涛涛的江河奔流之声。

　　只不过，迪恩却知道，那并不是真正意义上的河水。

　　而是一种生物的呼吸声。

　　“帕加尼，神话传说中有着的憎恶、神孽的血脉，看似宛如透明的烂泥一般，但是却力量非常强大，而且不惧一般的物理攻击，尤其是成群结队，我们需要放缓脚步而行，不要惊扰到它们……”

　　格雷提醒着迪恩。

　　但是，话语还没有说完，迪恩所站的位置就出现了层层冰霜，呼吸间就蔓延入了那护城河，然后就是一阵咔咔咔的冻结声。

　　然后，只有迪恩才能够看到的XP值迅速的成片的刷起——

　　【XP+500】

　　【XP+450】

　　【XP+500】

　　……

　　“你说什么？”

　　迪恩转过头看着格雷问道。

　　“没什么？”

　　后者无奈的看着迪恩一耸肩。

　　接着，迪恩大踏步的向着德芬迪兰的城门走去。

　　同时扫了一眼XP值——

　　41600。

　　之前的垂钓者、现在的帕加尼，每一个都有500左右的XP值，尤其是后者的数量众多，为迪恩快速的恢复着因为【生命潜藏法】与【灵魂之眼】消耗的XP值。

　　虽然与之前的总XP值还有着一定的差距，但是迪恩相信德芬迪兰之行，足以让他达到原本的XP数值，甚至超过也是极有可能的。

　　至于其它的收获？

　　迪恩扫视了一眼新天赋【巨人变化】。

　　这将会是他此行最大的收获之一。

　　一想到格雷所说的内环垂钓者，迪恩的脚步不由加快了。

　　百英尺的距离，转眼即到。

　　“这扇吊桥与城门是一天的，而且必须要从内打开，不然的话就会触动里面的大型机关傀儡，所以，我们需要沿着城墙绕过这里，走地下的排水渠！虽然会多花费一些时间，但是却要安全的多……”

　　格雷解释着，并且安排着下一步的行动。

　　但是，迪恩的手掌已经放在了吊桥上。

　　接着，猛地用力。

　　嘎、嘎吱吱！

　　足有上百英尺长、能够让三辆马车并行的吊桥，连带着城门开始发出了令人牙酸的声音，然后，在格雷惊骇的目光中，那稳固如山般的吊桥连带着城门就这样的被迪恩扯了出来。

　　轰隆！

　　在这样的轰鸣中，吊桥连带着城门被迪恩随意的扔在了‘护城河’上，带起了层层的泥土。

　　喀嚓、喀嚓！

　　金属摩擦的响声中，两个三十英尺高的金属傀儡走了出来。

　　全身都笼罩在厚重的钢甲中，每一步间都是带着地面的震动，而双手持长大的战戟，戟头就足有一辆普通的马车大小。

　　“这是守卫德芬迪兰的大型傀儡，力大无穷、刀枪不入，对于能量攻击也有着极高的抗性，想要战胜它们必须要绕到它们的背后砸碎能量水晶，但是它们都是两个一组行动，这样的机会并不多见，可以说是转瞬即逝……还有，下次咱们能够按照我的计划来吗？毕竟，我曾经两次进入到这里，对这里我有着经验！”

　　格雷苦笑的看着迪恩的鲁莽。

　　虽然心中很想要看到迪恩吃瘪的模样，但是此刻两人是同行者。

　　一旦迪恩倒霉的话，他也会跟着倒霉。

　　这可不是格雷愿意见到的。

　　迪恩却没有说话，已经大踏步的走向了两具大型傀儡。

　　呜！呜！

　　两道令人头皮发麻的破空声中，两把硕大的战戟直直的劈向了迪恩。

　　没有丝毫的躲闪，迪恩任由两把硕大的战戟劈在了他的身上。

　　铛！铛！

　　火星四溅中，那狠狠斩下的战戟，高高的弹飞起来，两具大型傀儡被反震的力道，带动着连连后退。

　　而迪恩则毫发无损。

　　然后，俯身向着两具大型傀儡一冲。

　　砰、砰！

　　如同流星撞击般，两具大型傀儡径直的飞起了，手舞足蹈间，电火花闪烁，一些零件更是凭空掉落。

　　很显然，迪恩的撞击，不仅仅是简单的将两具傀儡撞飞。

　　更是因为巨大的力量，让它们的内部，某些精细的地方发生了改变、毁坏。

　　而这样的改变毁坏，则让两具大型傀儡变得无法正常运作。

　　咔、咔咔！

　　连续的响声中，两具大型傀儡想要重新站起来，但是却无济于事。

　　关节处的零件崩坏，让它们只能够维持这样的状态。

　　而迪恩则是毫不犹豫的给出了对方的最后一击——

　　两柄属于大型傀儡的战戟，就这样直直的插入到了两具大型傀儡的身躯中。

　　轰隆！轰隆！

　　带着火光的爆炸中，两具大型傀儡彻底的成为了废铁。

　　而迪恩根本没有理会身后的爆炸，径直的走到了格雷的面前。

　　这一次格雷没有再说话了，只是看了迪恩一样后，就直接向着德芬迪兰的外环走去。

　　对于格雷来说，能够节省时间自然是求之不得的事情。

　　只不过，对于迪恩这样直接碾压而过的做法，有些不适应。

　　他更加习惯性的是谋定而后动。

　　“不过，这种只习惯用自身力量的家伙，真是最好的合作伙伴……”

　　格雷默默的想着，嘴角不由微微上翘。

　　一个智勇双全的假想敌，和一个只知道蛮力的莽夫。

　　无疑，后者是更加容易对付的。

　　而迪恩虽然没有回头，但是似乎感受到了格雷的笑容。

　　同样的，迪恩的嘴角也微微的上翘。

　　他将自己的‘一面’，彻底的表现出来给对方看，只是为了给予对方一个印象。

　　一个让对方错误估计的印象。

　　因为，迪恩相信，就算是对方很关注着他，也绝对没有进入歌德兹调查取证。

　　至于在瑞罗尔？

　　迪恩大部分的时间就是充当着冲锋陷阵的角色。

　　出谋划策都是由隆郎完成的。

　　如果对方由此入手的话，更加会先入为主。

　　对迪恩来说，更加有利。

　　长长的城门隧道两边由魔法灯照明着，淡蓝色的光芒照在两人的身上，一股暖洋洋的感觉从心底升起。

　　平和、温暖的感觉。

　　令迪恩一皱眉。

　　格雷更是停下了脚步。

　　“我没有走过这里！并不清楚里面会遇到什么……”

　　格雷这样的说道。

　　语气中没有丝毫的不满，话语的内容也没有不满。

　　但是，意思却是明确无比的。

　　眼前如果出现了什么问题，都应当是迪恩负责。

　　很自然的，探路的事情，也该由迪恩负责才对。

　　而对此，迪恩没有任何的异议——

　　“这里可以恢复体力、精神！”

　　迪恩则是很干脆的说道，然后，继续大踏步的向前。

　　在他阅读的那本书籍中，曾经提到过，进入到德芬迪兰的士兵，不论多么重的伤势，都将会痊愈。

　　甚至是断肢重生，起死回生。

　　虽然这里远没有达到书中所说的效果，但是只有迪恩能够看到的系统栏内，他那并没有耗损多少的精力、气却是瞬间回满了。

　　而且，更加神奇的是，迪恩的体力，在这里根本感觉不到消耗。

　　看着迪恩的背影，直到迪恩走出了十英尺后，格雷才跟了上去。

　　不论是迪恩，还是格雷。

　　对于自己的小命，都是非常着紧。

　　不然的话，两人也不会有着那样的口头约定。

　　城门隧道大约六十英尺，在尽头，是一个向下的楼梯。

　　楼梯台阶是有十几个，并不深。

　　而沿着台阶而下，则是一个十英尺长的走廊，接着再次向上。

　　迪恩、格雷走在其中，两人的目光不断的打量头顶的岩石。

　　这样的布局，和周围的一些细小线索。

　　无不说明着，这块岩石的作用。

　　“这是断路石！”

　　迪恩很肯定的说道。

　　格雷则是没有反对的点了点头。

　　然后，略带沉吟的问道：“德芬迪兰也发生过战争？而且，还考虑到了不利的因素……所以，他们面对的敌人必须是势均力敌的！而能够和迪卡哈尔冕下势均力敌的人，必然是一位冕下才对！”

　　“神的战争……”

　　迪恩这样的说道，然后，继续道：“至少准备的充分！”

　　“嗯，之前的城门吊桥，还有垂钓者峭壁、溺毙者之海、迷茫者森林，都应该是建立在外围的防御措施！”

　　格雷一点头。

　　不过，下一刻，格雷就又皱起了眉头。

　　“可是这样的防御措施，对于真正的冕下而言，就和玩笑差不多吧？”

　　格雷疑惑着。

　　“但至少可以排除一部分敌人！”

　　迪恩这样的说着，然后，又指了指头顶的岩石，道：“毕竟，它的出现，本就不是为了阻止真正的神灵的！”

　　“那会是什么样的人？也许是对下属的考验——我所知的几位冕下很喜欢做这样的事情！”

　　格雷猜测着。

　　“谁知道呢？”

　　迪恩耸了耸肩，继续前行。

　　格雷跟了上去。

　　而当经过了这个一个向下又向上的转折后，两人正式的踏入到了德芬迪兰的外环内。


第八百七十二章 外环 Ⅱ

　　金色的光辉凭空洒下，迪恩、格雷沐浴其中。

　　迪恩四处打量着。

　　当看到周围墙壁、地面的反光时，不由蹲下身细细的查看起来。

　　“黄金？”

　　手指尖的触感，令迪恩一怔。

　　“没错，都是黄金——我曾经彻底的检查过，整个德芬迪兰的外环就是由黄金打造而成的，内环也是大致如此，核心我没有进去过，不过想来也不会改变！”

　　有过两次进入经历的格雷这样的说道。

　　然后，他指了指一侧的仿佛是民居般的建筑说道：“这些建筑外表都是一样的，不过，内里却分的很细，从铁匠铺到酒馆应有尽有，而且分布的很有特点，似乎当初真的有人居住在这里一般！”

　　“你找到过人吗？”

　　迪恩问道。

　　“没有！”

　　格雷很肯定的摇了摇头，道：“虽然德芬迪兰每次开启只有十天的时间，但是也足够我彻底的搜寻一片地方，我可以肯定德芬迪兰的外环没有任何人，甚至是活着的生物！只有各种机械傀儡，不过这些机械傀儡并没有攻击的意识，它们只是在不停的完成着自己从诞生一刻起，就被赋予的命令！”

　　格雷一边说着一边推开了一侧的民居。

　　这里是一个酒馆，一个类人形的机械傀儡正在擦拭着杯子。

　　很认真的那种！

　　认真到了一个杯子需要擦拭十分钟，然后，继续开始的地步。

　　迪恩看到这一幕后，不由眉头一皱。

　　按照这个类人形的机械傀儡的模样来看，就如同格雷说的没有任何的智能，只是依靠本能来运作。

　　甚至，一旦能量核心耗尽的话，就得干脆歇菜。

　　“这样的傀儡在整个外环里不在少数，铁匠铺、裁缝店等地都有！甚至，还有两个专门给这些傀儡替换能量核心的傀儡！”

　　格雷的话语证实了对方却是相当细致的将这里探查了一遍。

　　当然了，这样的结果，就是这里没有了能够令迪恩在意的东西。

　　毕竟，就算是他曾经阅读过的那本书籍上，德芬迪兰的外环也没有任何值得注意的东西，甚至关于德芬迪兰外环的描写只是一句——‘获得了神之垂怜的凡人，将获得在这里居住的机会！’

　　除此之外，没有了任何的描述。

　　因此，迪恩很自然的看向了内环。

　　一个由比外城墙更加高耸的城墙组成的内城。

　　依旧成圆形围绕，而且，城墙上有着巡逻的金属傀儡。

　　那种大型金属傀儡，迪恩一眼扫去，就发现了至少十个。

　　而其它小型金属傀儡自然是不计其数的。

　　但是……却没有门！

　　迪恩很认真的沿着外环绕着内环走了一圈，并没有发现进入德芬迪兰内环的门。

　　下意识，迪恩将目光看向了城墙。

　　“等等！”

　　格雷看到迪恩看向那黄金城墙的目光后，立刻高声阻拦道。

　　并且，有了前面数次的教训，格雷想也不想的就挡在了迪恩的前面。

　　“这些城墙千万不能够打烂，不然的话，我们就会瞬间遭受到内环所有存在的围攻，甚至包括核心里的一些怪物！”

　　格雷大声的说道。

　　“那我们该怎么进入？这里没有门，也没有暗门，难道需要翻越过去？既然破坏城墙会遭受到围攻，那么翻越过去的话，想必也是一样的吧？”

　　迪恩一皱眉问道。

　　“嗯，没错，翻越和打破城墙没有什么区别！”

　　格雷一点头。

　　然后，示意迪恩跟他走。

　　迪恩跟在格雷的身后来到了外环一处民居前。

　　与其它的民居没有什么两样，但是推开门后，里面却是摆放着一些玻璃器皿。

　　“炼金实验室？”

　　迪恩诧异的看着四周。

　　“这里！”

　　格雷径直的推开了实验室内的一个书架，露出了一个暗门，一条向下的通道出现在了迪恩的面前。

　　“很老旧的通道，而且……很粗糙！”

　　迪恩这样的说道。

　　“没错，不过这是唯一通向内环的办法——不是我挖掘的，而是本身就存在，我也只是一个发现者！当初的我可是真正意义上的将外环所有能够找到的地方都找了一遍，第二次进入德芬迪兰后，才发现了这个密道！”

　　格雷说道。

　　“那么……这个密道是谁挖掘的？”

　　迪恩仿佛是自语一般的说道。

　　而在他的脑海中，则是记忆起了那本书上的一句话：‘成神者必然受到了垂怜，雷德也不例外，他在搜寻中找到了一条捷径！’

　　这是在描述内环开篇时的一句话。

　　没头没尾。

　　迪恩当时只是认为年代久远、翻译上的错误，但是现在看来，应该是却又其事。

　　甚至，这个地下暗道本身就是雷德自己挖掘出来的。

　　而且，根据外环的布置来推断，当时的外环一定生活着诸多的人，而不单单是所谓的机械、金属傀儡。

　　而雷德很可能就是生活在其中的一员。

　　只不过，那本书籍上没有记载这些内容。

　　只是迪恩的猜测罢了。

　　“之后发生了什么，让一切变成了现在的模样？还是雷德获得了‘权柄’后，改变了原本德芬迪兰的运作方式？”

　　迪恩猜想着。

　　而在迪恩猜想的时候，格雷却是跳进了暗道。

　　格雷先行，这自然是一种表示坦诚的手段。

　　毕竟，这样的暗道，如果没有一个人探路的话，谁也无法确认这是否安全。

　　迪恩随即跳了下去，跟着格雷而行。

　　暗道有些低矮。

　　比迪恩想象中的还要粗糙。

　　甚至，迪恩确信如果这里的地下不是黄金，而是普通土壤的话，整个暗道恐怕早就塌方了。

　　略微猫着腰，格雷在前、迪恩在后。

　　前行了大约二十分钟，一块木质的挡板出现在了头顶，格雷一用力就将隔板推开了。

　　应该是一个仓库！

　　迪恩跳出了暗道后，四处打量着。

　　“这里暂时是安全的，但是一旦离开了这里，我们就会遭到攻击——如果抵抗不住，可以返回这里的密道，一旦进入密道，我们就会变得安全！”

　　格雷说道。

　　“那些傀儡不会破坏密道？”

　　迪恩讶异的问道。

　　“应该是当初的命令中，有着不能够破坏城池根基的命令，而以傀儡的呆板，绝对无法分得清楚地下的地基，还是地下的暗道之间的区别！”

　　格雷解释着。

　　然后，目光看向了迪恩，再次询问道：“准备的怎么样？”

　　“当然！”

　　迪恩一点头。

　　格雷随即就推开了大门。

　　而就在推开大门的瞬间，格雷整个人就急速的前冲，那种速度完全超出了普通的‘域’级，即使是迪恩也反应不及。

　　而当迪恩发现对方的速度不对时，格雷整个人在迪恩的视线中就剩下了一个黑点。

　　与此同时，五道包含着‘域’级的气息，瞬间的将迪恩笼罩了。

　　“是这样吗？”

　　迪恩毫不在意的自语笑问着。

　　在约定的最初，双方就没有签下任何共同进退的契约，而且，所谓的约定也都是口头约定。

　　很显然，这样的约定是没有任何效果的。

　　再加上格雷种种的反常，足以说明其中有着猫腻。

　　而现在则是真相大白的时候——

　　格雷需要一个诱饵！

　　一个能够让德芬迪兰内环的生物们注意力全部吸引的诱饵。

　　而格雷？

　　显然对方早有准备。

　　不论是那前进的速度，还是周围生物们对于格雷的无视，都说明了一切。

　　甚至……

　　迪恩转身走进了仓库，向着地下的暗道走去。

　　五道‘域’级的气息根本没有放弃锁定，甚至其中的一道已经来到了近前，直接做出了攻击——

　　足有一栋房屋大小的金属拳头，狠狠的砸在了密道上。

　　轰隆！

　　剧烈的响声中，密道直接塌陷了。

　　如果迪恩不是先行一步离开的话，肯定会被活埋其中。

　　无疑，在这点上，格雷是撒谎的。

　　但是，其余的一些事情上却是真的。

　　例如：这里真的有两个‘域’级的垂钓者。

　　而相较于其它小山般的垂钓者，两个‘域’级的垂钓者完全就是山一般了，移动时，大地都在剧烈的颤动着。

　　而除了这两个体型庞大的垂钓者，那最先出手的金属傀儡，也是巨大型的。

　　虽然整体体型比‘域’级的垂钓者小了不少。

　　但是气息却是强了一分。

　　而剩余两个‘域’级存在，同样是金属傀儡。

　　只不过一个手持战戟，一个则是长剑盾牌，与最先出手的巨拳金属傀儡组成了一个标准的三角形阵列。

　　当然，更让迪恩惊讶的是周围的空间。

　　如果从外环来看内环的话，虽然面积不小，但却根本不应该这样的大。

　　这种一眼望不到头的面积，显然不是外环那种面积能够围绕着，甚至，更加干脆一点说是，从外表上看，德芬迪兰都没有这样的大！

　　“空间的力量？”

　　迪恩猜测着。

　　而这个时候，组成阵势的三具巨大型的金属傀儡则是发动了冲锋。

　　顿时，地动山摇起来。


第八百七十三章 内环 Ⅰ

　　轰隆隆、轰隆隆……

　　三具巨大型金属傀儡的冲锋带动着黄金地面的抖动，其剧烈程度足以让普通人站立不稳，而且会影响到大骑士级别的人。

　　不过，对于迪恩来说自然是没有丝毫的作用。

　　就如同是海浪中行驶的船一般，迪恩随着这样的波涛上上下下的起伏着。

　　他的目光在三具巨大型金属傀儡上来回扫视着、确认着。

　　“力量更加的巨大、绝对的速度也有了质变，但是灵巧没有多大的提升，而且……没有形成‘域’！”

　　迪恩默默的想道。

　　对于‘域’级来说，自身的强大是一方面，‘域’的存在才是最让人注意的。

　　由各种‘道路’达到极致，而演化出的‘域’，其能力多种多样，甚至在某些时候，可以说是防不胜防。

　　当然，其强大的本身也是任谁都无法否认的。

　　不然的话，也不会被冠以‘域’级的名号。

　　就如同之前的黄金、白银等阶位一般，都是有着自身的特点。

　　‘域’级的特点，自然是‘域’。

　　简单的说，一个自身有着‘域’级属性的存在，面对‘域’级之下时，自然是有着碾压一般的优势。

　　但面对同级别拥有了真正‘域’的‘域’级存在时，却是丝毫不占优势，即使通过其它方式的弥补，也会面对极为困难的战斗。

　　就好似之前的迪恩。

　　依靠龙化、模仿巨人变化，能够和一般的‘域’级战斗。

　　但也只是战斗罢了！

　　想要获得胜利，却是相当困难。

　　但是当‘杀戮之道’异变为‘域’后，战斗自然而然的轻松起来。

　　这就是‘域’的特质。

　　所以，面对着冲来的三个只拥有‘域’级属性的巨大型金属傀儡，迪恩并不在意，他仅仅是在确认后，就将目光放在了两个山一般的垂钓者身上。

　　气息翻涌，光芒闪烁。

　　迪恩猛地察觉自己的身体一重，而后冰霜开始在他的身躯上蔓延。

　　两个不同的‘域’瞬间将迪恩覆盖。

　　“类重力和类冰霜？”

　　感受着两个‘域’不同的力量，迪恩立刻心底一阵恍然。

　　很显然，两个‘域’级、拥有山般体积的垂钓者并不是主攻者，只是在辅助三具巨大型金属傀儡。

　　呜！呜！呜！

　　巨拳、战戟、长剑。

　　三具巨大型的金属傀儡的武器，在两个垂钓者‘域’发动的时候，同时出手了。

　　那撕裂空气的响声中，武器本身的体积，令一般的躲闪彻底的失去了作用。

　　更何况，在类重力、冰霜之下，被攻击者本身的速度、灵巧就会直线下降，想要躲闪更是难上加难。

　　不过，迪恩并没有躲闪的意思。

　　吼！

　　低沉的吼声中，迪恩开启了【巨人变化】，天赋【山岚】也同时开启。

　　只见迪恩的身躯急速的膨胀起来。

　　在仅有天赋【山岚】的前提下，迪恩就有着十五英尺半巨人的高度，而当叠加了【巨人变化】后，这个高度直接突破了二十英尺。

　　一瞬间，迪恩就在这巨大型金属傀儡面前显得不那么渺小起来。

　　当然，依旧还有着差距。

　　铛、铛！

　　巨人化的迪恩赤手空拳的捏住了劈下来的战戟与长剑，而面对那砸下来的金属巨拳，则是狠狠的一记直踢。

　　很显然，巨人化的迪恩在力量、防御激增后，灵巧并没有下降太多。

　　甚至，因为力量的改变，而让迪恩的攻势有着更加恐怖的发展。

　　嘎吱吱！

　　战戟、长剑都发出了令人牙酸的声响。

　　而依靠金属巨拳的巨大型金属傀儡，则是径直的被迪恩踢飞了，那坚固的金属巨拳上，布满了蜘蛛网般龟裂的纹路。

　　呼噜噜、呼噜噜！

　　浓重的黑色烟雾从那巨大的金属傀儡身体的缝隙中冒了出来，在跌落的瞬间，就无法动弹了。

　　迪恩一脚所带起的巨大力量，显然贯穿了那巨大金属傀儡的身躯，令其内部遭受到了不可避免的损伤。

　　而被迪恩用手捏住武器的两具巨大金属傀儡，则更是被困在了原地——

　　从它们武器上传来的巨大力量，令它们动弹不得。

　　如果有着真正的智慧，它们一定会放弃手中的武器，暂时避开迪恩的锋芒。

　　但是，并没有这样智慧的它们，只能够是遵从着最初的命令。

　　而在这样的命令下，它们一步步的步入到了死局。

　　啪啦、噼里啪啦！

　　单手持剑的巨大型金属傀儡首先出现了问题，电火花从对方的身体内部迸出，开始在身躯上弹射。

　　接着就是手持战戟的巨大型金属傀儡。

　　两具傀儡身躯上的电火花时不时的激射在迪恩身上，但是迪恩根本无动于衷，继续的加大着自身的力量。

　　没错，之前一瞬间压制两个巨大型金属傀儡，迪恩并没有用出全力。

　　事实上，这个时候也没有！

　　但依旧让两个巨大型傀儡从站立的状态变成了跪立。

　　此刻迪恩的力量，已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　有着【山岚·山之力】特殊选项24.67力量的加持，再加上【巨人变化】5的力量加持，以及自身50.01的力量。

　　79.68！

　　这样数值的力量，即使是神灵都会侧目。

　　而这并不是迪恩的极限！

　　在进入僵持、判定的阶段后，【龙之剑术·不屈不挠】的特殊【意志】附加，足以再让迪恩的力量属性增高2.7左右。

　　令迪恩的力量一举突破80！

　　80的力量能够干什么？

　　迪恩并没有准确的估计出来，但是如果地面足够结实的话，迪恩有相当的把握可以将整个德芬迪兰掀翻在地。

　　以巨大的力量为基础展开的战斗，迪恩并不陌生。

　　事实上，他最为熟悉的就是这种以属性压制他人的战斗方式。

　　如果不是因为上一世的失误，他绝对不可能踏上刺客的道路。

　　不过，这对于迪恩来说，并没有坏处。

　　至少，巨大力量所带来的满足感、快感并没有人迪恩迷失其中，他的注意力还放在两个山一般的垂钓者身上。

　　呜！呜！

　　两道前后相随的响声中，足有成人大小的鱼钩，仿佛是流星锤一般向着迪恩的前心、后背砸来。

　　嗡！

　　而就在两个巨大的鱼钩即将撞上迪恩的时候，一道音波突兀的出现了。

　　两个山一般大小的垂钓者全身就是一颤，那巨大鱼钩的去势就不由的一顿。

　　而这仅仅只是一个开始！

　　细密的灰白色毛发，成千上万的出现，如同是雨林中的蟒蛇，迅速的向着垂钓者缠绕而去，一个呼吸的工夫，就覆盖了大半垂钓者的身躯。

　　垂钓者本能的挣扎着。

　　但是那灰白色的毛发却有着超出想象的坚韧，以及……恐怖的数量。

　　往往才挣扎断一根，就又有十根出现。

　　所以，最终的结果就是垂钓者完全被灰白色的毛发所覆盖，那庞大如山般的身躯，没有给它们带来任何的益处。

　　相反，只是让捆绑变得越发的紧了。

　　当然，这并没有让两个垂钓者放弃挣扎。

　　只不过，当亡者佩顿与亡者多兰多同时出手后，两个垂钓者立刻变得奄奄一息起来。

　　以血液做为力量的佩顿，很轻易的调转了垂钓者体内的血液，让其逆流而行。

　　如果不是迪恩吩咐了要活得，佩顿瞬间就能够让这垂钓者的身躯爆炸开来。

　　而多兰多则是更加的直接，全身变成金属后，对着垂钓者的脑袋就是一顿乱砸，直接将对方砸晕了事。

　　两个‘域’级的垂钓者，没有丝毫反抗之力的倒地了。

　　整个过程非常的快，甚至有些不可思议。

　　从对方出手，到倒地为止，也不过几个呼吸罢了。

　　但这并不能说两个‘域’级垂钓者弱，只能说它们面对的对手实在是太过强大了。

　　佩顿、斯林分厄、尼萨、多兰多，在身前都是莫特希尔的代言人。

　　即使最弱的尼萨，也是‘域’级，更何况有着佩顿、多兰多这两个在莫特希尔代言人中都不算弱的存在。

　　因此，面对两个‘域’级的垂钓者，实在是太过简单了。

　　甚至，不需要迪恩出手，四个被复活的亡者就能够轻松的将眼前的敌人全部的解决掉。

　　“大人！”

　　寇德看着单纯用力量将两具巨大型金属压服在地、电火花乱冒的迪恩，躬身行礼。

　　相较于其它被复活的亡者而言，寇德很特殊。

　　那种类似读心术的能力，在直接的战斗中，因为自身的限制没有太大的用处，但是在辅助的战斗中，却是无可匹敌的。

　　所以，迪恩在略微思考后，就复活了对方。

　　“在这个区域内有着不少垂钓者，我需要它们活着出现在我的面前！”

　　迪恩感知着自身‘域’内的情况，这样的说道。

　　“谨遵您的吩咐！”

　　五位亡灵单膝跪地的回答着。

　　接着，就消失在了原地。

　　而迪恩则是缓步向着两个‘域’级的垂钓者走去。

　　或者说，向着他需要的【力量宝石】走去。


第八百七十四章 内环 Ⅱ

　　与普通垂钓者那只有食指指甲盖大小的【力量宝石】相比较，眼前‘域’级的垂钓者身上的力量宝石则是要大了数倍。

　　呈菱形，晶莹剔透，足有一根食指大小。

　　迪恩没有犹豫，检查之后就送入了嘴中。

　　【天赋晋升：巨人变化Lv1→Lv3】

　　【巨人变化Lv3：血脉中的力量，将让你力大无穷、无坚不摧；效果：消耗：15点精力值，进行一次20秒的巨人变化，将获得+7力量，+7体质，防御判定+7的特性】

　　一枚得自‘域’级垂钓者的【力量宝石】，径直的让迪恩的【巨人变化】提高到了Lv3的程度，远远超出之前普通垂钓者的总和。

　　而这自然上理所应当的，毕竟‘域’级对比普通，早已经有了质变。

　　至于【巨人变化】等级变化后的属性加持变化？

　　同样没有超过迪恩的预料。

　　并不是成倍的增加，只是+1+1的递增。

　　这是早有预料的。

　　不然的话，属性成倍增加的【巨人变化】实在是太过恐怖了。

　　想想Lv16的【巨人变化】，那真是随随便便的神也杀给你看了。

　　至少，如果【巨人变化】属性真的是成倍的增加，那么不论是这一世的西提王，还是上一世的西提王，都将是不可战胜的。

　　毕竟，按照迪恩的推测，西提王的【巨人变化】天赋，至少是Lv8+的程度。

　　【天赋晋升：巨人变化Lv3→Lv4】

　　【巨人变化Lv4：血脉中的力量，将让你力大无穷、无坚不摧；效果：消耗：20点精力值，进行一次25秒的巨人变化，将获得+8力量，+8体质，防御判定+8的特性】

　　第二枚‘域’级的【力量宝石】服下后，【巨人变化】再次提升了一级。

　　而之后，就是迪恩靠着普通垂钓者的【力量宝石】来提升了。

　　很显然，这是一个量变引起质变的过程。

　　并不能够一蹴而就。

　　对此，迪恩并没有因此焦急。

　　即使有着格雷所引起的一系列变化，也是一样。

　　曾经不止一次经历过‘好高骛远’所带来惨痛教训的迪恩很清楚十鸟在林，也不如一鸟在手的意思。

　　在这里他可以稳步的提升【巨人变化】，且获得相当的XP值。

　　这对于现阶段的迪恩来说，就足够了。

　　当然，这不是说迪恩没有继续深入的想法了。

　　先不说他曾阅读过的书籍中提到的在德芬迪兰核心天空内的‘不死药’，单单是核心内有可能存在更多的垂钓者，就让迪恩必须要前进的。

　　不过，那是彻底的清理掉德芬迪兰内环后的事情了。

　　至于先行一步的格雷？

　　迪恩并不会认为对方会有多么的顺利。

　　最为简单的推测，外环外的守卫者，只不过是两个大型金属傀儡和一群帕加尼罢了。

　　虽然能力特殊、力量巨大，但是对于有准备的人来说，并不困难。

　　但是，到了内环，则是五个‘域’级了！

　　这是真正意义上考验了。

　　如果实力不过关的话，根本没有通过的可能。

　　或许有些地方可以利用，但也之多就是退出，而不可能前进。

　　就好似格雷原本那样。

　　而按照这种等级变化的推测，守护核心区域的又会是什么级别？

　　至少要比‘域’级强上那么一些才行！

　　“即使无法达到伪神，也至少是真‘神’的分身……”

　　这样的猜测出现在迪恩的心底，令迪恩越发的不着急于前行起来。

　　因为，迪恩相信，就算格雷做足了准备，面对这样的存在，也至少要花费一番功夫，甚至是功败垂成的。

　　那么……他为什么不让格雷去试探一番呢？

　　带着这样的想法，迪恩查看着四周明显有着空间折叠的德芬迪兰的内环。

　　当然，脚步却不是随意而行，而是有着相当的目的性。

　　因为被复活的亡者有着‘域’面积的限制。

　　只能够在迪恩半径一千四百英尺内活动，所以，迪恩需要配合这些亡者来移动。

　　而五个‘域’级的同时行动，自然是远超迪恩一人了。

　　因此，很快的迪恩手中就积攒了十几枚普通级别的【力量宝石】。

　　同时，迪恩在内环也发现了一些很有意思的事情。

　　眼前的建筑物，依旧是黄金为主材料，配上一些翡翠、玛瑙等宝石，更是让这些建筑物显得金碧辉煌起来。

　　而迪恩自然不会被这样的建筑所吸引。

　　他的目光停留在了一些餐具上。

　　更加准确的说是，餐具的食物上。

　　这些食物保持着或被搅拌、或被切割的模样，迪恩脑海中甚至浮现出了这样一幅画面——

　　全家人其乐融融的围坐在餐桌前，享用着丰盛的食物。

　　父亲保持严厉，母亲则满是慈爱。

　　孩子们围绕着餐桌乱跑，最终在父亲严厉的目光下乖乖的入座，然后，母亲则是给每个孩子盛着食物。

　　但是，某种意外突然的出现了。

　　让一家人突然的慌乱起来。

　　父亲猛地站了起来，带倒了椅子，同时大声叫喊着，让妻子带着孩子们前去避难。

　　脑海中浮现的画面，让迪恩的目光看向了房屋的角落。

　　那里应该是一个地窖！

　　平时用来存放蔬菜、瓜果之类的，如果遇到了危险，也会躲入其中。

　　迪恩走了过去，打开了地窖，不需要任何的光线，迪恩的目光就将地窖内的一切收入了眼底。

　　凌乱！

　　只有这样的词语能够形容迪恩看到的一切。

　　篮子、木框四处的散乱，地上有被踩烂的瓜果的痕迹。

　　“搜查时，被发现了吗？”

　　迪恩低声自语着。

　　然后，下意识的想到了德芬迪兰外环的‘断路石’。

　　那是为了战争准备着，而这种彻底的搜查也只可能会在战争中出现。

　　但据迪恩所知，这里应该是那位锻造之神、锻造者雷德的地盘。

　　“神灵的战争中，还夹杂着其它的角色？”

　　迪恩很快联想到了‘代言人’一角。

　　那些伪神的代言人，不就是帮丛的角色吗？

　　“神与神之间战斗着，麾下则是代言人与代言人的交手，甚至，代言人之下则是普通信众、信徒的交战！而失败者则会失去一切……包括权柄、信徒在内的一切！”

　　迪恩长长的出了口气。

　　他抬头再次打量了一下房间内的摆设，并没有继续猜测曾经居住在这里的人们的下场。

　　那绝对不是什么愉快的事情。

　　当即，迪恩向外走去。

　　这里有着许多这样的建筑，也许他还能够有其它的发现也不一定。

　　当然了，【力量宝石】也需要收集、吞服。

　　……

　　加持着特殊道具的格雷，整个人就变成了一束光，瞬间跨过了内环，来到了德芬迪兰的核心位置。

　　扫视了一眼即将到达的德芬迪兰的核心位置，格雷耸了耸肩，目光向后看去。

　　对于与迪恩的合作，格雷自然是说谎了。

　　不过，并不多，九真一假都算不上！

　　认真的说，百分之九十五的事情都是真的，关于德芬迪兰的一切，包括各种分布、敌人之类的，没有一丝一毫是假的。

　　唯一能够被称之为假的则是对于内环五位‘域’级战斗的安排。

　　他们约定，由他来吸引四位‘域’的注意力，然后，让迪恩快速的解决剩余的一位，接着再扭转整个战局。

　　格雷将整个战斗的局势分的很清楚。

　　甚至，每个‘域’级，他所知道的也都告知了迪恩。

　　为的就是让计划看起来是真实的。

　　而很自然的，他成功了。

　　迪恩吸引了那五个‘域’级的注意力，而他成功的接近了核心地带！

　　现在他只需要完成最后一步就好——

　　一枚指环出现在了格雷的手中，他就要向着左手戴去。

　　而这个时候，在他身后的五股属于‘域’级的气息，却是几近同一时刻消失。

　　顿时，格雷一怔。

　　以不可思议的目光看向了身后。

　　他无法锁定迪恩的位置，自然无法明确发生了什么，但是心中不好的预感却是浓郁的化不开来。

　　“迪恩这么快解决了五个‘域’级？”

　　这样的想法刚刚出现在格雷的心底，就被对方摇了摇头甩出了脑海。

　　迪恩虽然强大，尤其是力气方面更是他所见到过存在中，最为强大的一个。

　　但是单纯的力气可无法让对方这么快解决战斗。

　　毕竟，那可是五个‘域’级。

　　“还有我所不知道的底牌吗？”

　　格雷猜测着。

　　不过，随即他就放弃了这样的猜测。

　　可能性太多了，他不愿意在这上面浪费时间。

　　要知道他可是还有着更加重要的事情要做。

　　指环牢牢的戴在了格雷的手中，然后，他大踏步的向着德芬迪兰的核心区域走去。

　　似乎是在走入自己的家里一般。

　　接着……

　　一柄带着烈焰的铁锤，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的将格雷砸碎了。

　　而后，一个身高五十英尺的火焰巨人突兀的出现在那里，仰天咆哮着。


第八百七十五章 内环 Ⅲ

　　吼！

　　咆哮声以音波的方式向着四面八方扩散而去，周围黄金的建筑，在一瞬间就被连根拔起，搅成了碎片。

　　即使是黄金的地面，也是猛地向下凹陷了一层。

　　而在远处的迪恩感知着音波内的能量，则是脸色一变，瞬间收回了自己的‘域’，整个人如同离弦的箭矢般向后飞退。

　　【山岚·岚之迅】

　　【晨风之印】

　　【疾闪·改】

　　两个天赋，一个秘术也在同一时刻开启。

　　令迪恩的速度达到了一个极限值。

　　一瞬间就将与音波的距离拉开来。

　　但是，那音波似乎有着意志一般，竟然加速了！

　　就好似迪恩的【疾闪·改】一般。

　　迪恩双眼一眯，双手向着地面一挥【擒龙功】顺势而出——

　　嘎吱吱！

　　黄金地面的一块，径直被迪恩抓起，就如同是一个地下向上开启的门板，直直的立起来。

　　轰隆！

　　音波与被迪恩抓起的黄金地面碰撞在一起，顿时，爆炸四起。

　　而迪恩则借着这一刹那的工夫，开启了【疾闪·改】的第二、第三次加速，彻底的脱离了那音波的攻击范围。

　　不过，当看到那向着他急速冲来的火焰巨人时，迪恩的脸色不由难看了一分。

　　真神分身！

　　在之前感知到那怒吼中的能量波动时，迪恩就确认了对方的身份。

　　而对方的形象，则让迪恩确定对方是锻造之神雷德的分身。

　　毕竟，在他曾经阅读的书籍中，雷德就有着壮汉和火焰巨人的形象。

　　而对方的神徽则是：铁锤！

　　与眼前火焰巨人的形象、武器不谋而合。

　　不过，对方的实力却出乎迪恩的预料——

　　原本的迪恩是按照莫比乌斯分身的实力来推测真神分身的实力。

　　但是，眼前锻造者的分身，却远远要比莫比乌斯的分身强大的多。

　　仅仅是一声怒吼，就足以令迪恩头皮发麻。

　　虽然硬挨上那一声怒吼不至于让迪恩丧命，但是绝对会重伤！

　　对此，迪恩异常的肯定。

　　再加上施展怒吼者后续的攻击，迪恩自认为是难逃一死。

　　因此，面对着冲锋而来的锻造者分身，迪恩再一次的后撤。

　　此刻唯一令迪恩感到庆幸的就是，对方的速度并不出色，只是比黄金级别略强而已。

　　迪恩很是轻松的就摆脱了锻造者分身的追击。

　　当他翻越了内环的城墙时，对方的追击彻底的停止了。

　　显然，之前格雷所说的并不完全是假的。

　　至少，离开了内环就不再遭受内环生物的攻击是真的。

　　“格雷死了？”

　　站在德芬迪兰的外环，迪恩看着内环的黄金城墙，忍不住的猜测着。

　　不过，下一刻，迪恩就摇了摇头。

　　迪恩并不相信格雷会这样轻而易举的死去。

　　对于内环进入核心的危险，迪恩相信格雷同样会了解，而在这样的了解下，自然是有着相应的准备。

　　哪怕因此不低锻造者的分身，但也不会瞬间死亡。

　　“有问题！”

　　迪恩双眼一眯。

　　然后，下意识的跳上了内环的城墙。

　　很是简单的将周围的金属傀儡一扫而空后，迪恩向着核心的位置看去——

　　内环通往德芬迪兰核心的大门在迪恩的视线中清晰可见。

　　但是之前的锻造者分身却是消失不见。

　　同样的，格雷的身影也没有看到。

　　迪恩的眉头下意识的皱起，接着，他试探性的进入了内环。

　　依旧没有什么反应。

　　“没有触动到底线，所以，没有出现？还是每一次的出现都有着时间上的间隔？”

　　迪恩猜测着，然后，身形快速的在内环内转了一圈。

　　迪恩在收集【力量宝石】。

　　在之前锻造者分身的怒吼下，内环的生物基本上是被一扫而空的，包括垂钓者在内。

　　不过迪恩需要的是垂钓者身上的【力量宝石】，而不是垂钓者本身。

　　因此，损失并不大。

　　虽然很多垂钓掉都是变得四分五裂，但是依旧让迪恩满载而归了。

　　当然根据靠近核心区域的痕迹来看，不少垂钓者是直接粉身碎骨、化为飞灰的，【力量宝石】自然也是如此。

　　尽管心中有些可惜，但是看到手中积攒的包括之前获得的五十枚【力量宝石】，迪恩还是较为满意的。

　　“至少可以将【巨人变化】提高到Lv6！”

　　迪恩心中想着，几个闪身后，就再次回到了德芬迪兰的外环。

　　虽然锻造者的分身没有出现，但是为了安全起见，还是德芬迪兰的外环安全。

　　而且，在提高天赋时，迪恩也不想要被打扰。

　　【天赋晋升：巨人变化Lv4→Lv6】

　　【巨人变化Lv6：血脉中的力量，将让你力大无穷、无坚不摧；效果：消耗：30点精力值，进行一次35秒的巨人变化，将获得+10力量，+10体质，防御判定+10的特性】

　　消耗了49枚【力量宝石】后，迪恩的天赋【巨人变化】如同预料一般的提高到了Lv6的程度。

　　将剩余的【力量宝石】装入【次元袋】内，迪恩的目光又一次的看向了德芬迪兰的核心位置——

　　对于此刻的迪恩来说，选择只有两个。

　　一，转身掉头就走的离开德芬迪兰。

　　二，试探的闯一下德芬迪兰的核心。

　　前者自然是安全无比的，而后者则会有着更多、更大的收获。

　　按照迪恩谨慎的性格，如果可以的话，绝对会毫不犹豫的选择前者。

　　但是，迪恩现在所处的环境，却让他犹豫起来。

　　即使获得了【巨人变化】，让自身的实力更加的强大，但是迪恩依旧没有把握面对那些伪神，甚至是面对两位数的‘域’级，就足以让迪恩选择撤退了。

　　不过，如果进入了德芬迪兰核心内的话……

　　不需要什么不死药、神之秘境之类的，只需要再多一些垂钓者，让迪恩的【巨人变化】等级再次提高，达到一个极高的水准后，一切就是值得的。

　　但同样的，收获就意味着风险。

　　之前那锻造者分身的威势，迪恩是亲眼目睹的。

　　虽然看起来灵智并不太高，速度也不够快，但是攻击手段却是足够的凌厉！

　　继续还是返回？

　　迪恩犹豫不决起来。

　　足足过了十几秒钟，迪恩才猛地一咬牙。

　　“机会就在眼前，如果连尝试一下都不敢，那么依旧难以摆脱逃亡的命运——仅仅是一个锻造者的分身，就将我吓退，如果面对莫比乌斯呢？难道我要重新经历那记忆中的痛苦，然后，再祈求上苍重来一遍吗？”

　　迪恩深深的吸了口气。

　　脑海中的想法，令他瞬间知道该如何去做了。

　　面对强敌下意识就后退，这并没有错误。

　　错误的地方在于，明知无路可退，还想要继续的后退。

　　就好似他面对莫比乌斯！

　　对方为了得到他灵魂中的‘系统’，能够潜入到他的‘杀戮空间’内，显然对方是势在必得的。

　　更加不用说，对方的潜入成全了他，令对方赔了夫人又折兵。

　　双方一旦遇上了，自然就是一场不是你死就是我亡的战斗。

　　现在，迪恩自然是处于绝对的劣势。

　　而在这样的劣势下，迪恩还不思进取的话，那么将来必然是灭亡的。

　　曾经发生在歌德兹，存在于迪恩记忆中的悲惨事情，必然会再次的发生。

　　对于莫比乌斯所说的威胁，迪恩从不会认为那是玩笑话。

　　“必须要在遇到莫比乌斯前将实力提高到一个足以自保的程度才行！”

　　迪恩确定着目标。

　　然后，走向了一侧，在那里巨大型金属傀儡的战戟、长剑等正插在地面上——因为距离的关系，并没有遭受到之前锻造者分身怒吼的损失。

　　而这让迪恩有了一个选择。

　　面对锻造者分身那四射的火焰，迪恩可不会选择用拳头去和对方战斗。

　　并不单单是温度的问题。

　　而是在迪恩阅读的书籍中提到过，锻造者使用的火焰是由‘太阳’赐予的‘太阳之火’，是一种永恒之火！

　　只要被沾染上了，除非是锻造者，或者是‘太阳’赦令。

　　不然的话，就不会熄灭。

　　而且无视任何扑灭的方法，不论是水、冰之类的，都没有任何的用处。

　　所以，迪恩必须要小心。

　　最终，迪恩将那把长剑拿了起来。

　　不仅仅是因为迪恩懂得诸多剑术，还因为长剑比战戟更加的纤细，更加符合迪恩此刻的状态——巨人化的状态。

　　吼！

　　发出低低的吼声，迪恩的身形瞬间就达到了三十英尺的高度。

　　【巨人变化】的等级提升，显然影响着他巨人化的姿态。

　　在加持了【山岚】之后，迪恩拿起了那把巨大型金属傀儡的长剑，一步一步，小心的向着德芬迪兰的核心靠了过去。

　　在【心如止水】的加持下，迪恩的感知如同水一般向着四面八方扑去。

　　而下一刻，迪恩就发现了一丝轻微的震动。

　　紧接着，就是一股灼热的破空声。

　　一柄带着烈焰的铁锤凭空的出现在了迪恩的头顶，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的砸下。

　　与之前格雷所面对的情形一样。

　　唯一不同的是，格雷被砸碎了。

　　而全神贯注的迪恩则是抬手挥剑，向上一撩。

　　铛！


第八百七十六章 内环 Ⅳ

　　铛！

　　洪钟大吕般的响声中，迪恩闷哼了一声，巨人化的身躯向后退了一步。

　　而那狠狠砸落的烈焰铁锤则是翻滚的向高空飞起，不过，下一刻就如同受到了牵引般，落入了那烈焰的手掌中。

　　足有五十英尺高的烈焰巨人，锻造者的分身，在握住自己的烈焰铁锤时，同样的闷哼了一声。

　　然后，就挥舞着铁锤，向着迪恩砸来。

　　没有犹豫，迪恩再次舞剑而上。

　　顿时，一大一小两个巨人就战到了一切。

　　铛！铛！铛！

　　两把武器接连不断的碰撞中，一股股的劲风，如果是带着翻滚的岩石一般，让本就狼藉的德芬迪兰内环，越发的不堪。

　　踏、踏！

　　巨人化的迪恩向后退了两步，黄金的地面立刻多出了两个深深的脚印。

　　迪恩巨人的身躯也大口大口的喘息着。

　　不过，迪恩的脸上没有任何的惊怒，相反，还闪过了一抹喜色。

　　因为，他发现他此刻状态下的力量，竟然和锻造者的力量不分上下！

　　“仅仅是吼声特殊？”

　　迪恩心中猜测着，手里的速度却是不慢，那得自巨大型金属傀儡的长剑，就如同是雨打芭蕉般，密密麻麻的向着锻造者分身斩去。

　　层层叠叠间，长剑带起了层层的幻影。

　　仿佛一瞬间，一把长剑变为了十把！

　　也不知道那一把是真的，哪一吧是假的！

　　锻造者的分身明显的一愣，然后，带着低低的怒吼，根本不理会即将斩到自己身上的长剑，不管不顾的向着迪恩的身躯挥舞着铁锤砸下。

　　噗！

　　灌注着锻造者分身全部力量的铁锤狠狠的砸在了迪恩的身躯上。

　　但是，这具身躯却如同是泡影般的消失了。

　　【水月剑法·水中月】

　　以巨人化的身躯使用‘气’的技巧，对于迪恩来说并不是第一次。

　　因此，称得上就轻架熟。

　　嗤、嗤、嗤……

　　真正的迪恩本体出现在了锻造者分身的背后，灌注着【极寒法】【霜之剑术】的长剑，在【快剑诀·改】的加持下，化作了一片片的冰霜，彻底的将锻造者分身所覆盖。

　　虽然猜测对方身躯上的火焰无视水、冰霜，但是迪恩依旧倾向于用【极寒法】叠加【霜之剑术】的战斗方式。

　　而不是使用【烈炽法】。

　　很难想象，普通的火焰会给‘太阳’造成什么伤害。

　　当然，这并不是结束——

　　嗡！

　　异变的【虎聚战气】所形成的战气武装，以一种虚影存在的方式出现在了迪恩的身后，一瞬间增加着迪恩的攻击与防御。

　　冰寒之气在这样的增幅下，瞬间氤氲逸散开来，将锻造者的分身彻底的笼罩其中。

　　咔、咔咔……

　　冰霜的冻结之力，如同盔甲一般覆盖在了锻造者的分身上。

　　而在做完了这一切后，迪恩迅速的恢复了本来的身形，身后的战气武装猛地贴合在迪恩的后背，一对闪烁着电流的金属双翅在迪恩的后背舒展开来。

　　啪啦！

　　电流蹿动的声音下，迪恩急速的向着德芬迪兰的核心冲去。

　　而就在迪恩冲向德芬迪兰核心的时候，那被冰霜覆盖的锻造者分身上，坚固的冰霜层，出现了龟裂。

　　一条条火舌从那裂纹中蹿出。

　　轰！

　　下一刻，整个冰霜就被烈焰所覆盖。

　　锻造者的分身上，涌出了超乎想象的高温。

　　迪恩所制造的冰霜，几乎是在被覆盖的瞬间，就气化了。

　　而随之而来的就是那令迪恩心悸的吼声——

　　吼！

　　半透明的波纹中，这样的吼声以比之前更快的速度向着先行一步的迪恩冲去。

　　啪啦！

　　金属双翅上的电流急速闪动，迪恩刚刚略微慢下来的身形，再次的变快。

　　在那半透明的波纹即将触及到迪恩的后背时，迪恩的手掌碰到了德芬迪兰核心区域的大门——

　　砰！

　　迪恩几乎是以整个身躯撞上了那扇大门。

　　同时那半透明的波纹也掠过了迪恩的身躯。

　　即使以迪恩此刻的体质与各项防御判定天赋、秘术，依旧瞬间感觉到腹内翻江倒海般的剧痛、难受。

　　但是，迪恩根本顾不上这些，他连滚带爬的站起来，抬手一挥。

　　吱呀！

　　刚刚被他撞开的大门，在【擒龙功】之下，瞬间的关闭了。

　　与此同时，又传来了锻造者的吼声。

　　只不过，与之前满是破坏力的吼声不同，这次的吼声中，有着的只是不甘。

　　“果然是被限制了区域——不仅是无法到外环，核心区域也不行！”

　　迪恩长长的出了口气。

　　然后，脸色略带苍白的委顿在地，急速的运起了【混元式】。

　　将剩余的气转换成为了最纯粹的生命力。

　　不过，这个过程却有些出乎迪恩的预料。

　　或者说，承受锻造者分身吼声的伤势，比迪恩想象中的严重的多、麻烦的多。

　　犹如跗骨之蛆般不断造成伤害的伤害方式，让迪恩下意识的想到了莫比乌斯。

　　“神灵的力量都有着这样的性质吗？”

　　迪恩猜测着。

　　然后，开始掏出数瓶治疗药剂倒入嘴中。

　　有着在莫比乌斯手中受伤的经历，迪恩很清楚该如何应对这样的伤势——

　　没有任何的好办法！

　　只有一个字：耗！

　　以自身的力量，将对方的力量耗尽，然后，就能够彻底的康复。

　　“可惜这里都是金属，不是大地！”

　　迪恩扫视了一眼德芬迪兰的核心，建筑风格与内环、外环没有丝毫的区别，都是以黄金为主，各类宝石为辅。

　　不过，在迪恩视野中，一座宫殿却是占据了最大的面积。

　　而在周围的建筑，也越发的华丽起来。

　　并不在是平民们居住的模样，而是有些像是教堂、神庙般神职人员所居住的地方。

　　迪恩扫视了一眼后，选择了一个较为偏远的小教堂，径直的钻入其中。

　　他需要一个安静的地方来回复伤势。

　　大约在迪恩开始回复伤势的半个小时后，一枚指环凭空的出现在了德芬迪兰的核心入口处，然后，一具身躯凭空凝聚着。

　　没错，就是凝聚，而不是出现。

　　从最初的血液、肌肉、内脏，一直到骨骼、皮肤、毛发。

　　这个过程持续了将近十分钟才算是结束。

　　“真是好痛！”

　　格雷轻声叹息着，但是他的脸上却浮现着一抹浓郁的兴奋、欣喜。

　　他成功了！

　　虽然有些波折，但是依靠着手中的挪移指环他依旧成功了。

　　“这里的一切都将是我的！”

　　格雷犹如是领主宣布自己的领土一般放声高呼着。

　　那种兴奋的心情，让他不可抑制。

　　或者说……忘乎所以了。

　　所以，下一刻，当格雷感受到了那从数处教堂内传来的气息时，整个人的脸色就是一变，想也不想的，他再一次的发动了挪移指环的能力。

　　顿时，整个人如同行尸走肉般的呆愣在原地。

　　灵魂却是消失不见。

　　紧接着——

　　一栋房屋大小的鱼钩就直直的砸在了格雷这具身躯上。

　　噗嗤！

　　就好似被卡车碾过的西瓜，一瞬间就剩下了血肉沫子。

　　“呵！”

　　正在疗伤的迪恩发出了一声轻笑。

　　虽然处于疗伤的状态，但是在【心如止水】的加持下，迪恩的感知依旧遍布再周围，尤其是在德芬迪兰核心的入口处，更是迪恩着重关照的。

　　这样做自然是为了提防他的那位合作者。

　　而从现在来看，迪恩这么做是多么的明确。

　　“类似亡灵般的法术？”

　　而格雷那种转移灵魂的做法，则让迪恩猜测颇多，并且，下意识的想到了格雷手中的那副油画。

　　之前，格雷曾说过，那副油画才是他的‘灵魂’！

　　而现在看来，格雷并没有说实话。

　　至少不是全部的实话。

　　对此，迪恩当然有所预料，也不会指责对方的谎言。

　　毕竟，双方的合作，各自都是心知肚明的。

　　“需要提防啊！”

　　迪恩默默的告诫了自己一声后，立刻，就开始全身心的治疗着自己体内的伤势。

　　一呼一吸间，气就化为了最纯粹的生命力滋养着迪恩的身躯。

　　与此同时。

　　格雷的身躯再一次的凝聚起来。

　　而这一次格雷没有再犯之前的错误，毕竟，挪移指环的能力虽然神奇，但并不是没有次数限制的。

　　更加重要的是，对于他的负担，也是相当的重。

　　如果可以的话，格雷短期内不想在使用这样的能力了。

　　因此，全力运转【生命潜藏法】的格雷，小心翼翼，带着万分谨慎的心，向着核心区域的宫殿潜行而去。

　　一路上他以万分惊险的态势避开了数个气息恐怖的垂钓者。

　　不过，令格雷庆幸的是，只要不出现在这些垂钓者的视野里，他就是安全的。

　　而且与空旷地带颇多的内环不同，诸多教堂、神庙的德芬迪兰核心区域，让格雷极为便于躲藏。

　　当然，更加重要的是，这里的‘域’级生物，并没有像是内环一般，都守在入口处，让格雷无法下手。

　　一步步的，格雷小心的前行着。

　　“近了、近了！”

　　格雷看着越来越近的宫殿，心跳不由主的加快了速度。

　　而这个时候，一抹月光突然闪过了德芬迪兰的核心区域。


第八百七十七章 核心 Ⅰ

　　月光的闪过，令格雷悚然一惊。

　　他可以肯定在德芬迪兰内没有任何所谓的月光存在，而这突如其来的变化……

　　格雷径直的停下了脚步。

　　身躯以一种蜷缩的姿态藏进了一侧的阴影中，【生命潜藏法】的进阶秘术运行到了一种极致的状态。

　　他现在的状态可不适合战斗。

　　甚至可以说，他对于战斗，并不感兴趣。

　　能够避免战斗的话，一定会避免。

　　更何况，眼前的形势不明！

　　闪过德芬迪兰核心区域月的光，很快的就又一次出现了。

　　而且，凭空落下。

　　一位笼罩在月光中的绝美身姿娉婷婀娜的踏上了宫殿的台阶，缓缓的将宫殿的大门推开——

　　吱呀！

　　不知道多少年没有被开启过的宫殿大门在略显刺耳的响声中，径直的开启了。

　　不过，还没有等到远处的格雷看清楚里面究竟是什么的时候，那道身影就走入其中，随之宫殿的大门就再一次的关闭了。

　　砰！

　　沉闷的响声回荡在德芬迪兰的核心区域内，就如同是一柄大锤敲击在了格雷的心头上般。

　　他很清楚，他期盼已久的收获恐怕要被她人捷足先登了。

　　而其中则有着救命的东西！

　　“不行！不能够这样！”

　　格雷猛地一握拳，就要想着宫殿冲去。

　　可还没有等到格雷行动，三道绝强的气息就猛地出现在了德芬迪兰的核心内。

　　随之而来的就是三道模糊不清的身影。

　　而在这三道身影出现的瞬间，格雷就偃旗息鼓了。

　　莫特希尔！

　　霍克达斯！

　　莱昂内尔！

　　在看到那三道模糊不清的身影时，格雷就从灵魂深处发出了阵阵的颤栗，他根本没有想到在这里会遇到他最不先要见到的几个存在。

　　这是比直接遇到昆丁冕下外，最为糟糕的事情。

　　“该死！”

　　格雷收敛着自身的气息，如同一个毫无生命的石头、木头一般，看着那三道身影走进了宫殿内。

　　而他的心中则是翻江倒海般。

　　“怎么办？怎么办？”

　　格雷寻求着解决之道。

　　……

　　三道常人无法看清的模糊身影走进了宫殿内，从各自的角度查看着周围——

　　“这里就是她的老巢？”

　　霍克达斯那阴冷包含死意的声音中带着淡淡的不屑。

　　“为了来到这里，还玩弄那样的小把戏——真是幼稚！”

　　莫特希尔凛然的声音中，同样带着一抹不屑。

　　他们自然有着不屑的理由。

　　虽然这里无比的金碧辉煌，但是却没有什么力量，更加没有规则的体现，完全就是黄金、珠宝堆砌而成的房子罢了。

　　而对于他们来说，黄金、珠宝又算得了什么呢？

　　完全是想要多少就有多少！

　　所以，这两位冕下是不屑，甚至讥讽的。

　　“不，她有着深意！”

　　莱昂内尔却是摇了摇头，在那低沉缓慢的声音中，这位冕下闭上了双眼，身体缓慢的前行着。

　　莫特希尔、霍克达斯没有再说话，只是静静的看着莱昂内尔。

　　对于彼此的特长，他们都十分的熟悉。

　　或许在战斗中，莱昂内尔不是最出色的那个，但是在看破一些事情、伪装时，莱昂内尔却是最优秀的那个。

　　而这样的认知，自然是不会出现错误的——

　　大约数秒钟后，莱昂内尔的手掌前方出现了一层层的涟漪。

　　就如同是一个幕布被拉开般，最为真实的情形出现在了莫特希尔、霍克达斯的面前——

　　这是一个旋转向上的楼梯，完全以石质开凿而成。

　　没有任何过多的装饰。

　　显得很是粗糙。

　　但是，在看到这向上的楼梯时，莫特希尔与霍克达斯却是眼前一亮。

　　他们在上面感受到了最为纯粹的力量气息。

　　“不是规则，但却异常纯粹——足够让我们不虚此行了！”

　　莫特希尔这样的说着，第一个就踏上了楼梯。

　　而霍克达斯则是不甘落后的第二个踏上了楼梯。

　　相反，揭开‘迷雾’，带来真实的莱昂内尔却是走在了最后一个。

　　对此，三位冕下没有任何一个感到奇怪。

　　似乎早已经习以为常了。

　　三道模糊的身影越走越快，越走越远。

　　不一会儿就消失在了楼梯的尽头。

　　而这楼梯则再一次的消失了。

　　宫殿内又一次的恢复了金碧辉煌的模样。

　　……

　　呼！

　　迪恩长长的出了口气。

　　锻造者分身留在他体内的能量，在刚刚一刻已经彻底的被驱逐了出去。

　　要远远的比之前面对莫比乌斯的力量时来的迅捷的多。

　　这自然是因为迪恩此刻的实力更近了一步，而且，面对神力时的熟悉所致。

　　当然，更加重要的是，锻造者分身的力量和莫比乌斯分身的力量侧重点不同所致——

　　前者虽然能够潜入身体，但是却很狂暴，也就变得直接起来。

　　而后者却是阴柔缠绵，就如同是沼泽内的水蛭，防不胜防，且一旦被盯上，那就是至死方休。

　　“不过，莫比乌斯却带着三个伪神出现在这里……”

　　迪恩会想到之前感知内出现的情况，不由眉头一皱。

　　显然，迪恩不会单纯的认为，这是对方一次无意识的集会。

　　至少，三个伪神不会这样无聊。

　　更何况，莫比乌斯本身更是心机深沉之辈。

　　再加上，双方似乎是不死不休的状态。

　　一切的事情，在转瞬间就变得玩味起来。

　　“拿下那些垂钓者再说！”

　　迪恩很快就做出了决定。

　　四道绝强气息在宫殿内的消失，虽然当迪恩感到好奇，但是迪恩更加清楚自己最应该做的是什么。

　　好奇心，每个人都是有的。

　　但是，没有足够力量支撑的好奇心，那就只能够称之为作死罢了。

　　更何况，能够增加力量的东西就在眼前！

　　迪恩小心翼翼的离开了所在的教堂，向着感知中一处有着‘域’级垂钓者的神庙潜行而去，并没有从大门直接进入，而是沿着窗子进入的。

　　在进入这神庙的瞬间，迪恩就知道，这神庙内有着和之前内环一般无二的空间秘术。

　　毕竟，从外表上看，这座神庙根本不可能装得下一座山般的生物。

　　‘域’级的垂钓者并没有发现迪恩。

　　事实上，除非是迪恩主动的现身，或者做出攻击的姿态，不然的话，在【生命潜藏法】的效果下，垂钓者根本难以发现。

　　而这让迪恩的行动更加的隐秘了。

　　在靠近了垂钓者，将手掌贴在对方的身上后，迪恩的‘域’，与【极寒法】【渗透劲Ⅱ】几乎是同时发动。

　　顿时，亡者佩顿、斯林分厄、尼萨、多兰多、寇德的攻击一起落在了垂钓者的身上。

　　眼前的垂钓者是‘域’级不假。

　　甚至，是高于普通‘域’级的中高段生物。

　　但是，面对着六个‘域’级的同时突然袭击，措不及防下，根本没有丝毫的反抗之力。

　　更加不用说，其中有着迪恩这个更为特异的存在。

　　砰！

　　因此，一声闷响后，‘域’级的垂钓者就没有了声息。

　　不过，并没有倒下，而是化作了一尊冰雕。

　　【XP+25000】

　　远远比之前初入‘域’级的垂钓者多出近一倍的XP值，再一次的让迪恩的总XP值达到了10万的数值。

　　如果不是金属傀儡的XP值略低的话，这个数值会更加的可观。

　　迪恩扫视了一眼XP总值后，就一个纵身来到了垂钓者的头顶——【力量宝石】才是他最终的目的。

　　而这样的寻找，并不困难。

　　相较于之前食指指甲盖大小和食指指节大小的【力量宝石】而言，这次的【力量宝石】大小并没有变化，依旧是食指指节大小。

　　但是，色泽却更加的浓郁。

　　就好似是一团燃烧的烈焰般。

　　甚至，在迪恩拿起这枚【力量宝石】的时候，就察觉到了其中蕴含的力量。

　　“好浓郁的力量气息，远远超出了之前找到的【力量宝石】！难道随着垂钓者实力进入‘域’的中高段后，【力量宝石】还能够有着质的变化？”

　　这样的猜测，令迪恩有些惊喜。

　　因为，这样的猜测如果是真的话，那么他的【巨人变化】必然会提高到比想象中还有高的等级。

　　这对迪恩来说，自然是再好不过的事情了。

　　而为了证实这样的猜测，迪恩立刻吞服了手中的【力量宝石】——

　　【天赋晋升：巨人变化Lv6→Lv7】

　　【巨人变化Lv7：血脉中的力量，将让你力大无穷、无坚不摧；效果：消耗：35点精力值，进行一次40秒的巨人变化，将获得+11力量，+11体质，防御判定+11的特性】

　　而就在迪恩吞服了【力量宝石】后，身体立刻出现了一丝变化，系统的提示也紧跟着出现。

　　“果然如此！”

　　看着系统的提示，迪恩猛地一握拳。

　　就如同他之前猜测的那样，着垂钓者实力进入‘域’的中高段后，【力量宝石】还能够有着质的变化！

　　而且，不是一般的变化，按照之前普通级别的【力量宝石】来对比，眼前的这一枚【力量宝石】堪比三十枚普通级别的【力量宝石】！

　　“至少可以达到Lv10！”

　　迪恩回忆着之前那些垂钓者露出的气息，立刻有了一个更加准确的判断。


第八百七十八章 核心 Ⅱ

　　迪恩犹如一道幻影般，隐蔽而又急速的在德芬迪兰的核心区域穿梭着。

　　除非是达到‘域’级，且擅长感知，并且亲眼看到迪恩身影的存在，不然的话，只会以为是一道微风吹过。

　　当刺客技巧与【生命潜藏法】合二为一的时候，发生了迪恩都无法想象的美妙反应。

　　这让迪恩的战斗非常轻松简单起来。

　　面对着‘域’级的垂钓者，悄然接近，然后攻击的同时，展开自身的‘域’。

　　一瞬间，面对着六个‘域’级强者的围攻，即使有再多的不甘，‘域’级的垂钓者，也是只能够饮恨当场。

　　而随之而来的则是，迪恩【巨人变化】的等级。

　　Lv8、Lv9，Lv10！

　　当在迪恩感知中最后一个‘域’级垂钓者倒地，被迪恩服下【力量宝石】的时候，就如同迪恩预料的那样。

　　【巨人变化】达到了Lv10的程度。

　　【巨人变化Lv10：血脉中的力量，将让你力大无穷、无坚不摧；效果：消耗：50点精力值，进行一次55秒的巨人变化，将获得+14力量，+14体质，防御判定+14的特性】

　　看着【巨人变化】的改变，迪恩满意的点了点头。

　　然后，他开始进行下一个目标。

　　迪恩的目标很明确——

　　首要目标就是那些垂钓者。

　　次要目标则是核心区域内可能存在秘术、秘传、道具等等。

　　有着格雷在德芬迪兰外围的收获，迪恩相信在核心区域也一定会有着类似的收获。

　　当然，最大的收获，必然是在那宫殿内。

　　不过，迪恩现在并不打算直接去那宫殿内。

　　毕竟，里面可是有着莫比乌斯和三个伪神——虽然对于莫比乌斯的不死不休，迪恩已经有了思想准备，但能够再见面前，再增加一些实力的话，迪恩也是不介意的。

　　而他有着这个资本——

　　216000XP！

　　迪恩扫视了一眼再次达到了一个高点的总XP值。

　　快速的向着之前记忆心中的一些有着特殊气息的教堂、神庙前行着。

　　在垂钓者所在的神庙，除去垂钓者本身和一些普通的珠宝外，迪恩并没有任何其他的收获。

　　而迪恩并不希望接下来也是如此。

　　不过，就在迪恩还没有进入到第一个目标所在的教堂时，他的面前就出现了一道身影。

　　格雷！

　　看到对方的时候，迪恩的气息就是一变。

　　杀意瞬间笼罩对方。

　　“抱歉！我想我们之前有点误会——我可以给你补偿，【生命潜藏法】的进阶秘术，还有我所知道的一切！”

　　格雷高举着双手，任由迪恩将手掌放在了他的脖子上，以一种苦笑的神情，格雷这样的说道，并且迅速的表示着诚意。

　　“你的诚信，让我根本无法相信你！”

　　迪恩手掌中冰霜的力量开始汇聚了。

　　“不要这样，我们可以谈谈——现在的情况你已经看到了，有其他人进入到了德芬迪兰，而在这些人中，我们是最弱的一方！如果我们这样还要内耗的话，我想我们是一点机会都没有的！”

　　格雷感受着脖颈间的寒意，开始劝说着迪恩。

　　“至少，我不需要担心身后！”

　　迪恩不为所动，冷冷的回答着。

　　“我可以签下契约，签下永远不背叛你的契约！”

　　感受着脖颈间越发浓重的寒意，格雷高声喊道。

　　短时间内，他不想要再死一次了。

　　不然，就算找到了那件能够救命的东西，他也会灵魂飘散。

　　“单单是契约可不行——把你的画像放在我的这里，由我替你保管！”

　　迪恩很直接的说道。

　　“不可能！”

　　格雷近乎尖叫的回答着。

　　“那么，就没有什么好谈的了！”

　　迪恩手掌上冰霜开始出现。

　　“等等、等等！”

　　格雷再一次的说道，他以一种犹豫不定的眼神看着迪恩，道：“我们可以附加其它的条件，我可以告诉你这些年我找到的一些其它古遗迹，虽然无法和德芬迪兰相比较，但也是很相似的！”

　　“你有的选择吗？”

　　迪恩不为所动。

　　然后，就想要彻底的结束这次交谈。

　　“好的、好的！”

　　格雷连连说着，他的神情中出现了一抹颓丧、决绝，他说道：“我答应了——但是，你需要在契约上表明，在我没有做出任何违反约定的事情前，你不能够以我的画像来胁迫、伤害我！”

　　“嗯！”

　　迪恩点头答应了。

　　迪恩能够看得出，这是格雷的底线了。

　　如果再继续下去的话，那就真的是鱼死网破了。

　　而这并不是他愿意见到的，毕竟，就如同格雷之前所说的那样，再有了莫比乌斯、伪神这些突然的闯入者后，他们已经成为了最弱的参与者。

　　如果还不能够同心协力的话，则是一点机会都没有了。

　　不过，对于格雷的不放心，令迪恩需要设置重重的条件而已。

　　而从现在来看，不仅令迪恩放心与对方一同行动。

　　而且，还有着不错的收获——

　　“【生命潜藏法】的进阶、你所知道的一切，还有那些古遗迹，都写入契约内——这是优先条款，是你给予我的订金的一部分！”

　　“好的！”

　　格雷并没有反驳什么。

　　莫比乌斯、伪神们的突入，除去和迪恩合作外，他已经没有了任何办法。

　　和迪恩合作还有着一线生机。

　　不和迪恩合作的话，则是命不久矣。

　　在这样的前提下，格雷自然是知道该怎么选择的。

　　至于单独去面对莫比乌斯、伪神？

　　做为昆丁曾经的下属，见识过伪神们战斗方式的格雷，很清楚看似强大的他，在那些存在的眼中，就和灰尘、蚂蚁差不多。

　　吹口气，抬抬手，就是死无葬身之地的。

　　哪怕他也有着所谓的不死之身也是一样。

　　格雷甚至可以肯定，他这样的‘把戏’在对方的面前，根本无法使用第二次就得露馅。

　　并不是他不够高明。

　　只是双方的实力差距实在是太大了。

　　大到了对方完全可以无视他任何高明技巧的地步。

　　所以，只能够称之为‘把戏’了。

　　格雷没有玩弄任何把戏，径直的按照迪恩所要求的，将契约一字一字的写了下来。

　　接着，交由迪恩查看后，双方签上了各自的名字。

　　迪恩写的是——

　　迪恩·肯·泽尔冈。

　　然后，一股莫名的规则之力出现在了两人的身上，迪恩细细的感受其中的变化，嘴角不由微微上翘。

　　而格雷则是长出了口气。

　　就这样的瘫坐在地上。

　　他的消耗太大了，大到了他根本无法继续撑下去的地步。

　　而当有了契约的保证后，他可以安心的休息了。

　　当然了休息前，他的画像，包括给予迪恩的‘订金’，都付了出去。

　　“《命运匿藏法》？”

　　迪恩手中拿着对方递过来的【生命潜藏法】的进阶秘术卷轴，眉头一挑。

　　“嗯，这就是【生命潜藏法】的进阶秘术——都是在外环进入内环的那件炼金室内找到的，算得上我在德芬迪兰最大的收获！”

　　格雷一点头，径直的回答道。

　　到了这个地步，他已经没有任何好隐瞒的了。

　　“能够隐藏命运？”

　　迪恩看着《命运潜藏法》上的介绍，双眼微微一眯——【生命潜藏法】的进阶秘术，实在是有些超出他的预料了。

　　命运！

　　看似抽象，但却存在。

　　在以【命运之丝】看到了‘命运’后，迪恩就对此异常的关注。

　　但是，在所谓的‘圣剑’破碎后，迪恩根本拿所谓的‘命运’没有办法。

　　不论是想要帮助隆郎，还是想要帮助流火。

　　都是如此！

　　至于天殇？

　　迪恩很自然的将其忽略了。

　　“可以！只要将【生命潜藏法】达到了大成，然后，开始修炼《命运匿藏法》的话，就能够达到这样的程度——我的灵魂很特殊，能感受到所谓的‘命运’束缚，所以，当我修炼《命运匿藏法》后，那样的改变是无比清晰的！”

　　格雷很肯定的说道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，暂时将《命运匿藏法》收了起来。

　　他已经收到了系统的提示——

　　【花费100000XP值，将生命潜藏法Lv13转化为命运匿藏法Lv1】

　　这样的转化，迪恩不知道其中的比例是如何计算的。

　　但是，迪恩很清楚，按照这种转化比例的话，《命运匿藏法》等级提升的XP值，将会是多么的庞大。

　　再想想与之感觉相似的【山魄之力】。

　　迪恩忽然发现，他需要更多的XP值了。

　　“我需要搜寻一下周围，一个小时后，我们进入宫殿！”

　　迪恩这样的说着。

　　“好的！”

　　格雷没有任何的异议。

　　一个小时，足够他想到一些不错的应对计划。

　　毕竟，这次他们要面对的可是冕下们啊！

　　格雷大脑飞速的转动起来。

　　而迪恩则是按照原本的计划，进入到了一座教堂内，看着眼前巨大型的金属傀儡，迪恩一个冲锋，狠狠的一拳打在了这巨大型的金属傀儡的身躯上。

　　轰隆！

　　巨大型的金属傀儡顿时倒地不起。

　　【XP+15000】

　　明显少于正常‘域’级的XP值，令迪恩一皱眉。

　　不过，却不妨碍迪恩搜寻了周围后，向着下一个目标进发。

　　他现在很缺XP值！

　　即使是这样的巨大型金属傀儡，他也巴不得多出现一些。

　　而迪恩这样的愿望，下一刻，似乎……实现了！


第八百七十九章 核心 Ⅲ

　　嗡嗡！

　　地面轻微的颤动，第一时间吸引了迪恩的注意力，他警惕的看着四周。

　　在莫比乌斯和三个伪神出现后，迪恩的警惕心就从没有放松过。

　　一侧原本依靠在墙角休息的格雷，更是一个纵身来到了迪恩的身旁，他并没有完全的恢复，这个时候还是待在迪恩的身边安全一些。

　　毕竟，两人有着契约。

　　“发生什么了？”

　　格雷低声的问道。

　　“不知道，不过，我的直觉告诉我最后赶紧离开这里！”

　　迪恩皱着眉头说道。

　　刺客生涯所锻炼出的危险本能，令迪恩这个时候全身都在颤栗着，这样的颤栗带着浓郁无法划开的寒气。

　　这是死亡的气息！

　　“离开？”

　　格雷一怔，然后，摇了摇头，道：“我们已经走到了这个地步，怎么能够……”

　　轰隆！

　　爆炸声从德芬迪兰核心与外环的大门处传来，打断了格雷的话语。

　　锻造者分身火焰巨人的身影出现在了两人的视野中，而在这具分身的身后，则是成群的巨大型金属傀儡。

　　没错，就是成群的。

　　而且，还是那种一眼望不到头的。

　　“现在想要离开都不可能了！”

　　看着锻造者的分身和数量至少近千的巨大型金属傀儡，迪恩深吸了口气，猛地握紧了双拳。

　　既然不能够离开，那就只剩下战斗了！

　　炽热的烈焰，冷冽的冰霜，开始在迪恩的左手与右手上酝酿着。

　　迪恩的目光已经放在了锻造者分身上。

　　对方将是他首要的目标。

　　不将对方干掉的话，他将没有一丝胜算。

　　而想要将对方干掉的话，绝对不是一件容易的事情，即使是此刻的迪恩，依旧没有丝毫的把握。

　　“等等！”

　　格雷则是出声阻止着。

　　迪恩没有说话，只是以目光询问着格雷。

　　“它们的目标好像不是我们！”

　　格雷指了指身后的宫殿。

　　“但是，我们出现在它们前进的道路上，你认为它们会放过我们呢？还是顺手将我们除去呢？”

　　迪恩反问道。

　　“这、这……”

　　格雷没有再说话了，看着远处锻造者分身的模样，他就已经知道了答案。

　　不过，格雷有些不甘心。

　　以近乎赌气的口吻，格雷说道：“要不然我们冲进去吧？在这里也是死，进去的话，也不过是死，两边都是死的话，我认为我们应该进去死！”

　　“在这里我还能够拼出一线生机，但是进去的话……一个莫比乌斯的分身，再加上三个伪神——我一点把握都没有！”

　　迪恩摇了摇头坚持己见。

　　“该死，如果你现在就掌握《命运匿藏法》就好了！”

　　格雷无奈的一拍身边的墙壁。

　　“《命运匿藏法》能够躲开‘神灵’分身的注视？”

　　迪恩一怔。

　　“刚入门的当然不可以，但是如果配合‘挪移指环’的话，我们还是有着一定可能的！只是你的……”

　　格雷的话还没有说完，就愕然的看着迪恩。

　　在刚刚的一瞬间，格雷彻底的失去了迪恩的气息，如果不是双眼能够看到迪恩的话，他甚至认为迪恩是不存在的。

　　“《命运匿藏法》入门了？！”

　　格雷不可置信的问道。

　　“嗯，刚刚危机下，有所领悟，所以突破了！”

　　迪恩点了点头，淡淡的说道。

　　“危机下有所领悟，所以突破了？”

　　格雷一脸不信的看着迪恩，但是迪恩却是脸色不变，仅仅只是催促道：“现在我的《命运匿藏法》入门了，该你布置了！”

　　“稍等！”

　　在迪恩的话语下，格雷瞬间回过了神，开始摘下手上的指环，在地面上迅速的描画着一个魔法阵。

　　虽然格雷知道迪恩没有说实话，但是每个人不都是有着秘密的吗？

　　哪怕是最亲密的人，也都会将秘密藏在心底。

　　更何况，两人连朋友都算不上。

　　想到这些的格雷，不再纠结于迪恩的秘密，而是专心致志的做着手中的事情。

　　毕竟，如果眼前的一关过不了的话，他就完蛋了，哪还有其它心思。

　　而就在格雷描画魔法阵的时候，迪恩则是看向了系统栏——

　　【消耗100000XP值，生命潜藏法Lv13→命运匿藏法Lv1】

　　【命运匿藏法Lv1：生命之上是为命运！特效：1，虚无；2，命运的匿藏】

　　【虚无：无视60以下的感知的搜寻，面对60以上的感知搜寻，将会进行一次感知+（感知+意志）/2的判定，如果等于或大于对方的感知，对方的感知将无法搜寻到你的存在】

　　【命运的匿藏：你的命运变得奇特，很难被追寻】

　　在【生命匿藏法】Lv13的基础上，花费100000XP值晋升的【命运匿藏法】Lv1，除去多出了一个与秘术名字一般无二的特效外，基本的效果没有任何的改变。

　　但是这种文字没有解释的效果却是实实在在的出现在迪恩的感受中。

　　在【命运匿藏法】出现的一瞬间，他能够感觉到自己的身体似乎一下子轻松了不少。

　　这不是错觉！

　　迪恩可以十分的肯定。

　　而是一种……摆脱束缚的感觉。

　　“束缚……”

　　迪恩默默的低声念叨着这个词汇。

　　他想到了一些东西。

　　不过，没有等到迪恩多想，一旁的格雷已经高声的喊道：“迪恩，准备好了吗？”

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，跨步走进了那描绘好的魔法阵内。

　　顿时，光芒大作。

　　……

　　“咦！”

　　缓步前行的莫比乌斯突然一顿，她抬起头，仰望着头顶的星空，那如同宝石一般的双眸中闪烁着七彩的光芒。

　　一根根与她相连的命运之线中的一根竟然‘藏’了起来。

　　“竟然想到了这样逃避的办法……真是不错！”

　　莫比乌斯轻声的说着。

　　然后，她双眸中的七彩光芒全部的褪去，月光再一次的遮挡住了她本来的目光，悠扬、轻吟的声音响起。

　　“摩尔迪斯，这就是你挑选的人吗？可不如你一般的无所畏惧啊！如同是一只小老鼠一般的东躲西藏，你的‘太阳’威名都被他丢光了，要不要我帮你除掉他，挽回你的荣誉呢？”

　　一道虚幻的影子在莫比乌斯的手中出现。

　　黑色的长发披肩而下，黑色的双瞳中带着若有若无的神采，让本该普通的面容变得不平常起来，而那黑色的金边风衣与腰间的长刀，更是诉说着对方的不凡。

　　莫比乌斯看着手中的虚影，周围的气息就是一阵的波动。

　　爱恨交织间，最终只剩下了怨毒。

　　一根根黑色的尖刺出现在了虚影的周围，将那虚影刺的千疮百孔。

　　“仅仅是他怎么够！我要的是将你粉身碎骨啊！如果不这样做的话，我怎么能够一消心头之恨呢？你说对吧，天殇……我的孩子！”

　　莫比乌斯犹如自语般的问着。

　　而随着莫比乌斯这样的问话，一道人影走了出来，黑白分明的面具、长袍，一半哭一半笑，站在那里默不作声。

　　赫然是天殇。

　　“怎么，还在怨恨我的安排？”

　　莫比乌斯问道。

　　天殇没有回答，只是摇了摇头。

　　“放心吧，我会遵照约定，放过流火的！毕竟，他们只是稍微沾染了一点我的血脉，而你才是我真正的孩子！所以，我面对你父亲的报仇，你一定会帮我的，对吗？”

　　莫比乌斯自顾自的说道。

　　而一旁的天殇则是紧紧的握住了藏在袖袍里的拳头。

　　他努力的克制着自己，然后，劝说着：“仇恨不应该……”

　　砰！

　　话语还没有说完，天殇就被击飞了。

　　即使有着面具的遮挡，鲜血依旧沿着面具的边缘，流了出来。

　　“这是我最后一次听你说这样的话语！如果再有下一次的话，我不介意将你的灵魂抽出来，再找一具身体重新抚养——现在我的计划已经完成了一大半，那些伪神已经完全的进入到了陷阱之中，慢慢的消耗下去，他们的力量必然会成为我的养分，到时候我的力量就可以恢复原貌了！”

　　莫比乌斯冷冷的说着。

　　那种杀意让整个星空都结上了一层冰霜。

　　不过，下一刻，这些冰霜就消失了。

　　莫比乌斯一种疼爱、怜惜的口吻对着天殇说道：“天殇，不要扔下我，好不好？我已经失去了你的父亲，我不想要再失去你！”

　　一边说着，莫比乌斯就出现在天殇的身旁，将自己的头放在天殇的肩膀上放生大哭起来。

　　“好的，母亲！”

　　天殇沉默了片刻后，缓缓的说道。

　　而他抬起头看着仿佛永恒不变的星空，被面具遮挡的面容，根本看不到似乎的表情。

　　刚刚想要抬起的手臂，又猛地坠下。

　　有心无力。

　　或者……无心也无力。

　　……

　　与此同时，迪恩、格雷则在德芬迪兰的宫殿前感受着阵阵的‘穿梭’。


第八百八十章 宫殿 Ⅰ

　　在迪恩的感知中，随着他踏入到格雷构筑的魔法阵，光芒大作后，就有一层虚无的力量笼罩在他的身躯上。

　　而且，不同于他曾经接触过的魔法力量。

　　这种力量要更加的奇特一些。

　　平和不说，还很是缓慢。

　　令迪恩完全无法将其分到哪一个派系中。

　　更加令迪恩惊讶的是，在这样的力量下，当那光芒消失后，他依旧能够看到外面的世界，依旧是德芬迪兰核心的宫殿前。

　　只不过，一切变成了黑白二色。

　　甚至，更加准确点说就是颜色只有深浅而已。

　　“不要走出魔法阵的范围，我们就不会被发现！”

　　格雷在一旁提醒着。

　　“可是……”

　　迪恩一皱眉看着远处正在走来的锻造者分身和成群结队的巨大型金属傀儡。

　　“放心吧！”

　　格雷信心十足的说着，然后，指了指放在魔法阵中心的挪移指环，道：“做为我的底牌之一，可远不止你所见到的那些！”

　　迪恩眉头又皱了皱，不过，他暂时相信了格雷的话语。

　　毕竟，双方现在的局面，就是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，并不存在所谓的欺骗。

　　深吸了口气，迪恩静静的等待着。

　　接着，神奇的一幕出现了——

　　走在最前面的锻造者分身径直的穿过了迪恩的身躯。

　　之后就是那成群结队的巨大型金属傀儡。

　　迪恩、格雷的身躯上出现了一道道的涟漪、波纹，包括锻造者分身在内，诸多穿过他们的身躯的存在，就好似是不存在的幻影一般。

　　不，不是对方不存在！

　　而是我不存在！

　　脑海中灵光一闪，迪恩猛地看向了格雷。

　　“就如同你想的那样——‘挪移指环’的最大能力就是空间，我们现在只是一种类似、但绝对不是灵魂的方式存在于这里，真正的身体、灵魂早已经进入到了‘挪移指环’内部！”

　　格雷笑着说道。

　　“神奇的力量！”

　　迪恩赞叹着。

　　这样的赞叹自然是诚心实意的。

　　毕竟，这样的能力，确实是神奇无比，不用说其它，单单是能够瞒过一个神灵分身的感知就足以证明其强大了。

　　哪怕这个神灵分身只是呆板的执行某些命令。

　　没有正常的神智也是一样的。

　　更何况，迪恩几乎是下意识的将这项能力带入到了刺客的行为方式中。

　　如果真的有这样的能力，恐怕任何的刺杀都会变得轻而易举吧？

　　迪恩默默的想到。

　　刺客，从来不是一个讲究真正实力的职业。

　　任何的条件都能够成为刺客实力的一部分，武器、道具、陷阱布置，环境布置，甚至是必要的牺牲，都是如此。

　　其中尤为重要的就是如何隐藏自己。

　　为此，大部分的刺客不得不学习多种语言、行为方式和易容技术。

　　为的就是能够更好的接近目标。

　　而一旦有了‘挪移指环’的能力，这一切都不重要了，甚至是可以称之为天衣无缝的布局。

　　因为谁也无法想到上一刻还空无一人的地方，凭空冒出一把致命的匕首。

　　一旁的格雷看着迪恩的思考。

　　似乎是猜到了迪恩想到了什么，立刻解释道：“‘挪移指环’是我探险的收获之一，但只是指环本身而已，并没有指环的制造技术！”

　　“简单的说，‘挪移指环’的能量使用完毕后，就会成为一件被废弃的道具！”

　　格雷似乎很是可惜的耸了耸肩。

　　“是这样吗？”

　　迪恩看着格雷，后者立刻苦笑的回答着：“当然是这样，如果我真的掌握了‘挪移指环’的制造方法，绝对不会把它当做我最大的底牌之一的！”

　　迪恩沉默片刻，然后点了点头，算是认可了格雷的话语。

　　而这个时候，最后一个巨大型金属傀儡穿过了他们的身躯，进入到了不远处的宫殿。

　　“一千个！”

　　格雷这样的说道。

　　这个数字是之前巨大型金属傀儡穿过这里的数量。

　　“宫殿内也有着类似的空间延绵技术！”

　　迪恩补充了一句，然后，目光就看向了格雷。

　　“再等等！”

　　格雷沉吟了片刻说道。

　　对此，迪恩没有反对，他知道格雷的意思是让那锻造者的分身和千具巨大型金属傀儡彻底的‘远离’了他们之后再进去。

　　当然，如果和之前进去的莫比乌斯、三个伪神碰上的话就更好了。

　　因为，那样一来，一场战斗是绝对无法避免的。

　　毕竟，眼前突然出现的异变，不论是迪恩、还是格雷都不相信是无缘无故的。

　　必然是在宫殿中发生了什么他们不知道的事情。

　　五分钟后，迪恩眼前的黑白两色开始消失了。

　　“走吧！”

　　格雷拿起了做为魔法阵核心的‘挪移指环’目光看向了迪恩，后者微微点头道。

　　立刻，两人向着宫殿内走去。

　　宫殿的大门如同之前一般的被关上，随着那锻造者分身和千具巨大型金属傀儡的进入，当最后一具巨大型金属傀儡走进去后，宫殿的大门就砰的一声关上了。

　　因此，迪恩和格雷需要重新的开启大门。

　　而两人非常的谨慎。

　　一人站在一扇大门前，同时出力，大门无声无息的就开启了一个缝，而且两人都是上身放松，双腿的肌肉紧绷。

　　很显然，一旦里面有什么不对的话，两人绝对会第一时间抽身而走。

　　不过，出乎迪恩、格雷预料的是，通过门缝，他们没有看到任何的东西。

　　只有宫殿内部，本来存在的装饰。

　　迪恩、格雷互视了一眼后，同时皱眉不已，然后一起用力。

　　吱呀！

　　宫殿的大门立刻被推开了。

　　宫殿内的一切，也出现在了两人的眼中。

　　宽大的足够千人共舞的场地，黄金制成的立柱、屋顶上篆刻着迪恩或熟悉、或陌生的鸟兽，猩红色的地毯扑满了整个地面。

　　但却没有锻造者分身和千具巨大型金属傀儡的身影。

　　不要说这两者的身影了，整个宫殿空空荡荡的。

　　连必要的饰品都缺少。

　　似乎只是剩下了一个空架子。

　　“分头找！”

　　迪恩这样的说着，格雷已经冲向了一旁的侧殿，而迪恩则是向着另外的侧殿走去。

　　脚下的毯子十分的柔软，让迪恩踩上去的时候有着一种舒服的感觉。

　　只是周围光秃秃，没有任何挂毯、壁画，甚至连灯盏都没有的墙壁，却让他感觉到了一股莫名的怪异。

　　不单单是主殿这样。

　　侧殿也是如此。

　　而且，比之主殿还要寒酸一些。

　　黄金的质地没变，珠宝也镶嵌其中，但是那种篆刻却消失了。

　　这样的装饰放在其它地方自然称得上是奢华。

　　但是在德芬迪兰这种平民都使用黄金制造房屋的地方，却显得寒酸不已。

　　毕竟，按照对比，眼前的侧殿也就比德芬迪兰的外环强一些，和内环一些精致的地方都是无法相比较的。

　　而按照道理来说，这是德芬迪兰最核心的地方。

　　应该最为华贵才对！

　　而且，迪恩所读过的那本书籍中可是提过，德芬迪兰的核心可是有着数之不尽的财宝，已经在天上的‘不死药’！

　　可眼下，不要说是‘不死药’了，所谓的财宝也没有一个。

　　至于眼前的黄金、珠宝？

　　很显然不是所谓的财宝，毕竟，按照德芬迪兰的构造，这些黄金、财宝，也不过就是正常世界的砖头和瓦砾罢了。

　　“究竟发生了什么事情？！”

　　迪恩疑惑不解。

　　而就在迪恩转身准备原路返回的时候，却陡然发现原本来时的路不见了，只剩下了一面黄金制成的墙壁。

　　黄金制成的墙壁严丝合缝，且是无声无息的出现。

　　就仿佛原本就存在于这里一般。

　　不过，迪恩可以肯定，他之前是从这里走过来的。

　　“幻术？”

　　迪恩猜测着，然后，一拳轰出。

　　砰！

　　沉闷的响声中，整个侧殿都剧烈的抖动起来，但是眼前的黄金墙壁却是毫发无损。

　　迪恩一怔，接着，又是一拳挥出。

　　剧烈的抖动再次的出现了。

　　迪恩却是将感知分散在四周，细细的感受着这样的震动。

　　片刻后，迪恩睁开了双眼，嘴角微微上翘。

　　“竟然把力量分散到了整个建筑中……好有趣的设计！”

　　自语中，迪恩深深的吸了口气，身形开始增大。

　　之所以他的力道被这面黄金墙壁分散开来，除去整个黄金建筑的特殊构造之外，还因为他的力量不够大。

　　如果他的力量足够的大，即使整个黄金建筑能够分散力量，也依旧会被击破。

　　就如同是所谓的四两拨千斤，没有千斤的力道根本不要想做那样的事情，不然的话断掉的只会是你的手臂。

　　迪恩四十英尺高的身躯，下一刻就出现在侧殿内。

　　迪恩的头颅几近贴在了宫殿的穹顶上。

　　随着天赋【巨人变化】的等级提高，迪恩的身形也是急速的膨胀着。

　　而这为带来力量！

　　强大到超出任何人估计的力量！

　　轰！

　　巨人化的迪恩一拳击出。

　　如同数顿炸药的爆炸声中，眼前的黄金墙壁径直的崩碎了。

　　轰隆！


第八百八十一章 宫殿 Ⅱ

　　轰隆！

　　黄金墙壁破碎、整个侧殿的倒塌声中，巨人化的迪恩迈步而行，那些掉落的金砖还没有落在迪恩的身上就被一道道从迪恩身上迸出的气劲崩飞了。

　　这是【无形剑气】与【擒龙功】相互结合后的另外一种应用。

　　对于迪恩来说算是一种初步的尝试。

　　当然，现在还很浅显，用来对敌自然是不可能的。

　　不过，用来击飞一些落下的金砖却是没有问题。

　　“咦！”

　　巨人化的迪恩全身气劲迸射，毫发无伤的走出了坍塌的侧殿，但是眼前的一幕却令迪恩一愣——

　　青青草原，长风吹过，混杂着泥土、青草特有的清香，直入鼻中。

　　而且，以迪恩的视力，他还能够清晰的看到远处的羊群！

　　“这是？”

　　迪恩恢复了正常的体型，他以审视的目光查看着周围。

　　不是幻术或者幻境！

　　迪恩最先肯定的就是这一点。

　　幻术、幻境虽然能够以假乱真，但都是有迹可循的。

　　简单的说，只要把握了某种规律或者足够的细心，不难从中找到一些破绽。

　　而眼前的情形却绝对不是。

　　至少以迪恩的感知，他能够感受到方圆百十公里内的存在都是真实的。

　　“又一个位面？”

　　迪恩飞速的前行了一段距离，然后，再次的感知周围，发现依旧是真实的存在后，不由皱起了眉头。

　　“打破了黄金的墙壁，触发了某种机制，所以，我被传送到了这里？”

　　迪恩眉头紧锁。

　　对于迪恩来说，经历了数个位面后，对于位面旅行已经不陌生了。

　　但是，以这样的方式进入到一个位面，还是第一次。

　　其中有着很多地方，都是令迪恩感到疑惑的。

　　不仅仅是进入的方式，还有着德芬迪兰与这里的联系！

　　当然，还有最为重要的——该如何离开！

　　这里与瑞罗尔不同，虽然没有禁止飞行，但是当迪恩想要腾空而起的时候，陡然从心底升起的危机感，却让他停下了这样的动作。

　　对于自身的危险感应，迪恩是异常相信的。

　　毕竟，这是无数次出生入死后培养出的直觉。

　　因此，下一刻，迪恩捡起了一枚石子，向着天空抛去——

　　嗖！

　　轰隆！

　　石子带着一阵破空声直冲天际，接着一道雷霆劈下，然后……就没有然后了。

　　“规则限制！”

　　迪恩看到这一幕，双眼不由一眯。

　　每个位面都有着各自不同的规则，而这些不同的规则都限制着进入到本位面中的人或者其它生灵。

　　嗖！

　　轰隆！

　　迪恩又扔出了一枚石子，雷霆再次的劈下。

　　“三百英尺！”

　　迪恩估算着这个高度。

　　接着，控制力道扔出了一枚石子，在刚刚达到三百英尺左右的高度时，前一刻还急冲向上的石子，就仿佛是被一只无形的手抓住般，开始急速的下降。

　　而这枚石子，很安全的落地了。

　　很显然，眼前的位面，虽然不禁止飞行，可以单超过三百英尺的话，就是越过雷池了，那真的是要遭到天打雷劈的。

　　“奇怪的规则！”

　　迪恩这样的评价着，然后，再次四处的扫视。

　　他需要找到回去的道路。

　　再无法飞行，直接冲破雷霆的前提下，必然有着其它的方式离开。

　　至于硬抗着雷霆离开？

　　如果那真的是闪电的话，迪恩自然无所谓的，以他这个时候的防御力，即使遇到真正的雷霆闪电，也没有什么要紧的。

　　但是……那看似雷霆的闪电，却远远不止这么简单。

　　因为，那是这个位面的规则体现。

　　简单的说，那雷霆闪电本身，就是规则之力。

　　‘即使是神灵也不愿意违背规则！’

　　翡翠大公曾郑重的提醒过迪恩。

　　对此，迪恩不会遗忘。

　　不过，任何时候都不是绝对的——就如同在瑞罗尔，虽然无法利用歌德兹的规则飞行，但却可以利用瑞罗尔位面的战气进行飞翔。

　　所以，迪恩相信，在这个位面，也应该有着类似的‘漏洞’才对。

　　……

　　哒哒哒！

　　马蹄声连绵不绝的响起，翠绿的青草混杂着肥沃的土壤被高高抛起在身后，一行十余骑急匆匆的在草原上前行着。

　　每一个都是持弓拿剑，脸色凝重。

　　而他们凝重的原因，则是来自身后——

　　上千的骑士正大声呼喊着追击而来。

　　“少主，按照贤者的指引，请您前往雷霆之处，那里将有我们整个部族的希望！你们照顾好少主！”

　　一个中年男子坐在疾驰的战马上突然的高声说道。

　　然后不等一旁的年轻人有所反应，就一勒缰绳，前冲的战马，立刻前蹄离地，随着缰绳的迁转依靠着后退调转了整个马身。

　　仅仅是这样的一个动作就显示出了中年男子不凡的马术。

　　当然还有座下优秀的战马。

　　噼里啪啦！

　　一道道电流出现在了中年人的身上，数十道电流化作一道道的电弧，宛如编制成的盔甲附着在中年人的身躯、战马的身躯上。

　　接着，中年人就如同真正的闪电一般冲向了身后的追兵队伍中。

　　“扎布叔叔！”

　　一侧的年轻人大声喊叫着，并且想要调转马头。

　　不过，没有等到年轻人有所动作，周围人就紧紧的将年轻人夹在中间，令年轻人根本无法调转马头，只能够向前而行。

　　而这个时候——

　　轰隆！

　　一声雷鸣，只见冲入到身后追兵队伍中的中年男子径直的爆裂开来，化作了一片连锁闪电，在追兵的队伍中左突右闯，硬生生的让上千追兵人仰马翻。

　　但是，前行的十余骑却没有一个为此感到高兴。

　　因为，他们很清楚，这样的局面是以什么换来的。

　　生命！

　　以那中年人的生命！

　　虽然追兵被暂时的阻击了，但是剩余的人却是被一阵悲哀、绝望所笼罩了。

　　缺少了中年人的带领，他们有些不知所措。

　　“少主，我们该去哪里？”

　　一位随行的骑士忍不住的问道。

　　“按照扎布叔叔所说，贤者的指引——雷霆之处！”

　　年轻人这样的说道。

　　“可是……”

　　随行的骑士下意识的就想要问，雷霆之处究竟在哪。

　　可是这样的话语还没有出口，只见远处的天际——

　　轰隆！轰隆！

　　两道硕大的闪电从空中劈下，那闪电异常的明亮，即使离得老远，他们也能够看得清清楚楚。

　　看着这突如其来的闪电，年轻人也是一愣。

　　他之前的话语只不过是重复那牺牲的中年人的话语罢了。

　　对于真正的雷霆之处，年轻人也不知道在哪。

　　但是眼前突如其来的雷霆闪电，却让并不愚笨的年轻人立刻的反应了过来。

　　“那里就是雷霆之处——我们要快马加鞭！”

　　年轻人大声的吼道，剩余的骑士则是紧紧的跟随，整支队伍不仅速度再次快了一分，而且气势也是一变。

　　当有一个明确目标的时候，这支堪称精锐的队伍，立刻就有了翻天覆地的变化。

　　……

　　迪恩在这草原上漫无目的的前行着。

　　他只是挑选了一个方向走着。

　　期望遇到一个能够交流的人，先将这个位面的情况打听清楚后，再做打算。

　　因此，选择哪个方向就显得不重要了。

　　只要能够遇到人。

　　所以，迪恩最先向着羊群而行——按照迪恩的理解，有羊群的话，必然会有牧羊人。

　　只是令迪恩诧异的是，当他走到羊群前时才发现，这里的羊群竟然没有牧羊人！

　　或者说……本来应该是有的，但是却不在了。

　　也或者是，羊群走失了。

　　不过，按照迪恩对一般草原上的习俗了解，这样的事情是不可能发生的。

　　毕竟，这些羊，都是牧羊人的财富。

　　一般情况下，根本不可能不理会羊群，更何况眼前的羊群个个膘肥体壮，羊毛也是絮软、明亮。

　　而发生什么情况才能够让牧羊人将这样的一群羊扔下不管呢？

　　“盗匪！”

　　迪恩猜测着。

　　但是还没有等迪恩进一步搜寻相应证据的时候，一阵马蹄声的震动就在他的感知中显现出来，由秘术【心如止水】直接的印入到心底。

　　迪恩转过身看向了马蹄响起的方向。

　　对于迪恩来说，他是想要找到一个能够问话的人。

　　不论是牧羊人，还是骑兵都是一样的。

　　十几分钟后，一支骑兵队伍出现在了迪恩的视野中。

　　战马高大，骑士们也是气势不凡，个个全副武装，显然是精兵强将。

　　不过，迪恩能够清晰的看到这些骑士脸上的疲惫和潜藏的无助。

　　显然，这不是一支巡猎的骑兵，而是一支逃窜的骑兵。

　　至于为什么逃窜？

　　迪恩不清楚，不过，迪恩却清楚他们的追兵马上就到。

　　毕竟，在迪恩的感知中，更多的骑兵正在马不停蹄的向着这里而来。

　　“请问您是呼唤雷霆的‘圣者’吗？”

　　队伍的领头人是一个年轻人，在迪恩打量他们的时候，这位年轻人也在打量着迪恩，没有见过的装扮，黑发黑瞳倒是常见，面容也带着丝俊朗，整个人站在那里也看不出什么特殊来。

　　不过，为了心中的那丝期望，年轻人依旧翻身下马恭敬的问道。

　　“‘圣者’？”

　　迪恩对于这样的称呼就是一愣。

　　“之前的雷霆是您召唤而来吗？”

　　年轻人看着迪恩一愣的样子，立刻就换了一种说法。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　而就在迪恩点头的瞬间，包括年轻人在内的所有骑士全都跪拜在地道：“请‘圣者’大人救救我们‘雷霆部落’！”


第八百八十二章 真·德芬迪兰 Ⅰ

　　迪恩惊咦的看着面前跪拜的人群。

　　不仅仅因为对方的语法中带着歌德兹的语调，还因为——信仰之力！

　　随着对方的跪拜，一股信仰之力就从几人的身上出现，涌入到了迪恩的身躯中。

　　很纯粹！

　　远远的超出了眼前十人的程度，按照之前在瑞罗尔获得信仰之力的程度计算，这至少是百人的程度。

　　“十倍吗？”

　　迪恩一眯眼。

　　他无法将眼前的信仰之力确定是眼前之人的异常，还是位面的规则。

　　如果是前者，只是眼前几人较为虔诚而已。

　　如果是后者的话……

　　心中一动，迪恩看向跪拜的人，询问道：“这里是哪里？”

　　“禀告‘圣者’，这里是德芬迪兰！”

　　领头的年轻人这样的回答着，语气恭敬，回答时更是双眼只看地面，没有任何一丝一毫抬起来的意思。

　　“德芬迪兰！”

　　得到这个答案的迪恩不由吸了口气。

　　虽然之前迪恩就做过诸多的猜测，但是眼前的答案依旧让迪恩感到了吃惊。

　　很显然，眼前才是真正的德芬迪兰！

　　之前他所在的只不过是入口罢了！

　　不论是所谓的溺毙者之海、垂钓者峭壁，还是外环、内环、核心之类的，都是入口——通向这里的入口。

　　“能够给我说说这里的情况吗？”

　　迪恩询问道。

　　一块陌生的地方，让迪恩必须要熟悉。

　　“当然！”

　　年轻人回答着，不过，还没有等到年轻人详细的说明，身后就是马蹄声大作。

　　顿时，年轻人和他的随从们就是脸色一变。

　　“继续说！”

　　迪恩这样的说道。

　　年轻人一怔，然后，显然对迪恩产生了什么误会，脸上闪过了一抹喜色后，立刻滔滔不绝的说了出来——

　　“这里是德芬迪兰的东方：恩赐之地；是由我们‘雷霆部落’与‘落日部落’一起掌控的，但是在一个月前，我的父亲突然失踪，然后‘落日不落’随即发动了对我们部落的战争，没有了父亲的引导，各个首领很难调配在一起战斗……雷霆城在一周前陷落了，我们是唯一突围成功的人！”

　　“‘落日部落’是极为残忍的部族，他们经常的虐杀奴隶，并且进行极大规模的‘血祭’，在我们逃出前，整个雷霆城都被血祭的光芒所照耀——足有三十万人死在了其中……而城中的贤者给予我们指引，让我们找到雷霆之处，这将是我们的希望！”

　　一边说着，年轻人一边看着迪恩的面容。

　　而当发现迪恩没有丝毫的动容，只是淡然后，不由一阵的失望。

　　“德芬迪兰的西方呢？”

　　迪恩继续的问道。

　　对于年轻人口中的战争、血祭之类的，他并不是不关心。

　　只不过是很清楚，这些事情，远远没有对方所说的那么简单。

　　陷入战争中的国家，远没有所谓的正义与邪恶。

　　仅仅是利益之争罢了。

　　或许一方蓄谋已久看起来是邪恶的，但如果给措不及防的另外一方以时间的话，后者同样不介意那样做。

　　迪恩在没有真正了解到事情的原因前，一向一视同仁。

　　“西方则有十余个部落组成，‘冰霜’‘烈焰’‘爆熊’‘疾风’……”

　　年轻人一个个的说着。

　　而这个时候，追兵的战马已经近在咫尺了，年轻人的脸上出现了一抹慌乱，他的随从则是个个手持武器。

　　但是，同样的脸色苍白。

　　显然，他们在以最坏的情况估计着接下来的情况。

　　“继续说下去！”

　　迪恩这样的说道，目光则是扫向了身后的追兵。

　　相较于，眼前一行的布甲，身后的追兵则是有着皮甲、金属盔甲等，而且武器也是杂乱不堪，追击时大呼小叫着。

　　如果不是年轻人说过所谓的‘落日部落’的话，迪恩甚至认为这是一群杂兵或者佣兵。

　　不过，不论是什么，对于迪恩来说都是无碍的。

　　手掌微微一抬。

　　顿时，翠绿的草地就出现了一抹抖动。

　　不过，却隐藏在了战马的马蹄声中。

　　而那些面对近在咫尺的目标的追兵们没有一个人发现了异常，他们早就被前方的目标吸引了全部的注意力。

　　毕竟，只要抓到了那个德罗·雷霆的话，可就代表着升官发财。

　　“活捉德罗·雷霆！”

　　“活捉德罗·雷霆！”

　　“啊啊啊！”

　　追兵首领大声的吼着，周围的追兵也跟着一起吼道，那声音汇聚成一股洪流冲击着年轻人、随从们的内心。

　　面对死亡的恐惧，令年轻人有些颤抖。

　　几乎是下意识的年轻人看向了迪恩，不过，迪恩淡然的神情，让年轻人有些绝望。

　　下一刻，年轻人一咬牙，他的双手各抽出了一把长剑。

　　然后，用力的捶打着自己的胸口。

　　剑柄与布甲相互碰撞的闷响声，令年轻人颤抖的身躯微微停止。

　　接着，年轻人转过身，长剑对准了那些追兵。

　　显然，年轻人准备死战倒地了。

　　年轻人都这样了，那些随从自然如此，只不过，有那么一两个看向迪恩的目光却是不屑、怨恨的。

　　还带着一丝丝的责怪。

　　至于为什么？

　　自然是因为迪恩的出现，耽搁了他们的逃跑。

　　但也就是这样了，大敌当前，他们并没有做出更过分的动作。

　　而下一刻，他们就为此庆幸不已——

　　轰隆隆！

　　地动山摇中，近在咫尺的追兵马蹄下的草地突然的翻滚起来，就好似有着一头怪兽在地下穿梭一般。

　　瞬间，追兵们就人仰马翻。

　　人、马的哀嚎立刻充斥在年轻人和他的随从耳中。

　　他们的脸上带着惊奇、不可置信。

　　但，这仅仅是开始罢了。

　　下一刻，那草地突然的拔高，就好似平地升起了一座山峰。

　　接着……重重的砸下！

　　轰！

　　又是一次地动山摇，然后，那数百追兵就这样的消失不见了，眼前依旧是那草地，只不过和周围的草地相比较有些杂乱。

　　似乎是被犁了一遍般。

　　但是，年轻人可以肯定，在上一息他的面前还有着数百的追兵。

　　瞬间就被埋葬了？

　　瞬间就被埋葬了！

　　这样的一问一答在年轻人的心中响起，接着，年轻人再一次的跪拜在地，他身后的随从更是如此。

　　尤其是之前心底升起不满的几个随从，更是连连叩首。

　　浓郁的信仰之力又一次的出现了。

　　相较于之前的十倍，这次则是近乎百倍。

　　这样的异常令迪恩一皱眉。

　　与自身实力大增后，变得有些难以操控的【山魄之力】相比较，他更加在意眼前异常的信仰之力究竟是怎么回事。

　　毕竟，实力大增后，【山魄之力】对于大地的操控虽然有些难以控制，但是随着时间的推移，只需要花费工夫的磨练，自然而然的就会熟练，变得与之前一般纯熟。

　　可是眼下的信仰之力却是需要探寻的。

　　只是，迪恩依旧没有什么头绪，只能够继续的询问下去。

　　而当迪恩的目光看向年轻人的时候，后者立刻大声的说道：“感谢‘圣者’大人的出手相助！”

　　“除去东方、西方外，德芬迪兰还有什么？”

　　迪恩询问道。

　　“在东方与西方接壤的地方，有着一座通天的‘神山’——传闻中有着神灵居住其上，但是没有任何一个人能够登上神山，即使如同您一样的‘圣者’也不例外，前往那里的人、‘圣者’都无一例外的失去了最终的消息！”

　　年轻人一五一十的说整个。

　　“通天？神山？”

　　迪恩下意识的想到了不死药。

　　至于前往者最终都没有了消息？

　　很简单，第一死在了规则之力化身的雷霆之下。

　　第二，则是离开了这里。

　　不过，最让迪恩好奇的还是对方话语中的‘圣者’！

　　很显然，这所谓的‘圣者’就是如同他一般的外来者，而且并不单单是他一个，应该是相当频繁的出入过这里才对。

　　“‘圣者’是怎么回事？”

　　迪恩很直接的问道。

　　“‘圣者’是对您这样强者的尊称——在德芬迪兰每隔数年就会有如同您一般的‘圣者’进入，然后，前往神山，最终消失不见！”

　　年轻人回答着。

　　“每隔数年？”

　　这个词汇让迪恩想到了德芬迪兰外围开启的时间！

　　很显然，格雷找到的所谓的入口，绝对不单单是一个。

　　不然的话，不可能这样频繁的进入。

　　同样的，这里的武力应该不弱，毕竟，进入到了这里的‘圣者’，迪恩绝对不相信都是和善之辈。

　　如同是佩顿那样的家伙，如果来到了这里，没有相应的实力做为制约的话，绝对会将这里血洗一遍。

　　而没发生这样的事情，只能说这里有着足够的底蕴。

　　或者……某种限制！

　　“最近还有其他‘圣者’来到这里吗？”

　　迪恩询问道。

　　既然他来到了这里，那么格雷呢？

　　还有更早进入的莫比乌斯和三个伪神。

　　迪恩想要了解更多的情况。


第八百八十三章 真·德芬迪兰 Ⅱ

　　“这、这个……我们两周前就离开了雷霆城，没有更多的消息来源，所以……”

　　年轻人的话语还没有说完，但是意思却是在明确不过了。

　　迪恩点了点头，转身就向着西面走去。

　　他要去东方与西方接壤的地方，不论怎么看，那座‘神山’就是眼前唯一离开这里的线索。

　　“‘圣者’大人等等、等等！”

　　“等等！”

　　前者是年轻人的呼唤，对于这样的呼唤，迪恩并不打算理会。

　　毕竟，双方毫无瓜葛，他从对方的口中打探到消息后帮助对方解围，已经算是还清了对方，接下来对方可能会提到的解围、复国之类的事情，迪恩没有丝毫的兴趣。

　　后者则是从心底‘魔龙之狱’而来的呼唤。

　　那头独眼生物的呼喊。

　　虽然迪恩很想称呼对方为巨龙，但是对方的体积却让迪恩更加喜欢称对方为：独眼生物！

　　“怎么？”

　　对于那个毫无干系的年轻人，迪恩可以置之不理，但是对于独眼生物的话，迪恩却不会如此。

　　不单单是对方存在于‘魔龙之狱’，而他与‘魔龙之狱’有着契约，还因为他和对方还有着私下的契约。

　　两者相加的话，迪恩与对方的关系就变得特殊起来。

　　至少，不会如同陌生人一般的熟视无睹。

　　“信仰之力——这里的人能够产生远超想象的信仰之力！”

　　独眼生物的声音从迪恩的心底响起，很直白的那种，它说道：“这是你和我最为需要的——远远比你在瑞罗尔获得的信仰之力要容易的多，更加不用说你之后的布置了，想要依靠那样的布置，来完成‘月亮’，你所需要的时间，绝对是远超你想象的！而在这里不同！你可以节省十倍、百倍的时间！”

　　“这里不是一个安全的地方！”

　　面对着独眼生物的直白，迪恩则更加的坦然。

　　对于莫比乌斯和三个伪神的担心，迪恩没有丝毫隐瞒的意思。

　　“你在担心那些家伙？放心吧，关键的时刻，我会帮助你的——为了信仰之力！”

　　独眼生物话语中带着绝对的自信。

　　“为了信仰之力，你真的是很拼命啊！”

　　迪恩淡淡的回了一句。

　　算不上是讥讽或者嘲笑。

　　只是质疑独眼生物的不够理智。

　　“如果你也有受伤千年，好不容易找到了恢复的希望，那么……你也会是一样的！”独眼生物则表现的很淡定，仅仅是提醒了迪恩一句：“对了，你要小心一些，这里的规则有些不同以往——好似有某些存在改动过！”

　　“规则可以改动？那可是神都无法做到的事！”

　　迪恩一怔。

　　“你确定你知道的神，就是所谓的神？好了，我们现在再签订一份关于这里的契约——没错，我知道的，没有契约的话，你是绝对不干的！”

　　独眼生物轻笑了一声，与迪恩又签订了一份契约后，就从迪恩的心底消失不见了。

　　而迪恩微微皱着眉头，心中品味着对方的话语。

　　很显然，对方再告诉着他什么。

　　只不过，有些拐外抹角了。

　　而且，对方绝对是故意的。

　　“我知道的神，就是所谓的神？”

　　迪恩心中默默念叨着这样的话语，然后，转过了身。

　　在有了独眼生物的契约后，他不介意做一些对自己有利的事情。

　　“‘圣者’大人！”

　　本来已经有些绝望的年轻人看到迪恩又转过了身，立刻再次跪拜在地的高呼道：“请您拯救‘雷霆部落’！我们愿意付出任何代价！”

　　“任何代价？”

　　迪恩低下头看着跪拜的年轻人。

　　对方话语中的真实或者言不由衷，他实在是太容易分辨了。

　　所以，他知道对方并没有说谎。

　　“是的，任何代价！‘雷霆’家族有着积攒千年的宝藏，也有着借助雷电之力的秘密——只要您帮助我们，我愿意全部的给予您！”

　　年轻人一字一句的说道。

　　“我能够获得符合我的荣誉与尊敬吗？”

　　迪恩将‘信仰之力’换了另外一个名字。

　　“当然！”

　　年轻人认真的说道，他的双眼中甚至带上了一层神采，“您如果救助了整个‘雷霆’，‘雷霆’必然会给与您应有的荣誉与尊敬——这是身为战士应得的荣誉，这是祖先给予我们最大的教诲，即使是神，也不能够剥夺！”

　　“很好！那么……我们现在就去雷霆城？”

　　迪恩一点头道。

　　他打算快刀斩乱麻的将这一切事情都结束——包括给予‘雷霆部落’解围获得信仰之力，以及培养‘月亮’。

　　在有了独眼生物的契约，没有了莫比乌斯、三个伪神的后顾之忧后，迪恩的计划自然是有了变化。

　　“不，我们要去圣盔城找我的叔叔艾伦·挽歌，借助祖灵的力量！”

　　意外的，年轻人拒绝了迪恩这样直接的提议。

　　这让迪恩不解的看着对方。

　　按照迪恩的理解，对方应该是巴不得马上复仇、复国才对。

　　不过，迪恩并没有立刻出声询问。

　　他知道对方一定会给予他一个合理的解释。

　　“您的力量，我从来没有怀疑，您已经证明了您的一切，但是在德芬迪兰却有着奇妙的规则——当‘圣者’制造了过多的杀戮后，就会失去所有力量，变得和凡人一般！”

　　年轻人解释着。

　　而这样的解释令迪恩悚然一惊。

　　在之前，迪恩就猜测着德芬迪兰必然有着什么依仗，才会让诸多善恶不明的位面旅者们收敛着自己。

　　但是，没有想到的却是，德芬迪兰的依仗竟然是这样的直接剥夺一个人的力量。

　　然后，下意识的，迪恩想到了独眼生物的话语。

　　对方提醒着他这里的规则很特殊，而且，还是让人改动着。

　　再想到之前莫比乌斯、三个伪神的进入。

　　瞬间，一个计划的大致轮廓就显现的出来。

　　伪神们已经点燃了神火，拥有了神性，但却没有神职！

　　因此，他们只能够小范围的应用信仰之力。

　　而想要获得神职的话，则只有两个办法——

　　第一，不停的积累信仰之力，直到神职的凝结。

　　第二，掠夺！

　　至于从哪掠夺？

　　自然是从原本的神祗身上，尤其是一个跌落神坛，力量大减，失去了一切后，却又重新点燃神火，积攒了神性的神祗，将会是最佳的目标。

　　因为，这样的神祗距离重新获得神职只有一步之遥，但却又不是真正的‘神灵’，没有真正神灵的力量。

　　与他们相比较，实际上相差不远。

　　只要战斗方式较为恰当，取得胜利的自然是他们。

　　而那即将凝聚的‘神职’，自然也是他们的战利品。

　　而相应的，莫比乌斯也是这样想的。

　　她想要重新凝聚‘神职’，以她现在的力量，还不知道需要多久，但如果有其他人补充的话，自然是不一样的。

　　莫特希尔！

　　霍克达斯！

　　莱昂内尔！

　　三个被引出来的家伙，自然是最佳的目标。

　　但是，一对三的话，莫比乌斯没有绝对的把握。

　　所以，她将对方三人引到了这里。

　　她要利用这里特殊的规则，将三个伪神一网打尽！

　　呼！

　　大致想通了莫比乌斯整个计划的轮廓，迪恩不由长长的出了口气。

　　虽然很多细节依旧需要推敲，迪恩猜测莫比乌斯必然也有着三个伪神知道真实情况的后手，但是那些对于迪恩来说却有些太过遥远了。

　　现在，他知道了这个大概就足够了。

　　至少可以做出一些对他有利的事情。

　　“我们前往圣盔城吧！”

　　一边思考着的迪恩，一边对着年轻人说道。

　　“您能够骑马吗？”

　　年轻人询问着。

　　“骑马？当然可以！”

　　迪恩虽然有着更快前行的办法，但是他并不介意入乡随俗，尤其是当遇到了一些事情还需要细细思考的时候。

　　队伍再次变成了一行十余骑。

　　年轻人如同是最为老练的草原骑手般，不需要任何人的指引，就带着迪恩、随从们在一望无垠的草原上前行着。

　　只是很单纯的依靠着天空中的星辰与一些河流做为判断。

　　而且，坐下的战马也远远超出了迪恩所认知中的战马。

　　急速奔跑十个小时以上，但是这些战马却没有丝毫耐力不足的样子。

　　呼吸时依旧是不急不缓的。

　　当天色渐渐黑下的时候，年轻人拽动了缰绳——

　　吁！吁吁！

　　战马顺从的停下了脚步。

　　“大人，我们今晚就在这里休息吧！这里已经靠近了圣盔城，但是晚上我们还是休息的好——战马需要好好的休息一下！”

　　年轻人解释着。

　　只不过，解释的话语却是矛盾不已。

　　但是，当迪恩看到年轻人向着自己不停打来的眼色后，却是微微一点头。

　　“好的！”

　　迪恩这样的说道。

　　而随着这样的话语，随从们马上行动了起来。

　　安营扎寨，篝火也升了起来。

　　在夜晚中带来了光明与温暖。

　　不一会儿，食物的香气就出现了。


第八百八十四章 真·德芬迪兰 Ⅲ

　　“少主、‘圣者’大人！”

　　一个随从捧着烤热的干饼和加热的水放到了年轻人与迪恩的面前，然后，就快步的走向了一旁。

　　即使是休息，也需要有人警戒。

　　“只能够以这样的食物招待您，真是失礼了！”

　　年轻人抱歉着。

　　“在这样的情况下，已经很不错了！”

　　迪恩拿起了烤饼，掰开一块放入了嘴中，细细的咀嚼着，顿时，舌尖上传来了类似麦香的气味，当然了那好似啃着石头的口感实在是不敢恭维。

　　而这还是加热了之后，如果没有加热的话，恐怕放大一些，叠在一起，就能够当盾牌用了。

　　将烤饼咽下，迪恩喝了一口水，目光看向了年轻人。

　　对于食物几乎没有需求的迪恩，不介意品尝美食，但是这样的烤饼，实在是让他提不起继续品尝下去的想法。

　　所以，迪恩很自然的看向了年轻人。

　　他想要知道对方给予他打眼色的意思。

　　“圣盔城被包围了！”

　　年轻人一边啃着烤饼，一边在地上写着。

　　托了迪恩喜好阅读的福，哪怕是古歌德兹语，迪恩也能够看懂大半。

　　而在迪恩点头后，年轻人继续的写着——

　　“圣盔城的巡逻兵没有出现，说明我们也在包围圈内！您能够发现周围有其它的人吗？”

　　看着地上的字迹，迪恩立刻微闭起了双眼以秘术【心如止水】感知着周围。

　　片刻后，迪恩睁开了双眼。

　　“没有，至少在我的感知中，方圆五十公里内不可能出现其他的人！”

　　迪恩没有开口说话，也是在地上写着。

　　他不知道德芬迪兰有没有特殊的秘术能够隐瞒过他的感知。

　　所以，迪恩选择了最为谨慎的做法。

　　看着迪恩地上写出的文字，虽然语法不太通顺，但是意思却能够表达出来。

　　年轻人长长的松了口气。

　　毕竟，如果他们真的被‘落日部落’包围的话，那情况就实在是太过糟糕了。

　　幸运的是，最糟糕的情况并没有发生。

　　年轻人立刻又在地上继续的写着——

　　“之前‘落日部落’应该是同时对雷霆城、圣盔城发动了进攻！”

　　“我父亲失踪了，我担心我的叔父！”

　　年轻人快速的写着这些，一直保持着镇定的面容中，有着浓浓的担忧。

　　“圣盔城有着祖灵，那是一种强大的力量吧？”

　　迪恩写着。

　　“嗯，但是只有我的父亲或者我才能够使用这种力量，我的叔父并不能够使用这样的力量，即使他才是守护者！”

　　年轻人一边写着一边苦笑起来。

　　看着地面上的文字，迪恩没有多说什么。

　　一个是没有资格，另外一个是不知道该怎么说。

　　事实上，这样的事情，他不知见过一次。

　　在歌德兹上，一些真正的大贵族，也是这样安排的，真正的资源、力量只被一两个人掌握着。

　　剩余的人，虽然名义上是这个家伙的人，甚至还是核心，但却根本无法享受到这样的待遇。

　　而同样的，也正因为这样的待遇，一切都变得特殊起来。

　　有些人高高在上，有些人却是自卑懦弱。

　　即使他们出自同一个家庭。

　　“我们现在该怎么办？”

　　年轻人向着迪恩求助。

　　“去圣盔城看看——这是我唯一能够想到的，也许他们还在坚守着，这就成为了你最后的希望！如果圣盔城丢失了，所谓的祖灵之地也被摧毁了话，我建议你去德芬迪兰的西方，隐姓埋名后，好好的生活！”

　　迪恩回答着。

　　“隐姓埋名的好好生活？”

　　年轻人一怔，然后，苦笑的摇了摇头，继续的写道：“‘雷霆家族’不需要懦夫，我不会退怯！我将视死如归！”

　　“那么，我们还等什么？”

　　迪恩径直反问道。

　　“什么？”

　　年轻人当下没有理解。

　　“现在有着夜色的遮掩，我想是一个很合适的继续前进的时机！”

　　迪恩回答道。

　　“可是在黑夜‘落日部落’的人，战斗力会有着显著的提高！”

　　年轻人一皱眉。

　　“所以，他们不会想到有人夜晚会突袭进入圣盔城！我们拥有的优势不太多，出其不意是唯一的依仗！虽然我原本可以帮助你，但是我并不想要再次体会失去力量的痛苦，即使这个杀戮的数额看似很大！”

　　迪恩一笑。

　　之前年轻人已经说过了，以往邪恶的‘圣者’都是在屠戮了过万的德芬迪兰人后遭到规则的惩罚。

　　至于多会恢复？

　　德芬迪兰人并没有统计过。

　　毕竟，面对着失去力量的敌人，德芬迪兰人只会下意识的举起屠刀。

　　“出其不意、出其不意……”

　　年轻人低声念叨着，最终一咬牙。

　　“就这样做了！我们有着‘雷霆部落’最好的战马，它们能够达到真正的快如雷霆的速度，只要把握好机会，我们就能够冲入圣盔城！”

　　年轻人说道。

　　“只要圣盔城没有陷落！”

　　迪恩提醒道。

　　“‘圣者’大人，您实在是很擅长泼凉水啊！”

　　年轻人苦笑的看着迪恩。

　　“只是善意的提醒！”

　　迪恩再次一笑。

　　面对死亡能够坦然的赴死，迪恩很欣赏这样的勇气，因此，态度有了略微的变化。

　　最起码，不是那种冷漠了。

　　“休息半个小时，然后……出发前往圣盔城！”

　　年轻人悄声的宣布了命令，然后，再次向着迪恩示意，整个人就盘膝坐在了篝火前，以一种特殊的呼吸方式来说调节着自己。

　　周围年轻人的随从们也是如此。

　　迪恩看的出来，这是一种快速恢复体力的秘术。

　　利用的是和【混元式】类似的原理。

　　只不过，【混元式】是依靠‘气’来恢复生命，而对方等人则是利用不知名的力量，来回复消耗的精神、体力。

　　对于这样的秘术，迪恩并没有更多的想法。

　　毕竟，有着【山魄之力】的存在，迪恩只需要双脚或者身躯在大地上，就能够达到相同的效果。

　　甚至，远远超出了对方的秘术。

　　所以，迪恩仅仅是扫视了一眼，目光就看向了那些战马。

　　骑在这些战马上，和盘膝坐在下面查看，完全就是两种不同的概念。

　　高大、健壮、温顺！

　　迪恩看着悠长的马颈和宽大的马背，线条分明的四肢，以及那足有海碗大小的马蹄子，不由的赞叹着。

　　当然了，这些马儿能够做到那样强大的耐力，绝对不单单是迪恩所看到的这些。

　　应该是特殊的血脉和魔法的缘故。

　　而后迪恩在这些马儿的腹部看到了答案。

　　一个类似闪电的标志，上面有着极为特殊的气息。

　　“炼金术！”

　　迪恩细细的感知后，就得出了答案。

　　炼金产物！

　　同样的，这些马儿的来历也就变得一清二楚了。

　　“竟然能够在活物上使用炼金术……德芬迪兰的炼金术文明显然达到了一个相当高的程度！”

　　迪恩默默的想着。

　　原本的计划上，再次有了一些改动。

　　对于魔药有着一定研究的迪恩，并不介意多接受一些炼金术知识。

　　当然，那是之后的事情了。

　　而现在？

　　半个小时的时间，还有一阵，为了可能发生的状况，迪恩也需要做些准备了。

　　毕竟，迪恩可不想被规则所注视，然后力量全无。

　　“击伤而不杀死吗？”

　　迪恩心中自语着。

　　……

　　同一时刻，德芬迪兰宫殿处。

　　格雷看着眼前的黄金墙壁，眉头紧锁。

　　他有了和迪恩一样的遭遇，甚至，更加的糟糕一些。

　　因为，他无法做到和迪恩一样用暴力直接破墙而出。

　　所以，格雷被困在了这个侧殿中。

　　当然了，被困在其中的格雷，并没有放弃离开的想法，他搜寻着整个侧殿，期望找到应有的线索。

　　不过，最终格雷是失望的。

　　整个侧殿十分的干净，干净到了只需要看一眼就能够知道，完全的没有任何的线索。

　　格雷不死心，又开始了一次搜寻。

　　结果自然是没有改变。

　　“该死！”

　　格雷颓丧的对着眼前的黄金墙壁，狠狠的打出了一拳。

　　砰！

　　闷响中，整个宫殿抖了抖，然后就恢复了原状。

　　特殊的构造，让没有绝强力量的存在，面对着这样的局面就是无力的。

　　“一定有办法离开！”

　　格雷深吸了一口气，开始调整着自己的状态，然后，准备再次开始找到除去的路。

　　不过，还没有等格雷再次开始的时候，一抹声音响了起来。

　　“死心吧！这里不是考验智力的地方——没有绝对的力量，一旦进入的话，就会被囚禁到死！”

　　虽然说话人并没有露面，但是那声音却是熟悉不已。

　　“天殇？！”

　　格雷一皱眉。

　　“听到我的声音后，你没有一点惊喜吗？”

　　天殇问道。

　　“当然没有——尤其是在看到你对迪恩这个同乡人所做的一切后，我就将你放在了我的黑名单上！”

　　格雷一摇头道。

　　“是吗？原本我还想要帮助你的！”

　　天殇的话语中满是可惜。

　　“唔，我觉得我不需要这样的帮助，我在这里等待迪恩的救援还是很不错的——这里能够困住我，但是对于迪恩那种夸张的怪力来说，却是没有作用的！”

　　格雷一耸肩，拒绝着天殇。

　　“没错，迪恩已经打破了结界进入到了真正的德芬迪兰——不过，正因为如此，他也离死不远了！”

　　天殇淡淡的说道。

　　“什么？！”

　　格雷脸色一变。


第八百八十五章 圣盔城 Ⅰ

　　趁着夜色，迪恩一行继续向着圣盔城出发了。

　　并没有大张旗鼓，而是小心的潜行着，这个时候，那些由炼金术制造而出的战马，再一次的体现出了特异的一面。

　　那蹄子落下，没有丝毫的响声，就如同捕食的猫科动物般。

　　“这是雷霆的战马最值得人称道的一点！不过，这样的状态不能够持续太久，比之真正的奔跑要耗费更多的体力！”

　　德罗·雷霆向迪恩解释着。

　　“足够我们进入圣盔城就好！”

　　迪恩看着远处在黑暗中的城池，目光微收，就看到了围拢在那城池前的成片的营帐与兵马。

　　落日部落，一个混杂着佣兵、盗匪、通缉犯的城邦。

　　按照德罗·雷霆的解释，落日部落完全就是一个罪犯的大杂烩之地，即使里面七八岁大小的孩子，也是让人无法掉以轻心的。

　　因为，你根本不会想到，他一直所在袖子内的手里握着的是匕首还是石灰。

　　但不可否认的是，这样的城邦，有着令人瞠目结舌的战斗力。

　　尤其是在暗地里的战场上，即使是雷霆部落最精锐的战士，也无法小觑对方。

　　事实上，德罗·雷霆的父亲，那位城邦主的失踪足以说明一切了。

　　所以，在迪恩被规则限制后，并没有直直的冲阵，而是挑选了一个较为恰当的方法，迂回的进入到圣盔城内。

　　潜行！

　　对于迪恩的提议，德罗·雷霆没有反对。

　　年轻人虽然冲动，但是该有的冷静还是有的。

　　他很清楚就靠着他们十个人，是很难撼动至少有三万人的日落部落的大军。

　　所以，在迪恩的带领下，他们开始绕过了一个个的岗哨、一队队的巡逻兵。

　　而这就再次体现了日落部落的特点。

　　有着巡逻兵不假，但却是外紧内松。

　　甚至，更加准确点说就是面对着圣盔城的一侧有着比较严密的布防，而在后面，虽然不能够说是敷衍了事，但也相差不多。

　　尤其是一些营地，更是形同虚设一般。

　　而迪恩一行选择的自然就是这样的切入点——

　　“这是那些通缉犯的营地，是落日部落内战斗力最强，纪律最差的部队！但并不是我们最好的切入点——我建议迂回而过！”

　　德罗·雷霆说道，并且提出了自己的意见。

　　“太浪费时间了！而且，外围的巡逻兵太多，根本无法通过！”

　　迪恩摇了摇头，否决了这个提议。

　　在自身的感知下，迪恩能够将周围的一切都收入眼底，也能够清楚的知道哪里是安全哪里是危险的。

　　年轻人的提议中规中矩的，看起来很不错。

　　但是，在迪恩的感知中，如果真的按照对方的提议去做的话，他们至少要遇到不少于五波的巡逻兵。

　　而按照他的选择？

　　至多一波而已！

　　甚至，如果控制的好一些，这一波也可以避免。

　　“跟我来！”

　　迪恩一挥手，示意众人跟上他的脚步。

　　同时，迪恩的感知在秘术【心如止水】的支撑下，如同水一般的铺开来，寻找着一条条安全之极的通道。

　　德罗·雷霆皱了一下眉头，最终示意随从们跟上。

　　年轻人选择相信迪恩。

　　事实上，这个时候的他，除去相信之外，并没有其他的办法了。

　　难道这个时候还反悔不成？

　　那就实在是太可笑了。

　　德罗·雷霆跟了上去，随从们小心的牵着毫无声息的战马。

　　随着时间的流逝，德罗·雷霆和随从们的脸上不由浮现出了惊讶，而后，这样的惊讶，变得有些不可思议起来。

　　他们到现在为止竟然没有碰到一队巡逻兵，甚至，连一个岗哨都没有。

　　而圣盔城却是越来越近了。

　　德罗·雷霆的脸上忍不住的浮现了激动的神情，周围的随从们也是无比的兴奋。

　　“好了，上马吧！”

　　迪恩突然的停下了脚步说道。

　　“前方的巡逻兵是无法避开的，只能够硬冲过去，不过，有着这些战马，这并不是什么困难的事情——当然，该做的还是要做，把那些帐篷、营帐全都给我点燃了！”

　　迪恩看着不解的年轻人，解释的说道。

　　“知道了，圣者大人！”

　　对于迪恩这样的命令，随从们没有任何的反对，马上就行动起来。

　　十几根火把、炭盆都是就地取材。

　　接着，划过一道道光亮的弧线，下一刻，变为了汹汹燃烧的烈焰。

　　“着火了！”

　　“救火、救火！”

　　这样的呼喊声瞬间在整个营地内就响了起来。

　　“走！”

　　迪恩一磕马肚子，第一个向着圣盔城冲了过去，身后德罗·雷霆与随从们紧紧跟随着。

　　“有敌人！”

　　“有人袭营！”

　　后知后觉的守卫们下意识的就要阻拦在迪恩等人前进的道路上，不过，随着迪恩手臂的挥舞，这些守卫就如同是风中的落叶一般，四散飞舞开来，重重的摔落在地上，变得鼻青脸肿，某处骨折或者干脆昏迷。

　　唯有那运气最不好的人才会面对死亡。

　　对此，迪恩则是无奈的叹息。

　　他已经尽力的控制自己的力量，做到不杀生！

　　而且，诸多的秘术也弃之不用。

　　毕竟，不论是【极寒法】【烈炽法】还是其它的秘传，以他现在的实力施展的话，眼前这些日落部落的士兵没有一个能够活下来的。

　　到时候触动了规则的话，是极为不利的。

　　所以，迪恩之前就在思考着，该如何做，才能够达到有效伤敌却又不会因为过多的杀生触动规则。

　　最终，以‘气’为主的【擒龙功】【无形剑气】落入到了迪恩的眼中。

　　两种‘气’秘术，都是残缺的。

　　一般被迪恩当做辅助的手段使用。

　　但是，这个时候却恰到好处的被迪恩当做了主攻的手段。

　　毕竟，就算是迪恩的普通拳脚，在这里能够接住的人也是极为有限的。

　　但是【擒龙功】【无形剑气】不同。

　　两者都是以‘气’为主，后者虽然带有攻击力，但是范围却不大，可以控制。

　　按照迪恩的想法就是，我避开要害，对准四肢就好。

　　嗖！

　　营帐大门的旗杆，被一道无形剑气射断，迪恩抬手一挥，那足有腰身粗细的旗杆就如同是从城墙上落下的滚木般，贴着地面翻滚而行，让追赶者们纷纷倒地。

　　哎呦、哎呦！

　　这样的呼痛声不断的响起。

　　身后的追兵为之一滞。

　　德罗·雷霆和随从们更是快马加鞭的向前赶着，不过，营帐前的岗哨，还有巡逻的卫队却是层层叠叠的围拢了过来。

　　“回去！”

　　迪恩手掌对准了那些巡逻卫队的战马，猛地一抬。

　　那战马被无形的力量包裹，就好似是保龄球一般，将周围一队人马全部的带倒了，完全的成了滚地的葫芦。

　　反复如此数次后，迪恩前方就出现了一片坦途。

　　至于岗哨？

　　虽然不住的连连射箭，但是箭矢根本来不到迪恩等人的面前就不知道飞到了哪里去。

　　最后，迪恩实在是有些厌烦，抬手一挥。

　　这些站在高台上的岗哨就带着一道弧线撞入了那些追击者的队伍中，让整个队伍变得人仰马翻。

　　有着迪恩的辅助，德罗·雷霆一行，以远比想象中还要轻松的姿态冲出了日落部落的封堵。

　　“冲出来了？”

　　感受着身前的压力一清，看着近在咫尺的圣盔城，德罗·雷霆很是惊讶，他以崇敬的目光看着一片淡然的迪恩。

　　“感谢您的帮助，圣者大人！”

　　德罗·雷霆毕恭毕敬的说道。

　　“并不是无偿的帮助，没有什么好感谢的！”

　　迪恩则是很直白的说道。

　　“即使是这样，对于我们来说也是必须要铭记的恩情，我们……”

　　德罗·雷霆的话语声还没有说完，身后就猛地出现了一声爆炸——

　　轰！

　　带着层层火焰，一道人影在火光中若隐若现，化作一颗巨大的火球，向着德罗·雷霆等人所在的位置冲来。

　　“是‘落日部落’的战将！”

　　德罗·雷霆脸色一变。

　　“战将？”

　　迪恩眉头一挑。

　　战将，德芬迪兰对于达到了某种级别实力的强者的尊称。

　　而这种级别的实力，按照年轻人的描述，迪恩对比后得出，应该是黄金级别左右。

　　“大家全速前进，有战将存在的话，我们没有一点胜算！”

　　德罗·雷霆大声的说道，然后，看向了迪恩道：“‘圣者’大人，快一点，战将可不是能够随意面对的……呃！”

　　德罗·雷霆想要劝说迪恩加快速度离开。

　　短暂的接触，已经令年轻人知道眼前的迪恩外表淡然，但是内心却是极为骄傲的，所以，年轻人已经想好了一些劝说的词语。

　　不过，这话语还没有说出口，年轻人就被眼前的一幕震惊的哑口无言了。

　　迪恩抬起了手臂，一股莫大的吸力从掌心出现。

　　令那战将化身的火球速度更快了一些。

　　不过，周围的人却没有感受到任何的灼热，有着的只是一股清凉。

　　在周围人难以置信的目光中，那火焰消失了。

　　取而代之的则是一层冰霜。

　　而之前在火焰中若隐若现的人影，则化为了一座冰雕出现在了迪恩的手中。


第八百八十六章 圣盔城 Ⅱ

　　“介乎于新晋与普通黄金级别之间……不是秘术、秘传的修行，而是血脉的力量？！”

　　不同于身旁实力略微低下的年轻人，手中的战将，令迪恩很清晰的感受到了德芬迪兰人高阶战力的实力，以及一些力量模式。

　　在对方垂死的状态下，以迪恩几近‘域’级别的感知，想要做到这一点并不困难。

　　啪！

　　得到了确切的答案后，迪恩随手一扔，那冰雕就四分五裂的跌落在了地面上。

　　“走吧！”

　　迪恩扭头对着目瞪口呆的年轻人和随从们说道。

　　“好的，圣者大人！”

　　德罗·雷霆连连点头，一脸的惶恐，随从们也是诚惶诚恐的。

　　往年出现在德芬迪兰的圣者们大多都是与战将实力类似，或者比之战将稍强一些，像这种能够将战将视为无物的很少！

　　只出现在书籍的记录中！

　　而这个时候，本该是书籍记录中的人物出现在了眼前。

　　德罗·雷霆完全的被吓到了。

　　不仅仅是年轻人被吓到了，身后安营扎寨的日落部落的士兵、军官们也被吓到了，甚至更加的惶恐不安。

　　那准备好的追击，迅速的消失了。

　　巡逻兵纷纷的归营，而后，整个营地都开始收缩，大门紧闭。

　　令德罗·雷霆一行安然无恙的到达了圣盔城下。

　　这是一座依山而建的城池，灰白色的墙壁笔直、高耸，在黑夜中散发着灰白色的光芒。

　　一队队守卫全副武装的站在城墙上。

　　不过，并没有过多的肃穆，在迪恩一行出现的时候，这些士兵就关注着一切，而等到迪恩一行到达了城下时，更是纷纷探出了头，向着城墙行下张望着——

　　“少主！”

　　“是，少主！”

　　不少人发出了惊呼，而守城的将领在确认了德罗·雷霆的身份后，更是放下了一个个箩筐，准备拉德罗·雷霆上去。

　　至于为什么不开启城门？

　　显然是担忧着日落部落的趁机袭击，哪怕有着迪恩的存在也是一样。

　　这并不算是一种怯弱，只能够说是足够的谨慎。

　　迪恩赞赏着这种谨慎。

　　所以，他向着正在准备下马的德罗·雷霆一挥手，道：“不用了，都坐稳！”

　　而就在德罗·雷霆下意识的坐稳后，地面一阵抖动。

　　然后，在所有人惊讶的眼神中，周围的地面，就如同喷泉一般，开始逐渐的升高，直到与圣盔城的城墙一样齐平为止。

　　踏、踏！

　　迪恩轻磕着马肚，第一个走下了那升高的地面，踏足在城墙上。

　　德罗·雷霆、随从们紧随其后。

　　在最后一个随从下来之后，迪恩一摆手，由【山魄之力】所操控的地面顿时缓缓的恢复了原状。

　　这同样是迪恩在之前思考时获得的一个小的灵感。

　　从不击杀的角度出发。

　　而从现在的情形来看，还是很不错的。

　　至少周围人惊讶的眼神，令迪恩感到了满意。

　　这并不是哗众取宠。

　　只是为了更好的获得信仰之力。

　　在没有办法以最为直接的手段获取信仰之力后，迪恩不得不想着一些其它的辅助手段。

　　而制造神异、神迹，无疑是最好的方式。

　　为此，他很感谢曾经阅读的一些上古宗教的书籍，上面清晰的记录着所谓的‘显圣’。

　　迪恩不清楚当初的那些神异、神迹的出发点是什么。

　　但是他能够清楚的感知到信仰之力如同一道暖流般进入到他体内后的情形。

　　一部分按照契约分给了独眼生物。

　　一部分进入到了他体内，构筑着‘月亮’的基础。

　　“干得不错！”

　　独眼生物的声音响了起来。

　　“原本我认为你会不知变通的胡来，没有想到竟然会有着这样的随机应变——继续努力，如果你肯这样做，并且收获都不错的话，一年的时间，足够你构筑出‘月亮’的基础！”

　　“这个位面的规则要被改动的话，需要什么样的实力？”

　　迪恩没有理会独眼生物的话语，而是询问着心中的疑问。

　　“不是实力，而是神力——至少强大级别的神力！简单的说，至少是一位主神，有着诸多从神附庸的主神，不然的话，那种庞大的信仰之力融合的神力，足以让一个普通的神灵跌落神坛！就好似你之前遇到的那个小姑年，她也能够做到这一切，但是如果她真的这样做了，那么她的神火就会熄灭，神性散去，成为凡人！”

　　独眼生物没有敷衍，而是很认真的解释着。

　　对方口中的小姑娘，自然是翡翠大公。

　　迪恩默默的点了点头，接着问道：“那么如果一个跌落了神坛的神灵，是否有可能做出这样的改变？”

　　“不可能！”

　　独眼生物非常肯定的说道：“你没有达到相应的程度，根本不明白这其中所需要的耗费，我之前已经解释过了，这是一个让普通神灵彻底覆灭的消耗！”

　　“所以，也就是说伪神之流，也无法改变这里的情况了？”

　　“当然！”

　　独眼生物回答着。

　　迪恩再次点了点头，心中对于莫比乌斯布局的猜测自然是多了一分肯定。

　　“圣者大人？”

　　德罗·雷霆在一旁小心翼翼的询问着有些发呆的迪恩。

　　迪恩所表现出的实力，令他不得不这么做。

　　虽然整个位面对于‘圣者’有着限制，但是这样的限制并不是没有漏洞可钻。

　　一个普通人和一个城邦的少主，在这样的规则下都是一样的。

　　并不会有任何的区别。

　　甚至，连那些所谓的战将也是一样。

　　公平！

　　一种令各个城邦大人物感受到无情的公平。

　　所以，面对‘圣者’，各个城邦都不会轻启战争。

　　迪恩没有解释什么，径直的说道：“走吧，去见你的叔父，开启祖灵之地，扭转劣势！”

　　“好的！”

　　德罗·雷霆当然不会反对。

　　在圣盔城守城将领的带领下，他们从城墙一侧的楼梯上走了下来，一条由上百阶台阶组成的、倾斜的，需要小心翼翼走下的楼梯。

　　不过，在场的人，哪怕是实力最弱的随从们面对这样的倾斜的楼梯都是如履平地般。

　　迪恩更是如同滑行一般，悄无声息的走下了台阶。

　　一个个的火把、火盆放在周围。

　　当迪恩走下台阶后，就是一个如同山谷一般的通道，并且还有着一堵城墙。

　　显然这是第二道防线。

　　嘎吱吱！

　　绞盘转动中，城门缓缓的开启，迪恩一行缓步而过。

　　抬眼望去，一座座军营出现在了面前。

　　“圣盔城没有普通的居民，除去一万的守军外，大部分都是随军而来的亲人，所以，这里的建筑都符合着军队的理念！除去必要的建筑外，就都是可以种植的田地！令圣盔城，即使没有补给，也能够自给自足！”

　　一旁的德罗·雷霆介绍着。

　　“那是引来的山泉吗？”

　　而迪恩却是看向了一侧的山壁。

　　在那里，成片的水，沿着开凿的山壁，如同是瀑布一般从高处落下。

　　“嗯，山顶有一处天然的水潭，是圣盔城的水源……”

　　德罗·雷霆点了点头，不过，话语还没有说完，迪恩就一跃而上。

　　看着迪恩的动作，德罗·雷霆先是一愣。

　　然后，想到了什么的年轻人，马上脸色一变。

　　“快，快带人上去！”

　　德罗·雷霆连连吼道，然后，就沿着开凿出的峭壁向上冲去。

　　“少主、少主，发生了什么？”

　　更随的圣盔城将领很是不解。

　　“水潭附近出现问题了！”

　　留下这样一句话，年轻人加快了步伐。

　　而圣盔城的将领则是一皱眉，他有些不相信，毕竟，那处水潭不仅位于圣盔城之内，而且，还在山巅之上，沿路更是有着层层的守卫。

　　即使是战将，也不可能悄无声息的做到这一切。

　　不过，又想到之前迪恩这位‘圣者’的表现，守城的将领还是快步而行了。

　　而当这位将领来到了山巅后，看到那浑浊、恶臭的水潭时，立刻的眼前发黑，心中一阵的绝望。

　　“怎么可能？怎么会？”

　　这位将领喃喃自语着。

　　“没有什么不可能的！”

　　德罗·雷霆却是看向了夜空，下意识的这位将领抬起头向上看去——

　　月光下。

　　在背后战气凝聚的金属雷电双翅下，迪恩很好的控制着自己的高度，没有跨越雷池一步。

　　而他的面前，同样有着一个家伙。

　　或者更加准确的说，这个家伙坐在一头黑色的即像老鹰又像狮子的生物背上。

　　狮鹫？！

　　迪恩在看到这个生物后，就下意识的猜测到。

　　因为那生物有着狮子的身躯与利爪，却又有着鹰的头颅和翅膀，完全与他所知道的狮鹫一个模样。

　　之所以，不敢肯定。

　　是因为对方的眼色。

　　纯黑色的狮鹫！

　　迪恩并没有听说过狮鹫有着这样的颜色。

　　异种吗？

　　迪恩想着。

　　而对面的家伙则是一拍狮鹫，顿时，那头狮鹫就如同是疾行的卡车般，向着迪恩撞来。


第八百八十七章 圣盔城 Ⅲ

　　迪恩一闪身，黑色的狮鹫从他身边冲过，然后，径直的拔高了身形——

　　呼！

　　狮鹫双翅扇动，瞬息间，就带起了无尽的狂风。

　　这些风从无形到有形，化为一个个灰色的龙卷，从四面八方的向着迪恩围拢而去。

　　“咦？”

　　感受着这些灰色的龙卷，迪恩就是一皱眉。

　　因为，在他的感知中没有感受到任何属于风的气息，不论是轻灵，还是狂暴，都不是风！

　　而是一种更加深沉的，带有暴虐气息的东西。

　　简单的说，就是眼前的一道道龙卷风，看起来是龙卷风，但实质上却是其他，只是以‘风’的形态存在而已。

　　当然，更加令迪恩在意的就是制造着这一切的黑色狮鹫与对方背上的家伙。

　　姑且说是狮鹫吧！

　　虽然这个时候迪恩有着七八分的把握肯定对方不应该是狮鹫，只是外形很像，但并没有更好的词来为对方命名。

　　而黑色狮鹫背上的家伙，迪恩在细细观察后，却是皱起了眉头。

　　有着类似人的外形，但只是上半身。

　　因为，下半身与那黑色的狮鹫相连接，完全就是一体的。

　　狰狞的熟悉感，浮现在迪恩的心底。

　　几乎是瞬间，迪恩想到了莫比乌斯。

　　虽然两者的造型相差很远！

　　和莫比乌斯有着关系？

　　惊咦下，迪恩身后的金属双翅一阵电光闪烁就从那龙卷风的包围中闪现了出来。

　　“圣者大人小心！那是妖兽，血祭中才会出现的妖兽！不需要保留实力，斩杀妖兽，规则不会理会的！”

　　德罗·雷霆在地上高声的提醒着迪恩。

　　“妖兽？！规则不理会？！”

　　迪恩一怔。

　　不过，手上的动作并不忙，手指连弹，一阵嗖嗖的无形剑气就激射而出。

　　不同于之前的保留实力，这个时候的迪恩，完全是全力以赴。

　　哪怕是迪恩45%的攻击力，却也足够的骇人。

　　只见那一道道灰色的龙卷就这样的崩碎了，化为一道道劲风，四散而出。

　　而那黑色的狮鹫则是带着一阵鸣叫就再次的冲向了迪恩。

　　不过，这一次的速度却是要比之前快了一倍都不止。

　　而在黑色狮鹫背上的家伙双手中则是电光闪烁。

　　迪恩猛地一闪身。

　　轰隆！

　　就在迪恩闪身的时候，一道雷霆就从半空中直直的劈下。

　　“召唤闪电？”

　　迪恩感受着那闪电，从中没有察觉到所谓的规则之力后，这才微微的松了口气。

　　如果对方能够利用规则之力战斗的话，那么这场战斗也就不用打了，他将完全的失去应有的优势。

　　不过，幸好只是一道普通的闪电。

　　但是，这才其他人看来已经是无比惊险了。

　　“该死，竟然是能够使用雷霆的妖兽！”

　　德罗·雷霆半是惊骇半是愤怒的说道。

　　惊骇于妖兽能够使用雷霆，愤怒于妖兽使用雷霆。

　　很矛盾？

　　不矛盾！

　　对于德罗·雷霆来说，雷霆可不单单是姓氏那么简单了，还是先祖留存到今的荣誉，而且，他也必然会将这份荣誉传给他的儿子、孙子。

　　现在，一头妖兽使用雷霆，那对于德罗·雷霆和整个雷霆家族来说，就是侮辱。

　　完全就是一记耳光打在了脸上的侮辱。

　　火辣辣的疼。

　　锵！

　　双剑被德罗·雷霆抽了出来，一道道细小的闪电在那两把长剑上围绕、盘旋。

　　带起一阵噼里啪啦的乱响。

　　其中，既有着德罗·雷霆的血脉力量，而更多的则是两把长剑自身的威力。

　　“等等！”

　　就在德罗·雷霆想要攻击妖兽的时候，一声爆喝从年轻人身后传来，德罗·雷霆下意识的停住了脚步。

　　一个看起来苍老不已的男人从山间的窄道走了上来，花白的须发、满是病痛的容貌，很难想象之前的一声爆喝是出自这看起来行就将木的男人嘴中。

　　毕竟，任谁听到那一身爆喝，都会想到一位顾盼生威的昂藏大汉。

　　“叔父！”

　　而年轻人在看到这位满脸病容、苍老的男人后，则是喊出声来。

　　圣盔城城主，艾伦·挽歌。

　　“不要给圣者大人添乱！”

　　艾伦·挽歌低喝着，他的声音低沉而有力的说道：“雷霆真正的荣耀不在于鲁莽！”

　　不过，话语刚刚落下，就是一阵急促的咳嗽声。

　　年轻人立刻收剑归鞘的跑到了艾伦·挽歌的面前将自己的叔父搀扶住。

　　“叔父，怎么样？”

　　年轻人询问道。

　　“不要紧！”

　　艾伦·挽歌一摆手，挣脱了这样的搀扶，他的目光看向了半空中，已经进入到了尾声的战斗——

　　黑色的狮鹫又一次的冲向了迪恩。

　　而这一次，迪恩并没有闪避，硬生生的让黑色的狮鹫撞入到了他的怀中。

　　砰！

　　闷响中，迪恩稳稳的屹立在半空中，而那黑色的狮鹫就好似一辆板车撞到了桥墩子上般，直接被反震的力量撞的七晕八素的。

　　紧接着，就是一阵冰霜凝集的声音响起。

　　咔咔咔……

　　黑色的狮鹫身上，下一刻就被蓝白色的冰霜所覆盖。

　　而后如同坠落的流星一般，从空中落下，狠狠的砸在了山巅上。

　　啪！

　　就好似是一个玻璃器皿般，黑色的狮鹫径直的摔了一个粉碎。

　　【XP+5000】

　　一个对应着黄金阶位的XP值。

　　这并没有令迪恩感到意外，但是另外一股力量，却是陌生、友好的。

　　并不是信仰之力。

　　在妖兽被冰冻摔碎的时候，迪恩清晰的感受到了来自地面的信仰之力，而他感受到的这股陌生的力量绝对不是。

　　而随着这股陌生力量的涌入。

　　一些‘落’在迪恩身上的看不到、摸不着、也感知不到的枷锁消失的无影无踪。

　　“规则之力？！”

　　迪恩很是惊讶。

　　在这些枷锁消失的无影无踪的时候，迪恩明显的感觉到了不一样的状态，顿时，一种明悟出现在了心底。

　　他之前干掉那些落日部落的人虽然没有达到规则所封印力量的数目，但已经让规则的力量在他的身上放上了烙印。

　　而现在，他斩杀了眼前这个因为血迹而出现的妖兽。

　　那烙印则随之消失了。

　　规则的力量不在注意着他。

　　似乎是一种认可。

　　“将功补过吗？好有意思的规则——如果我再去屠戮德芬迪兰人呢？”

　　迪恩猜想着。

　　不过，这样的想法，刚一出现，迪恩就察觉到了那股属于规则的力量又一次的在他身边凝聚着。

　　很显然，迪恩一旦再次屠戮德芬迪兰人，那规则之力就会再次的进入到他的身躯，形成一枚新的烙印。

　　而且是不论他所屠戮的德芬迪兰人是好人，还是坏人。

　　“不论好坏，只能够在规则内接受奖赏、处罚……而不能够由外人来插手！那么，如果除掉了更多的血祭妖兽，你又会怎么做呢？”

　　迪恩自语着。

　　当然，那规则肯定不会给与迪恩回答。

　　但是，自然有人给予迪恩回答。

　　当迪恩从半空中落下的时候，年轻人与圣盔城城主迎了上来。

　　“圣者大人！”

　　年轻人与圣盔城城主一同问候着迪恩。

　　迪恩一点头，目光就放在了这圣盔城城主的身上。

　　不仅仅是因为对方有着初入黄金级别的气息，还因为在这样的气息中，有着浓郁的衰弱感，那种感觉，甚至掩盖了对方自身强大的力量，让对方看起来比之普通人都不如。

　　“我的叔父因为年轻时腰部受了伤，所以，看起来有些苍老！”

　　一旁的年轻人解释着。

　　“是这样啊！”

　　迪恩一点头，然后，就不在过多的查看，目光看向了被污染的水潭。

　　迪恩不是一个爱好管闲事的人，对方的事情显然有着一些隐情在内。

　　更何况，眼前他还有着更加重要的事情去做。

　　而顺着迪恩的目光，年轻人、圣盔城城主立刻看到了那浑浊、恶臭的水潭，顿时，脸色就是一变。

　　“该死！”

　　艾伦·挽歌低声咒骂着。

　　“雷霆城虽然陷落，但是血祭妖兽至少需要四周的时间才能够出现，不可能这么快……除非，他们在战争开始前就做了血祭！”

　　德罗·雷霆说着说着，脸色就再次的一变。

　　如果说之前都是因为愤怒的话，这次则是因为惊悚。

　　战争开始前的血祭，必然不可能是雷霆城邦的人民，那么只剩下落日城邦自己的人民……

　　而想到了这个答案的年轻人，显然有些无法接受这个事实。

　　“怎么会、怎么会……”

　　年轻人低声自语着。

　　“怎么不会？落日城邦的崽子们，从来都是披着人皮的禽兽而已，能够获得最终的胜利，这样的事情，对他们来说，完全没有任何的负担；毕竟，他们完全可以推脱到雷霆城邦的身上——要知道，历史总是由胜利者书写的！”

　　艾伦·挽歌一边咳嗽一边说着，显然是被气急了。

　　“叔父！”

　　年轻人急忙的抚胸拍背。

　　“你去召集人马，德罗你和我去祖灵之地！”

　　艾伦·挽歌对着城门将领说道，然后，对着年轻人说道，最后目光则看向了迪恩。

　　“圣者大人，能否给我们争取一些时间，落日部落既然派出了一只妖兽，那么之后大规模妖兽的出现也就不远了！”

　　艾伦·挽歌这样的说道。

　　“当然！”

　　正要证明心中猜测的迪恩，自然是不会拒绝的。


第八百八十八章 圣盔城 Ⅳ

　　站在山巅的水潭边，迪恩目送着德罗·雷霆跟着艾伦·挽歌的离去。

　　那些随从和城门守将更是先行一步。

　　当所有人都离开后，迪恩的目光又一次的看向了地面碎得粉碎的黑色狮鹫——被德芬迪兰人称之为妖兽，血祭的伴生物。

　　“真实的血肉，看不出炼金术的痕迹……”

　　迪恩检一边查着，一边心中暗道。

　　传闻中，狮鹫本身也是一种炼金术的产物。

　　当然了，这只是传闻，没有任何一个人能够证实。

　　但是，眼前的妖兽却是实实在在的血祭伴生物，迪恩并不指望能够通过检查妖兽，而发现狮鹫这种传说生物的秘密。

　　他只是单纯的因为，那抹狰狞的熟悉感。

　　来自莫比乌斯的熟悉感。

　　迪恩可以肯定德芬迪兰和莫比乌斯有着莫名的联系。

　　不然的话，莫比乌斯也不会在这里布局三个伪神了！

　　“血祭、妖兽、莫比乌斯……”

　　迪恩轻声自语着。

　　不过，山下突然起来的喊声却是打断了迪恩的思考——

　　“蛇！巨蛇！”

　　“妖兽！妖兽！”

　　……

　　这样的喊声，让迪恩皱着眉头向着山下看去。

　　一条足有上百英尺、全身漆黑的双头蛇出现在了圣盔城下，那巨大的体型，根本无视着山峰的陡峭，圣盔城城墙的笔直，仅仅是一个蜿蜒盘旋，双头蛇就爬上了墙壁。

　　而那两个头颅，更是在左右横扫间，就吞食了十几人。

　　周围士兵的武器，劈砍在着双头蛇身上，则是没有造成一丁点的伤害，仅仅是一阵叮叮乱响。

　　并不是士兵们不用力，那带起的火星子足以说明士兵们已经是用出了吃奶的力气，但是双头蛇妖兽的鳞片实在是太过坚固了。

　　“弩车！弩车！”

　　城墙一侧的士兵推着守城利器走了出来。

　　五六个人操控着，足有小腿粗细的箭矢，带着一阵破空声，就射向了双头蛇。

　　嘶嘶！

　　双头蛇的其中一个头，猛地蹿起，嘶鸣起来。

　　顿时，一道半透明的力场护盾出现在了双头蛇的周围。

　　啪！

　　那弩箭狠狠的撞击在了力场护盾上，但仅仅带起了一圈涟漪就力尽而落的掉在了城墙上。

　　砰！

　　而另一个蛇头则同样昂了起来，蛇口大张，闷响中，惨绿色的液体如同是水枪一般的落在了那弩车和周边士兵的身上。

　　啊啊啊！

　　连串的惨呼响了起来，只见那五六个士兵连皮带肉，包括盔甲武器在内，纷纷的融化了。

　　当然，也包括那弩车。

　　不一会儿的工夫，就剩下了残渣和绿色的液体，甚至，连岩石做成的墙壁都腐蚀了一大片。

　　“弓箭手、掩护！弩车再上！”

　　城门将领看着这一幕，脸色略显苍白，但是却大声的吼道。

　　这是他的职责。

　　而且，在雷霆城邦内，逃兵可是要被唾弃的。

　　尤其是将领，一旦被发现，他更加的没有活路。

　　所以，只能够一拼。

　　周围的士兵们也是如此。

　　当然了，这并不是就没有逃兵了。

　　在恐惧下，任何的逃跑行为都算不上可耻，只能够算是本能的、不够成熟的行为。

　　自然，如果不能够克服恐惧的话，这人也算是完了。

　　而面对恐惧的猎物，双头蛇的两个头，就如同是装了弹簧一般，嗖嗖的出击着，将那些逃跑的士兵纷纷的吞咽。

　　到了后来，更是干脆的身体翻滚，完全的盘踞在圣盔城的第一道城墙上，彻底的断绝了士兵们的退路。

　　“上！上！”

　　城门将领再次的吼道。

　　这一次，士兵们绝对的服从了命令。

　　没有了退路，还不如一拼。

　　一拼之下也许还有一线生机，而如果不拼的话，那就是什么都没有了。

　　面对着这样的选择，人们很清楚该怎么做。

　　嗖嗖嗖！

　　呜！呜！

　　箭矢组成的箭雨，密密麻麻的射向了双头蛇，但是在力场护盾下，根本没有任何的作用，唯有弩车射出的箭矢才能够在那力场护盾下带起一道道的涟漪。

　　但这根本没有用。

　　只能够激起两头蛇妖兽的凶性。

　　嘶嘶！

　　又是一阵嘶鸣，那惨绿色的液体，再次的喷出。

　　看到这充满死亡眼色的液体，周围的士兵们就是一阵绝望，一些人更是下意识的闭上了双眼。

　　不过，最终的疼痛并没有来临。

　　略微冰寒的气息，让士兵们睁开了双眼，他们看到了凝结的惨绿色液体，连带着那喷出毒液的蛇头，都一起被冰冻了。

　　“圣者大人！”

　　看着悬浮在半空的迪恩，逃过一劫的城门将领率先呼喊道。

　　顿时，周围的士兵们也欣喜的喊出声来。

　　面对生与死，任何生灵都是向往着生。

　　妖兽也是！

　　在将领、士兵呼喊的时候，双头蛇的另外一个头，猛地向着被冻结，且冰霜不断蔓延的那个头的根本咬去。

　　咔嚓！

　　墨绿色的鲜血喷洒中，那颗被冻僵的头颅径直的丢在了城墙上，血水腐蚀着坚硬的地面。

　　不过，那冰霜的蔓延却是被遏制了。

　　“嘶嘶！”

　　剩余的蛇头怨毒的看了迪恩一眼，以远超常人想象的灵巧，绕转着身躯向着圣盔城下跑去。

　　不过，下一刻，那庞大的身躯就停顿在了半空中。

　　双头蛇的尾部，被迪恩的手掌‘捏’住了。

　　五根指尖如同是插豆腐般的攻破了那力场护盾与妖兽的鳞甲，狠狠的镶嵌其中，冰霜的力量再一次的蔓延开来。

　　而这一次，双头蛇妖兽可没有办法做到断头求生了。

　　感受着冰寒气息的冻结，双头蛇仅剩余的头颅猛地翻转过来，疯狂的向着迪恩扑咬而去。

　　“哼！”

　　迪恩冷哼一声，‘捏’着对方的尾部就是一抖。

　　轰隆隆！

　　如同雷鸣一般的骨结碎裂声中，双头蛇妖兽的嘴还没有靠近迪恩，就完全的被抖的散了架。

　　而冰霜则是彻底的覆盖在了妖兽的身上。

　　顿时，双头蛇妖兽没有了声息。

　　“妖兽死了！”

　　“圣者大人万岁！”

　　……

　　士兵、将领们的呼喊声中，浓郁的信仰之力再一次的进入到了迪恩的身体中，而之前的规则之力也出现了。

　　只不过，上一次的规则之力帮助迪恩清扫了烙印。

　　而这一次的，却是化作了……更加庞大、至诚的信仰之力。

　　而且，这股信仰之力，完全属于迪恩个人。

　　即使是与迪恩有着契约的独眼生物，也无法分取一分一毫。

　　迪恩感受着这一变化，就是一怔。

　　他不明白规则之力的转化方式。

　　或者说，迪恩想不明白德芬迪兰规则之力的‘做法’。

　　难道真的是有‘恩报恩、有仇报仇’？

　　“可恶，谁改动了这样的规则之力！为什么我会没有一点好处？”

　　而就在迪恩思索的时候，独眼生物的声音在迪恩的脑海中响了起来，带着愤愤不平和浓浓的怨气。

　　“付出就有回报——惩戒罪孽，则给予奖赏……这位改动了规则之力的存在，想必是一位和善的存在！”

　　迪恩则是毫不在意的评价着。

　　毕竟，之前由规则之力化为的信仰之力，直接让他的‘月亮’完成了十分之一左右的进度。

　　这足以令迪恩感到了欣喜。

　　“就如同你说的，在德芬迪兰我会有着收获！”

　　迪恩这样的说道。

　　“可是我呢？”

　　独眼生物大声的吼道。

　　“你之前也有收获，至于规则之力？抱歉了，我也帮不上你的忙！”

　　迪恩带着笑意说道。

　　“我的收获和你比，连百分之一都没有，不公平、这不公平！”

　　独眼生物连连吼道。

　　“那么，你也可以出来消灭这些血祭的伴生物，我想规则之力一定会给予你回报的！”

　　迪恩的话让独眼生物的吼声愕然而止了。

　　“我的身躯、灵魂都被‘魔龙之狱’束缚着，即使消灭那些血祭生物，也要借用你的身躯，而这最终都会被规则之力认为是你的功劳——不要指望它能够分辨，它还没有那样的灵智，从始至终只是一种呆板的程序罢了！”

　　过了半晌，独眼生物才再次的开口，而那话语到了后来明显带着不屑。

　　当然了，迪恩能够听出里面的嫉妒。

　　“不过，小子你要小心，规则之力的奖赏可不是那么好拿的！我能够帮助你，但现在积蓄的力量，也就那么一次——一旦你提前使用了，面对那些伪神的时候，可就要自求多福了！”

　　独眼生物提醒着迪恩。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　并没有再多说什么。

　　毕竟，就如同他之前说过的，想要收获就要付出努力。

　　而眼前的情况则是机遇与危险并存。

　　根本没有所谓的只有收获，而没有危险的事情。

　　而就在迪恩点头的瞬间，远处日落部落的军营又发生了一阵阵的骚乱。

　　在迪恩的注视下，一个头角狰狞，身形如同老虎，尾巴则是一团黑漆漆火焰的妖兽出现了。

　　同时，随着这头妖兽的出现，迪恩看到了位于落日部落内的魔法阵——

　　传送阵？！

　　迪恩猜测着。

　　而下一刻，那魔法阵光芒夺目，当光芒再次散去的时候，又一头类似的妖兽出现在了那里，证明了迪恩的猜测。


第八百八十九章 圣盔城 Ⅴ

　　看到那传说魔法阵的光芒，迪恩脑海中的脉络逐渐的清晰起来——

　　按照德罗·雷霆所说，圣盔城被围应该是和雷霆城一样的时候，而他们来到圣盔城附近时，虽然有着日落部落的军队存在，但是却并没有攻城的痕迹。

　　只是一些零星的游击。

　　通过圣盔城城下的痕迹，迪恩能够很轻松的判断出这些事情来。

　　当时的迪恩心中就有着一丝奇怪。

　　而直到这些妖兽的出现，才让迪恩明白过来。

　　日落部落的军队之所以围城却不攻城，并不是因为要放过圣盔城，仅仅只是时机不到罢了。

　　他们在等待妖兽！

　　迪恩肯定如果不是他恰巧出现在这里的话，有着妖兽助战的日落部落的军队对于圣盔城来说，就是一场灾厄。

　　就算是有所谓的祖灵，也只是让圣盔城、雷霆城邦只是苟延残喘而已。

　　毕竟，这些妖兽的数量绝对不是少数。

　　虽然迪恩不清楚日落部落提前血祭了多少自己的人民，但这个数目绝对不是少数，即使是为了战争的稳操胜券，日落城邦的指挥官只要是一个冷静的人，就知道该怎么做。

　　更何况，按照德罗·雷霆所说，在雷霆城可是还死了近三十万人。

　　如果这三十万人的血祭，也计算其中的话……

　　战争一旦进入到了僵持的阶段，雷霆城邦的败落将是不可避免的。

　　至于现在？

　　迪恩看着远处，头角狰狞，身形如同老虎，尾巴则是一团黑漆漆火焰的妖兽，嘴角却是微微上翘。

　　迪恩不会罔顾他人的生死。

　　但也不会因为已经死去的而悲伤，尤其是本身毫无关联之人。

　　如果这些已经死去的，会给与他帮助的话，迪恩同样的不介意。

　　即使是借助了规则之力——

　　轰！轰！

　　两团漆黑的火焰被妖兽喷出，直射圣盔城上的迪恩。

　　迪恩并没有扇动，只是心念一动，圣盔城下的大地就是一震抖动，然后，飞速的攀升起来，下一刻就如同是一面盾牌般挡在了圣盔城前。

　　爆炸响起，大地的盾牌，仅仅是抖动了一下，就恢复了正常。

　　这让周围的守军再一次的发出了一阵阵的欢呼。

　　而远处，日落城邦的军队中，那些巫师、萨满们则是加快了召唤的进程，整个传送魔法阵的光芒，几乎将半边夜空都要照亮了。

　　而那头角狰狞，身形如同老虎，尾巴则是一团黑漆漆火焰的妖兽则是一只接着一只的出现。

　　很快就在日落城邦的军营中聚集起来二十头的数量。

　　轰轰轰……

　　二十头妖兽，齐齐的站成一排，嘴中黑色的火焰接连不断的打在了迪恩制造的大地之盾上。

　　轰鸣声接连不断的响起。

　　而大地之盾也出现了一丝抖动。

　　不过，还没有等到日落城邦的士兵们发出应有的欢呼，他们的声音就愕然而止了。

　　因为，一层冰霜覆盖在了大地之盾的表面。

　　一瞬间，大地之盾的坚固度就直线上升。

　　而这让一直在旁目睹着一切的圣盔城士兵们再次的欢呼出声。

　　“圣者大人万岁！”

　　“圣者大人万岁！”

　　欢呼声震耳欲聋，即使是对面的日落城邦都能够听得清清楚楚。

　　而在这样的欢呼声中，迪恩却是身形一闪出现在了日落城邦的上空——

　　嗖嗖嗖！

　　无形剑气组成的剑气雨，向着下面的妖兽射去。

　　看似强大的妖兽，就好似纸糊的一般，根本难以抵抗迪恩的攻击，纷纷哀嚎倒地。

　　“拦住他！拦住他！”

　　“他是圣者，不敢屠戮我们！”

　　“给我上！上！用生命诅咒他！”

　　日落城邦的一个将领大声的吼道。

　　顿时，一支死囚组成的敢死队出现了——虽然日落城邦中有着不少的通缉犯，但是这些死囚并不是这些人组成。

　　而是进入日落城邦后，二次‘犯罪’者组成的队伍。

　　这样的犯罪者自然是执迷不悟，且桀骜不驯的家伙们，所以，这些犯罪者，提前都被灌下了毒药，实力强大一些的还是用了魔法束缚。

　　所以，面对着命令，他们只能够服从。

　　不然的话，就是生不如死。

　　嗖嗖嗖！

　　弩箭从这些敢死队的手中射出，而后几个实力不弱的死囚，更是凭空跃起扑向了迪恩。

　　在德芬迪兰特殊的规则之下，迪恩并不愿意与这些死囚纠缠。

　　但是，这些死囚的数量并不少，再加上数万日落城邦的军队配合，迪恩很难避免与这些死囚的接触——

　　砰！砰！

　　当周围密密麻麻都是人，而天空也有着高度限制的时候，一座座人梯被搭起。

　　甚至，组成了一种特殊的‘投人车’。

　　两个实力不错的士兵，将死囚当做炮弹，向着迪恩射去。

　　这样的撞击对于迪恩来说，当然是无所谓的。

　　但是，对于那些死囚来说，却是致命的。

　　即使在撞击下死囚们还能够生存，但是从半空中落下后，却是纷纷的因为高度而殒命。

　　几乎是同时，迪恩又一次的感受到了规则的烙印。

　　立刻的，迪恩一皱眉。

　　他几乎是下意识的想到了独眼生物所说的‘不要指望它能够分辨，它还没有那样的灵智，从始至终只是一种呆板的程序罢了！’

　　果然就如同说的那样，不要指望这样的规则能够分辨什么。

　　即使是间接的死在了他的手中，依然判定为他的杀戮。

　　这让迪恩一皱眉。

　　他需要的是足够多的由规则之力转化而来的信仰之力，可不是为了让规则之力进行烙印、解脱的过程。

　　“很好，就是这样——给我上更多的人！”

　　日落城邦的将领显然看到了迪恩的犹豫，立刻高声疾呼起来。

　　而后……

　　砰！

　　对方的脑袋如同西瓜一样的爆裂开来，脑浆子四处飞舞。

　　而在半空中的迪恩则是神色淡然的放下了手掌。

　　既然已经出现了烙印，那么就不要浪费！

　　迪恩心念电转，很快就有了主意。

　　他将目光瞄准了那些日落城邦的将领——即使没有明白日落城邦的军制，但是将领与普通的士兵却是有着绝对的区别。

　　第一，是服装。

　　第二，是实力。

　　有着这两点，在强大的感知帮助下，迪恩很快的锁定了目标，无形剑气一道一道的射出。

　　单反被迪恩瞄准的人，没有一个能够逃脱。

　　而在七八个将领被迪恩一一点名之后，日落城邦的攻势为止一阻。

　　缺少了将领带领的士兵变得犹豫起来。

　　而中下级军官，则是缩在士兵的身后不敢出来。

　　至于敢出来的？

　　自然是步上了那些被点名者的前尘。

　　对于迪恩来说，只要不是规则立刻限制他的力量，他并不介意多干掉几个阻碍他的敌人。

　　很快的，日落城邦的攻势就变得不成气候了。

　　迪恩的目光再次的瞄准了那些残余的妖兽，以及……魔法传送阵。

　　魔法传送阵那里光芒闪烁。

　　迪恩清晰的看到了日落城邦的巫师、萨满们，不过，迪恩并没有理会，仅仅是将剩余的妖兽一扫而空，将自身被规则之力束缚的烙印清除。

　　“你在小觑我们？”

　　一个领头的巫师大声的吼道。

　　这个巫师与迪恩印象中的巫师有着很大的区别。

　　首先，没有那标志性的长袍，其次体型巨大，像是战士多过巫师。

　　而此刻，更是表现出了暴躁的一面，丝毫没有巫师应有的冷静。

　　漂浮在半空中的迪恩不置可否的看着对方。

　　而这样的态度更是激怒了对方。

　　“我要你死无葬身之地！”

　　这个巫师哇哇大叫着，然后，摸出一把匕首，刺入到了自己的胸口。

　　噗！

　　鲜血径直的从这个巫师的胸口喷出，将整个魔法传送阵都染红了。

　　原本蓝白夹杂黑色的光芒，一瞬间，就变成了黑红亮色，如同是两条如蛇一般，两色光芒不停的翻滚纠缠。

　　紧接着，一阵淡淡的威压出现在了魔法传送阵中。

　　“你完蛋了！”

　　那个巫师大吼一声，整个人就跳入了传送阵中。

　　顿时，那淡淡的威压又浓重了一分，一道巨大的身影若隐若现起来。

　　而周围的巫师、萨满更是没有来得及反应就被一股庞大的吸力吸进了那魔法传送阵中，血光立刻浓郁起来。

　　那巨大的身影则是越发的清晰。

　　“咦！”

　　迪恩惊讶的看着那巨大的声音，发出了惊咦声。

　　迪恩的惊讶自然不是无的放矢，因为，那是一头外形看起来和巨龙一模一样的妖兽。

　　嗡！

　　而与此同时，那龙形妖兽的身上，竟然出现了龙威！

　　“血祭的伴生物，必须要血祭，才能够出现更加强大的存在吗？甚至连……传说生物也不例外？”

　　迪恩感受着这略带熟悉的威压感，不由一皱眉，心中暗暗猜测着。

　　砰、砰！

　　一阵沉重的脚步声中，那龙形妖兽走出了魔法传送阵。

　　轰！

　　漆黑的龙息，如同瀑布一般，向着迪恩喷下。


第八百九十章 圣盔城 Ⅵ

　　漆黑的龙息，充斥着死亡与毁灭。

　　随即而来的则是巨龙特有的威压，浓郁的龙威，如同是一座凭空出现的山一般，径直的落在了日落城邦的军营上空。

　　上一刻，还在仓皇逃窜的士兵们，下一刻就全部的瘫软在地。

　　一些实力弱小者，更是两眼翻白的晕了过去。

　　迪恩则是站在原地，眉头微皱。

　　做为龙裔，迪恩能够感知出眼前龙形妖兽的龙威是真正意义上的龙威。

　　和巨龙、龙裔，没有什么不同。

　　但正因为如此，迪恩才会感到疑惑。

　　要知道，巨龙除去血脉的流传外，很难凭空制造的。

　　就算是亡灵学派的极限：骨龙、尸龙，也是借用着巨龙身躯的本身，再用魔法的力量加以引导而已。

　　而且，就算是如此，巨龙本身的特性也会随之减弱许多，不足三成。

　　可是眼前的龙形妖兽，不论是那真的如山一般的体积，还是堪比山峰一般沉重的龙威，都是真正巨龙才能够拥有的。

　　“血祭能够凭空制造出巨龙？”

　　迪恩这样的猜测着。

　　但是，下一刻，自己就摇头否定了这个答案。

　　如果血祭真的能够制造出巨龙的话，那么以龙血制造龙裔将会是一本万利的事情，远不用这样的浪费制造其它的妖兽。

　　“还是说有一定的几率性？”

　　迪恩思考着，而这个时候的龙息，已经当头而下。

　　看都没看这样的龙息一样，迪恩略微闪动身躯。

　　顿时，黑色的龙息就冲进了迪恩身后的日落城邦的士兵中。

　　那些士兵连声惨叫都没有发出，就化为了虚无。

　　而后，那龙息并没有终止，而是随着龙首的偏移，向着迪恩继续扫来。

　　迪恩再次躲闪，同时，两道无形剑气射向了龙形妖兽。

　　锵！锵！

　　金属交击声中，能够轻松洞穿金属的无形剑气，竟然只在龙形妖兽的鳞片上带起了几点火星子，什么痕迹都没有留下。

　　“龙鳞！”

　　迪恩双眼一眯。

　　龙息、龙威、龙鳞……

　　再看那体型，无疑是有着龙之体质，而背后的蝠翼，则说明着可以飞翔。

　　显然，这就是一头真正意义上的巨龙。

　　而这让迪恩再次否认了自己之前的猜测。

　　就算是几率性的出现这种龙形妖兽，也是有着某方面的‘引子’才对。

　　诸如龙血什么的，绝对不可能凭空制造。

　　除非是信仰之力？规则之力？

　　“就算是信仰之力、规则之力也不可能凭空制造——巨龙因为某个家伙的存在，从本来就很特殊的地位，变得尤为特殊起来，远远的超过其它的传说生物，甚至，一些位面，将巨龙当做了‘神’！”

　　似乎是猜到了迪恩在想什么，独眼生物的话语声在迪恩的心底响起。

　　“眼前的妖兽，是以一头真正的巨龙做为基础，然后以规则之力改变后的产物……哼，好大的胆子！”

　　独眼生物说到最后，就是一声冷哼。

　　怒意显而易见。

　　“你似乎对这个改造者有着一些认知！”

　　迪恩则敏锐的发现了一些其它的东西。

　　“嗯，一个讨人厌的家伙，比某个家伙更加的讨厌！”

　　独眼生物一点头就承认了。

　　“你的措辞，让我无法分辨！”

　　迪恩说道。

　　“你不需要分辨，这本来就不是你应该知道的事情——你需要面对的是眼前可怜的家伙……干掉它吧！我能够感受到它的不甘和痛苦！”

　　独眼生物沉默了片刻后说道。

　　“都是死亡，都是一样的不甘和痛苦！”

　　迪恩侧身一闪，躲开了龙形妖兽的又一次龙息。

　　“不一样，因为，你是……龙裔！”

　　独眼生物缓缓的说道。

　　迪恩眉头微皱。

　　他能够感觉到独眼生物的话语并没有说完，但是对方却是再一次的沉默起来。

　　迪恩没有追问。

　　不仅是因为迪恩知道，这样的追问没有任何的结果，而且还很清楚，眼前不是追问的时候——

　　轰！

　　剧烈的响动中，迪恩带着龙形妖兽在落日城邦的军营中左突右闯。

　　而那黑色的龙息跟在迪恩的身后，几近将整个落日城邦的军营扫了个遍。

　　落日城邦的士兵们死伤无数。

　　迪恩无法出手，不代表有机会时，迪恩会放过这些敌人——对于迪恩来说，敌人永远都是死了的好。

　　查看着周围死伤差不多的落日城邦的士兵，迪恩出手了。

　　没有更多的技巧。

　　一个急速的冲锋，避开了扫射而来的龙息后，迪恩就如同是投石车扔出的石弹，狠狠的撞在了龙形妖兽的脖颈与胸腹的连接处。

　　砰！

　　闷响中，山一般大小的龙形妖兽，踉跄的后退了数步。

　　砰！

　　而还没有等到龙形妖兽站稳，迪恩的撞击就又到了。

　　这一次的力量比之前一次还要大、还要狠，而且，迪恩使用了特殊的发力技巧。

　　不仅有着【渗透劲Ⅰ】，还带着【极寒法】的冻气。

　　这股力量就好似是冲击钻一般，不停的向着龙形妖兽的体内穿刺着，而后迪恩双臂好似怀抱一根大柱，猛地向后一掀——

　　轰隆隆！

　　龙形妖兽在令神灵侧目的巨力中径直的翻滚着越过了迪恩的头顶，重重的摔在了迪恩的身后。

　　吼！

　　疼痛的吼声从龙形妖兽的嘴中吼出。

　　但，这只是一个开始！

　　迪恩一步冲到了龙尾，恰好能够怀抱处，双臂一勒，就抬起了龙尾。

　　“起！”

　　随着一声低喝，迪恩整个人就旋转起来，从慢到快，从龙尾到整个龙形妖兽。

　　仅仅是一个呼吸的工夫，龙形妖兽就被迪恩游荡起来。

　　而且随着惯性的出现，迪恩旋转的速度越来越快。

　　呼！呼！

　　剧烈的风声出现在了周围。

　　一道若隐若现的飓风在迪恩的旋转中开始成型。

　　不过，就在这飓风即将成型的时候，迪恩却是猛地改变了旋转的方向，从最初的水平，变为了垂直而下。

　　轰！

　　地动山摇间，落日城邦的大营彻底的毁了。

　　硕大的地缝如同蜘蛛网一般的蔓延。

　　而这还是周边，在大营的正中间，一个深达百英尺，宽千英尺的大坑就这样的出现了。而那龙形妖兽深陷其中。

　　即使是有着巨龙的鳞甲、体质，在这样巨大的力道下，龙形妖兽也变得哀鸣不断。

　　而当进入到龙形妖兽体内的【渗透劲】、【极寒法】同时爆发出来后，这样的哀鸣就愕然而止了。

　　剩下的，就只是生命的逝去。

　　呼！

　　黑色的龙躯上，赤红色的火焰猛地出现，以迅雷不及掩耳之势蔓延了整个龙躯。

　　呼吸间，就将整个龙躯燃烧的只剩下一堆骸骨。

　　而一股特意的能量，却是进入到了迪恩的身躯。

　　随即，迪恩就再次看到了天赋【龙化】的提高。

　　【龙化：只在初代、次代龙裔身上才能够拥有的变化，是巨龙血脉的证明；效果：消耗3000XP，进行一次300秒的400英尺巨龙变化，将会获得龙之体质Lv10、龙之力量Lv10、龙之敏捷Lv9、龙之鳞甲Lv12、龙翼Lv8、龙威Lv10、龙息Lv12（火焰与冰霜）龙之生命Lv3】

　　【龙之体质Lv10：在原有体质基础上增加50%，并且任何体质判定+10的优势判定】

　　【龙之力量Lv10：在原有力量基础上增加50%，并且任何力量判定+10的优势判定】

　　【龙之敏捷Lv9：在原有敏捷基础上增加45%，并且任何力量判定+9的优势判定】

　　【龙之鳞甲Lv12：皮肤将会获得固定坚韧度为+12的优势判定，面对元素抗性+60】

　　【龙翼Lv8：飞行速度、灵巧+40%】

　　【龙威Lv10：在进行心智、威压、气势判定时固定+10的优势判定】

　　【龙息Lv12：将加持60%龙裔身躯内冰霜与火焰两种力量，冰霜为锥形覆盖，火焰为远程火球打击】

　　【龙之生命Lv3：龙化后，生命上限+300】

　　从原本的消耗2000XP，变为了3000XP，随之而来的就是时间增加了60秒，体型增大了100英尺。

　　以及龙之体质Lv9→Lv10。

　　龙之力量Lv9→Lv10。

　　龙之敏捷Lv7→Lv9。

　　龙之鳞甲Lv10→Lv12。

　　龙翼Lv6→Lv8。

　　龙威Lv8→Lv10。

　　龙息Lv10→Lv12。

　　龙之生命Lv2→Lv3。

　　……

　　这样的变化，远远超出平时迪恩吞噬龙魂的收益。

　　更加重要的是，完全没有以XP值做为前提。

　　迪恩眉头微皱的看着这一切。

　　“这就是你之前所说的不一样吗？”

　　迪恩仿佛是自言自语。

　　“难道你没有感受到自身的变化？这才是真正的龙裔！”

　　独眼生物反问道。

　　“为什么我觉得是屠龙者更加的恰当？”

　　“这要看个人的理解！”

　　独眼生物很快结束了这次谈话。

　　因为，它再次的感受到了海量的信仰之力涌入到了迪恩的体内。

　　面对着这样海量的信仰之力，它却无法分到分毫。

　　独眼生物选择了眼不见，心不烦。

　　而迪恩则是默默的接受着，且计算着‘月亮’基础的完成度。


第八百九十一章 祖灵之地 Ⅰ

　　十分之二！

　　十分之三！

　　十分之四！

　　……

　　在迪恩的感知中，规则之力转化的信仰之力不仅纯粹，而且磅礴，以灌注之势将他的‘月亮’基础一举完成了一半。

　　“之前的妖兽，再加上诸多的信仰之力，也不过让‘月亮’的基础完成了十分之一，而一只龙形妖兽却让‘月亮’的基础达到了十分之五——是因为巨龙的缘故？”

　　迪恩很自然的猜测着。

　　毕竟，前后的差距，也只有那巨龙了。

　　不过，迪恩很是可惜的看了一眼不远处的传送阵。

　　在龙形妖兽出现，那些巫师、萨满进行血祭时，传送阵就有了一定的破坏，而后他在将龙形妖兽砸在地上时，那传送阵更是彻底的被破坏了。

　　不然的话，也许会有更加特殊的妖兽出现。

　　“哼，你在可惜什么？难道你认为之后出现的妖兽，还会有被改造的巨龙吗？”

　　独眼生物略显不满的一哼。

　　“不，我可不有这样想，我只是想要尽快的完成我的‘月亮’，让我的‘域’更加趋于平衡，然后冲击更高的层次！”

　　迪恩很肯定的说道。

　　这也是迪恩心底的话。

　　事实上，做为传说中的生物，迪恩也不会认为巨龙是随处可见的。

　　更何况，之前独眼生物就说过，巨龙因为某位存在的缘故而变得有些特殊。

　　这样的特殊性，必然让他遇到龙形妖兽的概率大大的降低。

　　甚至，说不定，之前的龙形妖兽就是仅有的一只。

　　但这并不妨碍，迪恩对于自身的规划。

　　屠戮妖兽，似乎比单纯的获得信仰之力，要更加的快速。

　　当然，屠戮妖兽，必然是伴随着那些被拯救者的信仰之力的。

　　也许……

　　迪恩下意识的看向了雷霆城的方向。

　　凝视片刻。

　　不过，最终却是放弃了立刻前往的打算——这是莫比乌斯为那三个伪神设下的圈套，而圈套的核心应该就是雷霆城。

　　虽然仅仅只是猜测，但是迪恩却有着一丝把握。

　　所以，他暂时不想要前往雷霆城。

　　面对三个伪神，迪恩没有一丝一毫的把握。

　　即使那里有着被规则之力厌恶的妖兽也是一样。

　　迪恩绝对不会因为‘贪婪’而忘却生死！

　　至于什么时候前往？

　　迪恩则是默默的计算着那个最佳的时机：莫比乌斯即将收网的时候。

　　无疑这是火中取栗的做法。

　　但迪恩认为这是一次值得冒险的行动。

　　成功，他将让他的对手功败垂成，且再次获得喘息的机会，甚至是一把扭转局势。

　　失败，也只是依靠独眼生物逃离。

　　正是因为后者的存在，迪恩才有了最终的决定。

　　当然，一些旁枝末节的部分，还需要细细的思考。

　　所幸的是，他有着这样的时间！

　　迪恩微微吐出了口气，转过身看向了圣盔城。

　　那里一片欢呼。

　　伴随着欢呼，信仰之力源源不断的进入到了迪恩的身躯，虽然远远没有规则之力转化后的磅礴，但却胜在细水长流。

　　只要这些人没有死亡的话，信仰之力就会一直的产生。

　　当然，也需要迪恩时时刻刻的‘加深印象’才行。

　　人，是善忘的生物。

　　他们记得当下的好，然后，会以你措不及防的速度遗忘。

　　对此，迪恩心知肚明。

　　不过，暂时还是不需要的。

　　脑海中想着后续的一些手段，迪恩迈步而行——

　　嗡！

　　一抹轻微，却带有特殊能量气息的震动出现了。

　　“这就是祖灵吗？”

　　迪恩自语着，然后，加快了脚步。

　　……

　　时间向前推移半个小时。

　　德罗·雷霆跟在自己叔父的身后，向着祖灵之地走去。

　　祖灵之地，雷霆家族的墓地。

　　从第一代先祖开始，一直到第二十二代的德罗·雷霆祖父辈们都埋葬其中。

　　墓地位于圣盔城的最深处，由一队精锐的守卫，和这一代雷霆家族的次强者：艾伦·挽歌亲自的守护。

　　德罗·雷霆穿过了一个个的回廊、军营，当面前的道路从宽阔变得狭窄后，年轻人的脸上出现了肃穆的神情。

　　德罗·雷霆并不是第一次来到祖灵之地。

　　事实上，每年的每个特殊的时候，他的父亲都会带着他来到这里。

　　因此，一些规矩，年轻人都是懂得的。

　　至少，他知道在这里需要保持肃静。

　　不然的话，就是对先祖的不敬。

　　而这对于极为重视先祖荣誉的年轻人来说，自然是头等大事。

　　心底的变化，让年轻人的神情先是改变，而后就是主动动手打理自己的衣着——虽然无法换上更肃穆的衣物，但是却能够拍打上面的灰尘，让衣服、鞋子变得更加的干净一点。

　　等到头发也细致的整理了后，年轻人的目光看向了自己的叔父。

　　这位年长者之前也在做着这些，甚至，比之年轻人还要精细。

　　“走吧！”

　　看着年轻人的目光，艾伦·挽歌点头道。

　　接着，两人一前一后的走上了那条碎石子铺成的小路，石子间的缝隙有着绿色的青苔，而道路的两旁则是峭壁，即使有着藤蔓的牵爬，也能够看得出当初开凿的痕迹。

　　事实上，为了能够让祖灵之地足够的安全，当初的雷霆家族可是动用了近千人，花费了近三年的时间，来完成眼前的一切。

　　踏、踏！

　　两人的靴子踩在碎石子上发出了清晰的脚步声。

　　一些阴影处投来了一道道的目光，然后，再次收回。

　　德罗·雷霆能够清晰的感受到这些目光中的压力。

　　毕竟，守在这里的都是雷霆家族的精锐，每一个都是真正的强者。

　　没有任何的外姓者，其中辈分最大的一个能够追溯到他的祖父一辈。

　　这些守卫有的是心甘情愿的放弃了一切来到了这里。

　　而有的则是因为犯了过错。

　　不过，不论是哪一种，他们都足够的忠诚、可靠。

　　因为，他们都有着一个同样的姓氏：雷霆。

　　弯弯绕绕的碎石子小路，在两分钟后来到了尽头——

　　两扇高有二十英尺，完全以青铜打造的门依着山壁而立。

　　门前一位白发苍苍的老人撑着拐杖站在门前。

　　看到走近的德罗·雷霆和艾伦·挽歌并没有任何特意的神情，就如同是没有看到一般。

　　而德罗·雷霆、艾伦·挽歌却是恭敬的行礼。

　　这位就是在祖灵之地辈分最高，实力也是最强的那位长者。

　　“进去吧！”

　　苍老的声音中波澜不惊，似乎根本没有察觉到整个雷霆部落的危机一般。

　　但是，德罗·雷霆和艾伦·挽歌两人却都清楚，眼前的老人才是最为心知肚明的那个。

　　至于为什么会有这样的神情？

　　无非就是对于祖灵的力量有着绝对的信心罢了。

　　德罗·雷霆、艾伦·挽歌两人再次向着老人一行礼，然后，由艾伦·挽歌带着，向着两扇大门走去。

　　做为这一代雷霆家族的次强者，门的钥匙由艾伦·挽歌保管着。

　　咔吧！

　　钥匙的转动，大门内发出了一声脆响。

　　吱呀！

　　而后当艾伦·挽歌推动大门时，门轴处立刻出现了一阵略带刺耳的响声。

　　即使每年都精心的护理，但是每年仅仅会开启一次的祖灵之地的大门，依旧难免会生锈，不过，这并不影响最终的开启。

　　青铜大门被推开了。

　　光线从门扉而入，顿时，门后的整个世界就充满了光明。

　　两列雕像如同侍卫一般相互对立，一直延伸到大堂的深处，在那里有着一个单独立在中间的雕像。

　　雷霆家族的创始者。

　　而两边的雕像则是雷霆家族历代的族长。

　　在这些十英尺高的雕像身后，则是一具具的石棺，那里是每一代雷霆家族族长同辈人的棺材。

　　德罗·雷霆走进大堂，看向了右手边的雕像。

　　那雕像是他的父亲！

　　雷霆家族第二十三代族长。

　　年轻人看到了父亲雕像后的棺材，不算多，但却绝对不少。

　　看着自己父亲的雕像，德罗·雷霆如同标枪一般站立，然后，九十度鞠躬行礼。

　　不单单是他父亲的雕像和身后的棺材，每一个雕像前，年轻人都是如此的。

　　毕竟，那些都是为了整个雷霆家族舍生忘死的长辈。

　　一个接着一个。

　　从他父亲的第二十三代开始，到祖父的第二十二代，然后是二十一代雷霆家族族长……

　　每一个都是一丝不苟。

　　这是年轻人身为雷霆家族继承人必须要做的。

　　一直到第一代雷霆家族族长，也是那位雷霆家族创始人的雕像前，德罗·雷霆深深的吸了口气，然后，径直的跪倒在地。

　　“先祖您的威严，让我心生崇敬，您的荣誉，光照整个家族……”

　　德罗·雷霆低声的祷告着。

　　而随着这样的祷告声，从雷霆家族初代族长、创始人的雕像开始，一直到德罗·雷霆的祖父雕像为止，一丝丝蓝白色的光芒从上面出现。

　　这一丝丝蓝白色的光芒变得浓郁、透彻。

　　力量的气息则是越发的磅礴。

　　年轻人崇敬的感受着这些力量——这些就是先祖们灵魂的力量，而下一刻，这些力量将加持到他的身上。

　　帮助他度过危机。

　　这是守护雷霆家族的力量。

　　也是每一代先祖的恩赐。

　　对此，年轻人感激莫名。

　　然后……

　　背心处猛地传来剧烈的疼痛感，让年轻人下意识的转过了头。

　　他的叔父手持着一把匕首正站在那里。

　　匕首上鲜红的血液，缓缓的滴落。


第八百九十二章 祖灵之地 Ⅱ

　　啪！

　　鲜艳的红色从金属一侧滑落，滴答在石质的地面上，发出一声脆响。

　　“叔父？！”

　　德罗·雷霆从跪拜的模样，直接摔倒在地，但他的双眼，却是不可置信的看着身后持匕首的人。

　　“德罗，你看起来有些难以接受啊！”

　　艾伦·挽歌那因为病痛的折磨而苍老、发白的面容上浮现着一个微笑，他以一种淡然的目光，看着自己的侄子，缓缓的说道：“不过，也是应该的，毕竟，我之前一直表现着一个可敬的长辈的模样！”

　　“叔父，为、为什么？”

　　年轻人挣扎的就要爬起来，嘴中连连问道。

　　“为什么？当然是为了力量！”

　　艾伦·挽歌一字一句的说着，然后，狠狠的一脚揣在了年轻人的胸口。

　　顿时，年轻人翻滚到了那雷霆家族创始人的雕像下。

　　高大的雕像，栩栩如生，目光肃穆、严厉。

　　而在那淡淡的蓝白色光芒下，更是显得神圣不可侵犯。

　　年轻人靠着雕像的底座，呼吸急促。

　　刚刚的一脚，让他的脏腑都受到了重创，而更严重的是，背后的那一记，匕首造成的伤口，让鲜血汩汩的直流。

　　显然，年轻人撑不了多久。

　　但是，他却根本没有顾及这些，只是双眼看着艾伦·挽歌。

　　“我的父亲的失踪，这次日落城邦的入侵，都是你的谋划？”

　　年轻人问道。

　　“你的父亲、我亲爱的兄长的失踪，是我干的！至于日落城邦的入侵？只能够说是顺势而为，不过，也可以算是在我的预料之中！”

　　艾伦·挽歌一边说着，一边拿出了一支试管，里面的液体是透明的，但却闪烁着蓝白色的光芒。

　　本能的，德罗·雷霆对那光芒有着亲切感。

　　绝不仅仅是因为周围的雕像也散发着同样的光芒。

　　下一刻，德罗·雷霆的脸色一变。

　　“没错、没错，你猜到了——这就是你父亲的灵魂，被我提炼了出来！”

　　艾伦·挽歌看着年轻人的神情变化，略带夸赞的点了点头，然后，艾伦·挽歌很是悲伤的抚摸着自己的脸颊。

　　“为了这个，我的身体再次受到了不可抑制的伤害！不过，这一切都是值得的……只要吃下了这个灵魂，就能够将所有先祖的力量都吸收，我就能够超越一切！”

　　很快的，悲伤变得疯狂。

　　那种癫狂的模样，令德罗·雷霆确认了眼前的人，不在是他所熟悉的叔父。

　　“你不会成功的！”

　　德罗·雷霆说道。

　　“你是期望外面的老家伙，还是你所带来的那位圣者大人？”

　　艾伦·挽歌的声音带着淡淡的讥讽，他以一种俯视的目光看着德罗·雷霆，眼神中满满的不屑：“你认为我做了这些事情，会没有更多的布置吗？我怎么可能会一个人完成这些事情？祖灵之地的守卫中，超过半数都是我的人！应明白了吗？我的人！不是‘雷霆’！是‘挽歌’！”

　　“至于那位圣者大人？放心吧，日落城邦的妖兽会好好的照顾他的！也许你不知道，我现在的力量应用方式，就是来自于一位圣者大人——当然了，是我亲手干掉了他，从他身上的笔记上找到的……什么圣者？真是可笑的家伙们！”

　　艾伦·挽歌脸上的神情越发的癫狂起来。

　　而在祖灵之地大堂外，伴随着连续的爆炸声，一阵阵轻微的震动传来。

　　德罗·雷霆看向了那里。

　　他知道一切就如同眼前男人所说，忠诚无比的祖灵之地守卫被腐蚀了。

　　但是这更加的让他难以接受。

　　“你的荣耀呢？”

　　年轻人愤怒的喊道。

　　“荣耀？”

　　俯视着德罗·雷霆的面容，艾伦·挽歌的双眼中出现了一抹怜悯，他在可怜着这个年轻人的单纯。

　　“荣耀是建立在实力上的，而不是光靠嘴说——我原本的名字是艾伦·雷霆，但是当我在比斗中，输给了你的父亲后，我就成为了艾伦·挽歌！你的父亲顶着雷霆的名字，享受着一切的光明、荣耀，而我却带着挽歌的名字在这阴冷、潮湿的地方缓慢的终老！”

　　“这样的荣耀可不是我想要的！这样的荣耀我宁可不要！”

　　艾伦·挽歌的声音几近咆哮。

　　“什么荣耀！什么尊严！一切都是虚伪的建立在实力上的衍生物——只要有了实力，一切都会有，就好似他一样！”

　　说着，艾伦·挽歌指着雷霆家族创始者的雕像，讥讽的笑了起来。

　　“你知道雷霆家族是怎么诞生的吗？你知道那些所谓的雷霆家族的荣耀是怎么得来的吗？他才是那个最虚伪的家伙，而我只不过是学习罢了！你知道这虚伪的家伙，为什么订立下了护墓者的规矩，而且还分化了姓氏吗？”

　　艾伦·挽歌一字一句的问着。

　　德罗·雷霆并不傻，也不愚笨，当即就猜到了什么。

　　但是，德罗·雷霆宁肯自己傻一点、愚笨一点。

　　因为，猜到的答案，令德罗·雷霆根本无法接受。

　　“没错、没错，就是你想的那样——我们伟大的先祖也只不过是一个盗墓贼罢了！他走狗屎运的挖到了一个强者的墓穴，获得了他的成就、荣耀，但是这并不能够改变……他就是一个盗墓贼的事实！”

　　看着德罗·雷霆无法接受的表情，艾伦·挽歌越发的得意了。

　　他笑着，大声的笑着，满是嘲讽。

　　他要将他受到的委屈、痛苦，全部的通过这样的笑声，发泄出来。

　　所以，他才需要一个观众。

　　一个有着雷霆姓氏，直系的继承人，自然是最好的观众。

　　而现在，艾伦·挽歌感受到了畅快。

　　砰！

　　试管的塞子被艾伦·挽歌拔出。

　　“不！”

　　德罗·雷霆脸色大变，拼尽全力的想要阻止着眼前的男人，但身受重伤的他，即使是拼尽全力，也只是能够略微的移动一下身躯而已。

　　啪！

　　德罗·雷霆从依靠跌倒在地。

　　他再也无法移动自己，只能够平躺在那，然后，仰望着雷霆家族初代创始人的雕像。

　　逐渐，他的视线模糊。

　　内心信仰的崩塌，让本该坚强无比的年轻人，再也无法抑制泪水。

　　“也是该让你和你的父亲去团聚了……哦，不，请原谅我的失误，你的父亲灵魂都被我吃掉了，你们无法团聚了！真是可惜……你只能够成为孤魂野鬼了！不过，我最后依旧需要感谢你——毕竟，这里的传承咒语，只有你和你的父亲知道！我吃了你的父亲的灵魂，从你这里得到了咒语，可以说是你们父子成就了我！所以……我会让你很痛快的死去！”

　　艾伦·挽歌一抬手，一颗拳头大小，闪烁着电火花的雷电球就出现在了他的手中。

　　然后，径直的抛下。

　　砰！

　　德罗·雷霆顿时被笼罩在了一片雷光中，身体变得焦黑，声息皆无。

　　雷光霍霍，在雷霆家族初代创始人的雕像与德罗·雷霆间不断的闪烁着，那蓝白色的光芒也一同的闪烁着。

　　不过，艾伦·挽歌没有理会这些。

　　或者，更加准确的说，他已经完全沉浸在获得力量的快感中了，早已经无法注视周围——

　　一道道蓝白色的光芒，如同激光一般从那一座座雷霆家族族长的雕像上射出，照耀在艾伦·挽歌的身上。

　　如同潮水一般的力量感，瞬间充斥在艾伦·挽歌的身上。

　　那气息则是以肉眼可见的速度变化着。

　　按照歌德兹的等级划分，艾伦·挽歌呼吸间就从白银级别达到了黄金级别，而这样的增强并没有减弱。

　　域！

　　数个呼吸后，艾伦·挽歌达到了这样的程度。

　　而且，他那苍老的面容也开始出现了变化。

　　如同是蜕皮一般，艾伦·挽歌脸上、身上，一层层的皮屑开始掉落，然后，他仿佛是年轻了十岁一般。

　　从一个行就将木的老人，变成了一个中老年人。

　　接着，就是一个完全的中年人。

　　然后，是壮年！

　　“就是这样！就是这样！”

　　苍老的声音，也逐渐变得洪亮，艾伦·挽歌佝偻的身影变得挺拔，在层层光芒中，他伸开双臂，大声的笑着。

　　而力量的气息再一次的增强。

　　‘域’巅峰！

　　接着……

　　突破！

　　‘神之秘境’！

　　在这一瞬间，艾伦·挽歌自己的身躯上开始散发出了一种光芒，说不清是什么颜色，但却让他的面容开始变得模糊、不可见起来。

　　而那笑声也越发的得意、畅快。

　　毕竟，一切就如同他所预料的那样，不是吗？

　　踏！

　　脚步声突兀的响起，艾伦·挽歌扭过头看去。

　　守卫中辈分最高、实力最强的老者竟然出现在了大堂的门口。

　　“你竟然能够活下来？真是让我惊讶！”

　　艾伦·挽歌一怔，随即就不在意了。

　　毕竟，他能够清晰的感受到对方的气息不稳，显然是身受重伤了。

　　这样的家伙又能够做什么呢？

　　老者看着艾伦·挽歌，本来淡然的神情中有着说不出的愤怒，以及一丝丝的悲伤，尤其是当看到德罗·雷霆的尸体时，这样的悲伤越发的沉重，最终化为了满心的悲锵。

　　“圣者大人，恳请您出手！”

　　老者突然的跪拜在地道。

　　话音落下，迪恩的身影，就这样没有丝毫预兆的出现在了艾伦·挽歌的面前，一拳轰出——

　　砰！


第八百九十三章 祖灵之地 Ⅲ

　　迪恩正要返回圣盔城。

　　而在他的感知中，属于德罗·雷霆的气息，却骤然间衰弱起来。

　　那是一种即将死亡的衰弱。

　　当即，迪恩脸色一变，就向着气息散发地冲去。

　　对于德罗·雷霆这样一位勇敢的年轻人，迪恩自然是有着一定的好感，再加上对方口中的‘祖灵之力’，以及对方的身份，迪恩绝对不会允许对方就这样的死去。

　　穿过了圣盔城的层层建筑，迪恩踏上了那碎石小径。

　　迪恩看到了正在相互攻伐的祖灵之地的守卫。

　　然后，从一些叫骂中，迪恩就明白了事情的来龙去脉。

　　顿时，迪恩的眉头一皱。

　　争权夺位的戏码！

　　迪恩对此并不陌生，在歌德兹，迪恩见识了不知道多少这样的戏码。

　　小到一个磨坊主，大到一个国家。

　　这样的戏码就好似是日出日落般，循环反复的，形成了一种极为特殊的情形。

　　不是没有人阻止，只不过，下场大都好不到哪里去。

　　就好似没有人能够阻止日出日落般。

　　迪恩也曾被卷入其中，甚至是身为其中一方阵营的主要人员，但最终的结果，却根本不是迪恩想要的。

　　看似富有活力的改变，实质上却是鲜血弥漫。

　　更加重要的是……

　　任何改变只是虚有其表的，本质上却没有丝毫的变化，依旧是一如既往的。

　　当迪恩看透了其中的变化后，就不在参与其中。

　　因为，那都是利益之争。

　　因此，当他看到眼前的一切时，下意识的就是皱眉。

　　所幸的是，迪恩很清楚自己是要干什么，最终的目的是什么。

　　即使心中有些厌恶，但迪恩依旧出手了。

　　迪恩早已经过了因为喜恶，而改变计划的年纪了。

　　说得上是成熟。

　　也称得上是改变。

　　至于好坏？

　　迪恩也说不上来，不过，至少他的计划能够顺利的进行下去——

　　嗖、嗖嗖！

　　一道道无形剑气脱手而出，迪恩轻易的辨别了敌我双方。

　　双方的喊声、咒骂声早已经说明了一切。

　　而其中的老者则是在道谢后，飞快的向着祖灵之地的大堂冲去。

　　迪恩紧随其后。

　　虽然没有目睹之前发生了什么，但是最后的一些话语，也已经足够了，在老者出声求助，且信仰之力融入身躯的时候，迪恩出手了。

　　砰！

　　如同敲击在牛皮大鼓上一般，艾伦·挽歌在这闷响中径直的向后飞去，将身后祖灵之地大堂的墙壁撞塌了一角。

　　看着被砖石掩埋的艾伦·挽歌，迪恩的眉头却是一皱。

　　他能够清晰的感受到，他之前的一拳并没有给对方造成多么大的伤害。

　　对方之所以飞出，也不过是因为‘力’的作用罢了。

　　而下一刻，在那砖石下，一阵冷笑就响了起来——

　　“呵呵，圣者吗？你也是不知死活啊！”

　　砰！

　　砖石四溅，艾伦·挽歌犹如被一股力量牵引着，漂浮起来，被光芒遮挡着的双眼中浮现着浓郁的讥讽。

　　“你们这些外来者，真的是太爱管闲事了！”

　　艾伦·挽歌说着，整个散发着特殊光芒的身躯就消失在了原地。

　　再一次出现的时候，已经来到了迪恩的面前。

　　如同迪恩之前的一拳般，艾伦·挽歌也是一拳轰出。

　　显然，艾伦·挽歌是特意这么做的，他要一报还一报，以迪恩战斗的方式，来击倒迪恩——算不上多大的恶趣味。

　　只是一种对于自身实力信心的体现罢了。

　　只不过……

　　砰！

　　闷响后，艾伦·挽歌再一次的倒飞出去，迪恩以巨人化的姿态缓步的向着艾伦·挽歌而行，在对方刚刚要爬起的时候，就是一脚。

　　砰！

　　艾伦·挽歌又一次的飞出。

　　不过，没有等对方真正意义上的飞出，迪恩就一把抓住了对方，然后狠狠的砸在了地上。

　　砰！

　　岩石的地面径直的破碎，艾伦·挽歌被深深的砸入到了地下深处，只剩下被迪恩捏着的脚踝还露在外面。

　　而迪恩并不想要就这么快结束，他能够感知到对方体内还有着力量。

　　所以，在接下来的十几秒内，迪恩开始左砸右摔。

　　砰砰砰！

　　一连串的撞击声中，随着艾伦·挽歌身上莫名光芒的散去而结束。

　　啪！

　　迪恩随手将对方扔在了地上。

　　“你知道你在做什么吗？我可是要成为神的，你这是在渎神！”

　　艾伦·挽歌挣扎的站了起来，大声的冲着迪恩吼道。

　　而随着这样的吼声，周围的雷霆家族雕像上的蓝白色光芒再一次的闪烁起来，并且又一次的射向了艾伦·挽歌。

　　呼吸间，艾伦·挽歌身上刚刚才散去的莫名光芒，又一次的出现了。

　　“知道吗？我将是神，我将君临天下……”

　　感受着伤势迅速的好转，实力甚至再一次的增加，艾伦·挽歌不由大声吼道。

　　只不过，这样的吼声还没有完结，就被迪恩一拳打断了。

　　从上到下的一拳，犹如是一个坠落的陨石，将艾伦·挽歌狠狠的砸入到了岩石地面内。

　　顿时，那莫名的光芒又一次的散去。

　　而这一次，不等周围的雕像有所变化，迪恩就抬起一脚，重重的抽打在了艾伦·挽歌的身上，后者就如同一颗被大力抽射的足球，瞬间飞出了祖灵之地的大堂。

　　雕像上的光芒并没有因为艾伦·挽歌的脱出距离外，而变得停止。

　　相反，光芒照样射下。

　　但却落在了德罗·雷霆的身上。

　　迪恩扫视了一眼这样的变化，并没有过多的惊讶。

　　这一切都在他的预料中。

　　事实上，在迪恩走入到这个祖灵之地时，他就发现了德罗·雷霆的特殊状态：一种将死非死的状态。

　　对方所受到的伤势必然是要死亡的。

　　但是，对方的血脉、灵魂，在祖灵之地内，却受到了庇护。

　　只不过，大部分的力量被艾伦·挽歌吸走了，才让德罗·雷霆成了半死不活的模样。

　　如果艾伦·挽歌消失了，或者说离开了祖灵之地的范围，又会怎么样？

　　答案自然是不言而喻的。

　　“我会照顾德罗，请圣者大人将那个该死的叛徒追回！”

　　老者来到了迪恩的面前，再一次的恳请道。

　　“好的！”

　　迪恩点了点头，一个闪身就出了祖灵之地的大堂，向着远处的艾伦·挽歌追去。

　　即使没有老者的恳请，迪恩也不会让对方继续的活下去。

　　一个实力强大，而又阴险的敌人。

　　迪恩想不到任何一个放过对方的理由。

　　更何况，对方此刻只是因为实力突增而无法适应，一旦让对方适应了，且找到了弥补的办法，就算是迪恩想要面对对方，也会是一场艰难、危险的战斗。

　　毕竟，对方已经进入到了‘神之秘境’！

　　即使不是依靠自身的力量进入到这个‘神灵’的境界，但‘神灵’的境界却不是假的。

　　所以，这样的敌人，还是早一点除去的好。

　　同样的，艾伦·挽歌似乎也发现自己并不是迪恩的对手。

　　在被迪恩踢飞之后，艾伦·挽歌就开始了逃窜。

　　但是，迪恩背后灌注雷霆的金属双翅，几个闪烁间，就让迪恩挡在了艾伦·挽歌的面前——

　　噼里啪啦！

　　数道闪电出现在艾伦·挽歌的手中，向着迪恩激射而去。

　　而艾伦·挽歌整个人则是向后急退。

　　已经认定了自身不是迪恩对手的艾伦·挽歌绝对不会和迪恩纠缠。

　　不过，一股束缚、挤压的力道凭空的出现在艾伦·挽歌的身体周围，让他急速后退的身形一顿。

　　而在这一顿之下，迪恩无视闪电雷霆，整个人一穿而过，那带着冰霜的拳头已经打在了艾伦·挽歌的身上。

　　砰！

　　艾伦·挽歌又一次的被揍的深入地底。

　　而且，这一次比之前几次都要凄惨的多。

　　层层叠叠的冰霜开始覆盖在他的身躯上，那莫名的光芒则又一次的消散了。

　　“为什么？！为什么？！我可是神！”

　　艾伦·挽歌大声的吼着。

　　声音中满是不甘。

　　“神？没有自身的‘道路’，‘道路’没有达到极致，形成自身的‘域’，更加不用说，依靠‘域’的完善来点燃神火，获得神性、神职——你什么都没有做到，只是站在了‘神之秘境’中，这样的你，怎么能够称之为‘神’，甚至，你连伪神都不是！最多只能够算是……半神！”

　　迪恩看着对方一字一句的说道。

　　“一切的一切，就如同是空中楼阁一般的不堪一击，风略微的大一点，就会将你看似强大的力量吹的彻底散去！”

　　话语声落下，迪恩的拳头再次落下。

　　轰！

　　艾伦·挽歌粉身碎骨。

　　一股特意的力量融入到了迪恩的身躯中，【次级亡灵悲歌】的‘杀戮’一面力量开始疯狂的增长。

　　那种汹涌的感觉，就好似是水坝崩塌了一般。

　　远远的超出迪恩的预料，令迪恩措手不及。【次级亡灵悲歌半径范围+600英尺，可复活数目+3】

　　系统的提示首先出现。

　　接着就是，独眼生物的声音响了起来——

　　“小子，恭喜你，成为了又一个屠神者！而做为龙裔，你则有了一个特殊的身份……魔龙后裔！”

　　独眼生物的话语中，带着说不出的幸灾乐祸。


第八百九十四章 魔龙后裔

　　迪恩还没有回复，独眼生物的话语，一阵阵异变就再次的发生了——

　　规则之力再一次的出现。

　　但却没有化作烙印，而是变为了一种声音，犹如虫鸣、鸟啼般，细微但不容忽视，好似风儿，吹遍了整个德芬迪兰，然后，向着星界中蔓延，乃至达到这个星界的极限。

　　接着，破蛹而出！

　　向着更加遥远的地方传播着。

　　而随着这样的传播，恶意、善意、好奇纷纷涌现。

　　虽然感观不同，但有一点却是极为的相同。

　　强大、极为强大。

　　无一不是……神灵。

　　【屠神者：以未成神之躯屠戮神灵，将被古神们厌恶，获得新神们的好感！】

　　吼！吼！吼！

　　而在这些强大的气息中，数声龙吼一同响起。

　　与那气息一样，都是各异不同，但都强大非常。

　　【魔龙后裔：强大的巨龙一族中融入了人类的血脉，做为后裔，你不仅强大到能够蔑视神灵，而且有着自己的行为准则，你以自己的心做为依据来行事，而不去理会巨龙一族的规条；面对着这样的你，叛逆的巨龙表示着欣赏，中立的巨龙则带着厌恶，守序的巨龙则是敌视！】

　　变为一闪即逝，大地上无人知晓。

　　只有迪恩作为当事人眉头紧锁。

　　而在契约之下，独眼生物感受着这样的变化，它放声的大笑。

　　“欢迎加入魔龙一族！”

　　独眼生物说道。

　　“这也算屠神？”

　　迪恩久久不语，足足一分钟后，才看着艾伦·挽歌粉碎的尸体叹息道。

　　满是无奈。

　　没有点燃神火，没有神性，更加没有神职。

　　一个虚有其表的家伙，真的被当做神灵？

　　这也太过于玩笑了吧？

　　而且，随之而来的【屠神者】【魔龙后裔】这种类似称号，但更多的却是麻烦的东西，又是怎么回事？

　　迪恩能够感受到，那些强大的神灵刚刚投来的目光。

　　虽然仅仅是一刹那，但却足够让迪恩明白那是真实的。

　　尤其是那些包含着恶意的，更是让迪恩不寒而栗。

　　他实在是不想要和这样层次的敌人为敌。

　　毕竟，按照他的计划，结束了眼前的事情后，他就可以和他的妻子找一个安稳的地方过上平静的生活了。

　　哪怕是在冰天雪地的翡翠北方也可以。

　　但是为什么会出现这样的变化？

　　“小子，你感受到了那些家伙了吧？”

　　独眼生物问道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　这样的事实，是不需要否认的。

　　“那么，你也应该知道自己该怎么做了吧？”

　　独眼生物的话语中再次的浮现了幸灾乐祸。

　　“凝视深渊，必将被深渊回视——我感受到了他们、它们，他们、它们也将感受到我，即使我不去主动的招惹他们、它们，麻烦依旧会不请自来，对吧？”

　　迪恩无视着那么幸灾乐祸，深吸了口气说道。

　　“没错，你现在就是面对着这样的情况——你没有选择的可能！”

　　独眼生物说道。

　　“你很兴奋？”

　　迪恩反问道。

　　“当然，这是我期待已久的大场面！”

　　独眼生物毫不遮掩的说着：“你知道吗？我等待这一刻已经等待了不知道多少年，让我们将毁灭、死亡、瘟疫、灾厄散布到所有的地方吧！”

　　“我拒绝！”

　　迪恩斩钉截铁的回答道。

　　“我要选择我的方式来面对这些，而不是你的！”

　　迪恩的话语中有着不容置疑的意思。

　　“呵，魔龙后裔的选择？那是不可能的，你还是抱有幻想，等到现实来临的时候，你就明白你此刻的可笑了！”

　　独眼生物不屑的一笑。

　　“我们走着瞧！”

　　迪恩则是淡淡的说道。

　　独眼生物结束了与迪恩的对话，返回了魔龙之狱，而迪恩站在原地思考了片刻后，将艾伦·挽歌的尸体收敛起来，带回了祖灵之地。

　　祖灵之地，大堂内。

　　雕像的光芒依旧散发着，德罗·雷霆的呼吸也区域平稳，实力更是从大骑士级别一路攀升到了黄金级别。

　　但这似乎成为了德罗·雷霆的极限。

　　而且，雕像的光芒虽然还在散发着，但却比之前弱了不知道多少。

　　很显然，祖灵的力量也不是无穷无尽，而身受重伤的年轻人，依旧被他的伤势所拖累着。

　　看着这一切，迪恩随手将艾伦·挽歌的尸体抛出。

　　立刻的，那些尸体碎块就化为了更加细小的粒子，融入到了雕像的光芒中。

　　“灵魂、血脉的力量不仅可以赐予，还可以收回！这就是……祖灵的力量？”

　　迪恩看着眼前所猜测的一幕，暗自想道。

　　之前迪恩不过是单纯的一试，没想到的是，竟然真的是这样。

　　而后，雕像上的光芒再次旺盛起来。

　　而被照耀着的年轻人，气息再次的变强，伤势也开始又一次的恢复。

　　‘域’！

　　当年轻人达到了这个程度后，雕像的光芒开始收敛了。

　　并不是能量耗尽，而是主动的收敛。

　　“不仅和承受者自身的实力有关，而且，之前艾伦·挽歌应该是使用了某种特殊的手段才能够那样的增加实力才对！”

　　迪恩推测着，然后，目光下移。

　　昏迷中的德罗·雷霆在这个时候苏醒了。

　　年轻人看着自己，然后又看了看迪恩，目光又在身旁老者的身上停顿了片刻，很快的就搞清楚了是怎么回事。

　　“感谢圣者大人的帮助！”

　　年轻人恭敬的说道。

　　立刻，越发纯粹的信仰之力，径直的涌入迪恩的体内。

　　……

　　魔鬼不哭泣，二层。

　　翡翠大公静静的听着眼前中年男子的讲述。

　　从最初的征服王与翡翠王国开国者尼克的战斗，一直到与女帝的战斗，或者说……是与她的战斗。

　　“因为，你们和某位存在的战争，所以，导致了歌德兹时间的错落？而我则是女帝的转世？”

　　翡翠大公深深的吸了口气，平息了一下内心的纷乱，这才反问道。

　　“是的！”

　　老约翰点了点头。

　　“为什么歌德兹会发生时间错落？”

　　翡翠大公下意识的问道。

　　天性中的公平、正义，让她更加倾向于多数人的安危，而不是她自己的。

　　“因为，歌德兹是特殊的！洛兰特、歌德兹、还有西卢是真正意义上的起源之地——我的弟子，也是你曾经的好友，为了不让歌德兹破碎，只能够将歌德兹放入到了‘影’的世界，让歌德兹缓慢的自我恢复着！”

　　老约翰回答着。

　　“‘影’的世界——所以，才会出现所谓的看门人？”

　　翡翠大公一皱眉。

　　对于那个看门人，她没有丝毫的好感，不论是对方的气息，还是所作所为，在翡翠大公的眼中，对方就是邪恶的。

　　“不、不，你误会了！看门人不是我们设立的，而是一个趁势而起的家伙，在我们的注意力被更大危机吸引的时候，他悄悄的潜入了那里，想要谋取一份特殊的力量！不过，在被我的弟子发现后，本体就被消灭了！”

　　老约翰连连摆手。

　　“那个是它的分身？”

　　翡翠大公立刻反应过来。

　　“嗯，而且，那个家伙虽然没有真正意义上的获得那份特殊的力量，但却借用了一点，让我们无法真正的踏足那里，除非是想要毁灭整个‘影’的世界！当然了，达到一定威胁程度的存在，如果无法提前剿灭的话，就会来到这里，就好像你和那位西提王！”

　　老约翰点了点头，并且诉说着自己的难处。

　　“那我们就这样的不作为吗？”

　　翡翠大公眉头再次皱起。

　　任谁面对自己的家乡被这样一个危险的家伙所控制着，都会如同翡翠大公一般。

　　不过，翡翠大公却有着足够的冷静。

　　她看着眼前的老约翰，等待着对方的答案。

　　她相信对方一定会有答案。

　　不然的话，对方根本不需要解释这么多，哪怕她是女帝的转世，也只需要讲述到之前一半的地方就可以停止了。

　　“等待！等待我的弟子所说的那个时机的到来！”

　　老约翰表情很认真的回答着，让人明白，这不是他的敷衍。

　　“是这样吗？”

　　翡翠大公低声自语着。

　　握着佩剑天平的手，不由自主的攥紧了。

　　“只要等待到了那个时机，一切就会恢复正常吗？”

　　翡翠大公再次问道。

　　“当然！”

　　老约翰承诺着。

　　踏踏踏……

　　就在翡翠大公还想要说些什么的时候，一阵急促的脚步声突然的响起，一个身材纤弱，面容精致到不可思议的女子走上了二层。

　　尤为引人注意的是，对方的耳朵是尖的。

　　“精灵？”

　　翡翠大公低声惊呼着早已经消失在了歌德兹上的传说中的生物。

　　“是半精灵！你可以称呼我为夏尔，或者我在歌德兹的名字——泽尔冈！”

　　半精灵女士这样的说道，同时抬起了自己的左手。

　　一枚戒指，赫然的戴在左手的无名指上。

　　“霜精灵女王？！霜骑士？！”

　　翡翠大公一怔。

　　而半精灵女士则是上前一步，静静的站在翡翠大公的面前，然后，单膝跪地，牵起了翡翠大公的手掌，轻吻了一下。

　　接着，对方抬起头，以无比热烈的目光看着翡翠大公。

　　“好久不见了，艾露！”

　　半精灵女士这样的说着。


第八百九十五章 魔龙后裔 Ⅱ

　　翡翠大公低下头，看着面前的半精灵女士，眼神中带着一分惊讶与茫然。

　　对方的身份让翡翠大公无比的惊讶。

　　霜精灵女王，歌德兹历史、传说中举足轻重的人物。

　　而茫然则是因为对方眼中的炽热，那样的眼神，显然不应该出现在一位女士的身上，除非……几乎是下意识的，翡翠大公想到了她的剑术长。

　　顿时，翡翠大公下意识的抽回了自己的手掌。

　　并且在看向对方的时候，出现了一丝警备。

　　翡翠大公可是很清楚，当时她的剑术长是如何轻而易举的接近着那些贵族小姐、女士们的——因为性别，女人接近女人，远比男人容易的多。

　　更何况，翡翠大公能够清晰的分辨出，眼前的半精灵，相较于她的剑术长无奈做戏的成分而言，才是真正的。

　　“艾露，你没有找回你的记忆，所以，你可能会有所抵触，但是当你找到你的记忆时，你就会明白……”

　　“咳、咳咳！”

　　老约翰一阵咳嗽，将这样的话语打断了。

　　他看着眼前的半精灵女士，很是无奈的说道：“夏尔，你应该明白，艾露只是转世，不会再有记忆的！”

　　“我可以帮助艾露回忆起来！”

　　半精灵女士表现着属于精灵一族的倔强。

　　“那不是回忆，而是一种灌输——每个人都是独立自主的，不应当受到这样不公平的干扰……”

　　“不公平？”

　　老约翰还想要说些什么，但是半精灵女士却是嘲讽的看着他，一字一句的说道：“说到公平，你认为你的行为对于库奇女士还有培德南格女士来说，公平吗？”

　　“呃！”

　　老约翰一怔，然后苦笑的高举起了自己的双手。

　　对于库奇、培德南格来说，他所亏欠的，那真是令他无话可说。

　　“还有你的弟子，你们真是一脉相承啊，不论是性格、血脉都是如此——他能够欠下那么多的感情债，一定也是你以身作则的教导吧？”

　　无疑，半精灵女士并不打算轻易的放过老约翰。

　　而这样的话语，则让老约翰越发的无地自容起来，他端起了面前额啤酒，遮掩着自己的尴尬。

　　“哈哈哈，这个我可以向你保证——绝对就是这样的！”

　　一旁的老沃德则是大笑着，向着自己老友的伤口上撒盐。

　　而这让老约翰怒目而视。

　　只是，在这方面，他的这位老友并没有什么把柄落在他的手中，让他有些无可奈何。

　　“现在并不是说这些事情的时候，我们只是在讨论艾露的转世——这位歌德兹的翡翠王国的大公殿下！”

　　老约翰转移着话题。

　　只是，这样生硬的方式，自然是不成功的。

　　半精灵女士看着老约翰，在后者目光躲闪下，继续的说道：“幸运的是，你的弟子的后代并没有像你们一样，无疑，这和他们接受了各自母亲优秀的教导有关！不论是那位魔女、爱尔丝阁下，还是那位泰勒女士都是相当令人敬佩的存在！”

　　半精灵女士的脸上恰到好处的浮现了一抹敬仰。

　　而这让老约翰越发的无地自容了。

　　他努力的想要找到辩解的词语，但却一无所获。

　　最终，只能是将目光投向了一旁幸灾乐祸的老沃德身上。

　　只不过，后者却是笑着退开来两步。

　　并且，老沃德重申着。

　　“不要看我，虽然叶小子是在我这里接受了一些训练，但也就是最为初级的菜鸟训练罢了！和你在一起的时候，才是真正意义上影响他的人生的时候！”

　　“你这个家伙！”

　　老约翰气恼的说道。

　　接着，两个在翡翠大公看来强大无比的存在，竟然就这样的如同小儿嬉闹的争吵开来。

　　这……有些不可思议。

　　毕竟，在翡翠大公的想象中，这些如同神一般强大的存在，即使是最为善良的那种，也应该是有所威严的。

　　“不用惊讶，只是当初还是猎魔人时养成的习惯罢了！”

　　半精灵女士向着翡翠大公解释着。

　　“猎魔人？”

　　翡翠大公好奇的问道。

　　“一群可怜的家伙们组成的可怜组织——没有钱、没有地位，而且，时刻会面对死亡……除去还算善良外，一无是处！”

　　半精灵女士评价着。

　　“他们肯定有着最为坚韧的信念！”

　　翡翠大公则是语带肯定的说道。

　　“算是吧！”

　　半精灵女士想了想，最后点了点头。

　　不过，她马上就说道：“艾露，你难道真的一点都不记得我了？”

　　显然，半精灵女士依然是关注着其它方面。

　　“关于您的名号，我曾听闻过，不论是霜精灵女王，还是霜骑士，都在歌德兹上被人尊崇着！但是……关于您个人，我却没有更深的印象，只有来自于书籍上的那些……对不起！”

　　翡翠大公摇了摇头，很肯定的说道。

　　但是，当看到半精灵女士脸上的黯然时，忍不住的再次说道：“抱歉！”

　　“这不是你的错，毕竟，当初你也有着必须要这样做的理由……”

　　半精灵女士摇了摇头，还想要在说些什么的时候，一阵奇异的波动出现在了酒馆的二层。

　　在场的所有人，都‘看’到了一个人的影像。

　　“迪恩！”

　　翡翠大公发出了一声惊呼。

　　老约翰、老沃德也停止了嬉闹般的争吵。

　　“你认得这个家伙？”

　　半精灵女士则是饶有趣味的看着眼前的影像。

　　“是的，他是我的属下，也是我最亲密的战友，而且，应该还是你的后裔——他有着霜精灵的血脉，还有巨龙的血脉！”

　　翡翠大公说道，然后，不解的问道：“迪恩的影像为什么会出现在这里？”

　　“因为，你的这位属下完成了一项了不得壮举——屠神！现在的年轻人真是了不得啊！哪怕只是一个无足轻重的半神！”

　　老沃德笑嘻嘻的解释着，一脸的感叹。

　　“不单单是屠神，身为龙裔，他还屠龙……魔龙后裔啊！”

　　老约翰则是一副头疼的模样。

　　“两位阁下，能够说明白一些吗？”

　　翡翠大公不解的看着两人。

　　“简单的说，以凡人之身完成了非凡之举，并且触动了规则之力，让相应层次的人都有了感应——而这些人会因为这个年轻人的所作所为，产生不一样的态度；不过，放心吧，即使是感应到了，他们也无法找到这个年轻人的！”

　　老约翰很认真的解释着。

　　“可是，在那个世界的看门人……”

　　翡翠大公并没有松了口气，相反越发的紧张起来。

　　“‘影’的世界，有部分规则与我们不同，身处其中的人，就好似身处混沌一般——也就是说，他们连感知都感知不到！一群可怜的家伙！艾露，你似乎和这个家伙有着非同一般的感情，你不会……”

　　这次回答的是半精灵女士，她的口吻带着怜悯与讥讽，丝毫没有在乎自己在那里有着多大的名望。

　　仅仅是，关注着，自己在乎的方面。

　　“没有！迪恩有着妻子，而且很爱自己的妻子，我曾经想要……但是不可能的，不论是我们的身份，还是现在身处的环境，都不可能的！”

　　翡翠大公摇头否认。

　　但这样的否认，在半精灵女士看来，就是一种掩饰。

　　“我们只是惦记着彼此的恩情——我救过他，他也救过我，然后，建立了友情一般的感情！”

　　翡翠大公面对着半精灵女士狐疑的眼神，逐渐的坦然起来，她缓缓的说道：“事实上，是我欠他的多一些，他在上一世就为了我战死，而这一世再次重生后，他依旧前来寻找我，然后，帮助我摆脱困境……我欠他的实在是太多了！”

　　“放心吧，你欠他的，我会帮助你还给他的！”

　　半精灵女士掷地有声的说道。

　　当一个女人感觉欠一个男人太多时，那结果自然是不言而喻的。

　　这实在不是什么好的兆头。

　　半精灵女士认为自己应该将其消灭在开始阶段。

　　而一旁的老约翰和老沃德则是关注着其它的事情。

　　‘第二世？’

　　‘重生？’

　　‘契机出现了！’

　　‘需要准备一下了！’

　　两人以目光交流着，然后，不动声色的站了起来，向着楼下走去。

　　而半精灵女士注意着两人的举动，则是轻哼了一声，她不在意两个老家伙搞什么鬼，只要看着眼前的翡翠大公，她就感觉到了心安。

　　她可是足足等待了两千年啊！

　　这份思念在岁月中如同是一颗种子，早已经生根发芽，且开花结果。

　　结出的果实，谁也无法得知是苦涩，还是甜美。

　　但是，在出现果实的刹那，却有着收获的喜悦。

　　“你愿意听我讲述‘女帝’的事情吗？”

　　半精灵女士看着翡翠大公，柔声问道。

　　“好的！”

　　翡翠大公点了点头。

　　柔和的光线下，整个酒吧的二层，只剩下了一个讲述者和一个倾听者，杯中的奶茶、啤酒，化为了更独特一格的香味。

　　醇厚、幽香。

　　……

　　“咳咳、咳咳！”

　　德罗·雷霆连连咳嗽着，甚至，眼泪都出现在了眼角。

　　不过，他依旧没有停下阅读。

　　手中传回来的信息，实在是太重要了。

　　他必须要第一时间阅读，且传达。

　　“邀请圣者大人前来！”

　　年轻人这样的说道。

　　“是，少主！”

　　一个侍卫快速的向着房间外跑去。


第八百九十六章 等待·出发 Ⅰ

　　圣盔城，内城区。

　　即使是军事化管理的地方，依旧会因为实力、地位的不同，而出现不同的级别。

　　普通的士兵，需要住在二十人一间的军营营房内。

　　而军官则可以获得两人间或者独立的单间。

　　至于迪恩？

　　在德罗·雷霆被救治的时候，他就已经被安排到了圣盔城内城区的一栋二层楼的独立建筑内。

　　这原本是属于圣盔城一位军团长的房间。

　　只不过，那位倒霉的军团长，在之前与日落城邦的交战中，很不幸的成为了妖兽袭击下的阵亡者。

　　因此，这里空了下来。

　　至少，在迪恩离开前，下一位军团长被选出来时，这里都是迪恩的临时住所。

　　整栋建筑的构造很简单——

　　一层客厅、餐厅、走廊。

　　二层则是卧室与书房。

　　由一个‘之’字转折的楼梯相连接着。

　　里面的布局很简单，充满着军人的作风，没有过多的装饰。

　　或者说，唯一能够算得上装饰的，也就是客厅内的刀剑与书房的盔甲。

　　而在卧室的墙头上，则是一把弩箭。

　　无疑，这栋房屋的前任主人是一个喜欢这些装饰的家伙。

　　至于为什么这样做？

　　也许是为了让自己看起来，更像是一个真正意义上的军人、战士。

　　迪恩摸了一把落满灰尘的盔甲，不由轻笑出声。

　　显然，前任主人还是缺少一定的必须要的功课。

　　不过，这些物品，并没有妨碍到迪恩，他选择了书房的椅子，将自己以一个尽可能舒适的姿势坐进去后，就开始了对于信仰之力的感知与应用。

　　对于这个时候的迪恩来说。能够用到信仰之力的地方，也就只有构筑‘月亮’的基础了。

　　在之前，这个基础已经完成了一半以上。

　　随着信仰之力源源不断的进入到迪恩的体内，其进度必然会再次提升。

　　但是，这并不是代表迪恩就没事了。

　　相反，他依旧需要引导这些信仰之力来完成这个构筑的过程。

　　就好似【锻体术】的呼吸与药物配合一般。

　　只是要比这个过程更加的复杂。

　　迪恩相信，如果不是自己有着强大的意志力，这个过程绝对是难以完成的。

　　时间一分一秒的过去。

　　太阳西下，月亮开始升起。

　　一层皎洁的月光从书房的窗子外照射了进来，照在迪恩的身上，而仅仅是片刻后，一层朦胧的光芒就从迪恩的身上浮现。

　　迪恩选择这间书房并不是没有理由的。

　　窗子够大，且能够面对月亮的照射。

　　而在月亮的光芒照在了迪恩的身上时，他若有若无的感应到了一种呼应感出现在了心底。

　　这是‘月亮’基础构筑大半的必然现象。

　　迪恩通过脑海中的知识，很清楚这一点，因此，没有惊慌，而是按照脑海中的知识，开始了又一次的引导。

　　那汩汩如同小溪一般的信仰之力，在迪恩的引导下，以比原本更加快、更加纯粹的形态，完成这一切。

　　月亮下，‘月亮’获得增幅。

　　当迪恩开始初步构筑‘月亮’的基础时，这样的特性就出现了。

　　两天，迪恩没有走出房门一步。

　　食物更是提前吩咐下去，没有准备。

　　而两天的时间，则让迪恩‘月亮’的基础再进了一步，达到了十分之六。

　　除去源源不断的信仰之力外，更加主要的是，迪恩细心的引导，让信仰之力完全的物尽其用，而不是平白无故的转化成为其它。

　　这是迪恩在斩杀那些妖兽的时候就发现的情况。

　　规则之力转化而成的磅礴信仰之力，只有一大半被吸收，剩余的一小半，凭空的消失在了他的身躯里。

　　绝对不是被独眼生物吸收了！

　　这一点迪恩可以肯定。

　　但是除去这一点外，迪恩没有任何的发现。

　　他的身体没有任何的变化。

　　做为最大秘密的‘系统’同样的没有任何的变化。

　　显然，这是需要积累才能够看到的一个由量变引起的质变过程。

　　或者说……实力不够，而无法查探。

　　对此，迪恩一直保持着惊醒。

　　在莫比乌斯、三个伪神的环绕下，迪恩很清楚自己该怎么做。

　　所以，迪恩越发的专心致志的构筑着‘月亮’的基础。

　　同时，在等待着。

　　等待着关于雷霆城的消息。

　　对于已经陷落的雷霆城，圣盔城有着自己的立场，哪怕是德罗·雷霆成为了这里的最高指挥官也是一样。

　　因为，指挥官需要士兵。

　　而让士兵服从命令，绝对不单单是实力就足够了。

　　如果真的那样做，也就是一个暴君。

　　先不提德罗·雷霆完全没有做暴君的潜质，单单是为了雷霆家族考虑，德罗·雷霆就不会冒然的出兵。

　　毕竟，圣盔城已经是雷霆城邦仅有的根据地了。

　　当日落城邦的大军退去之后，无数的雷霆城邦的难民正在蜂拥的进入到这里。

　　这让德罗·雷霆越发的不敢轻举妄动。

　　不过，不敢轻举妄动，不代表不会行动。

　　德罗·雷霆启动了他的父亲留下的一部分‘遗产’——潜伏在日落城邦内的‘间谍’！

　　这些经过了十几年，甚至是数十年埋伏下的人力，这个时候正在高速运转着，以一种超乎常人想象的方式，向着圣盔城输送着信息。

　　这些都是德罗·雷霆身旁的那位老者告知迪恩的。

　　这是一种表示诚意的方式。

　　迪恩表示了接受。

　　双方现在是合作的方式，而在这样的合作上，进行一些秘密的共享，无疑可以让合作变得更加的紧密、愉快。

　　因此，当卫兵通知迪恩前往祖灵之地的时候，迪恩并没有任何被打断的气恼。

　　可以说是，准备多时的迪恩简单的收拾了一下后，就向着祖灵之地走去。

　　名为庞德·雷霆的老者，代替了艾伦·挽歌的职位，守护着雷霆家族的祖灵之地，连带着还有那些残余的守卫。

　　迪恩能够清晰的感受到这些守卫的目光，就如同他能够清晰的看到庞德·雷霆站在祖灵之地的大堂前一般。

　　“圣者大人！”

　　庞德·雷霆躬身行礼。

　　两天前，庞德·雷霆所受到的伤势已经彻底的痊愈了，除去自身的实力与药剂外，祖灵的力量是不可忽视的。

　　但是，祖灵之力并不是万能的。

　　至少，迪恩还能够听到从大堂内传来的咳嗽声。

　　祖灵之力能够提高一个人的实力，至于一个人的伤势，但却无法解除病毒。

　　当然了，这个病毒也是非常特殊的。

　　是艾伦·挽歌得自于一位圣者的遗产。

　　“德罗怎么样？”

　　迪恩点了点头，并没有进入到大堂，只是向着庞德·雷霆询问着。

　　“祖灵的力量也只能够暂时抑制那样的毒素，雷霆家族最好的医师随着雷霆城的陷落已经死去，而圣盔城的医师则是束手无策！”

　　庞德·雷霆给出了不太好的消息。

　　“嗯！”

　　微微颔首，迪恩皱着眉头，向着祖灵之地的大堂走去。

　　青铜的大门被身旁的庞德·雷霆推开。

　　吱呀呀！

　　门框与门轴的摩擦声接连不断的响起，提醒着大堂内的德罗·雷霆，他等待的客人来了。

　　德罗·雷霆跪拜在雷霆家族初代创始人的雕像前。

　　神情中带着一丝茫然。

　　不过，在开门声响起的时候，这丝茫然就消失了。

　　年轻人从地上站了起来，扭头看向了迪恩，刚想要说话，就是一阵咳嗽声响起。

　　“咳咳、咳咳，抱歉，圣者大人！”

　　年轻人苦笑着。

　　而迪恩看着对方一脸的病容，则是微微的摇了摇头。

　　如果可以的话，迪恩并不介意免去眼前年轻人的痛苦，但是被祖灵之地拔高后的对方，却是根本无法接受其它的能量。

　　迪恩想要用‘气’来给对方治疗。

　　但是，面对着醇和、兼容的气，对方却是如同面对杀人的尖刀一般。

　　不单单是‘气’，任何不符合祖灵之力的力量，都是一样的效果。

　　简单的说，对方现在只能够接受一种力量了——

　　祖灵之力！

　　一种依靠血脉、灵魂而凝聚的力量。

　　可以代代相传的力量。

　　当然了，雷霆家族的祖灵之力，此刻已经消散了一大半，源于艾伦·挽歌的‘盗取’，想要恢复原状，不知道又需要几百年。

　　想到艾伦·挽歌，迪恩看向了身后不远处的雕像。

　　那是德罗·雷霆父亲的雕像，在那座雕像后，艾伦·挽歌的棺材放在一旁。

　　当然，早就被祖灵力量分解的艾伦·挽歌是没有尸体的。

　　里面只是一个衣冠冢罢了。

　　“叔父经历了我所不知道的痛苦——我翻看了那些笔记，我能够感受到叔父当时的心情，如果有人给予他帮助的话，也许就不会发生现在的事情了！所以……我让人将他安放在了祖灵之地，希望他的灵魂可以和先祖们团聚！”

　　德罗·雷霆这样的说道，面容上尽是苦笑。

　　“我想这样的团聚，在开始的时候，一定很不愉快！”

　　迪恩缓缓的说道，目光看向了大堂内最大的雕像。

　　“嗯……是的！”

　　年轻人再次的苦笑起来，然后，他拿出了一卷记录消息的羊皮卷，径直的摊开来，为迪恩低声的念了起来。


第八百九十七章 等待·出发 Ⅱ

　　“二十日前，雷霆城破，军民被俘虏三十万！”

　　“十余头妖兽在雷霆城内肆意吞食俘虏！”

　　“血祭开始，每天有万人丧命！”

　　“俘虏营内，发生暴乱，一部分俘虏逃出！”

　　“日落城邦派出侦骑围剿俘虏！”

　　“侦骑遇到了某位强者，妖兽全部的出动！”

　　“十余头妖兽，仅剩两头在雷霆城！”

　　“日落城邦加速了血祭的速度，妖兽再次诞生！”

　　……

　　带着些许的咳嗽声，德罗·雷霆将收集到的消息一一念了出来，迪恩坐在一旁静静的听着，没有开口。

　　这样的一念一听持续了大约五分钟左右才算是结束。

　　“圣者大人，我们需要救助那些逃脱的俘虏——同样的，我们要为圣盔城士兵的集结，准备充分的时间，而且，雷霆城内的血祭不能够再继续下去了……超大规模的血祭，足以让妖兽的诞生不再受到时间的限制！如果妖兽的数量一旦达到了一定的程度，我们将没有了任何的机会！”

　　德罗·雷霆向着迪恩说道。

　　话语中带着苦涩，神情更是无比的担忧。

　　显然，虽然想到了这些应对的办法，但是对于这样的办法，年轻人也没有太多的信心。

　　简单的说，这些办法也不过是没有办法的办法。

　　“西方呢？”

　　迪恩问道。

　　“您是说向西方请求援军？这实在是太过困难了，不说在那里同样征战不休的城邦早已经是相互敌视不可能共同出兵，甚至，只要我们想着一方请求援兵的话，剩余的敌对一方，也会出手的！”

　　年轻人苦笑不已。

　　“而且，这样的事情我们知道，日落城邦也知道——他们只需要稍微挑拨一下，我们就更加的没有机会了！”

　　“但，至少能够分散一些他们的注意力！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“您是说？”

　　年轻人看向了迪恩，目光中闪烁起来。

　　“我们不需要西方城邦的援兵，只需要足够的理由让日落城邦相信就可以了！”

　　迪恩笑着说道。

　　然后，迪恩的目光看向了年轻人手中的羊皮卷轴。

　　“我想推波助澜的人，也不会少！”

　　“我会立刻下达命令！”

　　年轻人默默的点了点头。

　　“什么时候出发？”

　　迪恩径直的问道。

　　雷霆城一行，是不可避免的，不论是那里的血祭，还是血祭的妖兽，都是迪恩的目标。

　　前者是庞大的信仰之力，后者同样是信仰之力。

　　而这对于迪恩来说，都是必须要的。

　　“三个小时后！”

　　德罗·雷霆肯定的回答道。

　　如果可以的话，年轻人恨不得现在就出发，但是一些事情是他必须要安排的。

　　“好！”

　　迪恩一点头，转身向着祖灵之地的大堂外走去。

　　他同样知道德罗·雷霆需要安排一些事情，而且，更加的清楚，这些事情是不需要他参与的。

　　至少，他如果待在一旁的话，绝对会让对方不自在。

　　因为，一些隐秘的事情，肯定不是他这个外人能够知道的。

　　所以，迪恩静静的站在祖灵之地的大堂外等待着。

　　“圣者大人！”

　　一直守在祖灵之地大堂外的庞德·雷霆走了过来，向着迪恩发出了邀请——

　　“我居住的小屋距离这里不远，如果可以的话，请您到那里去等待吧！至少，在那里有着一些茶水和点心！”

　　对方这样的说道。

　　“好的！”

　　迪恩没有拒绝对方的好意，能够以更舒服的姿态度过三个小时，迪恩不会反对。

　　两人立刻向着祖灵之地大堂旁的小路走去。

　　这条小路，同样是碎石铺成的，隐秘在藤蔓植物中，需要用手撩开那些绿色、坚韧的植物才能够看到。

　　小路不宽，细长的、弯弯绕绕的羊肠小道。

　　大约两分钟后，一处小木屋就出现在了迪恩的眼前。

　　而在小木屋的一层则是一个由石头砌成的半开放的院子，里面有着数十个人形靶子以及诸多的武器。

　　显然是一个训练场。

　　不过，在这个时候，训练场上却是空无一人。

　　“之前的战斗，让我们的人手直接少了一半以上，近期我会找到更加合适的人，再次补充进来！”

　　庞德·雷霆看到了迪恩注意的视线，当即说道。

　　“不在是雷霆的姓氏？”

　　迪恩问道。

　　“嗯，不在是局限于雷霆的姓氏了，平民中的优秀子弟也能够加入进来！毕竟，此刻的雷霆城邦早已经不再是原本的雷霆城邦了！”

　　庞德·雷霆这位老人看的很透彻。

　　即使有着迪恩的帮助，德罗·雷霆也英明神武，想要让雷霆城邦瞬间恢复原样，那也是不可能的事情了。

　　雷霆城的被屠戮，已经让雷霆城邦损失了五成还多的人口。

　　而接下来的战争，则会让剩余的人口继续的损失。

　　战争结束时，雷霆城邦恐怕连原本的三成人口都没有了。

　　而且，这还是胜利的情况下！

　　如果是失败的话……

　　自然是什么都没有了。

　　一想到这里，庞德·雷霆就忍不住的叹息着，不过，老者很擅长掩饰自己的情绪，脸上的表情一闪即逝后，他就径直的做了个请的手势。

　　“请进，圣者大人！”

　　庞德·雷霆说道。

　　没有狭长的走廊，推开门后，迪恩就看到了与餐厅混合的客厅，内里还有一扇门，迪恩猜测，门后应该就是卧室了。

　　地上铺着一些动物的皮子，远处的壁炉内点燃着炉火，显得整个房间很是暖和。

　　不过，也就仅仅是暖和罢了。

　　远远谈不上奢华。

　　示意迪恩坐下后，庞德·雷霆将一个茶壶放在了壁炉前，注入了清水和茶叶，然后随着水的翻滚放入了香料。

　　德芬迪兰的茶饮方式和歌德兹相差并不远。

　　都是煮茶且放入各种香料。

　　唯一不同的是，香料各异罢了。

　　当然也会根据个人的口味不同来调试。

　　庞德·雷霆的口味应该接近清谈，至少迪恩没有在其中发现肉桂、姜甚至酱料等，所以，迪恩没有阻止对方。

　　不然的话，那种怪异绝伦的味道，迪恩宁肯喝清茶。

　　“久等了！”

　　庞德·雷霆端着茶壶走了回来，将滚烫的茶倒入了迪恩面前的茶杯。

　　不是瓷器，就是一个木头制成的碗。

　　唯一的特点：够大！

　　以至于两个茶碗就分了一茶壶的水，而点心的话，则是庞德·雷霆从一旁碗柜内拿出来的类似于饼的点心。

　　不过，迪恩仅仅从外表上看，就能够推测出其坚硬的程度，也就只是比行军的干粮略微逊色一些罢了。

　　但是，迪恩却没有拒绝对方的好意。

　　毕竟，三天来，迪恩都没有尝到食物的味道了。

　　尽管身体没有任何的需求，但是心理上，迪恩还是想要满足一下的。

　　嘎嘣、嘎嘣！

　　脆响中，迪恩将眼前的点心咬碎，然后，端起茶碗一饮而尽。

　　那模样没有丝毫饮茶的姿态。

　　更好似是在吃饭，而且，还是那种平民中卖苦力的做法。

　　不过，这副模样却没有引起庞德·雷霆丝毫的反感，相反，这位老者很是欣赏的笑了起来，然后，学着迪恩的模样，将点心、茶汤吃完。

　　“要比想象中的要好吃了很多！不过，我想大部分贵族是接受不了这样的吃法！”

　　接着，庞德·雷霆评价着这样的吃法。

　　“那是因为他们衣食无忧，如果真的饿极了，恐怕什么都不顾上了！”

　　迪恩毫不在意的说道。

　　虽然从身份上来说，他也是一个贵族。

　　但迪恩从不会因为这个身份而感到骄傲，只是从某种程度是来说，喜欢这个身份所带来的便利而已。

　　很显然，眼前的庞德·雷霆也是这种人。

　　甚至，比之迪恩还要彻底一些。

　　只见这位老者很是赞同的点了点头，然后，说道：“饿到了极致，自然是什么都不顾上了，而现在的雷霆城邦也是如此！可能继续的存在，也可能继续的毁灭，但是一些家伙却依旧看不清楚眼前的形式，做着白日梦……”

　　迪恩没有打断庞德·雷霆的话语，静静的听着对方的讲述。

　　迪恩很清楚，对方将他邀请到这里，绝对不是所谓喝茶等待。

　　对方有着一些事情需要他帮忙。

　　而如果对方付出的酬劳合适的话，迪恩并不介意顺手帮忙。

　　至于靠着说服来让迪恩帮忙？

　　除去翡翠大公和迪恩的妻子外，其他人基本上是没有任何可能的。

　　“所以，我想请您帮我一个忙！”

　　庞德·雷霆说道。

　　“什么忙？”

　　迪恩问道。

　　“保护好少主，他将是整个雷霆城邦的希望！”

　　老者神情凝重的说道。

　　“保护德罗·雷霆？”

　　迪恩讶异的看着地方。

　　这样的要求，有些出乎迪恩的预料，原本在迪恩的想法中，对方应该提出的是让他帮忙将那些反对者抓捕之类的工作。

　　“那些反对者，我会让他们彻底的清醒过来，让他们明白谁才是雷霆城邦的主人，但这有个前提……少主必须要活着！”

　　庞德·雷霆说着，就将一个卷轴拿了出来，放在了迪恩的面前。

　　“这是初代先祖在遗迹中得到的‘技巧’，也是我们雷霆血脉的来源之一——同样的，也是您的报酬！”

　　庞德·雷霆一丝不苟的说道，双目更是凝视迪恩。

　　而迪恩只是以指尖轻触了卷轴后，就微笑的点了点头。

　　“好的！”

　　迪恩这样的说道。


第八百九十八章 等待·出发Ⅲ

　　【发现未知奇物，辨认中……】

　　【是/否消耗1000XP，进行辨认？】

　　当迪恩的手指轻触那卷轴的时候，这样的提示就出现在了他的眼前，对此迪恩自然是无比惊讶的。

　　因为，这样的情况，可以说是第一次出现。

　　以往的辨认，更多的是依靠着他的知识、阅历来进行。

　　从没有出现过这样的花费XP值辨认。

　　“是我知道，但却能力不足以辨认？还是系统认为我应该知道，但却需要XP值做为能量来补足？”

　　迪恩猜测着。

　　但不论是前者，还是后者，都足以说明这是一件好东西。

　　所以，他当即答应了对方的要求。

　　至于，为什么不当下辨认？

　　迪恩不能够保证眼前的卷轴，经过了辨认后会发生什么样的情况，如果太过骇人的话，绝对是节外生枝的。

　　而这是迪恩不想要看到的。

　　毕竟，已经是他的东西了，再出现了什么意外，就不够好了。

　　尤其是在德芬迪兰这样被规则限制的位面。

　　迪恩最为优势的一面：武力被限制下，更是如此。

　　对于人的善变、贪婪，迪恩是深有体会的。

　　或许眼前的庞德·雷霆真的是为了德罗·雷霆而在和他做着一些交易。

　　但如果不是雷霆城邦真的陷入到绝境的话，对方会这样做吗？

　　答案自然是否定的。

　　而一旦出现了什么能够扭转现状的东西，对方的交易或继续吗？

　　同样，答案也是否定的。

　　所以，迪恩很干脆的点头，将东西先收入手中后，再说其它的。

　　而这些事情，庞德·雷霆并不知晓，他在看到迪恩点头后，立刻再次诚恳的说道：“拜托您了，圣者大人！”

　　“只要是在我的能力范围内，我一定做到！”

　　迪恩同样给出了一个保证，但是这样的保证有着前提。

　　能力范围内！

　　简单的说，一旦超出了范围，那么就不是迪恩能够负责的了。

　　迪恩远没有因为眼前的交易，而将自己的生命都搭进去的打算。

　　同样的，庞德·雷霆也是知道的。

　　而且，这位经历颇多的老者，并没有反对迪恩的说法。

　　当然了，即使心底不满，对方也不会表现出来。

　　之后，就是在小木屋内的闲聊。

　　不过，大部分都是庞德·雷霆再说，迪恩听着。

　　对于庞德·雷霆所说的德芬迪兰的一切人文地理，迪恩是很有兴趣的——既有着知己知彼，也有着天生的兴趣。

　　算是阅读的一种延伸。

　　时间就在这样的闲聊中过去。

　　当迪恩再次离开小屋的时候，德罗·雷霆已经等候在了祖灵之地的大堂前了。

　　在德罗·雷霆的身旁则是一支十五人的小队。

　　每一个都散发着不弱的气息，但是每一个都是面无表情，好似木头一般僵硬，双眼更是幽深，毫无波澜。

　　雷霆家族的死士！

　　迪恩扫过这些人后，猜测立刻从脑海中浮现。

　　这些人和他见过的一些贵族死士没有任何的区别。

　　硬要说区别，也就是实力高下不同罢了。

　　但是，死士的身份并不会变化。

　　而这也是理所应当的！

　　毕竟，德罗雷霆所做的事情，基本上就是九死一生的，任何有理智的人，除非是过命的交情，不然的话，谁也不会更随德罗·雷霆。

　　更加不用说眼下局势不稳的圣盔城了。

　　“圣者大人！”

　　外罩着一身黑蓝色披风，内穿着软甲，胸腹间带着特制的皮包，腰间两侧挂着两把长剑的德罗·雷霆向着迪恩点头示意。

　　“这些是雷霆家族的精锐，将会与我们随行！”

　　德罗·雷霆说着，十五位死士向着迪恩行礼。

　　动作一丝不苟，但却有些刻板，好似机器人一般。

　　对此，迪恩没有丝毫的责怪。

　　死士，本身存在的需求就是一次性的消耗品。

　　虽然有着极大的投入，但却没有人会真正的灌注感情！

　　一个真正的死士，只需要知道命令，并且服从命令就好。

　　至于其它？

　　除去基本的生理需求外，能够没有就最好没有。

　　“我们出发吧？”

　　迪恩看着四周，寻找着交通工具。

　　这次前往雷霆城，绝对不可能是骑马了，时间上根本来不及，如果仅仅只是他和德罗·雷霆的话，自然是依靠自身的实力。

　　但是，带着这些死士，显然德罗·雷霆是另有安排的。

　　“请跟我来！”

　　德罗·雷霆这样的说着。

　　然后，带着迪恩、死士和庞德·雷霆就向着祖灵之地的大堂内走去。

　　穿过大堂，径直的来到了雷霆家族初代创始人的雕像前，德罗·雷霆单膝跪地行礼，身后的死士、庞德·雷霆都是如此。

　　只有迪恩做为外来者，只是微微颔首，保持了基本的礼仪。

　　“先祖大人，我需要动用您留下来的遗产了——请您保佑整个雷霆家族！”

　　德罗·雷霆低声的祷告着。

　　当声音彻底的落下后，年轻人站了起来，向着雕像后走去，然后搜索着什么。

　　咔！

　　片刻后，一阵机簧声响起。

　　在雕像后，出现了一条通道。

　　在通道出现的刹那，迪恩看到了庞德·雷霆的惊咦，很显然，对方也不知道这条密道的存在。

　　又是家族继承人的权限吗？

　　迪恩对此耸了耸肩，没有再多想，径直的跟了上去。

　　这是一条向下的通道，有着一层层的阶梯，墙壁上的火把，在通道打开的时候，就径直的自动被点燃。

　　火焰的光辉，让整个通道变得一片明亮。

　　一行人在德罗·雷霆的带领下快步的前进着，不一会儿，就来到了一个宽阔的地段。

　　“这是山腹？”

　　庞德·雷霆打量了片刻后，略带猜测的问道。

　　“嗯，这里就是圣盔城的山腹，也是先祖大人留下的一处遗产存放地——我在接受祖灵的力量时，得到了部分先祖大人残留的记忆……所以，我知道这些！”

　　面对着庞德·雷霆疑惑的神情，德罗·雷霆解释着。

　　顿时，老者恍然大悟。

　　对于祖灵的力量，任何人都不会怀疑。

　　不过，迪恩却看到了年轻人眼神中的苦涩。

　　自然的，迪恩不会没事找事，只是站在一旁静静的查看着——

　　低沉的咒语声，从德罗·雷霆嘴中而出。

　　当咒语的最后一个音节落下后，迪恩能够清晰的感受到，眼前的异常。

　　空间变化？！

　　迪恩很是惊讶的看着眼前原本空无一物的山腹，被一艘飞艇所塞满，而山腹的一侧更是开了一个足够飞艇前行的口子。

　　飞艇，有着硕大气囊，螺旋桨，挂坠着一个船舱的飞艇。

　　而在飞艇下，则是一条通往山腹出口处的跑道。

　　一切都是眨眼间出现的！

　　“雷霆家族的初代创始人，了不得的家伙啊！”

　　迪恩赞叹着。

　　能够动用空间的力量，即使是选择道路特殊，‘域’特殊，那也是令神灵侧目的存在。

　　就好似迪恩巨人化之后，那种单纯的力气，已经不逊色与一些微弱神力的神灵，但是，力气只是力气。

　　神灵战斗的方式远远不是如同角斗、摔跤般的凭力气。

　　更何况，还只是一些微弱神力的神灵。

　　所以，迪恩从不会放弃完善自身的道路、域。

　　“雷霆号？！”

　　庞德·雷霆却是站在那里大声惊呼起来，整个人的面容中都带着不可置信。

　　“不是随着先祖在与‘暴风’的抗争中坠毁了吗？怎么会？”

　　老者不停的喃喃自语着。

　　不过，下一刻，他就双眼一亮。

　　“有了雷霆号，这次任务至少多了一成把握！先祖保佑！先祖保佑！”

　　老者伸出手颤颤巍巍的触摸着眼前飞艇的外甲板，整个人在那里老泪纵横。

　　而年轻人嘴唇微动，想要说些什么，却最终什么都没说。

　　“准备，出发吧！”

　　年轻人说道。

　　迪恩第一个走了上去，对于迪恩来说，虽然星界船都已经见识过了，但是飞艇却还是第一次见。

　　而且，与他在家乡所认知的飞艇也是完全的不一样。

　　动力由热能，变为了魔法。

　　因此，迪恩颇为新奇的查看着四周。

　　不过，这并不代表迪恩的注意力全部的放在这里了。

　　在卓越的感知下，一些话语出现在了他的耳中——

　　“少主，请您多依靠圣者大人的力量，而不要亲身涉险！”

　　“嗯！”

　　“有着雷霆号在，您的安全可以大大的增强，即使是遇到会飞行的妖兽，也无法与雷霆号的速度相比！”

　　“好的！”

　　“圣盔城的一切，我会认真的处理，那些家伙一个都不会留下！”

　　“知道了！”

　　……

　　庞德·雷霆的话语，认真、严肃，且杀意腾腾。

　　但是，德罗·雷霆却是有些敷衍。

　　甚至是，心不在焉。

　　而这样的对话结束时，德罗·雷霆登上了飞艇，向着庞德·雷霆挥手告别，然后，飞艇后侧的喷气空中，猛地一声轰鸣。

　　砰！

　　如同离弦之箭般，雷霆号沿着轨道飞出了山腹。

　　那灌冲着特异能量的飞行囊，瞬间充满。

　　哗哗！

　　螺旋桨更是急速的转动开来。

　　雷霆号非但没有减速。

　　相反，以更加夸张的速度向着雷霆城前行着。

　　转眼消失在了天际。

　　庞德·雷霆默默的看着这一切，祝福着德罗·雷霆，然后，快步的走出了山腹。

　　当站在祖灵之地大堂外时，看着眼前等待许久的下属，冷冽的杀意开始布满老者的面庞，他低低的说道：“让那些三心二意的家伙们，都给我去地狱里忏悔吧！给我杀，一个不留！”

　　“是！”

　　守灵者们统一回答着，接着，快不消失不见。

　　只留下老人静静的站在那里，看着身后的大堂，看着大堂内的二十三座雕像。

　　那目光穿透了时间，看到了雷霆家族的诞生、艰难与繁华、昌盛。

　　老者猛地一捏拳头，低低的吼道——

　　“雷霆家族绝对不会灭亡！”


第八百九十九章 救援 Ⅰ

　　飞艇之上。

　　德罗·雷霆异常熟悉的驾驶着飞艇，迪恩站在一旁看着年轻人面对着数十个按钮和四五个操纵杆游刃有余的模样，不由微微惊讶。

　　即使有着家乡的经历，对于机械并不陌生的迪恩，在这个时候也只是大致弄清楚了眼前操控台上一些按钮和操纵杆的作用。

　　像是德罗·雷霆这样游刃有余的使用，迪恩自问至少需要数天的培训才行。

　　“圣者大人！”

　　德罗·雷霆看到了迪恩惊讶的目光，不由露出了一抹苦笑，他说道：“这可不是我的本事，只是我在先祖的记忆中看到的……我昏迷的时候，或许在您看来只是几分钟，但我却感觉经历了几十年先祖的人生——那种从开始到结束！”

　　说到这，年轻不由一顿。

　　面容上再次出现了黯然、愁苦，他先又在操控台上按下了几个按钮，确定了方向，让飞艇能够自行飞翔后，就以一种郑重的口吻，向着迪恩说道：“圣者大人，有些事情我想向您诉说……不、不是这次的行动！是、是我们雷霆家族，不、不，是我个人的！”

　　年轻人的话语有些颠三倒四，再加上面容上的郑重，足以告诉迪恩这是一件很重要的事，重要到已经让眼前的年轻人的心彻底的乱了。

　　“好的！”

　　迪恩没有拒绝。

　　在之前圣盔城的时候，他就已经发现了年轻人的不对劲。

　　而此时他们所要面对的事情，绝对不能够在这样的情绪下进行。

　　至少，迪恩不希望原本的助力变成了拖累。

　　所以，尽可能的解决眼前年轻人的问题，才是最佳的选择。

　　德罗·雷霆在前，迪恩在后，向着飞艇的下层走去。

　　当走过最后一个台阶的时候，眼前豁然开朗，有一个足球场那么大。

　　迪恩并没有意外。

　　能够以空间技术隐藏这艘飞艇，那么用这样的技术扩展飞艇的内部也就是理所当然的，更何况，眼前的德罗·雷霆竟然选择了这艘雷霆号做为救援，那么必然要有着足够的运载空间。

　　当然了，迪恩看着四周，依旧是惊讶的。

　　对于空间的使用，迪恩一向是陌生的，与其搭边的，也就只有一个次元袋了。

　　“真是让人惊叹的空间技术！”

　　迪恩赞叹着，坐在了一张椅子上，看向了德罗·雷霆。

　　听到了这样的称赞，年轻人并没有如同往日一般露出骄傲，相反脸上的神情越发的黯然、苦涩起来。

　　“圣者大人……”

　　德罗·雷霆犹豫了片刻后，这才继续的说道：“我的先祖并不如我与您想象中的那样伟大……他是一个盗贼！”

　　经历了犹豫，在说出这句话时，年轻人似乎松了口气。

　　然后，语速也变得极快起来：“先祖最初只是一个小毛贼，混在一个盗贼团内，接着因为一次盗墓行动，盗贼团的所有人都死在了那所墓穴内，只有先祖因为资历不够守在最外围，才逃过一劫，然后，先祖挖出了盗贼团的积蓄，开始变换身份——贵族！”

　　“改换了身份后的先祖，获得了极大的便利，不仅财富越来越多，实力也越来越强，最终反叛了当时的领主，建立了属于自己的雷霆城邦！接着，以雷霆家族为名义，征伐周边，扩充着整个雷霆城邦的领土，修建了雷霆城、圣盔城——在此期间，任何挡在他前面的人，不论是朋友，还是亲人，都难逃他的处死！面对敌人时，更是手段残忍……剥皮、炮烙这些刑罚都在当时的雷霆城邦兴起！”

　　“这与我知道的先祖完全的不一样！我的父亲曾经告诉过我，我们的先祖是英明、伟大、勇敢、正直的男人，他追击盗贼团，清除土匪、强盗，反抗暴政的领主，建立雷霆城邦，让更多的平民过的富裕、自由……但、但这一切都是假的！先祖本人就是盗贼、土匪、强盗、暴政的领主，当时的平民们听到他的名声更是能够吓止小儿啼哭！”

　　“一切的一切都是骗局、谎言，所谓的雷霆的荣耀，就是自欺欺人的遮羞布！”

　　年轻人缩在椅子中，整个人泪流满面。

　　一副信仰完全崩塌的模样。

　　看着德罗·雷霆的模样，迪恩不由叹了口气。

　　显然，之前的经历，刷新了这位年轻人的三观，只不过，刷新的有些太过彻底了，对方的年纪不足以接受的地步。

　　对方虽然是雷霆城邦的少主，也有着一定担当，且初步明白了取舍。

　　但是，距离明白所谓的‘黑暗’，还差了很多。

　　如果再过上十年，不，哪怕是五年，只要对方成为了真正的上位者，那么，一切的一切就会变得迎刃而解了。

　　只是，以对方现在的状态，不要说五年了。

　　恐怕，连一年都无法等下去了。

　　而且，一旦发生了什么触及到内心最脆弱部分的事情，绝对会扭曲对方的观念，彻底陷入到疯癫之中。

　　这可不是迪恩愿意见到的！

　　至少，在与对方同行的这段时间，迪恩希望对方是正常的。

　　“历史，是以胜利者来书写的！不论过程怎么样，结果才是最为重要的——这样的话语，你听说过吗？”

　　迪恩反问道。

　　“听说过，但是……”

　　年轻人下意识的反驳道。

　　“没错，但是谁也无法否认在过程中付出努力的人，不论是失败者，还是成功者——所以，一部分的真实，总是被人们追寻着，即使这个追寻的道路布满了荆棘、刀剑、火刑架也是一样的！因为，他们的内心坚定不移！”

　　“追求真实？！”

　　年轻人一怔。

　　“不，你不需要追求真实——因为，你已经知道了真实！而你需要做的是，让这份真实，变得更加真实——你要去救援雷霆城的俘虏，因为你有着雷霆的荣耀，你是雷霆城邦的继承者！而雷霆城邦的人们也愿意追随你的脚步，你的先祖被人歌颂只是因为暴政的虚假，而你如果被人歌颂的话，则是因为每一次的努力！”

　　迪恩一步步的引导着对方。

　　“全心全意的为了自己的臣民而努力着——我来自的那个世界，就有着一位大人，她就是这样做的，所以，在她的身边聚集了无数志同道合的人来帮助她！”

　　“您的世界，一定很美好！”

　　年轻人的双眼露出了向往。

　　“美好？”

　　迪恩自嘲的一笑。

　　“人心淫荡的蝶姐，怎么可能美好？那位大人也曾战死，追随者一同慷慨赴死，但却又有什么用？只不过是在胜利者的荣耀上添加了一笔功勋！而残余者，只是苟延残喘，被冠以反叛者、刺客等名头！”

　　“这、这……”

　　原本面色缓和，脸露向往的年轻人彻底的呆愣在原地。

　　他此刻的大脑彻底的一片混乱。

　　“怎、怎么会？那样的大人怎么会战死？她不是完全的为臣民全心全意的服务着吗？”

　　年轻人喃喃自语着。

　　“她是为臣民全心全意的服务着，但这并不代表她不会战死——一些臣民认同着她，而一些臣民则视她为仇寇，因为……利益！那位大人的存在，阻挡了某些人的利益，所以，当时的她必死无疑！”

　　迪恩淡淡的说着。

　　似乎一切都已经和他没有关系了一般。

　　“曾战死？那位大人又复活了？”

　　年轻人思维混乱着，过了好半晌才发现了迪恩话语中的矛盾之处。

　　“嗯，那位大人又复活了，她的追随者们也复活了！那位大人的志愿不变，追随者们也都是如此，只有一个家伙有了些改变，就如同那蝴蝶的翅膀一般轻微的闪动着，让一切变得不一样了——那位大人成神了，追随者们也都安稳的生活着，一切的一切都变得美好起来！”

　　迪恩点了点头，笑着说道。

　　“圣者大人您在骗我，对不对？人怎么可能会死而复生？更何况是那么多人的死而复生，还有扭转时间，就算是神也无法做到那种事情！”

　　年轻人苦笑起来。

　　“啧，被你看穿了啊！枉我还这么努力的编故事！”

　　迪恩一耸肩，整个人靠在了椅子中。

　　看着迪恩的模样，年轻人收敛了苦笑，他正色的看着迪恩，一字一句的道：“谢谢您，圣者大人！”

　　“谢我什么？我就是给你讲了个故事！”

　　迪恩微眯着双眼笑道。

　　“但是，我在这个故事里知道了很多的事情——我是雷霆城邦的继承人，我有责任保护自己的臣民不受外敌的伤害！哪怕我的麾下也有着不认同我的人，我也不能够改变自己的初衷！因为……即使我战死了，我也不孤单，我有着同行者，也有着……那些会思念我的人！那些思念我的人，一定会希望我复活，就如同您的故事中描述的那样，我会被人们认可，成为‘神’，我的追随者们也会永生——即使都是以另外一种方式！”

　　深吸了口气，年轻人站了起来，脸上的黯然、苦涩全部的消失了。

　　剩下的只有坚韧与顽强。

　　“荣耀绝对不是靠着文字和话语来维护的，它有着更深一层的含义——荣耀即吾命！”

　　德罗·雷霆缓缓的说道。

　　然后，再次冲着迪恩鞠躬施礼。

　　做完这一切后，德罗·雷霆大踏步的向着飞艇上层走去。

　　“好像有些说过头了啊？”

　　看着对方的背影，迪恩嘀咕着。

　　不过，下一刻，他就被一直惦念的那张卷轴转移了注意力——

　　【是/否消耗1000XP，进行辨认？】

　　“是！”

　　迪恩肯定的回答道。


第九百章 救援 Ⅱ

　　【消耗1000XP，辨认中……】

　　【辨认成功，获得神之初语‘雷’】

　　【神之初语：上古神灵诞生之初的语言，蕴含着最为直接的力量】

　　【是/否消耗300000XP，学习神之初语‘雷’……】

　　【XP值不足，无法学习！】

　　在迪恩给予了肯定的答案后，立刻就有一连串的系统提示出现在了眼前。

　　“神之初语？30万XP值？”

　　迪恩惊讶的看着系统提示。

　　不论是所谓的神之初语，还是那庞大的XP值，都是让他惊讶的。

　　虽然已经确定了庞德·雷霆交给他的卷轴是好东西，但是迪恩依旧没有想到，这件东西竟然回合上古神灵扯上关系。

　　不过，可惜的是……

　　迪恩下意识的看向了XP总值。

　　【XP：261000XP】

　　从进入到德芬迪兰的外围，到眼前真正意义上的德芬迪兰，迪恩的XP值随着连番战斗，直线的拔高。

　　但是，距离30万的数目，依旧是有些距离。

　　而且，就算是有30万XP值，迪恩也需要预留一部分做为以防万一的储备。

　　所以，至少需要35万XP值，迪恩才会选择学习神之初语‘雷’！

　　“35万吗？”

　　迪恩淡淡的说道。

　　随着实力的增加，迪恩越发的感受到当初压制自身等级的明智。

　　如果是同级别的战斗，他想要积攒这样数目的XP值，完全不知道要等到猴年马月。

　　但是，现在？

　　一场看似势均力敌的战斗，就可以获得了。

　　更何况，每次迪恩有意无意的选择下，他所面对的敌人都是数目众多的‘同级别’存在。

　　“希望雷霆城的妖兽足够的多啊！”

　　迪恩这样低声念叨着。

　　然后，开始了闭目养神。

　　迪恩很清楚，在两个小时后，乃至接下来的很长一段时间，他是不可能有休息的时间了。

　　……

　　非常准时的，当飞艇上的沙漏中最后一粒沙子落下。

　　德罗·雷霆已经操控飞艇来到了预期中的指定地点——

　　“圣者大人，这里距离雷霆城只有两百公里左右，飞艇再往前的话，就会被日落城邦的巡逻兵发现了！之后的路，需要我们步行了——不过，需要躲避那些日落城邦的巡逻兵和侦骑，同时也需要寻找逃出的俘虏们！”

　　走下飞艇，将飞艇收好的德罗·雷霆一丝不苟的说道。

　　“俘虏会向圣盔城的方向前进，所以，我们只需要沿着这个方向，反向的向着雷霆城前进就一定会有收获！而在期间，日落城邦的侦骑也将是我们必须要碰到的，还有那些妖兽……到时候，就拜托您了，圣者大人！”

　　在飞艇上的交谈后，德罗·雷霆对于迪恩的印象又好了一分，关系自然变得又亲近了一些。

　　不过，尊敬却是没有因为亲近而改变。

　　相反，越发的对迪恩有了敬意。

　　而迪恩在德罗·雷霆的身上看到了成熟，但也提前有了那么一丝古板的意味。

　　自己给自己订立了一些规条后的古板。

　　但是却不让迪恩讨厌，甚至还有些欣赏。

　　因为，在迪恩的记忆中，歌德兹上一些最让人尊敬的骑士们就是这副模样。

　　哪怕是面对死亡，也不会有所改变。

　　“果然，劝解过头了啊！”

　　迪恩心中感叹着，而表面上，则是点了点头，赞同着德罗·雷霆的说法：“我们反方向前进没错，但是一些俘虏为了躲避搜捕，很可能会迂回！所以，在完成基础目标的前提下，我们也可以兼顾到其它方向！”

　　基础的目标：尽最大可能救援最多数量的俘虏。

　　“嗯，圣者大人说的是！”

　　德罗·雷霆一点头，然后，目光看向了队伍中的两个死士：“一、二，你们各带两人，迂回向着雷霆城前进，如果发现了俘虏，就让他们来到这里等待——注意辨别是真正的俘虏！”

　　“是，少主！”

　　两个死士一同回答着。

　　然后，就各带两人，从不同的方向，向着雷霆城迂回的前进着。

　　“圣者大人，我们也出发吧？”

　　德罗·雷霆看向迪恩，后者没有异议的点了点头。

　　立刻的，剩余的九位死士就一同与迪恩、德罗·雷霆向着雷霆城的方向出发了。

　　……

　　一队二十人的队伍正在疯狂的奔跑着。

　　他们衣衫褴褛，一个个更是面带饥色，即使领头的那人，也是皮包骨头。

　　不过，即使是这样，这些人奔跑起来，也是让普通人咋舌不已。

　　速度真的是很快。

　　这是当然的，在生命的威胁下，任何人都会爆发出超出想象的力量来。

　　“快点！”

　　领头的那人，拎着一把长剑，嘴中不断的催促着。

　　而周围的人则是默不作声，咬着牙，让自己的速度更快一些。

　　他们都清楚，如果不够快，只会被追兵追上。

　　那个时候，绝对是生死两难。

　　日落城邦的刑罚，都是那些通缉犯、逃犯们想出来折磨人的招，一项是出了名的。

　　队伍再次的快了一些。

　　但是，片刻后，在他们的身后，就传来一阵急促的马蹄声。

　　顿时，逃跑中的人，脸色就是一变。

　　他们下意识的扭过头，向着身后看去——那高高扬起的尘土，告知着他们，一队骑兵正在向着他们而来。

　　“该死！”

　　领头的那人低声喝骂着，然后，握紧了剑，准备拼命了。

　　在这平原地带，没有任何的遮掩，他们想要跑赢战马，那是根本不可能的事。

　　与其被追赶的筋疲力尽，还不如在这个时候拼上一把。

　　这样做，也许还有活路！

　　领头的那人向着四周看了看，一行人全都点了点头——他们本来就是一个军营的士兵，领头的就是他们的队长。

　　长时间的相处，让他们有着相当的默契。

　　而基础的军事训练，也能够让他们明白眼下该怎么做。

　　木棍、折断的战戟。

　　甚至是脚边的石子，都被这些逃出的士兵捡了起来当做武器。

　　不是他们不想要更多的武器。

　　而是根本没有像样的武器能够供他们选择！

　　在雷霆城内那突如其来的暴乱中，也只有他们的队长干掉了一个日落城邦看守的士兵，得到了一把长剑，以及解救他们脱离囫囵的钥匙。

　　之后更是匆匆的趁乱离开了雷霆城向着圣盔城出发。

　　听其他战俘说过，在那里雷霆家族正在重振旗鼓。

　　所以，他们径直的向着那个方向跑去。

　　但是一路上艰险重重，短短一天内，就碰上了日落城邦侦骑的围剿。

　　一追一逃！

　　虽然最终他们都能够继续逃离，但是原本近百人的队伍，也只剩下了眼前的二十人！

　　要知道，那百人的队伍都是原本雷霆城的守卫，是真正意义上的士兵，不是所谓的平民。

　　“如果有武器、有食物……”

　　领头人心底愤恨着。

　　在战俘营内，他们受到了想象不到的虐待，不要说是食物了，连清水都难以提供，只能够喝阴沟内的脏水。

　　不然的话，以他和他下属的实力，这些日落城邦的侦骑根本不放在眼中。

　　嗒嗒嗒！

　　马蹄声越发的近了，这队人已经看到了那明亮的有着日落图文的盔甲！

　　一队十二人，标准的侦骑小队！

　　在之前，他们碰到的就是这样的侦骑小队，对方连续的出现，根本没有给予他们任何喘息的机会，甚至连战场都无法打扫，就让百人锐减到了二十人，现在他们又遇到了……

　　领头的男子不由伸出舌头舔了舔干涩的嘴唇。

　　他嗅到了死亡的气息。

　　不仅仅是他，周围他的下属也是这样。

　　但就算是这样又能够怎么样呢？

　　跪下求饶？

　　只能是让自己死得更快一些。

　　无路可退！

　　那也就不需要退了！

　　“雷霆城守卫军团第二中队……冲锋！”

　　领头的男子大吼着。

　　这是他今天以来第四次喊出这样的口号，依旧如同之前三次般的洪亮、有力，而周围的士兵们也同样的发动了冲锋。

　　因为，喊出这样口号的领头男子已经第一个冲了上去。

　　锵！

　　面对着成排冲来，带着巨大力道的骑兵，领头男子侧身闪过了对方最大的威胁：战马的冲击！

　　然后，面对着马上骑士的挥剑。

　　两剑相交，火花迸射，马上的骑士纹丝不动，而领头男子则是踉跄后退。

　　不是双方的实力相差太远，而是双方的状态相差太远。

　　马上的骑士调转马头，就要给予领头男子一击，但是一侧的一道身影却是猛地扑起，将这骑士从战马上扑倒在地。

　　接着，又是两道身影狠狠的压了过来，根本不理会周围骑士的攻击，扒开对方的头盔就将手中的石头向着对方的面部砸去。

　　鲜血横流。

　　有日落城邦侦骑的，更多的则是战俘们的。

　　两个侦骑冲过，压制倒地侦骑的两个战俘就被长枪、战戟挑飞了。

　　而最后一个战俘则被压制的骑士反制，带着铁质的护手狠狠的击打在战俘的脸上，两三下后，战俘就面无全非，没有了声息。

　　而这并不能够让这个侦骑满意，他感受着鼻尖的痛楚，气愤的大吼，拿起长剑就将眼前战俘的头颅砍下。

　　接着，他的目光看向了他最初的目标。

　　被他同僚团团围住的目标。

　　也是战场上仅剩余的目标！


第九百零一章 救援 Ⅲ

　　“把他交给我！”

　　日落城邦受伤的那位侦骑大声的吼道。

　　而周围日落城邦剩余的侦骑不仅没有反对，相反还嘻嘻哈哈的给予了自己同僚报仇的机会，毕竟，这在他们看来就是一次猫捉老鼠的游戏罢了。

　　也许平时需要小心应付，但是这个时候？

　　看戏就好了！

　　当然了，做为日落城邦的侦骑，一些必要的工作是必须要做的。

　　噗嗤！噗嗤！

　　那些倒地的战俘，不论死活，都被这些侦骑在心口处补了一刀，然后，将头颅砍下。

　　完全是死的不能够再死了。

　　而这样的声音落在那领头的男子耳中，就如同深渊内的咆哮一般，让他的心来回的抽搐着。

　　但他却无能为力！

　　“该死！该死！”

　　他的心中不停的咒骂着。

　　那攥紧了剑柄的手掌上青筋崩起，整个人的呼吸都急促起来。

　　“来吧，猪猡！”

　　受伤的侦骑很是轻蔑的一抬手，向着对面的男子招了招手，而对面的男子却没有动，仅仅是以深邃的目光看着他的对手。

　　这将是他唯一的机会！

　　即使只能干掉对方一个！

　　至于逃跑？

　　早在他喊出冲锋时，他就没再打算逃了，更何况……也逃不了。

　　一队全副武装的十二人侦骑小队，而他此刻只剩下了一个人。

　　他的下属全部的战死了！

　　他需要做的就是，让这些下属不能够白死！

　　所以，他至少要干掉对方的一个人才行！

　　“来啊！来啊！你这个懦夫！”

　　日落城邦受伤的侦骑不断的叫嚣着，不断的羞辱着自己的对手。

　　似乎只有这样做才能够挽回自己的颜面。

　　十二人的队伍，只有他一个人倒霉的受伤，如果不想要成为笑柄的话，他自然需要做点什么。

　　嘴中的叫嚣、羞辱。

　　行动上的恐吓都是必须要的，这是日落城邦的战斗方式，一种有佣兵衍生而来的战斗方式，对于一些一直不坚定、胆怯的人很有效——

　　“嘿！”

　　日落城邦受伤的侦骑猛地前冲一步，然后，还没有等脚掌落实，就猛地收回了前冲的上半身，并且向后小小的挪动了一步。

　　而对面的男子显然不适应这样的战斗方式。

　　当日落城邦受伤的侦骑向前做出冲击姿势的时候，他已经下意识的举起了长剑，身体也跟着向前冲。

　　但是，日落城邦受伤的侦骑却是猛地收住了脚步，且向后退。

　　这让身体已经前冲的男子根本无法停下，即使他尽了最大的可能想要让自己停下，但是这样一来，却让脚步凌乱，整个人变得踉跄不已。

　　扑通！

　　当脚步踉跄的男子通过日落城邦受伤侦骑的身边时，后者径直的伸出了小腿，前者本就踉跄，这个时候一绊之下，立刻摔倒在了地上。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，周围日落城邦的侦骑们放声大笑。

　　而那受伤的日落城邦的侦骑则是高举着双臂，面向四周发出了大喊，时不时的锤击着自己的胸膛。

　　他以此来证明着自己的勇武。

　　以羞辱对手的方式。

　　砰！

　　狠狠的一脚踢在了对手的小腹上，看着对方身体蜷缩成了一个虾米，他越发的兴奋起来，而周围日落城邦侦骑们的喊声则越发的响亮。

　　“你们这些不知死活的杂种——我会让你尝到厉害的！”

　　一边说着，受伤的日落城邦侦骑一边的踢打着对手。

　　当看到对手双眼反白，发出毫无意义的呻吟后，他知道对方没有了任何的反抗力量。

　　所以，他更加的肆无忌惮起来。

　　用那沾满泥土的靴子，踩在对手的脸上，这位受伤的日落城邦侦骑准备接受周围同伴的欢呼声。

　　但是，他没有等到！

　　有的只是一阵阵惊呼！

　　嗖！

　　噗嗤！

　　剑刃划破空气的响声，这位受伤的日落城邦侦骑还没有反应过来的时候，就感觉膝盖弯处一痛。

　　啊！

　　那种疼痛让他不由自主的痛呼倒地。

　　不过，声音却愕然而止了。

　　因为，一把长剑从这位日落城邦的侦骑嘴中插入，直接穿透了喉咙，从脑后而出。

　　而手握长剑的领头男子，似乎还担心对方不死一般，拼尽全力的将长剑向下压送着，即使他的身后出现了攻击也是不管不顾了。

　　周围的日落城邦侦骑发出了惊怒的吼声，手中的武器落在了领头男子的身上。

　　下一刻，领头男子就身中数剑的倒地了。

　　不过，看着没有了声息的对手，男子却是笑了。

　　他的目的达到了。

　　仅有着一把长剑，整个人筋疲力尽、无比虚弱，但是他做到了。

　　这样一来，即使是死，也就没什么遗憾了。

　　男子闭上了双眼，等待着死亡。

　　周围的日落城邦的侦骑们则是毫不犹豫的举起了武器准备将眼前的男子乱刃分尸，但是就在这个时候——

　　嗖！

　　一阵急速的破空声响起。

　　一道细长的黑影以远超这些日落城邦侦骑们的速度，在所有人都反应不过来的时候，横扫过了全场。

　　一掠而过！

　　而那十一个日落城邦的侦骑们则好似中了静止法术般，呆愣在了原地。

　　片刻后，这些侦骑全身的盔甲上一道平滑的切口缓缓的出现了，带着一抹鲜红。

　　鲜血如同喷泉般散出。

　　但却没有落下！

　　因为，那道细长的黑影再次的出现了，以比之前缓慢的多的速度出现，能够让跌倒在地无法动弹的领头男子清晰的看清楚，那是一条……舌头！

　　鲜红，带着锯齿，能够吸附血液的细长舌头！

　　就如同最灵活的鞭子一般，这条舌头仅仅是一卷，就将十一个日落城邦的侦骑打成一捆，拖拽而去。

　　妖兽！

　　领头男子心底一震。

　　不过，随后就无所谓的起来。

　　他现在的状态，死在日落城邦的侦骑手中和死在妖兽的嘴中，又有什么区别？

　　因此，下一刻，领头的男子就紧紧的等死了。

　　嗖！

　　那破空声再次响起，妖兽的舌头又一次出现了。

　　不过，令领头男子意外的时，攻击的目标不是他，而是那些惊慌的四处逃散的马匹。

　　战马惊慌逃跑的速度很快，在妖兽吞食了三四匹战马后，其余的战马纷纷的跑远了。

　　呼！

　　一阵破空声中，躺在那一动不动的男子，看到了一头外形如同蛤蟆，但体型却堪比小山的妖兽出现在了视野中。

　　这头仿佛是放大了无数倍的蛤蟆妖兽，根本没有理会地上的男子和日落城邦侦骑的尸体，就这样的向着剩余的战马奔去。

　　死里逃生！

　　足足十几秒钟后，男子才反应了过来。

　　而那妖兽早已经跑的无影无踪了。

　　男子挣扎的爬了起来，向着被他杀死的对手的尸体爬去。

　　因为，他看到了生的希望！

　　如果不死的话，谁也想要活下去，眼前的男子也不例外——

　　拿起对手的佩剑，扭开了配重。

　　当双眼向着配重内里看去时，如同油膏一般的药剂出现在了男子的眼中，他艰难的涂抹着。

　　在武器配重内藏药膏是佣兵们一贯的作风。

　　而由部分佣兵组成的日落城邦，很自然的保持了这样的做法。

　　当然，也包括不把所有食物和水放在战马上。

　　扒开了对方的盔甲，男子找到了面饼和水。

　　饥饿，让眼前的男子恨不得大口的吞咽。

　　但心中的理智却告诉了他该怎么做。

　　撕下一小块面饼，然后喝了一口水。

　　在口腔内，面饼被泡软，面粉的香气充斥在口腔内，男子咀嚼着，直到这些面饼在口腔中变成了糊状物后才分成数次咽下。

　　接着男子又撕下一小块面饼，如此反复了两次后。

　　男子将剩余大半的面饼和水囊放到了一旁，虽然他还感到饥饿，但是他知道他不能够再吃下去了，如果他不想因为长时间的饥饿而一次饱腹被撑死的话。

　　拿起手中的长剑，男子开始挖坑。

　　他要埋葬他的下属。

　　然后……报仇！

　　……

　　砰！

　　一头好似豹子般的妖兽，被迪恩狠狠一拳击打在了头顶上。

　　顿时，冰霜蔓延。

　　那妖兽连哀嚎一声都没有，就被冻成了一个冰坨子。

　　但是，目睹这一切的德罗·雷霆却没有任何的兴奋，他的眉头紧皱着。

　　因为，这是他们遇到的第四头妖兽了。

　　刚刚前行了不足二十公里后，就遇到的第四头妖兽！

　　“大规模血祭后，伴随而出的妖兽要远远的超出了我们的估计，而且日落城邦对于战俘的搜寻，也是不遗余力的！”

　　德罗·雷霆声音低沉的说道。

　　“那只能够证明着雷霆城发生的暴乱，也要远远超出我们的想象——战俘中必然有着人做出了什么了不得的事情，或者……有大规模的战俘逃了出去！”

　　迪恩说着看向了德罗·雷霆。

　　德罗·雷霆一怔，然后马上说道：“加快前进速度！”

　　“是！”

　　剩余的九个死士一同回答道。


第九百零二章 救援 Ⅳ

　　加快了前进速度的迪恩一行，刚刚再次走出了不到十公里就又一次的遇到了麻烦——

　　一支日落城邦人和妖兽混杂的营地！

　　透过栅栏的观望，死士带来了更为准确的消息：整个营地的人数超过了五百，而妖兽的数量也达到了十头。

　　“这是日落城邦的最后一道拦截战俘的据点！”

　　迪恩很肯定的说道。

　　“应该是因为雷霆城内的暴乱后，日落城邦人才建立了这个据点，而我们之前遇到的妖兽，也应该是他们放出的捕猎者！”

　　德罗·雷霆点了点头赞成着迪恩的说法。

　　然后，目光略带询问的看向了迪恩。

　　“我们的目标早已经明确了，而且，眼前的营地根本不可能绕过……尽量的全灭了这个营地，我们在日落城邦人反应过来前，会有大约一到两天的缓冲，足够我们拯救更多的战俘了——当然，是在这个营地内的人一个不留的前提下！至于那些妖兽？我会帮助你处理！”

　　迪恩在德罗·雷霆的目光下耸了耸肩。

　　在外巡逻的军队，都会定期报告自身的行踪，不论是在哪里，这一条都是不会改变的。

　　而在外驻扎的军队更是如此，甚至比之巡逻的军队更要严格，每天都会按时的汇报情况，而不能够像是巡逻队伍的随机应变。

　　“一个不留……”

　　德罗·雷霆低声呢喃着，然后，猛地一咬牙，“我是雷霆城邦的继承人，我为了我的臣民，我不介意当一个屠夫！你们留下阻击可能出现的逃跑者！”

　　“是，少主！”

　　死士们迅速的行动起来，弓上弦，弩拉开。

　　而德罗·雷霆则是大踏步的向着前方的营地冲了过去，在日落城邦的士兵还没有反应过来的时候，就整个人一拳轰开了那营寨的大门，将拱卫营地大门的日落城邦士兵纷纷击飞。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　这样的喊声连连出现，哨塔上的士兵更是搭弓放箭。

　　不过，面对着加持了祖灵之力的德罗·雷霆，这样的箭矢根本伤不到他分毫。

　　相反，年轻人指尖迸射而出的闪电，则让弓箭兵们死伤无数。

　　“雷霆家族！”

　　“是，雷霆家族！”

　　“放妖兽、快放妖兽！”

　　闪电的出现，令营地的主持者瞬间确认了德罗·雷霆的身份，马上毫不犹豫的喊道，同时手中握着一根长矛就向着德罗·雷霆冲去。

　　呼！

　　灼热的火焰出现在长矛上，从高处落下的长矛，就好似是一颗坠落的流星，狠狠的砸向了德罗·雷霆。

　　没有闪避，德罗·雷霆仅仅是抬起自己的拳头，一道水桶粗细的闪电就直冲天空。

　　不仅淹没了那火焰，更是让持矛者尸骨无存。

　　闪电的力量，在任何时候都是充斥着毁灭！

　　而这一幕，令周围日落城邦的士兵们士气大降，而紧跟着妖兽栏内传来的嘶鸣、哀嚎声则让这些士兵仅剩余的士气荡然无存了。

　　一层厚重的冰霜覆盖在妖兽栏内，瞬间就将温暖的四周，拉入了寒冬之中。

　　对于妖兽，迪恩自然是不会留手，哪怕仅仅是为了规则之力所转化的信仰之力。

　　不过，之前和现在的遇到的妖兽，却让迪恩皱眉。

　　实力并不强！

　　这是迪恩的第一印象。

　　“因为大规模血祭，而提前出现的妖兽，但却没有真正意义上妖兽的实力，只是比普通的野兽强得多！”

　　迪恩顺势猜测着。

　　这些妖兽大约都是普通大骑士级别的实力，与他在圣盔城所遇到的能够屠戮军队、城池的妖兽根本无法相比较。

　　像这样级别的妖兽，单独出现的话，一队全副武装的骑士就能够消灭。

　　而对于迪恩来说，更只是抬手的事情。

　　同样的，规则之力也远远没有迪恩预期之中的多。

　　完成了一半的‘月亮’构筑基础，只是稍微前进了一分，那规则之力转化的信仰之力就消耗殆尽了。

　　“太少了！”

　　迪恩皱着眉头。

　　如果不是有着规则的限制，他恨不得马上冲到雷霆城内大杀四方。

　　但正因为规则的限制，他知道这样的计划根本行不通。

　　迪恩自问无法在数万人的围拢下，轻易的屠戮妖兽，而且，与妖兽的战斗，也不可能都是一帆风顺。

　　一旦误伤了德芬迪兰人，他就再次被规则烙印，这样一来即使屠戮了妖兽，也不过是解除了烙印而已。

　　这与迪恩要获得规则之力转化信仰之力的想法，完全是背道而驰的。

　　更何况，妖兽的数量也是有限的！

　　迪恩可不想这有限的妖兽数量，都去解除所谓的烙印。

　　所以，他按照原本的计划静静的等待着。

　　远处的德罗·雷霆看到迪恩已经彻底的解决了妖兽后，则是彻底的放开了手脚，一层层雷电组成的盔甲套在了年轻人的身上。

　　举手抬足间，一道道闪电激射而出。

　　整个日落城邦的营地已经完全的溃败了。

　　但是，却没有任何一个人能够逃出去。

　　不单单是因为死士们的阻击，更加因为闪电的速度！

　　普通的士兵，没有一个能够超越闪电的速度。

　　当然，也不可能抵抗闪电一击。

　　而且，德罗·雷霆明显是铭记着迪恩之前的话语，一旦出手就是绝对的毫不留情，没有丝毫的怜悯。

　　对敌人的怜悯，就是对自己臣民的残忍。

　　秉承着这样信念的德罗·雷霆开始了在营地内的屠戮。

　　半个小时后，当确认最后一个日落城邦的士兵也倒下后，上一刻还大发神威的德罗·雷霆，下一刻就半跪在地，大口大口的喘息着。

　　接着，就是一阵剧烈的咳嗽。

　　“怎么样？”

　　迪恩走到了年轻人的身后问道。

　　“没事，只是一时不适应，很快就会好的！”

　　年轻人摇了摇头站了起来，脸色略显苍白。

　　迪恩凝视着对方，他能够轻易的看得出来，德罗·雷霆现在的状态不单单是因为未痊愈的伤势，还因为之前的屠戮。

　　屠戮所带来的良心的拷问。

　　“你可以暂时休息一下，你的下属会处理好这些尸体的！”

　　迪恩说道。

　　这个时候，迪恩知道对方并不缺少劝慰，而且，这样的状态，也需要对方自己走过来。

　　而有着类似‘为了臣民，而屠戮敌人’信念的对方？

　　迪恩相信这不是一个困难的过程。

　　就如同迪恩猜测的那样，德罗·雷霆在那些下属处理尸体处理了一半的时候，就完全的恢复过来。

　　然后，径直的走入营地最中央的帐篷，开始翻阅着营地内任何记录着文字的纸张、羊皮卷。

　　“混蛋！”

　　片刻后，德罗·雷霆发出了低低的吼声。

　　闻声，迪恩走了进来。

　　“这些家伙在这里阻击了上千人的逃跑的俘虏，全部杀死后，再次的运回了雷霆城进行血祭……”

　　德罗·雷霆看着迪恩径直的说道。

　　而在迪恩的眼中，对方整个人站在那里，已经是咬牙切齿，且杀意四射。

　　迪恩可以确定，德罗·雷霆如果在遇到了日落城邦的人，绝对会毫不犹豫的动手了。

　　战争的残酷，最能够让人成长。

　　“少主、大人，有发现！”

　　一位死士大声的喊道。

　　迪恩、德罗·雷霆立刻的走了出去。

　　然后，他们看到了一队仓皇前进的人。

　　逃出雷霆城的战俘！

　　他们这次的目标。

　　……

　　“该死，落日城邦的家伙们设立可关卡！”

　　逃跑中的男子抬起头看着不远处的营地忍不住的怒吼着。

　　“完了、完了！”

　　周围鼓足了一股气跑到这里的战俘们，这个时候，彻底的绝望了。

　　浑身的力气也被刹那间抽走。

　　“没完！还没有完——不想死的就给我振作起来，鼓足劲的冲过去，只有冲过去了才有可能活下来！想死的，就都给我在这里祈求日落城邦人的仁慈吧！”

　　男子大声的吼着。

　　然后，第一个跑了起来。

　　之后，周围的人也都跟着跑了起来。

　　因为，他们知道男子说的没错。

　　留在这里，只有死路一条。

　　至于落日城邦的仁慈？

　　那更是不可能的事情。

　　雷霆城邦内的大屠杀早已经说明了这些家伙没有了丝毫的人性。

　　冲！

　　冲过去了，还有活路！

　　十几人的队伍一咬牙，就放足狂奔起来。

　　他们期望着自己的幸运，期望这里关卡内的日落城邦士兵玩忽职守，期望着……自己能够活下去。

　　所以，当关卡内走出人时，他们是绝望的。

　　因为，他们知道一旦被发现，那就是死路一条。

　　至于战斗？

　　没有武器，身体的负担，令他们根本没有一丝的战斗力。

　　拼了！

　　男子双眼一瞪，就准备玩命了。

　　但是，下一刻，他却喜出望外——

　　“你们是雷霆城跑出来的战俘吗？我是德罗·雷霆，雷霆城邦的继承者！”

　　在死士的拱卫中，德罗·雷霆走了出来，朗声问道。

　　“殿下？！”

　　男子高声喊道。

　　“雷霆城邦的继承者？！殿下？！”

　　战俘们惊喜着。

　　“索墨？！”

　　德罗·雷霆意外的看着眼前的男子。

　　“殿下，雷霆城守卫军团第六中队中队长向您报到！”

　　男子高声的喊道。


第九百零三章 救援 Ⅴ

　　远日落城邦营地大帐内。

　　迪恩坐在一旁，德罗·雷霆与索墨，也就是从战俘营中逃出的雷霆城守卫军团第六中队中队长细细的交谈着。

　　两人没有压低说话的声音，迪恩能够听得一清二楚——

　　“雷霆城内怎么样？”

　　德罗·雷霆略带急切的问道。

　　这是他们进入到雷霆城范围内，遇到的第一个从雷霆城内逃出的战俘，而且还是军人出身。

　　简单的说，德罗·雷霆对于眼前的下属有着一分期待。

　　他希望得到更多的消息。

　　“很不好！”

　　索墨一脸沉重的说道：“我们这些战俘和平民们是分开关押的，我们的编制被打乱后，关在了雷霆城原本的军营中，每天有大约两千到三千人会被带去血祭，而平民中也有同等身强力壮的人被拉出来血祭！剩下的老弱病残则会喂食妖兽，但是平民们距离我关押的地方太远，具体的数字我无法确定……”

　　“混蛋！”

　　德罗·雷霆咬牙切齿的咒骂着。

　　每天就有近五千人被血祭，这对于立誓要保护自己臣民的德罗·雷霆来说就宛如是割肉切骨一般。

　　不过，即使是愤怒，德罗·雷霆也没有失去理智。

　　深深的吸了口气。

　　德罗·雷霆继续的问道：“雷霆城出现了暴乱，是怎么回事？”

　　“是妖兽！”

　　索墨的脸上突然的出现了一抹惊慌失措，过了好久，他才平息了内心的惊惧，继续的说道：“那些妖兽不知道发生了什么事情，突然的暴乱起来——不分敌我的攻击着人类，不论是我们，还是日落城邦的家伙，只知道杀戮！”

　　“不分敌我？”

　　德罗·雷霆一怔。

　　妖兽，血祭的伴生物，虽然是一种扭曲之极的生物，但是却会效忠于主持血祭的人。

　　不然的话，像日落城邦这样进行了这样大规模的血祭，出现了诸多的妖兽，如果都不听从命令的话，只会是自取灭亡的。

　　关于妖兽，这一点是德芬迪兰人无数年总结出的经验。

　　虽然是扭曲的生物，但总是有机会遇到。

　　而且，任何地方都不缺乏一些丧心病狂的人。

　　所以，关于妖兽的认知，德芬迪兰人相当的完整。

　　“嗯，是的，不分敌我——而且，它们并不是因为食物，就是为了杀戮……没有足够的食物，妖兽好虚弱，甚至最终消失，但之前的暴乱，那些家伙完全没有进食的打算，就是不停的杀戮、尸体随意的丢弃，完全铺满了雷霆城！”

　　索墨点了点头，很认真的说道。

　　“你在其中有没有见到特殊的东西？”

　　一旁的迪恩突然插嘴道。

　　“特殊的东西？”

　　德罗·雷霆已经介绍过迪恩的身份，所以，索墨并没有以内迪恩的插嘴而恼怒，相反，他认真的思考着迪恩的话语。

　　只不过，迪恩给出的话语范畴有些太大了，令他一时之间根本不知道该如何回答。

　　“可以是任何特殊的东西，光线、声音、爆炸，亦或者是内心突如其来的恐惧等等都算是！”

　　迪恩更加详细的说明着。

　　“对不起，圣者大人，当时实在是太混乱了，我根本没有时间顾及那么多，最特殊的地方，恐怕就是妖兽的暴乱了吧？”

　　索墨细细的思考着，最终摇了摇头。

　　这并不是推辞或者敷衍。

　　迪恩很清楚被敌人俘虏的感受，不仅仅是身体上的折磨，内心中的担惊受怕足以让一个合格的战士变得脆弱不堪。

　　但是，迪恩同样肯定的，妖兽暴乱绝对不是一件巧合。

　　在灭杀妖兽就能够获得规则之力转化的庞大信仰之力后，对于妖兽这一物种，迪恩曾经详细的了解过。

　　而有着德罗·雷霆开诚布公的告知，迪恩对于妖兽此刻自然是非常了解的。

　　首先，妖兽是血祭的伴生物，有着周期性质。

　　正常情况下，需要四周才会诞生。

　　其次，妖兽的强大与否，完全就是血祭人数的多寡有关。

　　也就是说，血祭的人数越多，伴生的妖兽就越强大。

　　最后，也是最为重要的一点，妖兽从诞生之初就会忠诚与血祭者，一直到死亡为止——战死，或者饿死。

　　没错，妖兽会饿死。

　　庞大的体型，扭曲的意志，让它们就好似是一台不停吞噬的机器般。

　　从诞生之初，就开始不停的吃。

　　一旦停下吃，就会迅速的衰弱，直到最终消失。

　　事实上，如果不是这一特性的话，在德芬迪兰，所谓的‘血祭’，根本不会被禁止。

　　因为，妖兽太好用了！

　　一个三五千人的血祭，就足以制造出面对人数四五万军团级别的妖兽。

　　实在是太过划算了。

　　当然，如果将食量计算进去的话，则显得有些鸡肋了。

　　除非是以战养战。

　　不然，根本无法喂食食量庞大的妖兽。

　　究竟是怎么回事呢？

　　细细思考着妖兽特性的迪恩略微皱起了眉头。

　　他可以肯定，一定是发生了什么事情才让妖兽违反了血祭的规则。

　　而这个发生的事情……

　　莫比乌斯？

　　莫特希尔？

　　霍克达斯？

　　莱昂内尔？

　　这四位踏入了‘神之秘境’，进入到真正德芬迪兰，却又消失不见的家伙，是在迪恩心目中最有可能，也有能力做出这样事情的存在。

　　莫比乌斯不用说，眼前的一切，就是对方设计出的陷阱，用来对付伪神们的。

　　而莫特希尔、霍克达斯两个伪神的某些特质则是战争、杀戮，尤其是前者，其本身就号称代表着战争、杀戮。

　　所以，这两个伪神也是即有可能的。

　　至于莱昂内尔？

　　虽然这个伪神号称追求真实。

　　但迪恩绝对不相信对方会真的只追求真实，而不会关注其他。

　　如果真的是这样，对方就不会参与到这所谓的‘战争’中，而是充当一个类似于隐士的存在才对。

　　因此，雷霆城内的异常，莫比乌斯、莫特希尔、霍克达斯、莱昂内尔四个存在都是有嫌疑的。

　　只是，现在的迪恩无法确定。

　　而且，如果真的是四个存在在的一个或者某几个搞出了那样的事情，迪恩必须要修改一下自己的计划了。

　　原本‘等待’的计划，必然不行了。

　　而就在迪恩思考的时候，德罗·雷霆和索墨的交谈并没有停止——

　　“有多少俘虏逃了出来？”

　　德罗·雷霆询问着他最关系的事情。

　　“不少于两万人！关押我们的军营不知道被谁点燃了，日落城邦的守军惊慌失措下，我们几个队长直接召集了旧部和那些家伙干了一场！要不是这两周我们没有足够的食物、水，体力损失太厉害的话，之前的暴乱，说不定我们就把雷霆城重新夺回来了！”

　　索墨惋惜的说着。

　　“但是，日落城邦的守军里也有着不少精锐，经过了初期的慌乱后，立刻对我们展开了镇压，让我们损失惨重！对了，摩德那个家伙，真的是混蛋啊！竟然带着他的人，不战而逃！不过，那家伙也不好受，他带的人都是他的下属，而且可以说是建制完整，日落城邦的家伙们一定会重点关照他的！”

　　索墨的话语情绪莫名。

　　既有着气愤，但也有着一点祝福。

　　显然，他并没有真正记恨那个名为摩德的人。

　　“摩德？雷霆城守卫军团第二中队中队长？”

　　德罗·雷霆略微思索就想起了那位平民军官。

　　一个认真，待人宽厚，且勇敢的部下。

　　“嗯，就是那个家伙，殿下您看到他了吗？”

　　索墨点了点头，立刻问道。

　　“没有！”

　　德罗·雷霆摇了摇头。

　　“是、是吗？那家伙也许走了其它的路线，他那么聪明，实力也不差，肯定不会有事的！”

　　索墨一阵黯然，然后仿佛是安慰自己一般，连连的说道。

　　“嗯，摩德说不定走了其它的路线，我已经安排人迂回的寻找了，一旦有所发现，就会让人带他们过来！索墨，你带着其他人先去休息，这里有着充足的食物、水，然后，聚集更多的人后，我们就返回圣盔城！”

　　德罗·雷霆说道。

　　“返回圣盔城？那……好的，殿下！”

　　索墨下意识的想要说些什么，但是最终选择服从命令。

　　“你的士兵不甘心失败！他们想要重返雷霆城！”

　　迪恩看着索墨离开的背影，当后者彻底的消失在帐篷帘后时，他淡淡的对着德罗·雷霆说道。

　　“我也不甘心失败，我也想要重返雷霆城……但是，同样的，我更加知道我还需要聚集力量！而且，现在有近两万逃出的俘虏需要我去寻找！”

　　德罗·雷霆沉声说道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，不再多说什么。

　　德罗·雷霆有了守护臣民的决心，那么自然是知道能够做什么，不能够做什么。

　　这些事情不用他去提点，也不轮不到他去说些什么。

　　不过，他自然是有着需要他亲自去完成的事情。

　　“圣者大人，您？”

　　德罗·雷霆看着站起来的迪恩，一脸诧异的问道。

　　“我需要去雷霆城一趟！”

　　迪恩这样的说道。

　　“什么？这不行！太危险了！”

　　德罗雷霆一惊，立刻大声的反驳道。


第九百零四章 救援 Ⅵ

　　面对着德罗·雷霆的大声反驳，迪恩则是微微摇了摇头。

　　“雷霆城内发生的事情，绝对不简单，我或者你都必须要搞清楚——因为，这对我们来说很可能是一次机会，也很有可能是一次更大的危机！而不论是哪一种，我们都必须要早作准备才行！”

　　迪恩很认真的说道。

　　话语中虽然带着一些技巧性的说辞，但是迪恩的本意确实是如此。

　　被动的等待在这里，通过可能会出现的俘虏来获得消息？

　　这也许是一个很稳妥的办法。

　　但是，迪恩想要知道的消息却是根本不要想获得。

　　不论是莫比乌斯，还是莫特希尔、霍克达斯和莱昂内尔三个伪神，显然都不是普通人能够看到、察觉到的。

　　除非是他亲自出马。

　　面对着这样的敌人，迪恩真的是如鲠在喉，如果不查出雷霆城要说的异动是不是和这几个存在有关的话，不要说之后的计划是否能够顺利进行的下去了，眼前的一些安排也需要重新考虑了。

　　所以，雷霆城，迪恩是必须要去的。

　　“可、可是……”

　　德罗·雷霆皱着眉头似乎想要找到一些理由来说服迪恩。

　　但是最终，年轻人却是什么都没有说出来。

　　因为，在他的脑海中，没有一个合适的借口。

　　“放心吧，我有把握的！”

　　迪恩信心十足的说道。

　　以迪恩的性格，自然是不会鲁莽的。

　　就如同他说的那样，他对于雷霆城一行是有着相当把握的。

　　有着【命运匿藏法】，哪怕只是Lv1的程度，迪恩也有把握隐藏自己。

　　只要不是真正意义上的直面莫比乌斯等存在，迪恩相信自己就不会被发现。

　　在原本的计划中，迪恩目标是猎取更多的妖兽。

　　因此，完全不需要隐藏。

　　但是现在可不同了！

　　如果雷霆城的异动真的和莫比乌斯等有关，不要说是猎取更多的妖兽了，他恐怕也有着相当的危险。

　　对于自身和‘神之秘境’的差距，有了艾伦·挽歌这个例子后，迪恩更加的清楚了。

　　他现在的程度，比所谓的‘半神’强，但却没有达到‘伪神’的程度，更加不用说是真正的神灵了。

　　那种差距，真是天地之别。

　　所以，迪恩想到可能会出现的敌人，自然是越发的谨慎、小心。

　　德罗·雷霆能够清晰的感受到迪恩的认真。

　　同样的，这样的也让德罗·雷霆明白，他的劝说没有任何的作用，就算他找到了合情合理的借口也是一样。

　　“圣者大人，您什么时候出发？”

　　最终，德罗·雷霆这样的问道。

　　“马上！”

　　迪恩干脆的回答着，没有再多说什么，就向着营地外走去。

　　两个呼吸后，就消失在了德罗·雷霆的视野中。

　　看着迪恩消失的方向，德罗·雷霆的眉头紧皱，他自然是担心的。

　　虽然迪恩表现出了强大的实力，但是这样的实力在德芬迪兰却是有着限制的，一旦越过了规则，想一想雷霆城的环境，那真的是万劫不复了。

　　“圣者大人，一定要平安啊！”

　　带着对迪恩的祝福，德罗·雷霆转过身向着一旁的帐篷走去。

　　在那里有着不少物资，他需要统计一下。

　　毕竟，接下来一两天内出现的战俘，是必然会用到这些东西的。

　　不论是食物、水，还是药品。

　　……

　　离开了德罗·雷霆所在的营地，迪恩很好的控制着速度，以一种即不慢，又能足够面对突发事件的姿态，向着雷霆城的方向而行。

　　同时，迪恩的感知更是全力的扫视着周围。

　　绝对不会遗漏任何风吹草动。

　　不过，这样的做法，却没有让迪恩找到他想要找的存在。

　　相反的，一些不请自来的客人出现在了他的面前——

　　哞！

　　一阵低沉的如同是牛叫般的响声出现在迪恩的耳中，接着，迪恩所在的大地就开始剧烈的抖动起来。

　　“嘿！”

　　感受着脚下的震动，迪恩冷笑了一声，心念一动。

　　顿时，由【山魄之力】衍生而出的‘大地’力量从迪恩的脚下喷涌而出，蔓延到了四面八方。

　　吼、吼！

　　之前宛如牛叫的声音，立刻变成了惨呼。

　　然后，一头长着牛角、象鼻，却满嘴獠牙，四肢着地，足有百英尺大小的妖兽翻滚的从地下而出，出现在了迪恩的面前。

　　哞！

　　妖兽看着迪恩，猛地又发出了宛如牛叫般的声音。

　　接着，头一低，两支锋锐的牛角对准了迪恩就冲了过来。

　　轰隆隆！

　　当着妖兽发动冲锋的时候，地面则再一次的剧烈抖动起来，就好似地震一般。

　　而面对着这样的妖兽，迪恩根本连躲闪的意思都没。

　　抬起自己的右手，握拳挥出。

　　轰！

　　迪恩的拳头，狠狠的砸在了妖兽的其中一支牛角上，巨大的力量，结实的拳头，立刻让妖兽的这支牛角彻底的破碎了。

　　而妖兽的头颅、脖颈也随着这样的力量扭曲起来。

　　嘎巴、嘎巴！

　　一阵好似炒豆子般的声音过后，妖兽的头颅诡异扭曲的倒地了。

　　不过，这头妖兽并没有死亡。

　　相反，那硕长的象鼻，向着迪恩扫来。

　　生命力顽强、凶狠，两大妖兽的特点，在对方的身上体现的淋漓尽致。

　　只可惜，智力略微低下，只有着大多数的本能。

　　不然的话，这头妖兽一定能够发现，它与迪恩的差距。

　　嗖！

　　一道无形剑气从迪恩的指尖射出。

　　关注着‘气’与‘极寒法’的无形剑气，凌厉、冰寒。

　　让激射而过的空间，都要结冰般。

　　啪！

　　象鼻毫无躲闪的余地就被射中了，接着冰霜蔓延下，妖兽的生命力再顽强，也是消失的无影无踪。

　　然后，规则之力再一次的出现了。

　　转化为磅礴的信仰之力灌注到迪恩的身躯中。

　　令已经完成一半的‘月亮’基础，接近了十分之六。

　　感受着‘月亮’构筑的进度，迪恩满意的一点头，相较于之前遇到的妖兽，自然是这种军团级别的妖兽更加的受到他的青睐。

　　只不过，很显然这头军团级别的妖兽是脱离了控制的。

　　“雷霆城的异动还没有平息？亦或者是……雷霆城内的情况，已经完全超出了日落城邦的控制？”

　　迪恩猜测着，眉头微皱。

　　因为，不论是哪一个，都不是什么好事。

　　只会让他这次的行动变得更加困难。

　　虽然产生混乱，变得好潜入，但是混乱中谁也无法预料到，接下来的一刻会发生什么。

　　深吸了口气，迪恩脑海中一边预演着可能会出现的事情，力争做到有备无患，一边快速的向着雷霆城而去。

　　……

　　自己给自己脸上开了几道口子的摩德穿着落日城邦侦骑有些破烂的盔甲，一步一步的向着雷霆城走去。

　　在几个小时前，他将最后一点药膏都涂抹在了伤口上。

　　不过，很显然，那仅有的一点药膏，并不能够让他的伤势痊愈，甚至，因为他没有足够的休息，那伤势开始恶化起来。

　　做为一名士兵，摩德很清楚这样的恶化是足以致命的。

　　但是，他不在乎！

　　他现在只剩下了一件事情：复仇！

　　只要能够复仇，他就算是死了也甘心了。

　　“落日城邦……我要你们死在你们召唤出的那些怪物爪牙下，我要你们陪葬！”

　　摩德看着近在咫尺的雷霆城，看着那些驻守在雷霆城墙上的日落城邦士兵，心中暗自的说道。

　　“站住！”

　　城墙上落日城邦的士兵大声喊道。

　　“我……”

　　摩德想要回答，但是直接身体一晃，就跌倒在了地上，而他身上被他亲手弄得破烂的盔甲，则是恰到好处的彻底破碎了，让城墙上的士兵能够清晰的看到他身上的伤势。

　　“队长，好像是我们的人！”

　　看着破烂的侦骑盔甲，一个守城的士兵说道。

　　“当然是我们的人，难道那些雷霆城邦的人还敢回来不成？”

　　守城的队长理所当然的说道，不过，依旧带着一分谨慎道：“放下吊篮，下去个人看看那个倒霉的家伙怎么样了？”

　　嘎吱吱！

　　绞盘的响动中，吊篮沿着城墙而放下。

　　吊篮中的落日城邦的士兵一翻身就跳出了吊篮，向着摩德跑去。

　　然后，细细的辨认着。

　　只不过，摩德脸上的伤势很严重，有几处更是深可见骨，不停的趟着血水，令他根本无法细细的分辨。

　　而且，摩德身上的伤势更是严重不已，那种穿刺的伤口，能够活下来都是奇迹。

　　当然了，注意到这些伤口的落日城邦士兵，也看到了伤口处的药膏。

　　落日城邦的特产。

　　好了，有这些就足够了！

　　看到药膏的士兵，并不想要再继续下去，要知道最近的城墙外可不安全，因此，他当即的喊道：“队长，是我们的人没错，不过受伤很重——应该是遭遇了那些该死的妖兽！”

　　士兵喊道。

　　“又是那些该死的妖兽！快点，把这家伙带回来！”

　　城墙上的队长低声咒骂了一句，然后，大声的喊道。

　　“好的，队长！”

　　士兵扶起了摩德快步的走向了吊篮。

　　嘎吱吱！

　　绞盘的响动中，吊篮缓缓的升上了城头。


第九百零五章 救援 Ⅶ

　　摩德从昏睡中清醒过来的时候，已经是晚上了。

　　他略微的动弹了一下身体，感受着被纱布束缚的身躯，摩德知道自己的计划成功了一半，他已经再次返回了雷霆城，且混入到了日落城邦的伤兵营——在依靠着手臂的支撑，抬起了上半身四处查看后，摩德确认了自己所在。

　　尽力的坐起来后，摩德咬着牙，不让自己发出声来。

　　虽然身上的伤口都被包扎了，而且也上了药，但是想要完全的恢复是不可能的，这样的伤势起码需要十周左右才能够完全的恢复。

　　“至少昏睡了五个小时！”

　　挪动着脚步来到一侧的窗子前，摩德查看着昏暗的天色。

　　之前的昏睡，摩德除去是为了减少被发现的麻烦外，更多的是想要获得相应的休息，以获得更多的体力。

　　要知道，他接下来的计划，可不是简单的事情。

　　尤其是，在他伤势未愈的情况下。

　　不过，这并不是摩德停止计划的借口。

　　他的目光扫过了眼前的房间。

　　除去他所躺着的床外，还有五张床，其中两张床上趟着日落城邦的伤兵，剩余的三张床则是空着的，而在一个伤兵床旁的衣架子上则挂着衣物，衣架旁则是一个武器、盔甲架。

　　没有客气，摩德就将这衣物穿在了身上，从武器架子上拿起了一把长剑。

　　如果不是接下来的行动需要足够的悄无声息，以及他的身体不行的话，摩德必然会选择防御力更加优秀的盔甲。

　　整个过程中，摩德轻手轻脚，力争不发出一点声音。

　　幸运的是，躺在这里的伤兵因为伤势和疲劳，完全的陷入到了深度的昏睡中，让摩德轻而易举的完成了这样的事情。

　　而这只是一个开始。

　　摩德没有解决两个伤兵。

　　即使恨不得杀尽日落城邦的人，但是摩德却依旧有着理智。

　　他在眼前两个日落城邦伤兵和整个雷霆城邦内的日落城邦士兵间选择的无疑是后者。

　　摩德小心翼翼的推开了病房的门，一个闪身就窜入到了黑暗之中。

　　几乎没有任何的犹豫，摩德就向着雷霆城的宫殿摸去。

　　那里是日落城邦人安置妖兽的地方。

　　也只有宽敞、高大的宫殿、草坪才能够安置那些体型庞大的家伙。

　　而前进的路线，对于曾经是雷霆城守卫军团第二中队长的摩德来说自然是不成问题的。

　　而更加幸运的是，伤兵营建立在了贵族区，距离雷霆城的宫殿很近！

　　呼、呼……

　　站在一处阴影内，摩德让自己的呼吸悠长且微弱。

　　而当一队巡逻的士兵走来时，则是屏住呼吸。

　　等到这队巡逻的士兵做过后，摩德以矫健的身姿窜入到了另外一处阴影内。

　　整个过程兔起鹘落，完全的看不出摩德是一个受伤，且伤势极重的人。

　　而如此反复了数次后，摩德已经靠近了目标——

　　吼！吼！

　　满是暴虐的妖兽吼声透过厚重的大门，依旧清晰可见。

　　站在阴影中，摩德的目光看着门口的守卫。

　　一队十二人的守卫，正全副武装的收在那里。

　　而且，不远处就是来回巡逻的士兵。

　　很显然，经过了之前妖兽的‘暴动’，这些日落城邦人加强了戒备。

　　握紧了长剑，摩德细细的观察着这些守卫，寻找着时机。

　　只不过，被派来守卫这里的日落城邦守卫显然都是真正意义上的精锐，摩德期待要出现的机会并没有出现。

　　而他身体内泛起的乏力，则让摩德一咬牙。

　　不能够再等下去了！

　　如果再等下去的话，连最后一点机会都没了！

　　想到这里，摩德开始缓慢的移动脚步。

　　他沿着一侧的阴影而行，准备来到靠着自己最近的一个守卫旁再出手，然后，不关其他的守卫，将关闭的大门推开。

　　只要推开了大门，放出了这些意外出现的‘妖兽’，他就算是成功了。

　　要知道，这些妖兽可是和真正意义上的妖兽不同，它们是不分敌我的。

　　近了！

　　更近了！

　　握紧长剑的摩德，双眼直直的盯着目标的脖子，而就在他准备动手的时候，他全身突然不能够动了。

　　不仅不能够动，而且还向后被一股力量拖拽着而行。

　　甚至，当摩德想要张嘴时，他的下颌处猛地出现了一股力量，让他连叫喊都叫喊不出来。

　　摩德猛然大惊！

　　他以为自己被发现了！

　　但是，之后摩德发现，他并没有被拉向守卫众多的地方，而是拉向了一侧更加隐秘的阴影之中。

　　而这让摩德放弃了挣扎。

　　至少，如果是日落城邦的人的话，绝对不会这样做。

　　而在此刻的雷霆城中，除去日落城邦的人，还有谁？

　　雷霆城邦的战俘！

　　会是我们的人吗？

　　摩德猜测着。

　　然后，迅速的否定了这个猜测。

　　毕竟，据他所知，雷霆城邦中并没有谁拥有着这样的力量。

　　哪怕是一些巫师、萨满也做不到这样的事情！

　　诸多的猜测涌上了摩德的心头，但却没有任何一个猜测能够让摩德确认眼前的事情。

　　因此，他只能够瞪大双眼，想要看到那个人。

　　遗憾的是……他的双眼只能够看到远处日落城邦的守卫、巡逻兵，而那个人却站在他的身后，令他根本看不到。

　　“你是谁？”

　　低沉沙哑的声音在他的耳边响起。

　　同时，摩德下颌处的力量直接消失了，让他能够再次的开口说话。

　　摩德没有放声大叫。

　　因为，摩德很清楚，引来了日落城邦的守卫、巡逻兵，对他没有任何的好处。

　　同样的，对方能够这样轻松的放开他，必然不会担心出现他大吼大叫后引来的麻烦。

　　“布克！”

　　摩德报出了一个假名。

　　“日落城邦的士兵？”

　　对方继续的问道。

　　“嗯，日落城邦的士兵！”

　　摩德点头回答道。

　　“来这里干什么？”

　　“我和那个家伙有点私仇，想要报复他！”

　　“哪个家伙？”

　　“就是我刚刚准备给予狠狠一击的家伙！”

　　……

　　一问一答间，摩德没有任何的实话。

　　对于这个连真面目都没有露的人，摩德当然是保持着警惕——在无法确定对方是谁前，摩德并不打算说出任何的实情。

　　而对方似乎也没有任何追问的打算，一问一答间，已经过去了十几个问题。

　　“你是谁？”

　　“布克！”

　　突兀的，对方又问了一个问过的问题，摩德立刻一怔，犹豫了一下后，才回答道。

　　然后，摩德心中打鼓。

　　开始迅速的回忆着对方之前问过的问题。

　　他需要记起对方究竟问的是什么。

　　不过，对方远比摩德想象中的还要难缠，又是连续的十几个问题后，这才再次的返回到了最初的几个问题上来。

　　一边面对着新的问题，然后，还要记住他所回答的假话，摩德回答的语速越发的缓慢起来。

　　当第三轮后，摩德的答案已经变得支离破碎了。

　　“你是谁？”

　　“……”

　　当对方再一次的问到这个问题时，摩德没有再次回答，虽然他记得答案是‘布克’，但是摩德同样清楚，对方已经知道他在撒谎了。

　　因此，在这样下去的话，是完全没有必要的。

　　“你是谁？”

　　而对方面对着摩德的沉默，却并不急躁，只是追问道。

　　“你看不出来来吗？”

　　被对方发现，没有隐瞒下去的摩德冷笑了一声。

　　“看出来了，但我想要确认一下！”

　　随着这样的话语，摩德的身体在那股力量的带动下，转过了身，看到了眼前的人。

　　宽大的帽兜遮蔽着大半的面容，只露出一个光洁的下巴。

　　没有胡须，显然年纪不大。

　　而除此之外，摩德没有任何的信息。

　　那宽大的帽兜、长袍遮住了，用双眼能够看到的大部分信息。

　　“你是雷霆城守卫军团的战俘……当然，具体的名字还需要你自己来介绍一下！”

　　一边说着，摩德就看到对方一边摘下了帽兜。

　　帽兜下，是一张算的上英俊的面容，黑发、黑瞳，表情则是一种淡然，在摩德的记忆中并没有这样一位存在。

　　“我是受到德罗·雷霆的请求来到这里的！”

　　对方补充了一句。

　　“殿下？！”

　　摩德一愣，然后，立刻问道：“证据呢？还有，你是谁？”

　　“证据？没有什么直接的证据，不过，德罗·雷霆在雷霆城外大约一百七十公里处的日落城邦营地内，如果你想要求证的话，可以去那里询问他！至于我是谁？我的名字叫做迪恩·肯·泽尔冈，是一不小心进入到德芬迪兰的旅人！”

　　迪恩缓缓的说着。

　　“圣者？”

　　摩德细细的打量着迪恩。

　　“也可以这么说！”

　　迪恩一耸肩，以玩味的眼神打量着面前的人。

　　迪恩可以肯定对方肯定不是日落城邦的人。

　　事实上，在对方进入雷霆城时，迪恩就在一侧看到了整个过程。

　　那种刻意的安排，在迪恩的眼中一览无遗。

　　而一个没有逃离陷落的雷霆城，却花尽心思返回雷霆城的雷霆城邦战俘，很自然的引起了迪恩的兴趣。

　　因此，迪恩悄声匿迹的跟上了对方。

　　面对着表面看起来没有任何异常的雷霆城，迪恩并不介意有人充当‘向导’。


第九百零六章 救援 Ⅷ

　　当迪恩的目光打量着眼前的摩德时，后者也在打量着迪恩，甚至，比迪恩还要姿势认真无数倍。

　　他期望找出迪恩非同一般的地方。

　　或者说……有别于德芬迪兰人的地方。

　　不过，很显然，迪恩并没有这样明显的特征。

　　黑发黑瞳？

　　在歌德兹上算得上罕见，但是在德芬迪兰的西方名为‘夜之族’的城邦内，都是这样的人。

　　看着摩德的目光，迪恩笑了起来。

　　“其实你可以不用这样怀疑、猜测的……我们以事实来看，我想要杀你的话，易如反掌！而我如果是日落城邦的人，也不需要这样的麻烦，严刑逼供要更加的直接！更何况，你刚刚要潜入的地方，只需要询问一下，你的目的也就差不多清楚了！至于，你身边有没有帮手之类的？放心吧，我的感知中，从下午开始，你就是一个人，并没有跟任何人接触！”

　　迪恩说道。

　　“下午？你是看着我进入到雷霆城的？”

　　摩德悚然一惊。

　　不过，很快摩德就平静了下来。

　　就如同迪恩所说的那样，迪恩想要杀他易如反掌，即使他想要反抗也是不可能的。

　　所以，下一刻，摩德就平静了下来。

　　他再次看向了迪恩，双目凝视——

　　“你真的是受到了殿下的拜托而来？”

　　他问道。

　　“当然！”

　　迪恩一点头。

　　“那么殿下拜托你的是什么事？”

　　摩德继续问道。

　　“探查雷霆城内的异动，还有其余战俘的消息！”

　　迪恩很直接的说道。

　　对于自身的目的，迪恩没有隐瞒。

　　因为，迪恩认为这样的事情并不需要隐瞒。

　　“那里，打开那里的大门，我就告诉你我所知道的一切！”

　　摩德的目光看向了远处安置着‘暴乱’妖兽的大门，一字一句的说道。

　　“打开那里的大门？”

　　迪恩玩味的将目光在摩德的脸上与远处的大门间来回扫视着。

　　“没错，就是那里的大门——虽然会很危险，但是对于圣者来说，并不困难吧？”

　　摩德看向迪恩问道。

　　“当然，很简单——不过，这和我的计划有些不相符……而且，你确认我打开了那里，雷霆城内其余的战俘还能够安然离开吗？”

　　迪恩反问道。

　　“那他们现在能够离开吗？”

　　摩德同样反问道，语调也变得坚硬起来。

　　“如果是按照我的计划，至少能够逃出一半以上！”

　　迪恩笃定的说道。

　　摩德全身一震，然后看向迪恩的目光变得犹豫起来。

　　“你保证？”

　　片刻后，摩德这样的说道。

　　“我保证！”

　　迪恩微笑起来。

　　他知道，当对方问出这样的话后，对方已经选择了相信他，并且与他合作了——而从其他战俘的生死考虑，并且答应了他的要求。

　　对方的品德得到了足够的验证。

　　至少不是一个为了某种目的而放弃了一切的人。

　　至于贪生怕死？

　　对方胆敢独自返回陷落的雷霆城，足以说明的胆识了。

　　这一点让迪恩很欣赏。

　　“那么，我觉得我们应该找一个更加安全的地方了！”

　　迪恩这样的说着，拉起对方，几个闪身就来到了雷霆城的地下。

　　不是下水道、排水渠之类的地下。

　　而是真正意义上的由【山魄之力】开辟出的地下。

　　在地面上开辟了一个拐弯的通风的孔洞后，迪恩拿出了蜡烛，点燃起来。

　　顿时，光亮充斥在这个地下的空间。

　　而摩德则无比的震惊，不过，随后对着迪恩恭敬的行了一礼。

　　“圣者大人！”

　　摩德问候着迪恩。

　　刚刚目睹了迪恩悄无声息制造地下空间的过程后，摩德对于迪恩的怀疑驱除了大半，毕竟，这样的力量，在德芬迪兰上是没有出现过的。

　　“我觉的你需要治疗一下！”

　　迪恩打量着摩德。

　　在迪恩的感知中，摩德此刻的身体状况真的是非常的糟糕。

　　别看摩德此刻一副精神奕奕的模样，那完全是意志力激发出了他这具身躯潜力的缘故。

　　而这样做自然不是没有代价！

　　寿命！

　　简单的说，就算这次战争对方最终活了下来，也会活不太长。

　　迪恩的【混元式】将‘气’转化成了最为精纯的生命力，进入到了摩德的体内，顿时，摩德的伤口就以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　几个呼吸后，摩德扯下了身上的纱布，目瞪口呆的看着自己的身体。

　　然后，又摸了摸后背。

　　光滑的肌肤正在告诉着他，他痊愈了！

　　他竟然痊愈了！

　　下意识的，摩德站了起来，挥舞了一下手臂，踢了踢腿。

　　真的痊愈了！

　　此刻的身体状态，完全就是他记忆中全盛时期的状态。

　　“这、这究竟是怎么做到的？”

　　摩德看着迪恩结结巴巴的问道。

　　“一些特殊的方式，不同于你所知道的力量体系，解释起来的话，会需要很长很长的时间！而我们现在并没有这样的时间！”

　　迪恩一摊手道。

　　“好的、好的，我知道了！”

　　摩德点了点头，没有理会这是迪恩的推辞还是真的如此，他开始介绍着自己：“我叫摩德，是雷霆城守卫军团第二中队中队长！”

　　这个时候，摩德已经不再纠结迪恩的真实身份了。

　　不论迪恩是什么身份，以迪恩表现出的神奇力量，都不是他能够抗衡的。

　　所以，摩德坦诚了自己的身份。

　　不过，令摩德没有想到的是，当他坦诚了自己的身份后，迪恩却是一皱眉，道：“摩德？雷霆城守卫军团第二中队中队长？那么，你一定认得索墨了？”

　　“哪个索墨？”

　　摩德一愣。

　　“如果雷霆城守卫军团没有第二个叫做索墨的第六中队中队长的话，我想我们说的是一个人！”

　　迪恩说道。

　　“他怎么样？”

　　摩德问道。

　　“还好，至少比你强得多，他带着一些人冲到了德罗·雷霆所在的营地，现在暂时已经安全了！”

　　“暂时已经安全了？那就好！那个家伙、那个家伙……比我强了太多啊！我原本是想要保护更多人的，但是、但是……除了我之外，大家都死了——那些该死的日落城邦人，我要报仇！我要报仇啊！”

　　摩德一开始还能够以一种较为平和的口吻说道，但是到了后来整个人却是咆哮起来。

　　如果不是身处地下的话，这个时候迪恩、摩德两人早已经被发现了。

　　“冷静点！”

　　迪恩用力的一拍对方的肩头。

　　摩德一愣，然后，这才反应了过来，径直的坐在那里大口大口的喘气着。

　　“所以，你回到了雷霆城，准备放出那些妖兽？”

　　迪恩看着对方的模样，叹息了一声后问道。

　　对方刚才的模样，他实在是太熟悉了。

　　在翡翠大公战死后，他从尸体堆内爬出来的时候，也是这副模样。

　　甚至，比之对方还有所不如。

　　对方还存在着理智。

　　而当时的他，早已经被仇恨啃食了内心。

　　如果当时有个魔鬼说：‘来吧，和我签订一份契约，我给你报仇的力量，你只需要付出你的灵魂就行！’

　　迪恩肯定当时的自己一定会毫不犹豫的把契约签下。

　　即使这么做会将整个世界毁灭，他都无所谓了。

　　而眼前的摩德，则还在顾及着其他俘虏的命运。

　　这份顾及，让迪恩对对方更多了一分欣赏。

　　“嗯！只有这样才能够杀死再雷霆城内的日落城邦的家伙们……至于其他人，如果我没死我会尽可能的将他们救出来！如果我死了，那么……我也无能为力了！”

　　摩德点了点头道，而说到最后，话语则是有着明显的停顿。

　　“不过，现在多出了一个选择！”

　　迪恩笑着说道。

　　“是的，多出了一个选择！”

　　摩德微微闭起双眼，长长的出了口气。

　　“我能够知道当时的雷霆城发生了什么吗？”

　　迪恩再次问道。

　　“当然！”

　　摩德立刻一点头，然后，沉吟片刻，组织起了语言道：“我们被俘虏后，一直被关在了雷霆城原本的军营中，而且被打乱了编制！每天都有人被拉出去血祭或者成为那些妖兽的口粮，一周的时间内，都是这样的！”

　　摩德一顿。

　　迪恩没有插嘴，而是让对方继续组织着，虽然对方这部分话语和索墨说的差不多。

　　“而在第二周，却发生了一些变化！喂食妖兽的人越发的多了起来，我身边的几个伤兵被拖出去时，那些日落城邦的看守则抱怨过诸如‘妖兽太能吃了！’‘这样下去，俘虏很难够用！’‘血祭也需要更多的人！’之类的话语！”

　　摩德深吸了口气，缓缓的说道。

　　而看似平静的讲述中，摩德的怒火则是再次燃烧了起来。

　　不过，这样的怒火燃烧，却让摩德越发的冷静起来。

　　而且，一些几近遗忘的记忆，也变得清晰起来。

　　“这样的交谈就出现过一次，之后一切变得正常起来，直到妖兽‘暴乱’的当天晚上——我被从囚笼中拉了出来！我连带着周围近两千人就是当天的祭品，但是还没有等到我们到达祭坛时，安置妖兽的宫殿就出现了火光、爆炸，接着雷霆城的宫殿方向就乱了起来！大多数的日落城邦士兵涌向了那里，让我们有机会趁乱谋求生路，最终，让整个雷霆城都乱了起来！”

　　“而那些动乱的妖兽并没有被杀死，一部分跑出了雷霆城，而剩余的一部分则是被继续关押在了宫殿内！”

　　摩德说着就看向了迪恩。

　　那意思自然是不言而喻的。


第九百零七章 救援 Ⅸ

　　摩德话语，迪恩自然明白。

　　同时，对于这个时候的雷霆城邦来说，也是最好的选择之一。

　　如果不是斩杀那些妖兽可以获得由规则之力转化的信仰之力的话，迪恩绝对是举双手赞成的。

　　可是当斩杀那些妖兽可以获得由规则之力转化的信仰之力时，迪恩则需要另外一个计划了，因为，迪恩实在是太缺少信仰之力。

　　不同于可以自行修炼，信仰之力获得方式，注定了是一个异常耗费时间且见效不太的方法。

　　但即使是这样的见效不大方法，也是迪恩能够想到的最佳方式了。

　　而现在，有了一个更快、更有效的方法，迪恩当然不会放弃。

　　不过，一些劝说也是有必要的——

　　“跑出雷霆城的妖兽，我们暂时无法关注，但是在宫殿内的妖兽，却是我们必须要注意的——而再次之前，我们需要更多的帮手！至少，我们需要一队能够趁乱忽然出现，解救更多俘虏的帮手！”

　　迪恩没有否决摩德的提议。

　　只不过，再次的提到了俘虏。

　　因为，迪恩知道这样的劝说方式远远比直接的拒绝更加的合适。

　　要知道摩德的心中有着仇恨，但也有着怜悯。

　　让对方心中的怜悯变为主导才是正确的，而直接的拒绝，只会是激起仇恨。

　　“帮手？我们从哪里找帮手？”

　　而就如同迪恩所预料的那样，摩德并没有拒绝这样的提议，只是他不知道该如何的下手。

　　“周围到处都是！”

　　迪恩笑了笑，指了指两人身处的地下空间。

　　瞬间，摩德就反应了过来。

　　有着能够在地下制造空间、穿行的能力，想要救助几个人实在是太简单了。

　　“不能够太多，但是必须要可靠，且有实力……所以，摩德你可以为我提供几个人选吗？”

　　迪恩问道。

　　“最有实力的那批阁下不是在雷霆城破后战死就是被血祭了——日落城邦的那批家伙是按照实力顺序来血祭的，一开始都是最强的，接着是次强，然后就是普通……而在我被拉出来要进行血祭的时候，实力最强的也就是我们这一批了！可是之前的暴乱，一些人逃出去了，而一些人则再次的被捕，这些被捕的人，不可能活到今天！”

　　摩德说到这，再次的咬牙切齿起来。

　　要知道，死去的那些人中有不少可都是他的朋友。

　　“也就是说囚牢中已经没有了中队长级别的人了？”

　　迪恩一皱眉。

　　眼前的消息算不上什么好消息。

　　至少，按照迪恩刚刚想到的计划，只需要十个左右摩德这样全副武装、精神饱满的人，一旦制造出了混乱，就能够以最快的速度达到他的目标。

　　“嗯！”

　　摩德点了点头。

　　“那我们需要降低一个级别了，小队长、普通的队长中，你有注意的人吗？”

　　迪恩问道。

　　“有一些！”

　　摩德很肯定的回答着。

　　……

　　原本整洁、干燥的军营，经过了战乱后，早已经变得是面无全非。

　　尤其是在充当了囚牢后，更是变得阴冷、潮湿，负能量以几乎肉眼可见的程度充斥着周围，且臭气熏天。

　　不要指望日落城邦人来充当打扫的仆役。

　　而被关押者？

　　缺少食物、水，被责骂、打罚，随时丧命的危机下，更是不会理会这些。

　　艾吉靠在一面墙壁上，他的眉头紧锁着。

　　目光时不时的扫视着不远处打着瞌睡的日落城邦守卫。

　　不过，最终长长的叹了口气。

　　不行啊！

　　虽然只有一个家伙，但是以现在的体力，恐怕连剑都拿不住了，要怎么战斗啊！

　　艾吉忍不住的苦笑着，脸上带着丝丝绝望。

　　他知道，天亮后，按照之前日落城邦人的瞬间，就是他的死期了。

　　大队长、中队长、小队长……

　　如果之前的暴乱趁乱跑出去的话，就好了！

　　哪怕是战死在外面，也必要在这里等死的强。

　　艾吉想道。

　　但最终又叹了口气。

　　相较于能够在暴乱跑出去的人，继续被关押着的人才是大多数。

　　虽然那些人想要就他们，但是面对着守卫、牢门，根本是无力的，甚至，完全就是送死的。

　　因此，艾吉在看到几个营救者被活生生的砍断了四肢，最终血流哀嚎而死后，就不会再有任何的埋怨了。

　　最多，也就是哀叹自己的运气不好。

　　唉！

　　艾吉又是一声叹息。

　　面对着死亡，没有恐惧是不可能的，而一旦出现了恐惧，自然而然的就变得多愁善感起来。

　　艾吉想到了一些他没有完成的事。

　　“恐怕，没有机会了……”

　　艾吉这样的想着，然后就认命般的闭上了双眼。

　　无法逃避死亡的话，那就只能够面对了。

　　然后，艾吉突然的感觉到全身一紧，一股束缚的力量出现在了他的身上，尤其是下颌处，更是让他连嘴都张不开。

　　接着，就是一阵猛然的下落失重感。

　　等到艾吉反应了过来时，他看到了一个熟人，同时身上束缚的力量也消失了。

　　“摩德中队长？！”

　　艾吉不可思议的看着眼前的男子。

　　做为同样平民出身的艾吉来说，眼前和他有着一样身份的摩德，自然而然的就是熟识，甚至有着相当不错的关系。

　　而且，艾吉之前听说，摩德带着自己的下属冲出去了。

　　应该是逃向了圣盔城。

　　没有想到的是，在这里他们又见面了。

　　“在我的感知中，军营中被囚禁的人力，他的气息波动是最强大的！”

　　迪恩看了看眼前刚刚被救出的艾吉，除去因为长时间的缺少食物和水，有些虚弱外，并没有什么异样。

　　而对方也是他第一个找到的目标。

　　至于摩德提供的几个人？

　　当然也在迪恩的这份名单上。

　　不过，迪恩也需要通过现在的战俘确认一下更加准确的消息。

　　所以，在所有战俘中找到一两个最强者，并且打探一下消息，就成为了必须，或者说是顺带的事情。

　　“圣者大人，这就是我和您提高的艾吉，小队长中的最强者！”

　　摩德则是微笑的说道。

　　艾吉，可是他给有迪恩名单上的人之一。

　　“好吧，看起来，我们的运气不错！”

　　迪恩立刻笑了起来，然后，目光看向了眼前的艾吉。

　　数周的囚禁让这位小队长看起来有些狼狈，不过眼神依旧透亮，没有所谓的麻木，看得出是一个坚韧的人。

　　而双手上的老茧则说明着对方应该擅长的是双武器。

　　“圣者大人？”

　　看着摩德，有些转不过神的艾吉下意识的看向了迪恩，然后，当接触到迪恩深邃如同黑夜般的双眼时立刻的反应了过来。

　　“见过圣者大人！”

　　艾吉躬身施礼。

　　“你好，艾吉！虽然我很想和你寒暄一下，但是我们的时间并不多，所以，我想要询问一下关于欧伦、杰克、普利、托夫等队长的下落！”

　　迪恩微笑的说道。

　　同时抬起手，放在了对方的肩膀上。

　　立刻气就以【混元式】的运行方式进入到了对方的体内。

　　呼吸间，对方就从衰弱的状态变得正常起来，甚至是精神奕奕。

　　艾吉惊讶的感受着身体的变化，有些呆愣愣的。

　　他可是清楚自己之前的虚弱是多么的厉害，不要说是经过了训练的日落城邦守卫，恐怕连个孩子都不如，而现在？

　　就算是赤手空拳的，他也有把握解决那些个全副武装的日落城邦守卫。

　　当然，数量不能够太多。

　　一次同时面对三五个就是极限了，再多就需要给予他武器、盔甲才行。

　　“艾吉、艾吉，圣者大人再询问你！”

　　摩德提醒着。

　　“哦、哦！”

　　艾吉连连点头，然后，立刻的说道：“我知道这几个家伙的下落，就被关押在理我不远的另外囚牢中！我们马上出发吧，圣者大人！”

　　“当然！”

　　迪恩说着，然后在艾吉的指明位置下，整个地下空间就如同是水一般的流动起来，而艾吉则感觉自己被一股浮力托了起来。

　　虽然前进的速度不是很快，但也足以让艾吉目瞪口呆。

　　在德芬迪兰土生土长的艾吉从没有见识过这样神奇的力量。

　　事实上，不单单是艾吉，就算是摩德已经有着类似的经历，这个时候也同样的惊奇不已。

　　不过，随着欧伦、杰克、普利、托夫等队长一一进入到这里后，摩德立刻收敛了脸上的惊奇，变得严肃起来。

　　当迪恩帮助眼前十余名队长以‘气’驱除了身体的衰弱后，摩德看向了迪恩。

　　在迪恩点头示意，摩德立刻说道：“圣者大人会替我们吸引日落城邦那些狗崽子的注意力，而我们需要在这个时间内解救更多的俘虏，接着冲出雷霆城，向殿下所在的营地回合——现在还有什么疑问？”

　　“没有！”

　　艾吉为首的队长们齐声回答道。

　　对于这个简陋的计划，没有任何一个人有疑问。

　　本来他们已经是等死了，现在有了活的机会，还见识到了迪恩神奇的力量，此刻内心早已经被激动所填满。

　　尤其还能够向日落城邦复仇！

　　即使有疑问，也不会问出来。

　　更何况，身为雷霆城守卫军团的队长，长期的训练、宣誓，早已经让他们有了对雷霆城邦刻入骨子里的忠诚。

　　“很好！”

　　摩德一点头，再次的看向了迪恩，等待着迪恩发号命令。

　　“嗯，各位对张先生，很高兴看到你们被折磨这么久还有着这样的士气，不过，想和日落城邦的人战斗，赤手空拳可不行！不知道哪位知道军械库的位置？”

　　迪恩微笑的询问道。


第九百零八章 血染 Ⅰ

　　夜越发的深了。

　　守卫在安置妖兽宫殿前的侍卫已经换了一批。

　　长时间枯燥的守卫对于普通人来说，绝对是要消耗巨大精力的，即使是经过了训练的士兵也不例外。

　　所以，为了以防万一，守卫和巡逻士兵，都分成了前半夜与后半夜。

　　当然了，相较于还能够回去补觉的前半夜守卫、巡逻兵而言，执行后半夜守卫、巡逻兵们却是不得不离开暖和的被窝。

　　这让他们自然是有着怨言的。

　　尤其是当莫名的寒冷出现的时候。

　　“该死的天气，为什么这么冷，明明才是秋天！”

　　“你应该幸运，如果是冬天的话，你现在连话都说不出来了！”

　　“明明只需要一班守卫的！都是因为那些妖兽，让我们牺牲了宝贵的睡觉时间！”

　　“呵，如果被妖兽杀死的话，自然是可以长眠的！”

　　“混蛋，你才会被妖兽杀死的！”

　　……

　　站在宫殿外的日落城邦守卫们低声的交谈着。

　　对于这样的交谈，那位队长并没有禁止，事实上，他也加入了其中。

　　只要不是所谓的巡查队来，对于夜晚守卫的闲聊，任何人都是睁一只眼闭一只眼的。

　　“那天妖兽的暴动，究竟是怎么回事？”

　　很快的，话题再次扯到了最近的大事上。

　　“似乎是因为大规模血祭后，提前出现的妖兽不受掌控的缘故！”

　　“这样的妖兽就该被杀死！”

　　“杀死？那些大人物可不这样认为，他们把这样的异常当做了惊喜！”

　　“因为，最先战死的绝对不会是他们！”

　　“好了，大人们的事情不要讨论！那些大人自然会有安排的！”

　　守卫队长出声了。

　　能够闲谈和牵扯到敏感事件绝对是有着不一样的性质，他对于前者能够睁一只眼闭一只眼，对于后者？

　　是必须要杜绝的。

　　除非他不想干了。

　　而周围的守卫们也反应了过来，立刻向着队长讪笑了两声后，就不再说话了。

　　这样的事情如果被巡查队的人听去了，绝对是一场灾难。

　　不仅他们有麻烦，甚至会危机到在日落城的家人。

　　而在交谈声停止后，这些守卫突然的发现，周围的气候更加的冷了，甚至当一个守卫张嘴的时候，竟然吐出了哈气。

　　这？！

　　守卫们一愣，即使是再迟钝的人，也发现了不对。

　　不过，却是有些晚了——

　　咔、咔咔！

　　砰！

　　一连串冻结的声音从身后的大门传来，然后就是一阵闷响，只见那青铜的大门径直的从中冻裂。

　　吼！

　　一声压抑许久的妖兽嘶吼声，立刻传来。

　　随之而来的则是一颗直径五英尺左右的火球。

　　轰！

　　爆炸声中，宫殿前的守卫全部的被笼罩在了火光中，然后，宫殿内的十几头妖兽，就如同是脱缰野马般的冲了出来，开始肆意的杀戮。

　　没错，就是肆意的杀戮！

　　除去妖兽本身外，任何能够看到的活物，都难谈它们的爪牙。

　　而这样一来，周围巡逻的日落城邦守卫则是倒了大霉。

　　措不及防间，四五支小队就这样硬生生的被灭了。

　　嘟、嘟！

　　响亮、刺耳的短号声响了起来。

　　夜晚的寂静被彻底的打破了。

　　“该死，又是那些妖兽！”

　　一个穿着全身盔甲的日落城邦高层走了出来，他看着宫殿方向的火光，当即怒斥道：“那些将一切都要掌握在手中的祭祀都该被处死！”

　　“来人，给我组织军队，将那些妖兽全部的杀了！”

　　穿着盔甲的男子当即高声喊道。

　　顿时，一队队日落城邦的精锐迅速的向着宫殿前靠拢了。

　　而这样的一幕，则是清晰的落在了摩德的眼中。

　　“哈德那混蛋的部队被调动了，按照计划，我们行动！”

　　一行十一人，全部的日落城邦士兵打扮，在摩德的指挥下，迅速的向着雷霆城原本军营的位置冲去。

　　一路上，这支队伍并没有遇到什么麻烦。

　　首先，在军械库内找到的日落城邦盔甲、武器帮了大忙，尤其是这些盔甲、武器都是近卫的装备时。

　　其次，在这妖兽又一次暴动的前提下，雷霆城内的日落城邦守军都有些惊慌，一时之间根本无法做到细细的侦查。

　　当然了，再靠近了关押大批战俘的军营后，预料之中的情况出现了——

　　“站住，你们是哪位将军的部下？”

　　军营前，一个领队的日落城邦队长大声喊话着。

　　“是，哈德将军！这里有哈德将军的任命书——为了防止上次战俘逃跑的事情再次发生，从现在起，我就是这座监狱的最高指挥官了”

　　摩德这样的说着，然后，快步的向着对方走去。

　　同时，装模作样的从怀中掏出了一个羊皮卷。

　　领队的落日城邦队长，并没有任何的怀疑。

　　甚至，还下意识的向着摩德走去。

　　显然，他没有想到有人会冒充哈德这位指挥官的近卫，同样的，也因为之前曾经发生过战俘逃跑而监狱看守却无能为力，最终被血祭了的下场。

　　因此，当摩德手中的羊皮卷内藏着的匕首摸过了这位队长的脖子时，对方的脸上依旧带着难以置信的神情。

　　“动手！”

　　一把将对方的尸体向着身后的两个看守砸去，摩德第一个冲向了看守警钟的守卫，手中的匕首化作飞刀扔了出去。

　　嗖！

　　噗！

　　一刀没入脖颈，令准备敲响警钟的守卫刚刚抬起的手无力的垂下。

　　锵！

　　接着，摩德拔出长剑，就冲向了日落城邦的守卫，而那些如梦初醒般的日落城邦守卫，则瞬间被这些雷霆城邦队长级的战斗力打了个晕头转向。

　　并不是说这些日落城邦的士兵不够训练有素。

　　仅仅只是因为实力上的差距而已。

　　就好比普通士兵面对骑士、大骑士时一样，即使人数占优，也很难获得胜利，除非是陷入到了以绝对人数拼耗体力的持久战。

　　不过，摩德等人显然不会给对方这样的机会。

　　他们的目标本身就是速战速决。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　在将周围的守卫清扫一空后，就以摩德为箭头，向着军营内冲去，一路上遇到的看守，都被摩德一剑枭首。

　　而艾吉等两人则是专门搜寻着钥匙。

　　“队长！队长！”

　　“我们在这里！”

　　“我们在这里！”

　　当看到摩德带领的艾吉等人冲进来时，周围的战俘先是一愣，然后，当看到艾吉等人的面容时，战俘们顿时站了起来。

　　他们脸上的绝望、麻木，被希望所代替。

　　一个个的放声大喊。

　　而艾吉等人也没有啰嗦，在摩德将第十个看守砍倒在地的时候，他们已经将第五座囚牢的大门打开了。

　　“还能够舞动剑的给我捡起看守的武器，带着其他人冲出去！”

　　艾吉大声的喊道。

　　“知道了，队长！”

　　立刻的，隶属于艾吉小队的几个高大的汉子就跑了出来，捡起看守的武器就向着剩余的看守冲去。

　　“给我去死！”

　　这几个汉子的厉声中，本就被摩德几个队长逼入了绝境的看守，立刻的陷入了死地。

　　双方的仇恨完全不可能以言语来化解。

　　刀剑、鲜血、生命才是最终的解决之道。

　　铛！铛！

　　当最后一个日落城邦的监狱看守被刺死当场的时候，军营外的警钟却响了起来，接着更远处传来了警报的短号声。

　　顿时，摩德脸色一变，大声吼道：“按照各自的队列为战斗单位，跟在我的身后，向外冲！”

　　没有任何人犹豫或者违抗。

　　如果这里是一群平民的话，面对着这样的局面非得慌乱一番不可。

　　但是，做为雷霆城的守卫军团。

　　即使数周以来受到了关押、打罚，但是军人的基本素质还在，几乎是在摩德话语落下后，这些战俘们就按照队列站好了。

　　艾吉等人更是直接站在了自己的队列前。

　　“冲！”

　　摩德满意的点了点头，然后，大吼一声。

　　立刻的，这支战俘组成的队伍就冲出了监狱。

　　不过，他们并没有跑向城门的方向，而是向着关押平民的市集跑去。

　　一些刚刚逃脱囚笼的战俘们心中纳闷。

　　但是，看着自己队长毫不犹豫的冲锋，当即，也就没有再问。

　　“放箭！放箭！”

　　守卫关押平民的落日城邦士兵看着冲过来的摩登等人，立刻大声的喊道。

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢顿时如雨般的落下。

　　逃脱关押的战俘们，没有停下，也没有后退。

　　面对着这样密集的箭矢，除去拼尽全力的冲过去外，根本没有任何好的躲避办法。

　　因为，不论是停下，还是后退，都会被箭矢射成筛子。

　　只不过，数周的关押，令这些士兵中的绝大多数人力不从心。

　　他们看着头顶落下的箭矢，不由一阵的绝望。

　　但是，就在这个时候——

　　呼！

　　一阵仿佛是疾风吹过头顶的声音响起。

　　只见那些落下的箭矢，如同是风中的树叶般，旋转着、翻滚着，不知道吹响了哪里。

　　而一道人影从天而降，悬浮在半空中。

　　是，迪恩！

　　看着远处关押着平民的市集，迪恩朗声说道：“阻拦你们道路的荆棘，我将帮助你们扫清——去吧，冲向你们心中的自由之地！”

　　声音清朗，但却无比洪亮，声震城池。

　　“是，圣者大人！”

　　摩德脚步不停，大声应是后，以更快的速度冲锋起来。

　　周围的士兵自然也是如此，纷纷崇敬的看了一眼那漂浮在半空中的身影后，就咬着牙向前冲去。

　　万人凝聚的信仰之力，在德芬迪兰特殊的规则下，化作潮水般涌入到迪恩的身躯之中。

　　呼！

　　微微吐了口气，迪恩惬意的眯起了双眼。


第九百零九章 血染 Ⅱ

　　万人产生的信仰之力，已经不下于之前迪恩斩杀一头正常妖兽后由规则之力转化而成的信仰之力了。

　　磅礴、纯粹的信仰之力推动着迪恩构筑‘月亮’的基础，很轻易的完成了十分之六的阶段，向着十分之七前进着。

　　虽然经过了初始的汹涌，之后会变得稀薄，但却胜在细水长流，比之由规则之力转化而成的信仰之力还要多出两分。

　　而这也是迪恩改变原本计划的重要原因之一。

　　量变引起的质变，任何时候都是不能够忽视的。

　　“来更多的人，给我放箭！”

　　“放箭！放箭！”

　　日落城邦的守卫头领并没有放弃组织摩德等人的冲击，依旧大声的喊着。

　　显然，他不相信，迪恩能够全部的挡下来。

　　因此，下一刻，成百上千的箭矢如同暴雨的雨滴般落下。

　　接着，再次的被狂风卷起消失的无影无踪。

　　“怎么会？！”

　　日落城邦的守卫头领一脸惊骇的呢喃着。

　　而雷霆城邦一侧的战俘则再次大声欢呼起来，刚刚变得微薄的信仰之力，又一次的浓郁起来。

　　迪恩的嘴角微微上翘。

　　如果不是要顾及全局的话，他真的就想要在这里不停的‘刷’信仰之力。

　　毕竟，日落城邦的守卫真的是太配合了——

　　呼！

　　远处一股灼热的气息传来。

　　一道被烈焰所包裹的身影如同是炮弹一般的向着迪恩冲来。

　　顿时，吸引了周围人的目光。

　　“战将！”

　　不少人发出了惊呼。

　　“摩德，你们继续完成你们的任务！”

　　迪恩面对着即将冲到身前的日落城邦战将并没有丝毫的惊慌，反而是一脸淡然的说道，同时抬起了自己的右臂，张开的手掌微微一捏。

　　嗤嗤！

　　就如同是布帛被用力扯烂的声音般，那带着万钧之力，全身火焰四射的日落城邦战将前冲的事态停下了。

　　或者，更加准确的说是被挟制了。

　　只见那位日落成本的战将，面红耳赤的悬浮在空中，双手反抓向自己的脖子，似乎是要将那无形的手掌扒开一般。

　　但这完全是徒劳的。

　　【擒龙功】完全是以‘气’为基础来进行力量鉴定的。

　　以此刻，迪恩‘气’的总量来说，不要说眼前所谓的战将只是几近白银级别，就算是黄金级别的，也是很难挣脱的。

　　事实上，如果不是不能够对德芬迪兰人出手的话，迪恩早就干掉对方了。

　　不过，当迪恩悬浮在半空，一手凌空擒拿着一位日落城邦的战将时，下面的雷霆城邦战俘们立刻士气大增。

　　而日落城邦的守卫则是变得惶恐起来。

　　战将！

　　那可是军队中最为顶尖的战斗力啊！

　　竟然就这样轻而易举的被擒拿了！

　　一方士气高涨，一方士气摔落。

　　再加上双方的人数差距，以及迪恩的照拂。

　　很快的，雷霆城邦的战俘们就攻破了市集组成的监狱，更多的雷霆城邦捡起了武器，而比士兵多出近十倍的平民被放了出来，加入到了队伍中。

　　“平民们跟在我们的身后，我们会保护你们冲出去的！”

　　摩德站在高台上大声的喊道，周围的几个队长则是转述着这样的话语，接着则是由普通的士兵转述着。

　　一传十，十传百。

　　平民们很快的就安静下来。

　　不过，这样的安静，自然是暂时的。

　　一旦出现了日落城邦的士兵，这些普通的平民和经过训练的雷霆城邦士兵可不同，绝对会陷入到慌乱中。

　　因此，摩德看向了迪恩。

　　他们该进行下一步的计划了。

　　迪恩则是点了点头，目光扫过那些平民，当然了，平民中也不乏好奇压过了恐惧之心的人，好奇的看着漂浮在半空中的迪恩。

　　数量和预计的差不多！

　　虽然雷霆城邦有着三十万的居民，但是经过破城，以及每日里至少五千人的血祭、喂食，眼下过了近三周的时间，还能够有一万左右的士兵和十万左右的居民，已经是不错的了。

　　说明拥有着妖兽一侧的日落城邦在破城的时候，并没有放开了大肆杀戮。

　　当然了，这并不是说明日落城邦的心善。

　　只是为了更好的血祭材料和喂食妖兽罢了。

　　“摩德，带着大家向前走！”

　　迪恩出声道。

　　那声音如同雷鸣般，在场的人都听得清清楚楚。

　　可正是因为这样，所有的人才一阵的愕然，因为，在他们的前方就是一面城墙，一面高有四十五英尺，厚可让三辆马车并行的城墙。

　　这该怎么前进？

　　所有人都很是不解。

　　摩德也是如此。

　　但是，摩德很快就想到了迪恩身上种种奇特的能力，再加上这个时候他除去信任迪恩外，根本没有其它的办法。

　　因此，一咬牙，道：“所有人，前进！”

　　“前进！”

　　“前进！”

　　队长们随着摩德的号令，将这命令一层层的传了下去，然后，战俘们组成的队伍开始前进起来。

　　黑压压、乌泱泱的一片。

　　而在前方则是坚固之极的城墙。

　　人们抬起头看着那城墙，都在思考着他们怎么穿过这片城墙。

　　然后，人们看到了悬浮着的迪恩，飞到了城墙根下，那看似普通的身躯，如同吹气球一般的膨胀起来。

　　“巨、巨人？！”

　　不少人掩嘴发出了惊呼。

　　而下一刻，这样的惊呼就被一声爆响所淹没。

　　轰隆！

　　轰隆隆！

　　巨人化的迪恩只比眼前的城墙略微的矮一点，以肩头为矛，猛地向前一顶，恰好撞在了城墙的正中心的位置上。

　　顿时，以那中心为点，整段城墙就是一颤，然后龟裂的纹路如同蜘蛛网一般的裂开。

　　之后，砖石飞溅。

　　一个硕大的足以让成百人一起通过的豁口出现了。

　　看着那硕大的豁口，所有的雷霆城邦人就是一怔，然后，迪恩就再次的感觉到了信仰之力疯狂的涌入到他的体内。

　　十分之七！

　　十分之八！

　　构筑‘月亮’的基础开始又一次的突飞猛进起来，直到进入到了十分之八的程度时，才势头稍缓。

　　但是，代表着信仰之力的力量依旧源源不断的涌入迪恩的体内，让构筑‘月亮’的基础不断的完成着。

　　“俘虏逃跑了！”

　　“俘虏逃跑了！”

　　在迪恩将城墙撞出了一道豁口后，远处城墙上的守卫即使被城内暴动的妖兽吸引了注意力也很自然的发现了不对劲的地方，立刻发生大喊起来。

　　铛铛、铛铛！

　　同时，又是一阵警钟的击打、长鸣。

　　然后，一队队的卫兵向着这处城墙裂口冲来。

　　砰、砰！

　　迪恩弯下腰，大手一张，数块十英尺见方的大方砖就被他捏在了手中，然后，如同垒积木一样，放在了身侧的城墙上。

　　顿时，日落城邦卫兵前进的道路就被挡住了。

　　“快点！快点！”

　　看到这一幕的摩德松了口气，立刻让戒备的队长们去指挥刚刚从俘虏营中逃出来的平民。

　　而见到了被阻的敌人后，平民们的速度立刻加快了。

　　毕竟，逃命的话，谁都不会慢。

　　而迪恩则是捡起了剩下的砖石，向着城墙一侧跑去，那里是城门所在——

　　哗、哗！

　　一枚枚墙砖，凭空落下，阻挡在了城门处。

　　至少短时间内日落城邦的士兵想要通过城门出来追击战俘那是做不到的事情了。

　　而在做完这一切后，迪恩的身形开始恢复了原本的大小，他看着一侧的摩德说道：“我需要进行后半段计划了，这些士兵、平民就交给你了！”

　　“放心吧，圣者大人！您已经为我们争取了最大的逃跑优势，我们一定能够顺利的到达殿下所在！”

　　摩德单膝跪地的行礼道。

　　完全的诚心诚意，发自内心的感激。

　　“最大？不、不，至少少部分，接下来才是最大的！”

　　迪恩的目光看向了远处，那里数个服从于日落城邦的妖兽，正在指挥之下，扑灭着被迪恩放出的妖兽的暴动。

　　这样的妖兽暴动自然是不能够停的。

　　一旦停止了，不但雷霆城邦的俘虏得面对大量的追兵，迪恩想要长期获得信仰之力的计划也会泡汤。

　　所以，那些被日落城邦控制的妖兽是必须要死的！

　　尤其是这些妖兽还代表着庞大的信仰之力时，更是如此。

　　“祝您得胜归来！”

　　摩德也看到了远处的妖兽，他一低头，额头静静的贴在了竖起的剑柄配重上，以战士的方式送出了祝福。

　　“祝您得胜归来！”

　　一侧几个最先救出的队长们同样以这样的礼节祝福着迪恩。

　　接着就是周围的士兵、平民。

　　不同于战士的礼节，平民们更加的单纯、或者纯粹。

　　他们匍匐在地，微微叩首，嘴中说着最为简单的祝福话语。

　　但是，这样的话语，在德芬迪兰特殊的规则之下却变得令神灵侧目起来。

　　迪恩所构筑的‘月亮’基础，再一次的开始迅速的完善起来。

　　十分之九！

　　全部完成！

　　就在迪恩的‘月亮’基础全部完成的刹那，天空中的月亮突然间绽放出了光明，月光化为了晶莹剔透的细雨向着迪恩冲来。

　　为迪恩全身上下铸就了一层光辉。

　　神之璀璨！


第九百一十章 血染 Ⅲ

　　啪！

　　就如同瓷器摔在了地面上，迪恩身上的光辉，仅仅存在了一秒钟不到的时间，就径直的碎裂开来，然后如同晶莹剔透的粉尘一般消散在了周围的空间内。

　　而天空中的月亮，也在这一刻恢复了正常。

　　“平衡吗？”

　　迪恩低声自语着。

　　在之前一刻，他已经确实感受到了‘神之秘境’，甚至，一只脚即将迈入其中，但是就在迪恩抬脚的一瞬间，却被拉回到了现实中。

　　而那股拉扯的力量正是来自于【次级亡灵悲歌】！

　　迪恩下意识的看向了系统的描述——

　　【次级亡灵悲歌：杀戮与月色下，亡灵的悲鸣久久不曾停息；效果：在自身的‘域’（现阶段半径一千四百英尺）内，复活被自己杀死的存在；如置身月光下，被复活的亡灵实力+40%】

　　（标注1：复活数目不能超过九个）

　　（标注2：当复活者再次死亡后，不可再次复活）

　　（标注3：视实力不同，所需XP值不同）

　　相较于之前月光下亡灵实力+20%而言，这个时候增加的数值，直接的翻倍了。

　　但是，系统中并没有出现关于任何有关‘月亮’的描述。

　　而迪恩却真实的感受到了‘月亮’的力量。

　　下意识的，迪恩抬起了手掌，一片朦胧的月色出现在了他的手掌中，如同是流水一般来回的流淌着。

　　迪恩能够感受到其中的力量。

　　“为什么会没有？难道已经达到了极限？”

　　这样的猜测，很自然的出现在了迪恩的心中，令他一凛。

　　因为，如果按照这样的猜测推断的话，系统是有着限制的。

　　当他真正意义上的踏入‘神之秘境’时，将会失去原本的作用。

　　立刻的，迪恩眉头一皱。

　　做为自身的最大一张底牌，如果可以的话，迪恩自然不想要其失去作用。

　　但眼前的事实，似乎是在证明着他所猜测的就是真实的。

　　“怎么了，圣者大人？”

　　一旁的摩德看着眉头微皱的迪恩立刻问道。

　　“没什么，出现了一点意外，不过，并没有影响到我们现在——你们快点离开吧！”

　　迪恩这样的说着，身形一闪就消失在了原地。

　　摩德向着出现在远处的迪恩又一次的行礼后，这才站起来，大声的喊道：“加快速度前进！”

　　顿时，整个雷霆城邦的俘虏们就加快了前进的速度。

　　……

　　“什么人？！”

　　迪恩的身影出现在了落日城邦所控制的妖兽面前，而在看到迪恩的身影后，数个身披长袍的人大声的喊道。

　　不是德芬迪兰所谓的巫师、萨满，而是类似于祭祀的打扮。

　　在长袍的胸前和袖口边，都有着所谓的神徽。

　　那神徽是一枚落日。

　　迪恩扫视了一眼后，就没有再注意了，目光看向了那三头体型巨大的妖兽。

　　德芬迪兰的情况很特殊，除去入口处的‘锻造者’以及似乎很有名望的古神迪克哈尔外，迪恩并没有见识过更多的神灵。

　　但是，这并不表示这里没有信仰。

　　相反，这里的信仰诸多，雷霆城邦信仰着自己的先祖，而落日城邦则是信仰着某位‘落日’的神灵。

　　而在西方的十余个城邦，诸如‘冰霜’‘烈焰’‘爆熊’‘疾风’等等内，也有着类似的信仰。

　　可以说完全的信仰泛滥了。

　　但也正似乎是这样的泛滥，反而让这里的信仰变得纯粹起来，没有混杂、消亡。

　　以一种越是竞争，越是虔诚的姿态。

　　迪恩不知道该如何评价，但迪恩却知道，这对他来说没有坏处。

　　就好似面前的妖兽一样。

　　三头妖兽，各有各的模样。

　　最中间的那个如同是迪恩记忆中的霸王龙的模样，但体型却扩大了十余倍之多，身上鳞片耸立、锋锐无匹。

　　而左边的则如同是一条上了岸的章鱼，但是触手诸多，在头部更是有着十几张充斥着尖牙的利嘴，不过，却没有双眼以及类似耳朵等器官。

　　右边的妖兽则是三头妖兽中外表最为奇特的那一个。

　　不仅没有五官，甚至连真正的形体都不存在，完全就是一团打滚的泥水般。

　　迪恩的目光在三头妖兽身上来回扫视着，似乎在选择着该从哪一个下手。

　　而这样肆无忌惮的目光，则让妖兽旁的那些祭司们大为恼怒。

　　“大胆！你知道你面对的是谁吗？”

　　一个身穿长袍的祭祀大声的吼道。

　　随着这怒吼，那如同章鱼一般却没有眼睛耳朵等器官的妖兽，率先发动了进攻。

　　数十根触手犹如放大了无数倍的鞭子，向着迪恩笼罩而去。

　　呜、呜、呜！

　　砰、砰、砰！

　　数十个触手，速度极快的挥舞着，带起了层层虚影，迪恩所站的地面彻底的被抽打开来，而迪恩的身影更似乎是粉身碎骨了。

　　“哼，可悲的不敬者！”

　　那位祭祀冷哼了一声，异常的不屑，周围的祭祀们也都是如此。

　　在他们看来迪恩面对真正的妖兽就是自寻死路。

　　要知道，就算是战将，也得两三个联手，才能够抵挡这种级别的妖兽。

　　所以，下意识的那位祭祀和周围的祭祀就准备继续的前行了。

　　毕竟，他们的目标可是那些暴动的妖兽，而不是迪恩这个突然出现的人。

　　不过，就在他们准备离开的时候，那类似章鱼的妖兽，却是张开了十几张布满了利齿的嘴，齐齐的尖叫起来。

　　吼、吼！

　　声音中满是哀嚎和痛苦。

　　然后，就在这些祭祀下意识注视的目光中，那数十根触手全部的脱离了类似章鱼外形的妖兽的身躯，高高的飞上了天空。

　　顿时，这些祭祀目瞪口呆的看着再次显现出身影的迪恩。

　　一柄由月光组成的长剑出现在此刻的迪恩手中，散发着淡淡的锋锐，更多的则是一种如水般的流转感。

　　在夜晚里，异常的美丽。

　　“杀了他！”

　　周围的祭祀可没有心情欣赏这份美丽，纷纷大声尖叫着。

　　立刻，剩余的两头妖兽就向着迪恩冲去。

　　拥有着类似霸王龙外貌的妖兽，就好似一头野牛，低下头颅，向着迪恩蛮横的撞了过去，而那没有固定形体的妖兽则是消失在了迪恩的视野中。

　　强大的感知下，迪恩几乎是瞬间锁定了后者的去向。

　　不过，迪恩并没有着急找出对方，仅仅是将目光看向了类似霸王龙外貌的妖兽。

　　很显然，这是一头非常倾向于力量的妖兽。

　　而力量，恰巧也是迪恩的强项！

　　“喝呀！”

　　径直的松开了那柄由月光组成的长剑，任由那长剑在身旁悬浮，迪恩低喝一声，对着那头冲来的妖兽，就是一拳击出。

　　轰！

　　迪恩的拳头与妖兽的头颅，毫无花俏的碰撞在了一起。

　　一道半透明的波纹从拳头、头颅的相碰撞处荡漾开来，形成了一道环形的冲击波，向着四面八方而去。

　　让站立在四周的落日城邦的祭祀、士兵们东倒西歪，纷纷的成为了滚地葫芦。

　　吼！

　　而下一刻，那类似暴龙的妖兽则是发出了一声哀鸣，庞大的身躯犹如喝醉了酒一般的连连后退，接着，跌倒在了地上。

　　全身开始了急速的抽搐。

　　然后，就没有了声息。

　　一拳击毙！

　　而还没有等迪恩有所行动，迪恩脚下的地面就出现了一连串的气泡，那由坚硬石板铺成的地面，在这一刻似乎成为了剧毒的沼泽一般。

　　不仅翻滚起了气泡，还出现了浓郁的恶臭。

　　而任何落入其中的东西，全都在一阵‘嗤嗤’的响声中，被腐蚀的干干净净。

　　迪恩凌空漂浮而起，一股庞大的吸力出现在了身体上，似乎要硬生生的要把迪恩拉入其中。

　　啪！

　　迪恩低下头看着那剧毒沼泽，很是不屑的一笑，径直的打出了一个响指。

　　顿时，那悬浮在迪恩身旁的月光长剑就化作了一片晶莹剔透的粉尘，纷纷的落下。

　　呼！

　　而在落到了那剧毒沼泽上时，一层白色的火焰出现了，以迅雷不及掩耳之势覆盖了整个剧毒沼泽。

　　紧接着，那剧毒沼泽就如同是活物一般，开始翻滚抽出起来。

　　并且露出了原本妖兽的模样。

　　但这并没有让白色的火焰有所减弱，相反那火焰越烧越旺，不一会儿的工夫，就将那没有形体的妖兽烧了个一干二净。

　　迪恩手一挥。

　　白色的火焰瞬间消失，而在远处只剩下头颅的类似章鱼的妖兽则被从天而降的一柄月光组成的巨大的长剑贯穿了身躯。

　　顷刻间，三头妖兽全部的死亡。

　　面对着这样的局面那些日落城邦的祭祀、士兵们一个个都是面无人色，尖叫着连连后退，有些更是连滚带爬的跑向了一旁。

　　迪恩没有追赶，他还在感受着构筑‘月亮’基础后，所衍生而出的两个技巧。

　　月之武器！

　　月之火焰！

　　两者都是只能够在月光下施展的技巧，前者可以借着月光化作大小、样式随之心意的武器，而后者则是由月光转化而成的冰冷火焰。

　　当然，两者都需要消耗。

　　精力、气、战力都在这个消耗的范畴内，但还有一种是系统无法辨别的。

　　“神力吗？”

　　迪恩淡淡的自语着。

　　而在迪恩的自语中，规则之力转化而成的信仰之力依旧磅礴、纯粹的灌入迪恩的体内，没有丝毫的停止。

　　缺少了‘月亮’的吸收，这部分信仰之力并没有消失，而是如同之前一般，融入到了迪恩的体内。

　　“你这样很是浪费，我认为我们可以协商一下！”

　　独眼生物的声音在迪恩的脑海中响了起来。


第九百一十一章 血染 Ⅳ

　　“以‘月亮’的进阶？”

　　迪恩问道。

　　虽然独眼生物曾经说过，它只知道最基础的有关于‘月亮’的事情，但是迪恩绝对不会相信这样的话语。

　　不论是从对方所考虑的角度，还是从‘月亮’的基础都涉及到了信仰之力来说，对方的话语都是不可信的。

　　尤其是当迪恩开始构筑‘月亮’的基础时，他能够明确的感觉到‘月亮’之后的进阶，因为，这本就是一脉相承的。

　　而独眼生物没有一次性的给他，无法就是待价而沽或者坐地起价罢了。

　　就如同眼前——

　　“没错、没错，就是‘月亮’的进阶！”

　　独眼生物连连点头，丝毫没有因为之前的谎言而羞愧。

　　“不需要！”

　　迪恩却是异常肯定的回答着。

　　“什么？或许小子你很有天赋，已经感觉到了‘月亮’的进阶，但是这样的感觉从虚无到真实的出现，需要花费的时间绝对不是你能够承受的，而我这里有着最为完整的进阶道路，一旦你得到了，你就会成为真正意义上的神灵，且代表着‘月亮’！要知道，‘太阳’‘月亮’一项都是很特殊的，足以让你在同级别中傲视他人！”

　　独眼生物不由一怔，然后，劝说着。

　　说着说着，独眼生物好像想到了什么。

　　“平衡？你是因为之前的‘平衡’吧？嗯，你本该已经踏入‘神之秘境’，接近到伪神的程度，但是你因为有着‘杀戮’而让这个平衡被打破，所以，还困顿在凡人的层次中！没有关系的，只要你将信仰之力多给我两成，我不仅会将‘月亮’的进阶给你，还会替你解决眼前的麻烦！”

　　独眼生物说道。

　　不过，迪恩却是不为所动。

　　与独眼生物相比较，迪恩更加相信翡翠大公给予他的帮助，不仅仅是双方立场的不同，还有着翡翠大公的本性远远高于对方的缘故。

　　被囚禁在‘魔龙之狱’内的对方，一个囚犯的身份，即使有着再强大的力量，对方的身份也不会改变。

　　而这时刻提醒着迪恩需要注意对方。

　　因为，对方的‘帮助’中，说不定哪一条就是为了给自己谋求脱困的后路。

　　在没有相应的实力前，迪恩不想要直接面对对方。

　　“不需要！”

　　迪恩这样的说道。

　　“你不相信我？”

　　独眼生物泛起了一丝怒意。

　　“之前的欺骗，某位信誓旦旦的说只有这些的时候，我愿意相信某位，但是很显然，我的信任被辜负了！”

　　迪恩讥讽的道。

　　“那是一个意外！一个很小、很小的意外，我觉得我们应该重新来过……”

　　独眼生物解释着。

　　不过，对于这样的解释，迪恩没有听。

　　他的目光看向了雷霆城贵族区的深处，在那里传来了浓郁的血腥味与负能量。

　　血祭，自然需要一个祭坛。

　　而雷霆城内的祭坛，则就在那里。

　　至于那暴动的妖兽？

　　迪恩暂时不打算理会了。

　　一来，他的‘月亮’基础已经构筑完毕。

　　二来，那些暴动的妖兽足以吸引绝大多数日落城邦守卫的注意力，尤其是在城门被封堵的情况下。

　　不战斗就是死！

　　至于对雷霆城邦的追兵？

　　自然是会有的。

　　不过，数量绝对不会太多。

　　而迪恩相信摩德会妥善的处理这一切。

　　如果再他给予了这样的优势下，都难以完成原本既定的任务的话，迪恩对此也只能是遗憾的耸肩了。

　　至于迪恩自己？

　　他现在的目标就是那还在运作的血祭祭坛。

　　摧毁那座祭坛！

　　不单单是因为他暂时不需要更为庞大的信仰之力，还因为那座祭坛所祭祀的存在。

　　有祭坛必然有着被祭祀的存在！

　　迪恩现在已经完全的站在了雷霆城邦一面，和日落城邦就是不死不休的场面。

　　因此，迪恩不愿意看到日落城邦的祭祀最终成功。

　　一旦出现了什么超出局面控制的邪神，迪恩可不认为他和德罗·雷霆能够面对，如果后者的祖灵之力是完整的，那么还没有什么太在意的。

　　但是，因为艾伦·挽歌的缘故，德罗·雷霆现在也不过是达到了‘域’的程度。

　　距离真正的‘神之秘境’还差了不知道多少。

　　而且，德罗·雷霆还有着暗伤，根本难以承受长时间、高强度的战斗。

　　所以，一旦出现了问题，迪恩只能够是孤军奋战。

　　单独面对一个实力不明的邪神？

　　与其这样，迪恩认为还是提前毁了那祭坛的为好。

　　因此，下一刻，迪恩就化作了一道疾风扑向了血祭的祭坛。

　　但就在迪恩离去的瞬间，迪恩所站的位置上，出现了一道道透明的波纹，如同湖水的涟漪般，开始扩散开来。

　　接着，一道人影出现在了那里。

　　金色的长发如同波浪一般披肩而下，哪怕是在这深夜中，也是异常的耀眼，对方海蓝色的双眸则是带着一抹急躁。

　　赫然是和迪恩一起进入到德芬迪兰外围神庙的格雷。

　　只不过，相较于以往的风度翩翩，这个时候的格雷却是急躁不已。

　　“迪恩、迪恩！”

　　他连续的这样的低声念叨着，并且，目光搜索着周围。

　　这个时候的格雷真的是万分痛恨自己为什么要将【命运匿藏法】教给迪恩了，弄得连他自己都难以锁定迪恩的位置。

　　除非是迪恩本人透漏出气息来。

　　而就在格雷搜寻迪恩的时候，远处的血祭祭坛突然的响起了爆炸声——

　　轰！

　　整个雷霆城都在爆炸中连连颤抖着。

　　而格雷却是在其中找到了迪恩一闪即逝的气息。

　　“不会吧！”

　　看着那爆炸，格雷低声呢喃自语着，脸上的神情连连变幻，然后，猛地向着爆炸处冲去，并且，根据最后一抹气息的停留，找到安然无恙的迪恩。

　　不过，这个时候的迪恩，已经彻底的陷入到了昏迷之中。

　　“该死，来晚了一步！”

　　格雷咒骂着，但却以极快的速度抱起迪恩，消失在原地。

　　因为，格雷很清楚，如果他再不走的话，就不用走了。

　　至于去哪？

　　格雷前行的目光很快就锁定了那向着雷霆城邦外逃走的战俘队伍。

　　人数众多，且人员混杂。

　　正好是躲藏的地方。

　　而就在格雷带着昏迷的迪恩，混进了战俘队伍时，雷霆城邦的上空，那远远超出了禁止高度的虚空处，突然浮现了四道身影，最为耀眼的自然是化作月光的莫比乌斯——

　　“是谁？该死的是谁？捣毁了我的祭坛！”

　　莫比乌斯愤怒的喊叫声犹如厉鬼般尖锐、刺耳。

　　“呵，这就是你的后手？真是无趣！”

　　神之光辉下，莱昂内尔的面容根本无法看清，但是低沉缓慢的声音中却是带着浓浓的讥讽，“想要依靠血祭后突如其来的力量获得与我们战斗的资格？真是太好笑了，你只是一个陨落了许久的邪神，就算是获得了血祭的力量，又能够怎么样？更何况血祭的祭坛竟然被人捣毁了，那积蓄的力量恐怕一扫而空了吧？”

　　讥讽与嘲笑，毫不留情的落在了莫比乌斯的身上。

　　但是，月光下，莫比乌斯身上的气息却变得凝练起来。

　　“你终于不打算逃了？准备和我们决一死战了？”

　　莱昂内尔缓缓的上前一步。

　　不过，莫特希尔却更快。

　　代表着战争、杀戮的莫特希尔如同瞬移一般的出现在了莫比乌斯的面前，一拳打出，后者同样一拳回击。

　　接着……

　　砰！

　　闷响中，莫比乌斯的身躯就如同装了炸弹一般，径直的爆裂开来。

　　不过，没有血浆飞舞，只是月光化作了粉尘。

　　但生命的消逝却是显而易见的。

　　“不堪一击！”

　　淡淡的评价后，莫特希尔皱眉看着眼前的一切，他并没有找到他想要找到的东西：神职！

　　“你太鲁莽了！”

　　莱昂内尔不满的说道。

　　“你在对我说教？莱昂内尔！”

　　莫特希尔冷冷的看向了对方。

　　“我只是在向你表示……”

　　莱昂内尔的话语还没有说完，地上的雷霆城却突然的发生了异变——

　　那些暴动的妖兽纷纷的爆裂开来，黑红色的鲜血溅到了周围日落城邦士兵的身上，接着，这些士兵也跟着爆裂开来。

　　就好似是多米诺骨牌一般。

　　爆炸接二连三的响起。

　　而且，一股莫名的吸力席卷整个雷霆城，但凡是活着的人，不论是日落城邦的守卫，还是雷霆城还未逃出城去的战俘，都被莫大的力量吸到了那里。

　　很快的，雷霆城宫殿前就成为了一片血肉之湖。

　　一股股特殊的气息开始出现。

　　而在感受到这股气息的同时，不论是莱昂内尔、还是莫特希尔、或者是霍克达斯瞬间的变色。

　　虽然有着层层的遮掩，但是内里却是有着真正神灵才能够拥有的神职气息。

　　“是我的！”

　　莫特希尔再一次的抢先了一步向着那血肉之湖冲去。

　　“哼！”

　　霍克达斯阴冷的一哼，同样冲了下去。

　　而莱昂内尔却是微微皱眉，不过，只是略微的犹豫了一下后，就同样的向着那片血肉之湖冲了下去。

　　“完蛋了！莫比乌斯成功了！”

　　而早早就带着迪恩逃出了雷霆城的格雷，看着那三道好像流星一般冲入了血肉之湖的身影时，忍不住的苦笑起来。

　　虽然事情出现了变化，但他终究没有阻止一切。


第九百一十二章 血染 Ⅴ

　　“什、什么成功了？”

　　许久没有遭受到这种虚弱感的迪恩缓缓的从黑暗中醒来，而在醒来的一瞬间，他就听到了格雷的仿佛呢喃一般的话语。

　　“迪恩你醒了？！”

　　格雷扭过头，惊喜的看着苏醒过来的迪恩，不过，当察觉到迪恩表现出的虚弱时，格雷立刻再次苦笑起来：“当然是莫比乌斯成功了，莱昂内尔、莫特希尔和霍克达斯那三位的状态，恐怕和你现在差不多了！”

　　“和我的状态……”

　　迪恩下意识的想要看向系统栏内自己的身体状态。

　　但是，迪恩却猛然发现，本该存在于他眼中的系统，竟然消失不见了。

　　不仅仅是系统消失不见了，就连系统所带来的力量也没有了，他此刻竟然宛如是一个平常人般软弱无力。

　　顿时，迪恩的话语愕然而止。

　　“你发现了你的状态被封印了吧！这一切都是莫比乌斯的阴谋，整个德芬迪兰的战争、纷争，所谓的城邦、血祭都是！只不过，当时莫比乌斯有着诸多的帮手，但是成果却是莫比乌斯一人独享了！没错、没错，我所熟知的迪克哈尔也应该是莫比乌斯的帮手之一！”

　　格雷苦笑连连的说道。

　　“究竟是怎么回事？”

　　迪恩强迫自己冷静下来，询问着。

　　“莫比乌斯与一些被扫下神坛的诸神开辟出了德芬迪兰，为了重新恢复神力，再次回到神坛——但是，莫比乌斯显然不愿意等待那么久！所以，她谋杀了其他被扫落神坛者，独自享有整个德芬迪兰！德芬迪兰的特殊之处，你已经感受到了吧？不论是那纯粹的信仰之力，还是所谓杀戮后的束缚？”

　　格雷看向了迪恩。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　德芬迪兰的信仰之力确实是不正常的，一个人顶的上十个人，这放在原来是根本无法想象的。

　　至于杀戮之后的约束？

　　迪恩同样是第一次听说。

　　不过，一些事情却是明了了起来。

　　“所以，在独享德芬迪兰的时候，莫比乌斯突然的发现，德芬迪兰是一个天然的‘陷阱’——那些误闯入这里的家伙，都会成为她的盘中餐？就好似是一个织网的蜘蛛，正在等待猎物的靠近？”

　　迪恩长长叹息了一声。

　　“大致如此！而为了能够更好的布置这个陷阱，莫比乌斯创造了所谓的血祭——一种违反原本德芬迪兰规则，却又有着趁虚而入能力的方式！”

　　“什么意思？”

　　“血祭的生灵并没有真正意义上的死去！至少，在祭坛保持完整的情况下，那些生灵从某种意义上来说，还是活着的——被德芬迪兰的规则认可的活着！所以，一旦摧毁那祭坛，就……”

　　说着格雷就看向了迪恩。

　　“就相当于是杀戮了那些生灵，必然会受到德芬迪兰规则的束缚！”

　　迪恩面色凝重的接着说道。

　　在之前，他进入到血祭的祭坛时，并没有任何的阻拦。

　　或者说，阻拦的力量根本达不到令迪恩重视的程度。

　　因此，迪恩很是顺利的进入到了祭坛内，然后，狠狠的一拳，讲那祭坛给捣毁了。

　　而就在捣毁的瞬间，一股莫大的力量陡然出现。

　　不仅让整个祭坛都产生了爆炸，而且，还让迪恩根本没有反抗之力的就昏迷了过去。

　　对于那股力量，迪恩是心有余悸的。

　　而现在，迪恩终于明白了，令他昏迷的力量是来自于哪里。

　　规则之力！

　　德芬迪兰的规则之力！

　　按照德罗·雷霆所说，屠戮一万德芬迪兰人就会被封印力量，而之前他捣毁了那祭坛，算得上是屠戮了多少生灵？

　　至少十万！

　　迪恩心中默默的得出了这个数字，脸色顿时难看起来。

　　虽然屠戮妖兽可以解除束缚的烙印，但那只是解除束缚的烙印而已，真正的封印又该怎么解除？

　　需要屠戮多少妖兽才能够做到？

　　甚至说，以他现在和普通人一般无二的实力，又怎么可能去屠戮妖兽？

　　下意识的，迪恩想到了独眼生物所说的‘不要指望规则之力会分辨，那只是一个死板、呆滞的程序’而已。

　　现在，迪恩有了更深一层的理解。

　　“是的！”

　　格雷点了点头，看着面色凝重的迪恩，苦笑道：“虽然离开德芬迪兰就能够破除这样的规则，但是离开德芬迪兰的道路却是障碍重重——那所谓的神山就是离开德芬迪兰的出口，但是那里只不过是莫比乌斯的第二个蜘蛛网罢了！”

　　“这真是一个糟糕的答案！”

　　迪恩眉头再次一皱，道：“莫比乌斯布置这样的陷阱，绝对不是为了我吧？”

　　“当然，莫比乌斯一开始的目标就是那些半神、伪神——她需要吞噬这些半神、伪神的力量来恢复自己！简单的说，不论是莫特希尔、还是霍克达斯，亦或者是莱昂内尔，甚至是其他的冕下，都是莫比乌斯的目标！一旦他们进入到了这里，就都是踏入了陷阱！”

　　格雷说着，就竖起了自己的手指，一边说着一边掰着手指。

　　“不会吧？那些伪神不可能这样的疏忽！”

　　迪恩摇了摇头道。

　　虽然双方的立场并不友好，但是迪恩不会刻意的贬低自己的对手。

　　“当然、当然，如果放在一般时候，自然是不会这么疏忽的，但是如果他们认为自己胜券在握，且有着一个无比诱惑的物品时呢？”

　　“神职？！”

　　迪恩脱口而出。

　　“是啊，神职——对于伪神来说，神职就是一步登天的重要道具，任何一个伪神都不可能放弃即将到手的神职，尤其是它显得那样无害时！莫比乌斯让日落城邦入侵雷霆城邦，且设立了血祭的祭坛，就是为了更加逼真的演绎着留了后手，但却被逼入绝境，不得不一拼的场景，但是没有想到的是……”

　　“我提前破坏了祭坛，但却让整个场景更加的真实？”

　　迪恩深吸了口气，这种帮助敌人的感觉实在是不太好。

　　“没错，而且更加重要的是……莱昂内尔、莫特希尔和霍克达斯已经进入到了莫比乌斯的陷阱——一个另类的血祭祭坛，如果他们破坏了血祭祭坛，他们就会变成和你一样！事实上，他们必须要破坏，不然的话，他们怎么可能得到想要的东西呢？至多，也就是时间上的问题了！莫比乌斯为了更加的真实，一定会设计一些困难的东西来阻挡那三位冕下的脚步，但最终三位冕下是会历经艰难先祖来到‘宝物’面前，接着……就是莫比乌斯收获的时候了！”

　　格雷叹息着，一脸的无力，以及……绝望。

　　格雷很清楚，莫比乌斯如果真的达成了目的，绝对不介意顺手再将德芬迪兰‘改造’一番。

　　那个时候，就算是有着【命运匿藏法】，他也难逃清洗。

　　至多，就是早晚罢了。

　　除非他能够掏出德芬迪兰，但是在神山那里，不用问也知道，需要面对莫比乌斯的分身。

　　这安全就是送死。

　　左右都是死，令格雷完全的不知道该如何是好。

　　至于他的‘不死’小花招？

　　格雷相信，瞒不过真正的神灵。

　　更何况，这样的小花招，期限也快到了。

　　“你是怎么知道这些的？”

　　迪恩问道。

　　他不相信格雷可以这样轻松的了解到整个事情的始末，还有德芬迪兰的真实一面。

　　“天殇告知我的——他不希望莫比乌斯能够成功，因为，那会让杀戮遍布无数的位面！”

　　格雷没有隐瞒，当即就将来龙去脉讲述了一遍。

　　“虽然有着天殇的指导，但是我还是晚了一步，如果可以早一点的话，你没有被封印，还有着原本的实力，我们虽然无法阻止，但是逃跑还是没有问题的！”

　　格雷惋惜的摇着头。

　　“逃跑？很难的！如果我是莫比乌斯的，既然做出了这样的计划，就一定会万无一失——所以，此刻的神山绝对是天罗地网！而且，天殇可能会做出的行为，也许也在莫比乌斯的预料之中……”

　　“这不太可能吧？毕竟，天殇是莫比乌斯的儿子——这是天殇亲口承认的，他确实是莫比乌斯的儿子！”

　　格雷强调道。

　　“母亲？如果是平常是一个伟大的词汇，但是在莫比乌斯的身上……只有疯狂！”

　　迪恩一摇头，转过身看向身后的而雷霆城。

　　月光下，血肉之湖不断的扩大，这个时候已经包裹了整个雷霆城！

　　血色中，雷霆之处已经完全的失去了本来的面目。

　　而那充斥天地的阴冷气息，似乎是在告诉着人们，那里已经毫无生机。

　　“谢谢！”

　　迪恩突然的说道。

　　“什么？”

　　格雷一愣。

　　“如果你不将我带出来的话，恐怕我这个时候已经死了，毕竟，我现在的状态和普通人差不多，遇到这样的情况根本没有还手之力！”

　　迪恩解释道。

　　“只是契约的缘故，而且，我的画还在你的身上！”

　　格雷很认真的说道。

　　“是吗？但我依旧谢谢你！”

　　迪恩笑了笑，轻微的挪动着身躯，就依靠着自己的力量站了起来。

　　他现在只是失去了系统加持的力量，但却没有受伤，依靠自己的力量行走自然是轻而易举的。

　　“我们该怎么办？啊，对……”

　　格雷没有劝阻迪恩，任由迪恩站了起来。

　　虽然对方失去了力量，但是这不代表失去了骄傲。

　　而这种询问，自然是下意识的。

　　当话语问出口时，格雷才反应了过来，这样的询问对于此刻的迪恩来说，完全是没有必要的。

　　没有足够的力量怎么能够反抗。

　　没有足够的力量，除去接受，还能够做什么？

　　而且，只会让迪恩更加的难受。

　　因此，格雷下意识的就想要说声对不起。

　　不过，话语还没有出口，他就愣住了。

　　一抹月光在迪恩的指尖跳动着出现。

　　迪恩失去了系统加持的力量，但不在系统范畴内的力量，却依旧存在着。

　　“我们该怎么办？先返回圣盔城！那里有我们能够借助的力量！”

　　迪恩淡淡的说着。

　　下一刻，整个人就被皎洁的月色所包裹。

　　“圣者大人！”

　　这样的异变自然引起了周围人的注意，顿时，一阵阵惊呼响起。


第九百一十三章 ‘月’ Ⅰ

　　“圣者大人！”

　　摩德从人群的最前面返回，来到了迪恩的面前，看着被月光所笼罩，真实面目被遮掩的迪恩，不由单膝跪地。

　　此刻，迪恩的模样与处于神之璀璨下极为的类似。

　　尤其是当天空中的明月与迪恩身边的月光发出共鸣，洒下成片的月华时，更是宛如月神临世。

　　“圣者大人！”

　　看到这一幕的战俘们，没有犹豫的、纷纷的单膝跪地。

　　原本的他们对于将他们救出囚笼的迪恩就是心怀感激的。

　　而这样的感激，随着迪恩一次次的表现着自身的实力后，则变为了崇敬。

　　随之而来的，自然是庞大的信仰之力。

　　迪恩微微的拔高了身躯，借用着天空中月亮的共鸣，让自己的身躯悬浮起来，他的目光扫视着眼前黑压压的近十万人群，一字一句的说道：“雷霆城以被邪神变为了地狱，我将竭尽全力让它恢复原貌，但是我需要各位的帮助——请各位发自内心的认可我，承认我……月光所在之处，当为我所在之处，月光照耀之地，即为我照耀之地，在我照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰我之人、我之物！”

　　声音带着阵阵让人振聋发聩的响声出现在了每一个人的耳中。

　　所有的人为之愕然。

　　但是，人群中的格雷却在一愣后，马上高呼起来：“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　一道笔直的、明亮的月光瞬间而下，照耀在了格雷的身上。

　　顿时，格雷身上、脸上做为掩饰的灰尘尽去，露出了那本身让人迷醉的外貌。

　　金色的长发、海蓝色的双眸，柔和的眼神都在月光的衬托下，变得越发引人瞩目了。

　　但最让人惊讶的是，眼前好似个平民的格雷，在这个时候竟然散发出了一种让人心悸的气息，那是战将都不具备的气息。

　　这本身就是格雷的样子与实力。

　　但是，周围的人显然不这样想。

　　他们认为这是受到了‘恩赐’！

　　顿时，第二个人就高声喊呼喊起来：“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　这个人是摩德！

　　做为与迪恩接触最多，‘了解’迪恩强大最多的人，摩德对于迪恩是有着敬畏之心的。

　　而这样的敬畏之心，随着时间的流逝，不仅没有变淡，相反越发的浓郁起来。

　　而在迪恩好似被神之璀璨所包裹时，达到了最大。

　　原本当迪恩的话语落下后，他本能的就要喊出，但是却被格雷抢先了一步。

　　不过，格雷的抢先之后的变化，却让他越发的干脆利落起来。

　　因为，他也需要这样的变化。

　　他不希望自己再弱小，再在任何危机的时候无能为力。

　　一束月光照下。

　　摩德沐浴在月光中，一股微冷但却只是清凉的力量进入到了他的体内，带动着他的呼吸、气血进行着令他不明白却记忆犹新的变化。

　　然后，摩德感受到了自己身体变得强壮，而且随着他的呼吸带动着气血，这样的变强，还在持续着。

　　“感激您，为我所做的一切，我愿意跟随在您的身后，将您的光辉洒遍整个大地！”

　　远处格雷似乎从震惊中反应了过来，完全的匍匐在地，高声的喊道。

　　而听到这样的喊声，摩德也是没有犹豫的匍匐在地喊着相同的话语。

　　“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　这样的喊声接连不断的响起。

　　如果说格雷的变化还不足以让人反应过来的话，出现了摩德这第二个例子后，如果还有人反应不过来的话，那就真是傻子了。

　　人群就好似是多米诺骨牌般，纷纷的匍匐在地，高声呼喊着那誓言。

　　而在那样的誓言下，迪恩身边的月光越发的明亮起来，甚至从微微的柔和变得相当的刺眼。

　　在磅礴了不知道多少倍的信仰之力冲刷下，迪恩有些无法控制这样的变化，但这正是他想要的。

　　他需要这庞大的信仰之力做为支撑，进行着‘月亮’的进阶。

　　在失去了自身的系统后，他只剩下了‘月亮’！

　　而现在，他的‘月亮’还不够强大。

　　所以，他不得不这样做。

　　而无疑，这样做的迪恩成功了。

　　在那好似汪洋一般的信仰之力中，迪恩找到了‘月亮’的进阶之路，并且以让人瞠目结舌的速度完成着。

　　十分之一！

　　十分之二！

　　十分之三！

　　……

　　大约完成了三分之一的程度时，这个进度才变缓起来。

　　但也就是变缓，并没有停止，眼前庞大数量的人群，还在为迪恩提供着源源不断的信仰之力，只需要时间的积累，就能够完成进阶。

　　当然了，迪恩并不是没有付出。

　　除去格雷意外的配合外，他以‘月亮’的力量引导着摩德完成了【锻体术·改（西提）】的大部分，让对方的体质得到了成倍的增强。

　　而周围略微慢一点的人则是因材施教，达到了翡翠、高赛、西提【锻体术·改】的相当程度。

　　至于最后才反应过来的？

　　除去几个身体不错的人被授予了这样的秘术之外，迪恩只是让月光照耀了一下对方。

　　不过，那些人显然不认为是这样的，他们依旧感受到了自己僵硬无力的身体变得舒适起来。

　　顿时，对于迪恩的呼唤声，越发的高昂起来。

　　而这样的高昂喊声则吸引来了一只家伙的注意——

　　妖兽！

　　当那好似蟾蜍一般的妖兽出现的时候，摩德下意识的抽出了长剑，紧张不已。

　　他可是亲眼看到对方以舌头一击之下，让一队日落城邦侦骑覆灭的模样。

　　而周围的人群也是一阵惊慌。

　　但是一道人影却迅速的出现在了那妖兽的面前，一掠而过。

　　嗤啦！

　　犹如布匹撕裂的响声响起。

　　如同小山大小的妖兽，被一分为二，鲜血横流、内脏四散的倒在了地上。

　　而那道人影一尘不染的返回到了迪恩的身边。

　　“冕下，冒犯您的邪恶已被清除！”

　　格雷单膝跪地的说道。

　　“很好，你理应受到称赞！”

　　迪恩点了点头，看着如此配合的格雷，发自心底的说道，同时，一道月光再次照耀在了格雷的身上。

　　看着格雷身上被照耀的月光，周围的人就是一阵羡慕。

　　刚刚沐浴过月光的他们可是很清楚其中的好处。

　　不过，没有一人是嫉妒的，因为，格雷斩杀了妖兽，是真正实在的功绩，迪恩只是给予有功者必要的奖赏罢了。

　　这样做非但没有让周围的人感到不适，相反每个人都变得越发崇敬且摩拳擦掌起来。

　　因为，他们知道，一旦他们有了这样的功绩，一定会得到相应的奖赏。

　　尤其是摩德和被重点关照过的队长们，刚刚分别接受了翡翠、高赛、西提【锻体术·改】，自觉实力大进，即使是妖兽也能够一拼才对。

　　“恐惧？在月光下，要无所畏惧才行！”

　　摩德等人看着单膝跪地露出温和笑容、一尘不染的格雷，心中纷纷的升起了这样的明悟。

　　“继续前进吧！我们需要感到德罗·雷霆殿下那里！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“是，冕下！”

　　摩德学着格雷对迪恩的称呼，而周围的人也是有样学样的。

　　“是，冕下！”

　　他们这样的说道。

　　然后，整支队伍再次的前行起来，相较于之前，现在的队伍更加的整齐、迅捷，甚至是越发的团结了。

　　因为，他们有着相同的信仰。

　　看着走在队伍最前面的迪恩，每个人的脚步都是那样的坚定。

　　……

　　“哼！神棍！”

　　独眼生物借着契约的力量看到了一切，它冷哼了一声，表示着自己的不满。

　　因为，它在刚刚的信仰之力中，没有获得任何的收获。

　　双方在之前订立的契约大致内容是：‘在迪恩完成眼前的阶段，进入下一阶段前，迪恩所获得的‘信仰之力’都将分出三成给它！’

　　但是，当迪恩的原本的力量被德芬迪兰规则所封印的时候，这个契约就失效了。

　　很显然，迪恩失去了力量，但也完成了眼前的阶段。

　　月亮与杀戮，在血祭的祭坛中，诡异的达到了平衡，从而进入到了下一个阶段：伪神。

　　当然，迪恩的伪神很不完整。

　　甚至可以说，还没有开始就结束了。

　　因为，德芬迪兰的规则。

　　对此，独眼生物一清二楚。

　　所以，它必须要为自己考虑了——因为，它需要更多的信仰之力。

　　因此，哪怕是很不满、且气愤的，独眼生物依旧联系了迪恩——

　　“喂，小子！自行摸索和有着详尽的指导，可是两个概念！前者需要你摸着石头过河，而后者则是高屋建瓴般！”

　　以这样的话语做为开场，独眼生物说出了自己真实的目的。

　　“我们再签订一个契约怎么样？”

　　独眼生物说道。


第九百一十四章 ‘月’Ⅱ

　　“不怎么样！”

　　当独眼生物的声音传入到迪恩脑海时，迪恩如此的回答着。

　　在之前宛如汪洋一般的信仰之力进入到他体内却没有被分薄出去时，迪恩就知道是怎么回事了。

　　事实上，迪恩从昏迷中醒来的时候就已经有所猜测了。

　　毕竟，那血祭的祭坛代表着的也是近十万的生灵，而在被他捣毁的时候，按照德芬迪兰的规则来看就是他所制造的杀戮。

　　很自然的，‘杀戮’必然会进行一次增长。

　　只不过达到什么样的程度，迪恩却无法得知。

　　迪恩很自然的猜测过是否能够让他再进一步，但是，因为系统完全被德芬迪兰的规则所封印了！

　　所以，迪恩无法确定。

　　而之后信仰之力全部都涌入到了他体内后，迪恩则是可以确定了。

　　甚至，迪恩预料到了独眼生物回来找他。

　　毕竟，对方急需要信仰之力疗伤。

　　对此，迪恩并不介意。

　　因为，他也需要对方给予的交易物品。

　　当然了，这一次他占据了相当的主动，并不着急。

　　一些拿捏很自然的也成为了必要。

　　“之前的契约，是因为威胁逼近才签订的，我付出了自己的最大努力，而你却以谎言所掩饰！所以，我并不认为，我们有着再次签订契约的必要——即使我眼前有着很大的麻烦也是一样，我不想要和一个言而无信的人签订契约！”

　　迪恩这样的回答着对方。

　　“言而无信？你怎么会这样的看待我呢？我和你交易的时候，并没有真的耍花样，一旦你遇到了危机，我也会真的帮你！至于谎言？那是逼不得已后的一种必要的手段，我想你是可以理解的吧？”

　　独眼生物狡辩着。

　　对于这样的狡辩，迪恩做出一副不理会的模样，带领着身后的战俘、信徒向着德罗·雷霆所在的营地而去。

　　足足十分钟，迪恩没有回话。

　　而这让独眼生物大为恼怒的同时，不得不放低了一些姿态。

　　“小子，说吧！你要怎么样才能够和我再次的签订契约？我需要信仰之力，你是知道的，而你也有困难之处，我们两个还有着‘魔龙之狱’做为连接，这本身就是一种互利互惠的事情，你要明白！”

　　“我当然明白，所以，我才会再给你一次机会——将你所知道的关于‘月亮’的真实信息，全部的告诉我！做为你弥补上一次谎言的诚意！”

　　迪恩这样的说道。

　　尤其是后一句，迪恩加重了语气。

　　“不、不，你这是狮子大开口！”

　　在独眼生物看来，迪恩对于‘月亮’的需求，就是它手中的一张好牌，自然是不可能这样以‘赔偿’的形式交出去了。

　　“但这是因为你谎言在前！”

　　迪恩强调着，一副不能够通融的模样。

　　“我可以将有关莫比乌斯的‘月亮’进阶部分做为补偿给你，但不可能是全部！”

　　独眼生物略微的沉默片刻后说道。

　　迪恩嘴角微微上翘。

　　这份补偿对于迪恩来说，就是意外之喜了。

　　事实上，迪恩根本没有想到能够获得‘月亮’的进阶，其它的一些次等的知识做为补偿的话，迪恩也是可以接受的。

　　当然，‘月亮’的进阶，是让人欣喜的。

　　同样的，迪恩还敏锐的发现了一些东西。

　　对方有着相当完整的、关于‘月亮’的一切。

　　而且从对方的强调来看，应该不单单是莫比乌斯才对！

　　对于能够存在于星界内每个正常位面的‘月亮’，迪恩早就猜测着所谓的‘月亮’究竟会有几个。

　　毕竟，是那样显眼的崇拜物。

　　更何况，莫比乌斯早已经被‘太阳’‘诸神之王’扫下了神坛，必然会至少有另外一个月神代替对方才对。

　　因此，‘月亮’也应该至少有两个。

　　而独眼生物的强调，则让迪恩证实了自己的猜测。

　　“好的，这份补偿我会接受，但是我也再次声明——如果我们之间，你又一次出现谎言的话，我们将不会再有任何的交易！”

　　迪恩说道。

　　其中有着一些文字技巧。

　　独眼生物很自然的察觉到了，但是形势逼人，根本没有什么办法，只能够是硬生生的接受了下来。

　　“好！”

　　独眼生物吐出了这样一个字。

　　生硬硬、硬邦邦。

　　“那么，你先将补偿给我，我们再继续之后的交易——当然了，这也算是交易，我们需要签订契约，你必须要保证是一切真实的、没有虚假的！”

　　迪恩说道。

　　“你不相信我？这是对我的轻蔑、侮辱！”

　　迪恩三番五次的重申，让独眼生物感到了恼怒。

　　“怪我咯？”

　　迪恩一摊双手。

　　又是一次沉默，然后，迪恩的脑海中就出现了有关于‘月亮’进阶的一切。

　　与他自行摸索的相差不大，毕竟，迪恩构筑‘月亮’的基础就是莫比乌斯的模板。

　　不过，一些地方依旧有着差别。

　　自行摸索而出的东西，必然会因人而异，这也是不可避免的。

　　至于该如何选择？

　　迪恩会在细细的对比后，择优而选。

　　“现在我们能够谈关于信仰之力的事情了吧？”

　　带着一分气恼一分迫不及待，独眼生物问道。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头。

　　“到你完成下个境界前，你所获得的信仰之力，我们依旧三七分——而我会告知你所知道的‘月亮’的一切！”

　　独眼生物的话语刚说完，迪恩就笑了起来。

　　似乎是听到了最为可笑的事情一般。

　　“你笑什么？”

　　独眼生物问道？

　　“你认为我傻吗？或者我表现的像是一个白痴？”

　　迪恩话语冷了一分。

　　然后，不等对方回答，就接着说道：“从伪神成为真正的神灵，正常所需要的时间即使一千年都不过分，哪怕有着一些特殊的手段能够缩短这个时间，但所要冒的风险，根本是让常人难以想象的！”

　　“在这样的前提下，你想要分割我这段时间内获得的信仰之力？我所完成现阶段的境界，将会变得越发遥遥无期起来！所以，这是完全不可能的事情！哪怕你将那位‘太阳’‘诸神之王’的知识、秘密放在我的眼前，我也不会答应！”

　　迪恩一口否决了对方。

　　“那你说怎么办？”

　　独眼生物反问道。

　　它同样不指望迪恩答应下来，但所谓的交易不就是这样吗？

　　漫天要价，落地还钱。

　　它只是希望获得一个较为有优势的开始而已。

　　只不过，它有些低估了迪恩‘砍价’的狠辣。

　　“我会给予你之前在我这里获得的信仰之力的总和，然后，你给与我你所知道的有关于真实的‘月亮’的一切！”

　　迪恩说道。

　　“不、不，这不可能！知识没有那么的廉价！你需要付出更多才行，至少是你未来百年之内获得的信仰之力的三成才可以！”

　　独眼生物大吼着。

　　“只是总和！”

　　迪恩淡淡的强调着。

　　然后，略微停顿了一下后，补充道：“你的知识不应该只有‘月亮’的吧？还有其他知识、秘辛，要知道我对那些也是很感兴趣的！我们可以多次交易，然后达到你所谓的我百年之内获得的信仰之力的三成！”

　　“趁火打劫！你这是趁火打劫！”

　　独眼生物吼道。

　　迪恩耸了耸肩，算是默认了对方的话语。

　　“不行！绝对不行！”

　　独眼生物的吼声一直在迪恩的脑海中回荡着。

　　而迪恩则是置若罔闻，他的目光看向了身旁的格雷。

　　从刚才开始，格雷一直以一种莫名的眼神打量着他。

　　“怎么了？”

　　迪恩这样的问道。

　　格雷没有立刻回答，而是抬起手掌，布置出了一个类似结界般的魔法阵，将两人的声音、影响都隔绝、模糊之后，这才说道：“冕下，你点燃神火了吗？”

　　话语中，格雷带着一分尊敬。

　　“可以说是，也可以说不是……”

　　迪恩想着自己目前的状态以及德芬迪兰的封印，很自然的说道；然后，迪恩又补充了一句，：“私下里你还是称我为迪恩吧！”

　　“这、这……”

　　格雷面带犹豫。

　　显然，对于几个伪神长久以来的恐惧印象，令他不敢有一分逾越。

　　“没什么，我现在的状态很难详细的说明，但是一些地方却需要你的帮助——虽然我们一开始的关系是建立在契约之上的，但是你之前曾经救过我，这是一个事实，不然的话，我将会成为一个最快陨落的伪神……这样的名头实在是让人想想都觉得难为情！”

　　迪恩摆了摆手，脸上带着自嘲的笑容。

　　“好的，迪恩！您的状态？”

　　格雷点头答应了，但是话语中却依旧带着敬语。

　　对此，迪恩没有再多说什么。

　　一个人的习惯是很难改变的。

　　因此，迪恩径直的说道：“我现在只有在月亮出现的时候会有着超凡的力量，一旦太阳升起，我将和普通人一样！”

　　没有丝毫的隐瞒。

　　有着契约的存在，迪恩不担心他会受到伤害、威胁。

　　更加重要的是，迪恩很清楚，接下来的时间内，他在白天时也需要一个类似‘代言人’的存在。

　　而除去格雷外，还有谁更加的合适吗？

　　因此，开诚布公就成为了必须。

　　格雷一愣，然后，看着微笑看着他的迪恩，心中念头一转就明白了迪恩的意思。

　　格雷没有犹豫，就再次发出了自己的誓言——

　　“我会保证您的安全！”

　　“嗯，做为感谢，我承诺会帮助你解决你身上的麻烦！”

　　迪恩一点头，则给出了格雷所期待的保证。


第九百一十五章 ‘月’ Ⅲ

　　迪恩与格雷之间的约定虽然也带着交易的意味，但是和独眼生物相比较起来，却要干脆利落的多。

　　毕竟，一方占据了绝对的主动。

　　格雷对于那些伪神冕下的恐惧，令他面对迪恩时，很自然的处在了下风，心中虽然有着一些念头，但是却根本不敢表露。

　　而随着迪恩的承诺，这样的念头也不复存在了。

　　要知道，格雷最初背叛‘昆丁’，不也就是为了驱除身上的隐患吗？

　　现在迪恩既然答应了，那么格雷还有什么好犹豫的。

　　至于迪恩是否会诓骗他？

　　格雷根本不会去怀疑。

　　虽然和迪恩相处时间并不长，但是格雷对于迪恩却有了相当的了解，他可以肯定迪恩不是言而无信的人。

　　所以，格雷非常的放心。

　　并且，很尽职的开始了自己的工作。

　　而对于格雷，迪恩同样的放心。

　　除去之前的‘配合’外，更多的则是源于两人的契约。

　　迪恩从没有想过胁迫对方签订的契约，会成为他此刻的一张底牌，就如同迪恩说的那样，夜晚他有着‘月亮’，但是白天？

　　此刻的迪恩并没有完成‘月亮’的进阶，自然需要一个保镖般的存在。

　　迪恩笑着摇了摇头，感叹着命运的神奇。

　　而在他的脑海中，那独眼生物还是没有回音。

　　对此，迪恩并没有着急。

　　因为，如同汪洋一般的信仰之力虽然被迪恩全部的吸收了，但此刻的信仰之力依旧化作了道道溪流，源源不断的出现，涌入到迪恩的体内——迪恩很清楚，随着时间的流逝，当源源不断的信仰之力出现的时候，对方会再次的找到他。

　　带着近十万的战俘前行。

　　一路上自然有着麻烦，不论是之前逃跑的妖兽，还是原本派出的日落城邦的侦骑，都算得上麻烦。

　　不过，前者有着格雷的出手，这些麻烦很容易就清除了。

　　至于后者？

　　无疑，在德芬迪兰的规则之力下，摩德等人才是对付日落城邦侦骑的主要力量。

　　拥有了武器、盔甲，且实力大进、人数众多的摩德等人对付日落城邦的侦骑，自然是轻而易举的。

　　因此，虽然有着麻烦，但是依旧按照预定的三天时间感到了德罗·雷霆所在的营地。

　　“圣者大人！”

　　德罗·雷霆激动的看着迪恩。

　　显然，年轻人没有想到迪恩竟然带着这样多的战俘回来，这完全是超出他预料的。

　　“发生了一些意外，稍后我会向你细说，现在你先将老弱妇孺挑出来送回圣盔城！”

　　迪恩说道。

　　“知道了，圣者大人！”

　　心中早已经有了守护臣民信念的德罗·雷霆没有任何的犹豫，恭敬的向着迪恩行了一礼后，就再次召出了‘雷霆号’，然后，让老弱妇孺先登船。

　　对于这样的安排，没有任何人反对。

　　良知的底线与迪恩在一路行来竖立的威望，都让他们选择了遵从。

　　事实上，当人们看到格雷轻而易举的将一头头小山一般大小的妖兽斩杀后，就已经有了选择。

　　崇拜强者！

　　在任何地方都是通行的。

　　而对于能够制造强者的存在？

　　那自然是当做神灵一般的崇拜着。

　　“感激冕下您为我们所做的一切！”

　　老人、孩子们在登船前，又一次的向着迪恩行礼。

　　老人们有着足够的阅历，让他们明白生命的可贵，而孩子们的纯真更是简单，谁对他们好，他们就对谁好。

　　“诸位登船吧，到达圣盔城后，我们会再次的相见！”

　　迪恩全身绽放着淡淡的月华，声音平和、仁慈。

　　“是的，冕下！”

　　老人、孩子们纷纷应声，然后，走向了‘雷霆号’。

　　而在一旁，索墨却是目瞪口呆的看着一切。

　　“这是？”

　　索墨不解的询问着一旁的摩德。

　　“冕下的光辉照耀着大地！”

　　摩德以这样的言语做为开始后，详细的讲述了迪恩在雷霆城的所做的一切，然后，目光平静的看向了索墨，问道：“这样的冕下，难道不应该受到尊敬吗？”

　　“当然应该！”

　　索墨很肯定的说道。

　　“不过，你们获得力量是怎么样的？我们比试一场？”

　　而下一刻，索墨近乎是本能的问道。

　　能够成为雷霆城守卫军团的中队长，索墨的实力自然是不会弱小到哪里去，事实上，原本和摩德相比较，索墨也是略胜一筹的。

　　因此，再听到摩德说自己获得了强大的力量时，索墨第一时间就是惊讶。

　　然后，本能的就是想要比试一场。

　　“可以！”

　　摩德一点头，道：“不过，不是现在——当大家都安全后，我们可以比试一场！”

　　“好的！”

　　索墨立刻点了点头。

　　对于这样稳妥的安排，他自然是没有任何异议的。

　　而在接下来的一天时间内，‘雷霆号’不停的穿梭与营地、圣盔城之间，近十万战俘则是分为五批分别的抵达了圣盔城。

　　只剩余摩德等少数人还在营地内。

　　营地大帐内。

　　德罗·雷霆坐在迪恩的对面，听着迪恩对雷霆城情况的复述，不由握紧了双拳。

　　“该死的邪神！”

　　年轻人毫不犹豫的斥责着。

　　当知道一切都是那个叫做莫比乌斯的邪神搞出来的事情后，年轻人的愤怒之火，彻底的从心底烧起。

　　“必须要消灭它！”

　　年轻人斩钉截铁的说道。

　　“嗯，所以，我们需要联合更多的力量！”

　　迪恩点了点头道。

　　“您是说西方的城邦、部落？可是，我们之前……”

　　德罗·雷霆看向了迪恩，脸上浮现了一抹犹豫。

　　在之前，他们已经派出了一些信使，当然了，这些信使都是带着不可告人的目的而去的，因此，这个时候年轻人的脸上带着一丝为难。

　　更多的则是尴尬。

　　一种只属于年轻人的尴尬。

　　“这不单单是雷霆城邦的事情了，而是关乎到整个德芬迪兰，一旦让那个邪神成功了，整个德芬迪兰都会陷入到无尽的黑暗之中——你愿意因为你的一点个人荣辱，而让你的臣民遭受到无尽的劫难吗？”

　　迪恩看着年轻人，一字一句的问道。

　　顿时，德罗·雷霆的脸上出现了羞愧。

　　“我知道了，圣者大人！我会立刻给西方城邦、部落的首领们写信的！我们现在能够近距离的看一下雷霆城吗？”

　　德罗·雷霆询问道。

　　并不是不相信迪恩，而是这样的事情，不眼见为实的话，任何人都是难以放心的。

　　“当然！”

　　对于德罗·雷霆的心理，迪恩很明白，所以，不会去阻止。

　　因为，只有等德罗·雷霆看到了雷霆城的模样，才会明白事态的可怕之处，才会真正意义的配合着他。

　　而现在他的状态，也需要更多的人配合。

　　片刻后，留在营地的所有人，都登上了‘雷霆号’，向着雷霆城而去。

　　以‘雷霆号’的速度，仅仅是数分钟后，众人就看到了不远处的雷霆城——

　　“嘶！天哪！我的天哪！”

　　索墨这位雷霆城守卫军团的中队长在看到远处的雷霆城时，不由倒吸了一口凉气，发出了阵阵难以掩饰的惊呼。

　　不单单是索墨这样，德罗·雷霆、那些死士。

　　没有真正意义上看到过被血肉之湖侵染过雷霆城的人，在这一刻都被震惊了。

　　鲜红的血液、肉浆，无数的白骨漂浮其上，而在下则是黝黑、深不见底的仿佛淤泥一般的东西。

　　不过，那时不时移动、旋转的模样。

　　很显然，绝对不是淤泥那么简单。

　　至于雷霆城？

　　早已经消失的无影无踪。

　　而且，一层厚重的乌云正在这血肉之湖上成型。

　　那完全是负能量即将实质化后的表现。

　　“该死！”

　　德罗·雷霆猛地一锤扶手，低声怒骂着。

　　他多么的希望之前迪恩的话语中有着一些夸大其词的地方，但是眼前的一幕则是告诉着他，迪恩非但没有夸大其词。

　　相反，说的很保守。

　　“比我们离开时扩大了很多，我们离开的时候，还能够看到雷霆城的城墙和一些塔楼——眼下不要说这些了，周围的一些景物也消失了……至少，半径多出了十公里！”

　　摩德凝神看着下方，片刻后神情郑重的看向了迪恩和德罗·雷霆。

　　“你是说，它还在不断的扩大？”

　　德罗·雷霆瞪大了双眼问道。

　　“恐怕是这样的！”

　　摩德一点头，然后，向着迪恩询问道：“冕下，它是在吞噬生灵吗？”

　　“我无法确定，在那个邪神的计划开始后，一切就超出了我的认知——但是，我却知道，如果我们不趁早结束这里的事情，整个德芬迪兰都会遭受到劫难！”

　　迪恩说道。

　　话语没有任何一句虚假，因此，神态自然是无比的诚恳。

　　在场的人都能够感受到这种诚恳。

　　“返航圣盔城，联络西方的城邦、部落！”

　　德罗·雷霆没有再犹豫，当即说道。


第九百一十六章 ‘月’Ⅳ

　　夜幕下，‘雷霆号’带着一阵疾风落在了圣盔城内。

　　庞德·雷霆带领着雷霆家族的效忠者静静的站在‘雷霆号’降落的地方，当德罗·雷霆走下来的时候，庞德·雷霆和一众雷霆家族的效忠者高呼道：“族长，欢迎您的归来！”

　　然后，一众雷霆家族的效忠者立刻的将德罗·雷霆簇拥起来，向着圣盔城的议事大厅走去。

　　当迪恩、格雷等人走下来的时候，仅有庞德·雷霆站在那里。

　　“圣者大人！”

　　庞德·雷霆带着一抹笑容迎了上来。

　　只不过，那笑容怎么看都是皮笑肉不笑。

　　“庞德·雷霆阁下！”

　　迪恩则是彷如无觉般的点头招呼着对方。

　　“这位就是格雷阁下吧？您的事迹我听说了，真是了不得！”

　　庞德·雷霆的目光看向了迪恩身旁的格雷，以一种略带审视的口吻，缓缓的说道。

　　“您真是赞誉了！”

　　格雷笑着回答着，那和煦的笑容，俊美的容颜，让夜色也为之一亮。

　　“嗯，摩德希望你和索墨的比试不要故意的放水，我们希望看到真正的战斗，尤其是在这个时候——诸位的落脚之处，我已经安排好了，请跟我来！”

　　一边说着，庞德·雷霆一边带着迪恩等人来到了一处雷霆城内城的军营。

　　“就是这里了，如果有什么需要，可以告知这里的侍卫，他们会通知我，而我会尽力的帮助诸位办到！”

　　说完，庞德·雷霆就离开了。

　　留下了迪恩、格雷和摩德，以及那十余个小队长。

　　摩德与艾吉等人面面相觑，然后，看了看一旁的军营，他们感受到了一股隔阂、以及警惕。

　　“他是在提放我们吗？”

　　鲁莽的托夫很是不满的看着周围的侍卫，压抑着怒气低喝道。

　　“应该就是如此了！”

　　艾吉笑了笑，脸上同样带着怒气。

　　“可恶啊！”

　　欧伦狠狠的一踢脚边的木桩，砰的一声那木桩被连根踢断，引得周围的侍卫纷纷侧目，然后就是越发的警惕了。

　　而在这样的警惕目光下，迪恩则是毫不在意的向着军营内走去，走进了最大的那顶帐篷。

　　格雷自然是跟了上去。

　　摩德犹豫了一下也跟了上去。

　　然后，就是那十余位小队长了。

　　“对不起了，应该是我连累各位了！”

　　迪恩坐在了一张毯子上缓缓的说道。

　　“嘿，贵族老爷们没有能力保护我们，当我们找到能够自保的方法时，又立刻的将我们当做眼中钉！这真是……”

　　格雷很是配合的冷笑起来。

　　顿时，摩德与十个小队长就是一愣，然后，面色越发的难看起来。

　　显然，并不愚笨的他们，很自然的想到了，他们为什么会有着这样的待遇了。

　　因为……

　　他们在战俘中的名望！

　　这样的名望，在这个时候，是一种很特殊的存在。

　　只要稍加利用的话，就能够产生意想不到的效果。

　　“我们又不会去争权夺利，为什么要这样的对待我们？”

　　平民出身的队长普利不解的问道。

　　“因为，那些贵族老爷不相信我们不会去争权夺利！”

　　艾吉冷笑起来。

　　同样身为平民出身的艾吉，有着不下于任何中队长的实力，之所以依旧担任着小队长的职务，无非就是因为雷霆守卫军团的中队长中不能够有再多的平民出现。

　　摩德一个人已经是特例。

　　剩余的九人，都是贵族出身。

　　只有这样才能够让那些贵族高层放心。

　　而随着艾吉的话语，整个帐篷内陷入到了一片沉默中。

　　呼！

　　一阵长长的出气声响起，打破了这样的沉默，一众小队长的目光看向了发出出气声的摩德。

　　“冕下，我希望我能够跟随在您的左右！”

　　在众人的目光下，摩德单膝跪在迪恩的面前郑重其事的说道。

　　“你考虑好了吗？”

　　迪恩看着摩德问道。

　　“嗯，回到圣盔城之前我还一直犹豫着，但是现在……我想我不需要犹豫了！请您允许我的要求！”

　　摩德回答道，接着，匍匐在地行礼道。

　　“好吧！那么……你将成为我在德芬迪兰的代行者！”

　　迪恩说着，抬起了手掌，放在了摩德头顶。

　　顿时，月光闪烁。

　　立刻的，摩德原本只是达到了相当程度的【锻体术·改（西提）】立刻的达到了极限。

　　同时，翡翠与高赛的军用剑术也在摩德脑海中闪烁。

　　这是迪恩完成‘月亮’基础后，获得的一项辅助能力。

　　虽然无法传授太多，且高深的知识，但是一些基础知识却是完全可以的。

　　“感谢您的仁慈！”

　　摩德感激的回应着。

　　“我也希望跟随在您的左右！”

　　这样的声音一同响了起来。

　　艾吉、欧伦、杰克、普利、托夫五个人一同跪倒。

　　“你们将由摩德传授相应的知识！”

　　迪恩这样的说着，目光看向了剩余的五人。

　　“对不起，冕下，我们……”

　　这五人却是面带犹豫。

　　“没事的，我尊重任何一个人的选择！”

　　迪恩一摆手，没有丝毫的强求。

　　因为，迪恩很清楚，这样的强求是不合时宜，且很可能会适得其反的。

　　更何况，只要有真正的种子撒下去了，那么一切就都会变得顺其自然起来。

　　而摩德等人同样没有鄙夷自己原本的同僚。

　　毕竟，这些人不像他们几个一般，没有了家人，完全没有束缚。

　　当然了，因为发生了这样的事情，剩余的几人也不好待在眼前的帐篷里，很自然的换了一个帐篷。

　　而这样的变化则被那些守卫完全的看在眼中，然后如实的转告给了庞德·雷霆。

　　“呵，任何坚固的城堡，内部却总是脆弱的！”

　　庞德·雷霆笑了起来。

　　眼前的一切，都没有出乎他的预料。

　　或者，更加准确一点说，这一切都是在他计划之中的。

　　从那些归来的雷霆城邦的战俘口中得知了迪恩所做的一切，以及亲身的感受到了那些战俘对于迪恩的崇敬后，庞德·雷霆就开始了眼前的计划。

　　雷霆城邦，只需要雷霆家族就好！

　　至于其它？

　　还是全部的消失为妙，即使对方曾经有过帮助也是一样。

　　更何况，对方不是没有限制，虽然对方很强大，但是德芬迪兰的限制也很强大，深知这一点的庞德·雷霆再次冷笑了一声。

　　他已经开始思考后续的计划了。

　　如果迪恩还看不清楚现实的话，就不要怪他心狠手辣了。

　　“继续监视他们的一切！”

　　庞德·雷霆吩咐着。

　　“是！”

　　守卫立刻转身向外走去。

　　而就在守卫立刻的同时，德罗·雷霆大踏步的走了进来——

　　“叔祖父，为什么要那样对待圣者大人！他帮助我起死回生，让叔父的灵魂得以安息，还救出了雷霆城的战俘，他理应受到应有的尊敬！”

　　年轻人以近乎质问的口吻问道。

　　“是的，他理应受到应有的尊敬，但是这个尊敬必须要有一定的范围，超出了这个范围后，就是一场灾难——名为叛逆的灾难！”

　　庞德·雷霆点了点头，没有否认德罗·雷霆的观点，但是他却重申道。

　　“我们雷霆家族并不歧视、敌视任何友善的信仰！”

　　年轻人同样重申着。

　　“那是在以前，现在不同了——雷霆城被邪神占据了，我们需要将所有的力量都掌握在自己的手中，而不是一个外来者！如果发生了任何的不幸，他可以一走了之，而我们呢？必须要留在这里接受苦果！”

　　庞德·雷霆正义凛然的低喝道。

　　“正因为雷霆城被邪神占据，我们才更加应该团结一切能够团结的力量才对，而不是像这样的猜忌！”

　　年轻人的语调拔高了数分，近乎怒吼。

　　“我所做的一切，都是为了雷霆家族——族长，希望您能够理解！”

　　老者寸步不让，以坦然的姿态与年轻人对视着。

　　双方相互对视了足足一分钟后，年轻人冷哼了一声，转身离开了房间。

　　老者则是注视着年轻人的离开。

　　“年轻人永远不会懂得家族的重要性！”

　　老者这样低声的自语着，然后，一抬手吩咐道：“让索墨来一下，我需要给予他一个艰巨的任务！”

　　顿时，阴影内，一位雷霆家族的死士就消失在了原地。

　　片刻后，索墨出现在了这里。

　　“大人！”

　　索墨弯腰行礼。

　　“明天你和摩德的比试，我会去观礼——努力一下，如果你胜利的话，我会给与你大队长的职务！”

　　庞德·雷霆以淡然的语气说道。

　　“请您放心，大人！”

　　索墨则是一愣，然后，马上大声的回答道。

　　“这个你拿去，它会让你更有胜算——我们可是雷霆贵族，不应该被平民小觑，明白吗？”

　　庞德·雷霆将一个小盒子放到了索墨的面前。

　　“明白！”

　　没有过多的犹豫，索墨接过了盒子。

　　然后，在庞德雷霆的摆手下，脱出了房间。

　　而庞德·雷霆则是再索墨离去后，坐在了椅子中静静的思考着什么。

　　月光照在他的脸上，令那张熟悉的脸变得陌生，且斑驳不堪。

　　权力，不仅是腐蚀人心的毒药，更是让人堕落的前奏。

　　即使经过了层层的掩饰，也依旧难以逃脱其中的本质。

　　只不过，大部分人看不到、看不清。

　　或者看到了、看清了，但却不愿意去承认罢了。


第九百一十七章 比试 Ⅰ

　　当中午时分到来的时候，圣盔城内城广场上，人山人海。

　　摩德、索墨雷霆城守卫军团两位中队长的比试引起了广泛的注意。

　　这放在平时自然是不可能的。

　　不过，当有了庞德·雷霆的操纵以及迪恩的默许后，一切就变得简单起来。

　　获得圣者怜悯、奖赏而实力大进的摩德。

　　人们都想要看看摩德究竟获得了什么样的实力。

　　在庞德·雷霆的宣传下，被迪恩奖赏的人，早已经传得神乎其神，而且，再加上那些归来战俘的宣传。

　　迪恩正在走上神坛。

　　当然了，一些人还是有些不信的。

　　虽然迪恩在守卫圣盔城时表现出了绝对的实力，斩杀妖兽易如反掌，但是能够赐予一个人实力……

　　这好似赐福一般的能力，完全就是神才能够做到的。

　　因此，圣盔城的守卫、居民都带着好奇走向了广场。

　　而战俘们到来的原因更加的简单。

　　短短的同行后，以及同样对迪恩的崇敬，令他们很自然的站在了摩德的身后，而将摩德的对手视为了敌人。

　　“圣者大人，抱歉！我努力的劝说了叔祖父，但是……”

　　德罗·雷霆沿着木质的台阶，走向了观礼台，当来到迪恩的身边时，脸上浮现了浓浓的歉意。

　　“我知道！”

　　迪恩一摆手，示意年轻人坐下，当后者坐在了身旁时，迪恩这才缓缓的继续说道：“德罗，你根本不必如此，因为，这是你现在难以阻止的事情！哪怕是你将来必须要面对的事情——记得我给你讲述的那个故事吗？那位殿下也曾经面对着这样的困难，她想要守护自己的臣民，但是总有着人挡在她的道路上，大部分都是敌人，少部分则是最为亲近的人，这些人打出了最为冠冕堂皇的理由，令那位殿下寸步难行！”

　　“寸步难行？”

　　年轻人咀嚼着这句话，片刻后，脸上露出了苦笑。

　　这不就是他现在的写照吗？

　　原本在他的计划中，在昨天晚上就应该开始联系西方的诸多城邦、部落了，但是到现在为止，他还是什么都没有做到，只能够坐在这里看所谓的比试。

　　因为，他身边根本连一个传达命令的侍从都没有。

　　就算是那些死士，在昨天归来之后，也已经全部的离开了他的身边。

　　至于新来的守卫？

　　不论他说什么，都是说是，然后再告知他的叔祖父，接着，一切自然是不言而喻的。

　　“不能够再这样下去了，不然的话，一切就会变得不可挽回！”

　　年轻人低声的呢喃着。

　　迪恩听得一清二楚。

　　虽然在白天，没有月亮的时候，迪恩无法借用那超凡的力量，但是双方基本上是挨着坐着的，再加上德罗·雷霆没有刻意回避，因此，自然是听得一清二楚。

　　“耐心的等待吧！很快，就会恢复正规的！”

　　迪恩一拍年轻人的手臂，低声的说道。

　　同时，不着痕迹的指了指远处。

　　下意识的，德罗·雷霆顺着迪恩的手指看去——

　　一个壮硕的穿着皮甲的车夫身体笔直驾驶着马车缓缓靠近。

　　这是一架由四匹黑色战马牵拉的马车缓缓的行来了。

　　车厢同样是黑色的，但是在边角处却包裹着黄金的棱角，深青色的帷幔挡在窗口，令人无法看清楚车厢内的模样。

　　但是，没有任何人会否认这两马车的奢华。

　　要知道，即使是贵族，在马车的棱角处也只不过是镶嵌黄铜而已。

　　更何况那四匹纯色的战马，一看就是威武不凡的。

　　雷霆战马！

　　而有些眼光不错的人，则是发出了低低的惊呼。

　　雷霆城邦中最好的战马，与炼金术结合后产下的后代，温顺、爆发力十足，且耐力优秀，懂得与人配合。

　　这些战马被称之为雷霆战马。

　　而拥有着这样的战马与更加优秀的骑士，一向是雷霆城最为骄傲的事情。

　　但是，他们没有想到会看到雷霆战马去拉车。

　　即使这个车看起来很是不凡。

　　坐在观礼台上的德罗·雷霆更是手掌死死的捏紧了座椅的把手。

　　而他的目光则放在了车厢处。

　　当庞德·雷霆从中走下来的时候，迪恩能够听到年轻人急促的呼吸声，因为愤怒的那种。

　　这个时候的庞德·雷霆不再是平日里的一身深色长袍，而是换上了一身红色的长袍，不过，那红色中却是金光闪闪。

　　一根根金色的丝线从红色的长袍中穿过，让本该单调的颜色变得华贵异常。

　　一枚足有婴孩儿拳头大小的翡翠挂在庞德·雷霆的胸口，令人挪不开双眼。

　　在众人的注视下，庞德·雷霆以一种稳健的步伐走向了观礼台。

　　“圣者大人，德罗！”

　　庞德·雷霆这样的打着招呼。

　　迪恩明显的听到了其中的区别，不过，却没有多说什么，仅仅是微笑的颔首示意，但是德罗·雷霆却是带着愤怒。

　　并不是因为，对他称呼的改变。

　　仅仅是因为眼前庞德·雷霆的改变。

　　“叔祖父，您为什么会这样做？难道您不知道雷霆战马是应该驰骋在战场上的吗？它们不应该在这里拉车，还有您的装扮……”

　　“够了，那些被制造出来的畜生，本身就是为了更好的服务我们而已！至于我的打扮，则是我的个人选择，即使是德罗你也不应该指手画脚！”

　　德罗·雷霆的话语被庞德·雷霆径直的打断了。

　　这位老者阴沉着脸，瞥了一眼德罗·雷霆后，就径直的走向了属于他的座位——

　　位于迪恩、德罗·雷霆身前的一把椅子。

　　虽然比迪恩、德罗·雷霆的椅子低了一层，却更加的靠近比试的场地，同时，按照德芬迪兰的看法，也更加的高贵。

　　对此，迪恩没有任何的表示。

　　而德罗·雷霆却是气恼的全身发抖。

　　哪怕在迪恩的安慰下，也依旧是脸色发白，连连咳嗽不已。

　　很显然，愤怒让年轻人的暗伤再一次的发作了。

　　而听到这样的咳嗽声，庞德·雷霆却是意味深长的笑了笑，接着他冲着一侧的侍卫一挥手。

　　呜、呜呜！

　　两柄需要三人合作：两人在前以肩膀扛着，一人在后鼓足力气才能够吹响的长号响了起来，声音绵长、悠扬。

　　然后，人们发出了期待已久的欢呼声。

　　随着号声的响起，预示着这场比试已经开始了。

　　在走向场地前，摩德最后整理着自己的盔甲、长剑，艾吉等人则是在一旁加油、鼓劲。

　　“加油，摩德！”

　　“狠狠的教训索墨那个家伙！”

　　……

　　面对着这样的加油、鼓劲，摩德重重的一点头，走向了场地。

　　而早在此之前，全副武装的索墨已经站在了场地中，全身的盔甲，长剑、钢盾，打开的面甲露出了索墨的脸。

　　略显异样的红晕，似乎是被周围的气氛所感染一般。

　　当看到走进来的摩德时，索墨不由笑了起来。

　　“这样的战斗我早已经期待许久，没想到会有这样的一个舞台！”

　　声音中满是兴奋、激动，索墨脸上的红晕越发的浓郁起来。

　　“索墨，你？”

　　摩德敏锐的发现了不对劲的地方，不论是索墨的模样，还是索墨的声音，都不是他记忆中的模样。

　　“我很好！从没有像现在一般的好！”

　　索墨则是大笑着，整个人用力的舞动着手中的长剑。

　　呜、呜！

　　长剑发出了尖锐、沉重的破空声，即使是在层层的欢呼声中都显得异常清晰、响亮。

　　摩德双目凝视。

　　摩德能够清晰的看到索墨手中的长剑不仅划破了空气，而且，还在地面上留下了细微的痕迹。

　　有一点可以肯定，剑尖没有接触到地面！

　　仅仅依靠着划破空气的真空斩……

　　摩德的眉头皱了起来。

　　他十分的了解索墨的实力，对方是一个擅长躲避的人，也就是说身体灵活，但是却没有更多的力量。

　　可是现在，对方却表现着异常强劲的肌肉力量。

　　而且，这样的力量，即使是放在那些大队长中也是罕见的。

　　同样的，在管理台上的德罗·雷霆也看到了这一幕。

　　捂着嘴咳嗽的年轻人，很是惊讶的看着索墨。

　　对于索墨的实力，几天接触下来，年轻人有着更加细致的了解。

　　虽然不错，但是远远达不到眼前的程度。

　　“这是怎么回事？”

　　年轻人惊讶于索墨的变化。

　　同时，他看到了索墨那异常红晕的脸颊，一股不好的预感从心底升起。

　　“没什么，我只是恰巧的找到了一个能够让索墨更好发挥出实力的办法！”

　　庞德·雷霆的声音从前方传来。

　　隔着高高的椅背，德罗·雷霆看不到对方的表情，但是却能够感受到对方语气中的得意。

　　“但是索墨的异样……这会损伤身体！”

　　德罗·雷霆沉声说道。

　　“任何的获得，都需要付出！更何况，这是索墨自身强烈的意愿，我只不过是给他提供了一个平台而已——事实上，他之前还很是感谢我，因为这是他期待已久的！而我给予了他想要的，所以，他愿意为此付出。”

　　庞德·雷霆说着，一副高高在上赏赐的口吻。

　　迪恩听着对方的话语，脸上露出了一个颇为玩味的笑容。

　　而德罗·雷霆则是下意识的反驳着。

　　“可是……”

　　铛！

　　一声清脆的锣声，打断了德罗·雷霆的话语。

　　比试开始了！


第九百一十八章 比试 Ⅱ

　　比试开始了。

　　“喝呀！”

　　带着一声大吼，索墨整个人举着盾牌如同蛮牛一般冲向了摩德。

　　劲风从盾牌两侧刮过，发出了‘呜、呜’的响声，不同于之前的喧闹，在锣声响后，所有人都是屏气凝神的看着比斗。

　　因此，那‘呜、呜’的响声，轻而易举的传入到了所有人的耳中。

　　这让观看者纷纷后退。他们似乎是感受到了其中巨大的力道，身旁自己被牵连其中。

　　而距离更近的艾吉等人则是脸色一变。

　　“该死，索墨这个家伙是要谋杀吗？！”

　　脾气暴躁的托夫脱口而出。

　　“没错，他就是这样想的——而且，也是这样做的！”

　　实力最强的艾吉面沉似水的看着索墨隐藏在盾牌后的长剑，几乎是本能的在脑海中出现了，盾牌撞击后，长剑刺出的情形。

　　无疑，索墨是下了死手。

　　“摩德队长不要留手，他想要杀掉你！”

　　艾吉高声的提醒着摩德。

　　而在场中的摩德则仿佛是根本没有听到一般，整个人站立在原地动也不动。

　　看到这一幕的平民们，纷纷的捂上了双眼，似乎不想要看到接下来流血的场面般。

　　所以，他们只听到了一声‘铛’的脆响。

　　而当他们再次放下手时，只看到了摩德的站立与索墨的跌倒。

　　顿时，这些刚刚捂着双眼的平民好奇的询问着四周的人，不过，大部分人都没有看清楚，只要少部分人看到了——

　　“在索墨冲向摩德队长的时候，摩德队长静静的等待着对方来到身前大约一英尺的地方后，猛地闪身，来到了索墨的身后，而索墨则是收势不及的跌倒在地……一个光有蛮力却没有技巧和战斗意识的家伙！”

　　托夫高声的喊道。

　　似乎是担心周围的平民们没有看懂一般，他的喊声几乎是传遍了半个广场，令听到的人恍然大悟。

　　当然，索墨自然是听到了。

　　从地上爬起来的索墨，隔着面甲瞪视着托夫。

　　不过，他显然还记得自己的对手是谁。

　　“摩德让你的下属闭嘴，不然，我不保证发生什么！”

　　索墨转过身再次看向了摩德。

　　“对于托夫他们，你只当做是下属？”

　　摩德一怔。

　　“哼，一帮平民出身的家伙，难道我还需要将他们当做是贵族吗？”

　　索墨不屑的说道。

　　这让摩德再次皱起了眉头。

　　不对劲！

　　这不是平常的索墨！

　　摩德越发的肯定，其中一定是发生了什么事情。

　　要知道，记忆中的索墨，虽然有着贵族的骄傲，但也是一个真正意义上的战士，绝对不会轻蔑任何一个值得尊敬的人，而且，还经常和他们混迹一起，时不时的还会喝酒、玩闹，根本不会说出这样的话语。

　　而就在摩德还在迟疑的时候，索墨再次舞动起了自己的长剑——

　　“接我这招试试！”

　　索墨大吼着。

　　呜呜呜！

　　长剑带起了层层的幻影，发出了一连串的破空声，原本无形的气流，随着长剑的急速、大力舞动而变得似乎有形起来。

　　嗤！

　　当这样的叠加发生了一个质变后，一道半透明的剑风猛地从索墨舞动的长剑中飞出，激射向了摩德，而在摩德闪身而退的时候，则在坚硬的地上，留下了一道细细的，却有一指深的剑痕，这样的剑痕完全就像是有大力士用剑砍出的一般。

　　而实质上则是剑风所致。

　　看到这一幕的人们，再一次的发出了惊呼。

　　平民们根本没有见识过这样的剑术。

　　而军队的士兵们则也是满脸的讶然，他们虽然听说过这样的剑术，但那都是传闻中战将们大战才能够出现的，可是眼前明明是两个中队长级别的人啊！

　　至于艾吉等人却是脸色凝重起来。

　　因为，他们很清楚，这样的剑风这代表着什么。

　　摩德只要稍有不慎挨上一剑的话，哪怕是穿着盔甲也得完蛋。

　　啪啪啪！

　　观礼台上庞德·雷霆面带微笑的鼓起了掌。

　　毕竟，眼前的一切，就都是他所策划的，而一切都如同他所预料的那样发展着，他怎么能够不鼓掌祝贺一下呢？

　　德罗·雷霆则是面色越发的阴沉了。

　　这样远超自身实力的剑技连续的施展，绝对不是什么好事。

　　任何的战士不到万不得已的时候，绝对不会这样做。

　　而一旦这样做就是需要拼命的时候了。

　　可是眼前只是一场比试而已！

　　仅仅只是一场比试！

　　年轻人心中呐喊着。

　　但，丝毫没有能够阻止场上的变化——

　　嗤、嗤、嗤！

　　就在众人神态各异的时候，一道道剑风如同绵绵细雨一般从索墨的长剑上射出，将摩德逼入了死角之内。

　　“这次你躲不掉了！”

　　索墨大笑着，然后，一剑斩出。

　　铛！

　　剑风劈在了摩德盾牌上，一阵火星四溅中，厚重的盾牌几近被拦腰而断。

　　摩德扫视了一眼后，就径直将盾牌扔在了一旁。

　　“怎么要认输吗？”

　　索墨看到这一幕，不由笑得更大声了。

　　不过，下一刻，摩德却摆出了一个姿势奇特的起手势。

　　“这就是你得自圣者的力量？来，让我好好的见识一下！”

　　索墨笑着就又是一剑挥出。

　　嗤！

　　剑风瞬间来到了摩德面前，但是，摩德却是脚步挪移，轻松的躲开了。

　　嗤嗤嗤！

　　索墨怒吼着，连续的挥着长剑，顿时，剑风如同连绵细雨般的射出，可这个时候的摩德却如同有了猫儿一般的灵巧，就如同是刀尖上的舞者般，左躲右闪的向着挥剑而出的索墨前进着，而索墨则是一边后退，一边挥出着剑风阻挡着摩德。

　　这一幕让所有人目瞪口呆。

　　观礼台上的庞德·雷霆则是一皱眉，不过，很快就再次的微笑起来。

　　“技巧与耐力的比拼吗？”

　　庞德·雷霆很轻易的看到了双方的关键点。

　　场面上，摩德只要逼近了索墨，就能够克制索墨的优势。

　　而在这个逼近途中，索墨的剑风劈中了摩德的话，后者一定完蛋。

　　不过，不论两者最终怎么样，有一点影响着两者的局面。

　　那就是耐力！

　　不论是索墨，还是摩德，两者都需要充足的体力才能够完成上面的假设，如果两者中任何一个体力耗尽的话，那么胜利就将属于另外一方。

　　想到这，庞德·雷霆再次的笑了起来。

　　对于索墨的体力，庞德·雷霆有着充足的信心。

　　“真是有意思，圣者大人你的教授真是很有意思啊！”

　　庞德·雷霆突然的对着迪恩说道。

　　“索墨的变化也很有意思，不是吗？”

　　迪恩反问着，话语不疾不徐。

　　“呵，那么，就让我们拭目以待吧！”

　　庞德·雷霆笑出了声，他似乎看到了迪恩所建立的声望轰然倒塌的模样。

　　事实上，这才是他的目的。

　　什么摩德、索墨的比试，仅仅只是两个中队长级别的战斗，怎么会让庞德·雷霆关心，他所关心的是站在摩德身后的迪恩。

　　对方在雷霆城的所作所为，以及在战俘中所建立的声望，令庞德·雷霆感受到了一种威胁。

　　从最初的对雷霆家族的威胁，一直到对他的威胁！

　　这就让庞德·雷霆不得不行动起来。

　　所以，他才会做出种种的安排。

　　而现在，就是他要收获的时候了。

　　不着痕迹的，庞德雷霆向着一旁的贴身侍卫打了个手势。

　　立刻的，这个贴身侍卫就消失在了观礼台上。

　　他的安排当然不可能只是这一点，还有着很多的后手！

　　例如：那些战俘中的一些家伙。

　　那些没有被迪恩赐予力量，心生嫉妒的家伙，或者本身就是贪生怕死又很是贪婪的家伙，都是能够成为他拉拢的人。

　　只需要等到摩德落败，这些人就会听到号令，一起发难。

　　一想到那样的情形，庞德·雷霆就笑的越发的开心起来。

　　“圣者大人啊，您从不明白，最善变的就是人啊！您对于他们的救命之恩，当下他们是感激的，但是过后？远不如一袋子金币实惠啊！”

　　庞德·雷霆低沉的笑着，那笑声传入到了德罗·雷霆的耳中，让年轻人越发的坐立不安起来。

　　如果说一开始回到圣盔城，他只是感觉自己受到了冷遇，有些不对劲的话。

　　那么这个时候，已经不是不对劲了。

　　而是一种敌意！

　　一种如芒在背般的敌意！

　　下意识的，年轻人就想要站起来。

　　不过，迪恩却是一把按在了年轻人的手臂上。

　　“耐心一点！”

　　面对着对方的目光，迪恩淡淡的说道。

　　而这个时候，一直消失不见的格雷突然无声无息的出现在了迪恩的身后，弯下腰向着迪恩示意。

　　没有任何的言语交流。

　　两人仅仅是一个眼神的交汇，就明白了各自的意思。

　　一切顺利！

　　格雷面带微笑的站了起来。

　　然后，以一种怜悯的目光看着前方做着的庞德·雷霆。

　　“真是可悲的家伙，仅仅因为一点力量就膨胀了起来，你根本不知道你面对的是什么样的存在！”

　　接着，格雷一耸肩，收回了自己仅有的一点关注。

　　结局早已经注定了，还有什么是可关注的？


第九百一十九章 比试 Ⅲ

　　嗤！

　　剑风擦着摩德的身躯激射在岩石的地面上，带起了一道平整的缝隙，但是这又有什么用呢？

　　面对着摩德灵活如同猫儿一般的躲闪，索墨劈砍出越多的剑风，就越是徒劳、无用。

　　而当双方的距离从二十英尺拉近到了不足五英尺的时候，所有的人，包括那些围观的平民们都看出了胜利的天平在向着摩德倾斜。

　　而只有一个人还认为着索墨有着胜利的机会。

　　并不是坐在观礼台上，一副高高在上模样的庞德·雷霆。

　　而是索墨自己！

　　“没有输！我还没有输！”

　　“我才是胜利者！我才是英雄！”

　　索墨低声呢喃着。

　　他的双眼已经呈现出了一种呆滞、茫然，整个身躯虽然还在活动着，但却更多的是一种机械的活动，没有了任何的灵性。

　　不过，整个人的力量却再次拔高了一截。

　　让那挥出的剑，越发的凌厉，剑风越发的凶狠。

　　但是，再凌厉、再凶狠的剑，如果攻击不到目标的话，又有什么用呢？

　　摩德脚步连错，被翡翠大公改版后的翡翠军用剑术，在这一刻发挥到了淋漓尽致的地步，即使是观礼台上的迪恩看到，都不由连连点头。

　　摩德很有天赋，尤其是在剑术方面的天赋，比之古遗迹内的小卡尔更加的优秀。

　　一天的领悟就能够达到这样的程度，虽然是有着灌输的缘故，但是其自身的天赋也是不可忽视的。

　　毕竟，一块顽石再怎么点拨，也无法成为美玉。

　　因为，它本身就是石头，只有真正的美玉才能够变为美玉。

　　只需要一个小小的机会。

　　而无疑摩德抓住了这样的机会——

　　嗤！

　　剑风与摩德平行而过，没有伤到摩德分毫，相反又让摩德前进了一步，并且将手中的长剑放在了索墨的脖颈上。

　　“醒醒，索墨！”

　　摩德这样的低喝道。

　　但是，索墨根本充耳不闻，而且，不仅如此，他还径直的抓住了摩德的长剑，低低的吼道：“抓住你了！”

　　接着，就将长剑高高的举起。

　　“混蛋！”

　　“可恶！”

　　看到这一幕的艾吉等人纷纷喝骂出声，不仅是艾吉等人，周围围观的人都是惊呼、呵斥出声。

　　之前的局面已经是很明显了，摩德已经获得了胜利，而且还手下留情。

　　“终止比赛！”

　　德罗·雷霆大吼出声。

　　周围的士兵犹豫的看向了庞德·雷霆。

　　“摩德并没有击倒索墨，怎么能够算是胜利呢？比赛继续！”

　　庞德·雷霆淡淡的说道。

　　“比赛继续！”

　　士兵们高声的喊道，压制了周围围观人的惊呼、呵斥。

　　而索墨的长剑也终于能够顺理成章的劈了下来——

　　铛！

　　金属交击后，响亮、刺耳的声音中，人们瞪大了双眼，只见原本被索墨牢牢握住的长剑，竟然脱手而出，挡在了索墨劈下的长剑前。

　　而且，不仅如此，明明是处于进攻方，劈下长剑的索墨却是连连后退，最后更是依靠着长剑的支撑才没有跌倒在地。

　　这样的一幕让所有人大惊。

　　观礼台上的庞德·雷霆更是眉头一皱。

　　显然，他有些低估了摩德的力量。

　　事实上，所有人都低估了摩德的力量。

　　并不是有意的看清，而是摩德一直表现出来灵活的身姿，很难有人将这样灵活的身姿联系到强大的力量上。

　　毕竟，这是两个极端。

　　唯有迪恩有所预料。

　　迪恩很清楚，自己将翡翠大公改版后的【锻体术·改（西提）】给予了摩德后，对方短时间内就获得了相当强悍的体魄，即使单独拿出来也能够比拟一般的大骑士，更何况摩登本身还有着相当的实力，再加上翡翠与高赛的军用剑术的加持，此刻的摩登按照翡翠的实力评估，已经是接近了白银级别。

　　而在德芬迪兰则是即将跨入到战将的门槛。

　　而索墨虽然因为未知的原因变得强大起来，但也就是从原本的骑士之上级别提高到了大骑士左右。

　　和摩德相比较，根本不是一个层次的较量。

　　所以，迪恩从来都不会担忧这场战斗的结果。

　　“您早有预料？”

　　一旁的德罗·雷霆看着迪恩淡然的神情，不由问道。

　　“实力的差距显而易见，即使有着阴谋诡计，但是在真正的实力面前，也是同样的不堪一击！”

　　迪恩意有所指的说道。

　　“阴谋？我认为这个词汇放在您的身上更加的合适，圣者大人！”

　　庞德·雷霆站了起来，转过身看着迪恩一字一句的说道：“您鼓动了那些战俘，想要干什么？要知道这些都是雷霆家族的财产，是神圣不可侵犯的！”

　　“叔祖父，您再说什么？”

　　德罗·雷霆大惊失色，他不可置信的看着庞德·雷霆，似乎第一次认识这位叔祖父一般，原本仅有的一点期望，也在这个时候荡然无存了。

　　“身为雷霆城邦的首领，我理应保护我的臣民——而这些臣民是有着自身的意志，他们是会分辨出好坏的，他们不是谁的物品，更加不是谁的财产！”

　　年轻人大吼道。

　　“德罗，你还是太年轻了，你根本不知道人的善变！不过，这样也好，我会让你看看，什么是最真实的结果，同时，我也会让你明白，当强大的权力驾临在那所谓的意志上时，他们就是你的物品、财产！”

　　庞德·雷霆以满是怜悯的眼神看了一眼德罗·雷霆，然后，抬手敲响了一旁的铜锣。

　　铛！

　　锣声响亮，甚至，吸引了周围平民、士兵的目光。

　　但也就是如此！

　　除此之外，没有任何的事情发生。

　　庞德·雷霆脸色一僵，然后，再次的敲响了一旁的铜锣，而且，不止一声。

　　铛！铛！铛！

　　铜锣连续的响了起来，但是依旧没有任何的反应。

　　“是你！是你搞的鬼，对不对？”

　　庞德·雷霆看向了迪恩，大声的吼道。

　　迪恩并没有理会这样的吼声，他的目光看向了摩德、索墨的方向，两人的战斗并没有结束，还在纠缠着。

　　更加准确的说是摩德手下留情，想要将索墨从这种特殊的状态中唤醒。

　　只不过，这显得有些徒劳。

　　迪恩能够看得出，索墨的神智已经模糊不清，除去心底的执念外，根本没有任何的理智了。

　　“摩德，结束战斗吧！再耗下去索墨不但不会醒来，还会死去！”

　　迪恩朗声说道。

　　虽然系统赋予的力量被封印了，但是迪恩的经验、眼光还在，甚至，迪恩还能够清晰的感知到对方生命力的流逝。

　　而对于迪恩的话语摩德是完全相信的。

　　也正因为这样的相信，摩德的脸色变得很难看。

　　他不知道索墨为什么会变成这副模样。

　　而原本只是平常玩笑一般的比试，也变成了生死之战。

　　这是为什么？

　　摩德心中询问着，但却没有答案。

　　“给我去死！”

　　索墨再一次咆哮的冲了过来，摩德这一次没有躲闪，径直的挥剑而上，且全力而出，没有丝毫的留情。

　　铛！

　　索墨的长剑被击飞了，摩登上前一步将索墨踹到在地后，径直的拔下了对方的头盔，面对着脸红得如同被蒸熟的螃蟹般的索墨，就是狠狠的一拳。

　　“混蛋，给我醒醒！醒醒！”

　　摩德一拳一拳的击下。

　　索墨则是不断的挣扎着，不过，挣扎的力道却是越来越弱，最终陷入到了昏迷中。

　　一把拎起对方，摩德没有接受胜利者的欢呼，径直的向着艾吉等人走去。

　　“暂时交给你们了！”

　　摩德这样的说完，就冲向了观礼台。

　　而这个时候的，观礼台则是剑拔弩张——

　　“你在无视我吗？”

　　看着迪恩没有任何回答他话语意思的庞德·雷霆，脸色阴沉如同乌云密布，然后，一抬手，诸多的士兵就出现在了观礼台的周围。

　　“圣者大人，您的实力很强大，但是很可惜这里是德芬迪兰，在这里，您能够真正意义上的发挥自己的实力吗？来啊，不要紧，杀掉他们，只要杀掉了他们你就能够安然的离开了！怎么不出手呢？您在担心着什么？”

　　庞德·雷霆瞪视着迪恩，以凶狠的口吻说道。

　　“退下！都退下！”

　　德罗·雷霆大吼着，呵斥着围上来的士兵，但是这些士兵仅仅是犹豫了一下后，就再次的站在了原地，动也不动。

　　“德罗，我说过了，你很年轻，根本不知道人的善变！他们原本应该效忠着是你，但是现在却变成了我，知道为什么吗？因为，我比你更加的强大，更加的值得让他们效忠！不仅仅是他们，索墨也是一样，而且，更加的彻底，你知道索墨为什么这样的拼命吗？因为，他嫉妒着摩德，他想要成为摩德一样的英雄，但是……他没有做到！所以，我又给了他一次机会！”

　　说到这庞德·雷霆很是轻蔑的冷哼了一声。

　　“哼，只不过，废物就是废物！烂泥永远扶不上墙！”

　　“住口！”

　　一声厉喝，摩德出现了，冲上观礼台的摩德将之前庞德·雷霆的话语听的清清楚楚，他手中握剑的一指对方道：“就是你让索墨变成了现在这副模样的！你这个混蛋！”

　　“卑劣的杂种，你竟然敢拿剑指着我？”

　　庞德·雷霆异常的恼怒，抬手就挥出了一道黑色的雾气冲向了摩德。


第九百二十章 比试 Ⅳ

　　黑色的雾气突兀的出现，激光掠影般的向着摩德射去，而摩德躲闪的速度虽然快，但是依旧比这黑色的雾气慢了一分。

　　当黑色的雾气，即将临体的时候，摩德感受到了一片冰冷，以及浓郁的腐蚀气味。

　　完了！

　　摩德下意识的一闭眼。

　　但片刻后，并没有感受到预料中的疼痛。

　　当他再次睁开眼后，摩德才看到了微笑着站在他面前的格雷，同时，看到了那缩成一团的黑色雾气，正被格雷拿在手中把玩着。

　　“多谢！”

　　看着格雷温和的笑容，摩德长出了口气。

　　“我们可都是冕下的追随者，相互帮助本身就是应该的！”

　　格雷笑吟吟的说着，然后，目光看向了庞德·雷霆。

　　本该温和的笑意逐渐变得冰冷起来。

　　那丝丝杀意令庞德·雷霆激灵的打了个寒颤。

　　似乎是认为自己不应该被迪恩的一个手下吓住，庞德·雷霆下一刻就大声的喊道：“你给我去死，只不过是一条狗而已！你们也是如此，反对我的人都给我去死！”

　　黑色的雾气从庞德·雷霆全身上下冒出，然后，向着周围的众人笼罩而去。

　　不单单是迪恩等人，还有那些听从于庞德·雷霆的士兵也是如此。

　　没有人会的区别。

　　“叔祖父，你疯了吗？”

　　德罗·雷霆看着连自己人都没有打算放过的庞德·雷霆，身上开始涌现道道的电弧，就要向着庞德·雷霆扑去。

　　对于此刻的德罗·雷霆来说，眼前的庞德·雷霆已经没有了丝毫的尊敬和往日的情分。

　　不仅是之前屡屡从中作梗，还因为庞德·雷霆的狠辣无情。

　　连自己人都不放过，这对于发誓要守护自己臣民的德罗·雷霆来说，已经完全的超过了底线。

　　因此，德罗·雷霆没有留手。

　　闪烁着电火花，下一刻就笼罩在了庞德·雷霆的身上，但是在那黑色的雾气笼罩下，庞德·雷霆却是安然无恙。

　　“呵呵，雷霆的力量？德罗，你实在是太小看我了！”

　　庞德·雷霆冷笑了数声，黑色的雾气就越发的浓郁起来，甚至彻底的将庞德·雷霆笼罩其中，而那道道闪电，并没有攻破黑色雾气的防御。

　　相反，还有一种要被吞噬的感觉。

　　“怎么会？”

　　德罗·雷霆一怔。

　　继承了祖灵的力量，哪怕只是其中的一部分，德罗·雷霆对于自己的实力也是有着相当的信心，虽然没有任何的表示，但是那种骄傲却是藏在心底的。

　　而眼前的一幕，很自然的对年轻人形成了打击。

　　“只不过是一种掩饰罢了——格雷？”

　　迪恩淡淡的说道。

　　而当那声吩咐出声的时候，格雷已经出现在了庞德·雷霆的面前，径直的抬起手，无视着雷霆、黑雾，将庞德·雷霆从中揪了出来。

　　然后，重重的摔在地上。

　　砰！

　　那代表着力量的闷响中，庞德·雷霆径直的昏迷了过去，而从对方宽大的袖口处，一个巴掌大小的书籍跌落了出来。

　　格雷捡了起来，没有犹豫的交给了迪恩。

　　而当迪恩的手指触摸到这本书籍的时候，就感觉到了一丝细腻的感觉，下意识的，迪恩打量着手中的书籍。

　　仅有成人手掌大小，厚度也不过一个指节左右，但是页数却很多。

　　因为每一张‘纸’都很薄，仿佛是蝉翼一般，不过，却不透明，呈现出了一种暗黄色。

　　“人皮书？”

　　迪恩讶异的出声。

　　“什么？”

　　一旁的德罗·雷霆惊呼出声，周围的人也是一脸的惊讶，然后，再看向昏迷的庞德·雷霆时更是多出了一分厌恶。

　　即使是那些士兵，在此刻也是下意识的拉开了自己与庞德·雷霆的距离。

　　毕竟，众所周知的，人皮书可是邪恶的玩意儿。

　　在德芬迪兰更是堪比血祭！

　　“德罗，一会儿我会和你详谈！现在，你需要的是真正意义上的掌控圣盔城——虽然之前格雷已经出手，让一些家伙昏迷了，但是我相信更多的人还需要你亲自出面！”

　　迪恩看着德罗·雷霆说道。

　　“明白！”

　　年轻人想到之前庞德·雷霆的敲锣等举动，立刻的就反应了过来，当即就将目光看向了观礼台附近的士兵。

　　“你们愿意追随我，以保护整个雷霆城邦臣民名义？”

　　德罗·雷霆问道。

　　“我们愿意！”

　　毫无意外的，这些士兵选择了服从。

　　一来，庞德·雷霆是以高压手腕让他们服从的，现在庞德·雷霆都已经伏诛了，他们还有什么可坚持的？

　　二来，庞德·雷霆之前要灭杀自己人的举动，彻底的让这些士兵寒心了。

　　而德罗·雷霆显然是不同的人。

　　因此，这样的跟随、服从是没有出乎迪恩预料的。

　　接着，德罗·雷霆带着那些士兵向着迪恩行了一礼后，快速的走下了观礼台，他需要处理庞德·雷霆留下的各种后事。

　　“真是闹剧！”

　　看着德罗·雷霆和诸多士兵离去的背影，然后再看了看昏迷的庞德·雷霆，格雷毫不犹豫的评价着。

　　摩德看守着昏迷的庞德·雷霆，听到这样的评价，下意识的皱起了眉头。

　　不过，却没有反驳什么。

　　自认为掌控了一切，却被人一击而倒，连一点反抗力量都没有。

　　这样的情形，除去闹剧外，还有什么好评价的？

　　但是一想到牵扯其中的索墨，摩德心中就是别扭不已。

　　“不是闹剧！”

　　迪恩突然出声了。

　　让格雷、摩德一怔，格雷自然不会反对迪恩的话，只是格雷还是有些不解。

　　同样的，摩德也是如此。

　　“看看这本人皮书！”

　　迪恩说着就将人皮书递到了格雷、摩德两人的面前。

　　格雷很是奇怪的翻看着，并没有发现什么特殊之处，虽然上面记录着一些特殊的药剂，以及并不少秘术，但是也就这样了。

　　对于黄金级别之下的人来说，有着不小的诱惑力，但是对于他？

　　有些根本不够看了。

　　但是，格雷清楚，迪恩不是一个无的放矢的人。

　　因此，这上面肯定有着什么秘密，只不过是他没有发现罢了。

　　所以，格雷看得更加认真了。

　　但……依旧没有什么发现。

　　相反，摩德却好似完全的被吸引了。

　　他双目发直，甚至，嘴中喃喃自语。

　　“强大、强大！我要变得更加的强大！”

　　这样喃喃自语的声音，被格雷听到了，他下意识的看向了摩德，而摩德则彷如惊觉般的看向了格雷，低低的吼道：“这是我的！”

　　同时，伸手向着迪恩抢去。

　　“大胆！”

　　格雷低声一喝，双眼冷芒闪过。

　　“不要伤他！”

　　迪恩提醒道。

　　不过，就算是如此，摩德也被击飞了出去，种种的落在下面的广场上。

　　“这本人皮书有问题？”

　　格雷如果这个时候再没有反应过来的话，那就真的是白痴了，他站在迪恩的面前，警惕的盯着迪恩手中的人皮书。

　　“嗯，无限的放大着人心中的执念——你因为存在的方式很特殊，所以免疫了！”

　　迪恩解释着。

　　格雷恍然的点了点头，不过，很明智的没有问迪恩为什么没有事情。

　　在格雷看来，既然迪恩踏入了‘神之秘境’，那么一切的不可思议，都是理所当然的。

　　而事实上，也类似是如此。

　　当迪恩细细查看人皮书的时候，在白天本该如同无风湖面般平静的‘月亮’，竟然产生了跳动。

　　一股清凉的力量出现在了迪恩的脑海里，让他无视了人皮书的蛊惑。

　　“庞德·雷霆的变化应该是来源于此了！”

　　迪恩很快就翻阅完了整本人皮书，然后，抬起头感叹道。

　　这个时候，庞德·雷霆并没有清醒过来。

　　因为，德芬迪兰的规则，格雷没有办法杀人，但是这并不表示，格雷不会下重手。

　　至少，按照正常的状况，庞德·雷霆在天黑前时根本醒不过来了。

　　而在庞德·雷霆的身旁，一脸羞愧的摩德正单膝跪在那里。

　　“冕下，请您宽恕我的无礼！”

　　当看到迪恩的目光扫来时，摩德满脸通红的说道。

　　在被格雷击飞后，摩德瞬间的清醒了过来，同时，刚刚的事情也清晰的浮现在摩德脑海中，而正因为这样的清晰，才让摩德越发的羞愧难当。

　　昨天才发誓追随迪恩，并且成为了迪恩在德芬迪兰的代行者。

　　今天就因为一本人皮书想要对迪恩出手。

　　这对于摩德来说，完全是不可想象的事情。

　　但这样的事情，却是就这样的出现了。

　　那种羞愧的感觉，让摩德恨不得一死谢罪。

　　而事实上，摩德下一刻就这样做，他抽出了长剑，放在了自己的脖颈上，不过，却被格雷打飞了。

　　“不关你的事，是这本书的错！”

　　迪恩的声音响了起来，“它激发的不是你的负面情绪，而是你心中最为执着的部分，所以，即使意志再坚韧的人也会在不知不觉中被它影响、控制……就好似庞德·雷霆和艾伦·挽歌！”

　　“艾伦·挽歌？！”

　　摩德惊呼一声。

　　对于原圣盔城城主艾伦·挽歌的反叛，他是知道的。

　　但是，却没有想到，竟然会是因为一本所谓的人皮书！

　　“这、这样的书籍……太可怕了！”

　　摩德下意识的说道。

　　格雷也面色凝重的点了点头。

　　格雷很清楚自己是因为情况特殊，如果不是因为这样的话，他也肯定会被蛊惑。

　　“书本身不可怕，可怕的是制造这本人皮书的人！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　目光中浮现着凝重。


第九百二十一章 人皮书 Ⅰ

　　人皮书，在歌德兹上并不少见。

　　一般是由死囚的皮肤制成，然后以黑色的墨水记录下这个死囚的犯罪过程，依此来警告其他人不要犯错。

　　不过，有些则是为了满足扭曲的心灵而收集的。

　　至少，据迪恩所知，一些贵族经常这么干。

　　所以，除去死囚之外，必然会出现一些无辜的人。

　　但是，相较于他手中的人皮书而言，那些贵族们就显得仁慈多了！

　　因为在眼前的人皮书中，迪恩能够感受到其中囚禁的灵魂！

　　翻开人皮书，上面记录着多种令人心惊的秘药，以及同样阴狠、毒辣的秘术，手指掠过其上，可以感受到上面细致的毛孔。

　　而将双眼稍稍远离，不再去关注每个文字，而是看整个文字的排列的话，则会看到一个类似露出笑容的人脸。

　　当然，这个笑容并不带有任何令人欣喜的感观。

　　而是发自内心的寒意。

　　迪恩微眯着双眼，注视着这笑容。

　　片刻后，耳边就响起了万千灵魂的哀嚎。

　　“杀了你！”

　　“放过我！”

　　“求求您！”

　　……

　　不一而足的声音充斥在迪恩的耳边，然后，由高声到低吟，连绵不绝，就如同迪恩所熟知的被幽魂所缠绕的人一般，幽魂不散去，这样的现象就不会停止，甚至，发展到后期，还会吸取被缠绕着的生命。

　　“因为没有被蛊惑，所以，就换了另外一种方式吗？真是有趣！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　而一旁的格雷则是凝视着这本人皮书。

　　人皮书上面的变化，格雷刚刚也感知到了。

　　再加上迪恩之前的话语，令格雷万分的重视起来。

　　“冕下，制造这本人皮书的人是谁？”

　　而在重视后，格雷不由好奇的问道。

　　“暂时不知道，不过，我们很快就会得到答案了……对吗，庞德·雷霆阁下？”

　　迪恩说着目光就看向了地上还在昏迷的庞德·雷霆，后者在迪恩话音落下后，微微一动，就径直的崩起，然后，如同离弦之箭般的向外冲去。

　　但是，摩德的长剑却已经如影随形。

　　而更快的是格雷。

　　一个闪身，格雷出现在了对方的面前，带着温和的微笑，以不容置疑的话语说道：“冕下正在询问你，请你回答！”

　　“去死！”

　　这就是庞德·雷霆的回答。

　　而结果自然是显而易见的，庞德·雷霆又一次的被格雷击昏了。

　　“即使离开了，影响也会继续存在下去？”

　　迪恩看着晕倒的庞德·雷霆，不由一皱眉。

　　既感叹着人皮书的影响深远，又叹息着德罗·雷霆必然要做出自身不愿意的决定。

　　这样状态下的庞德·雷霆显然不能够留下。

　　而对于德罗·雷霆来说，处决一个亲人，绝对不是容易的事情。

　　“冕下？”

　　格雷询问着迪恩，目光则看向了摩德，带上了一抹审视。

　　影响不会因为离开而消除，而之前摩德也有着类似的事情，所以，格雷询问着该如何处置摩德。

　　“摩德没有事情，他没有接触到上面的秘术，就不会被人皮书真正的影响到！”

　　迪恩肯定的说道。

　　顿时，摩德长长的出了口气。

　　没有死在敌人的手中，而被自己人处决的话，摩德是很难接受这样的事实。

　　“冕下，我会反思我的过错！”

　　摩德毕恭毕敬的说道。

　　“嗯，我们在这里等待德罗·雷霆的返回，让艾吉他们也过来吧！”

　　迪恩点了点头，吩咐着。

　　摩德领命离去，很快的就带着艾吉等人来到了观礼台。

　　当然，还有在昏迷中的索墨。

　　这个时候的索墨已经脱去了盔甲，但是那中异样的红晕却没有消失，而且，似乎更加的严重了一点。

　　“就算醒过来，人也废了！而且，寿命不会超过五年！”

　　仅仅是扫过了一眼，格雷就一口断定。

　　摩德等人顿时一怔，下意识的将目光看向了迪恩。

　　相较于格雷，他们更加的相信迪恩。

　　“嗯！”

　　迪恩得出的结论和格雷是一样的，因此，很干脆的点了点头。

　　“怎么会这样……”

　　艾吉等人倒吸了口气，纷纷以复杂的目光看着昏迷的索墨。

　　既有着丝丝的恨意，也有着一分惋惜。

　　恨对方的之前癫狂下的毫不留情，惋惜着是因为记忆中往昔与对方的情义。

　　摩德以一种恳求的眼神看向了迪恩。

　　不过，却没有开口。

　　因为，摩德深知自己没有任何的立场来说出这样的话语，虽然他被选为了迪恩在德芬迪兰的代行者，但是却没有任何的功劳、做为。

　　就如同一个战士。

　　虽然准备就绪奔赴战场，但是却依旧是寸功未立，哪怕这个战士实力卓绝，但又怎么能够要求奖赏呢？

　　所以，下一刻，摩德就以恭敬的姿态站在了迪恩的面前。

　　对此，迪恩感到了一分满意。

　　但却不会给出什么承诺。

　　因为，对于索墨这个时候的状态，他也没有什么办法。

　　即使是实力恢复的话，也是一样的。

　　不然的话，他的好友隆郎怎么可能还在‘起源之地’中昏迷。

　　观礼台上一片寂静。

　　而在广场上的人群则是纷纷的向着迪恩行礼后，才开始散去，包括那些圣盔城本地人也都是如此。

　　迪恩在圣盔城不是没有名望。

　　那与妖兽的战斗，足以受到圣盔城人的尊敬。

　　只不过，在之前被庞德·雷霆压制了而已。

　　此刻，庞德·雷霆昏迷后，迪恩自然受到了应有的礼遇。

　　随着这些人的行礼，迪恩能够感受到丝丝增大的信仰之力涌入到他的身躯，虽然最初的中磅礴巨大，但也比往日里的细微强的多，令‘月亮’的进阶，稳步的向着十分之四的程度缓缓的前行着。

　　因此，迪恩很惬意的眯起了眼，耐心的等待着德罗·雷霆的回来。

　　太阳升到了最高处，然后，开始西陲。

　　观礼台上的人没有任何一个人失去了耐心。

　　脾气最为暴躁的托夫都是如此。

　　事实上，这样的等待，对于托夫等人来说，是很简单的。

　　要知道，在雷霆城的时候，他们小队站岗、巡逻的时间并不比这个短。

　　而迪恩、格雷？

　　更是轻而易举。

　　当太阳沉入地面一半，月亮即将出现的时候，德罗·雷霆回来了。

　　脸色有些阴沉的难看，身上也沾染了血迹。

　　显然，有了战斗，且发生了什么不愉快的事情。

　　“圣者大人！”

　　德罗·雷霆向着迪恩一行礼，然后，径直的说道：“庞德·雷霆的下属已经全部的捉拿，而且，我找到了一间密室……”

　　说到这，德罗·雷霆的话语声一顿，似乎是有些难以启齿般。

　　“里面有着艾伦·挽歌的物品吧？”

　　迪恩则是猜测的问道。

　　“是的！”

　　德罗·雷霆一惊，然后略带吞吐的说道：“不仅有着叔父的物品。还有着一些实验，以及、以及……人皮！”

　　“人皮？！”

　　周围的众人吸了口凉气。

　　“很显然，我们的庞德·雷霆阁下，准备要制成自己的人皮书啊！”

　　格雷则是讥讽的看着已经醒来，却被牢牢的困死，且堵住了嘴的庞德·雷霆。

　　而庞德·雷霆则是不断的挣扎，怒视着在场所有的人。

　　“我们去看看！”

　　迪恩这样的说着，就将手中人皮书的诡异之处再讲述了一遍。

　　“这样的东西，必须要销毁！实在是太危险了！”

　　德罗·雷霆斩钉截铁的说道。

　　“嗯，但需要知道它是从哪来的，断绝源头才最保险！”

　　迪恩没有反对。

　　“理应如此！”

　　德罗·雷霆一点头，然后，就站起来在前边带路。

　　……

　　圣盔城，城主府。

　　在艾伦·挽歌死去，迪恩和德罗·雷霆前往雷霆城后，就交给了庞德·雷霆打理。

　　而在离开前，迪恩也曾来过这里。

　　当时的印象，也就是一个内城的内城。

　　那府邸就是一座古堡，有着尖耸的高塔做为箭楼，也有着厚重的城墙，在城破时做为抵御敌人的最后一道防线。

　　当然了，并不缺少逃生的密道和囤积食物的密室。

　　只不过，原本囤积食物的密室，成为了一个个另类的实验室。

　　有些是艾伦·挽歌制造的，而有些则是庞德·雷霆新建的。

　　刚走进古堡。

　　摩德就下意识的看向了四周，艾吉等人更是别扭的扭动着身躯。

　　他们感觉自己不是走在古堡内，而是走向了战场。

　　虽然没有血腥气，也没有尸体。

　　但是，那种感觉却不会有错。

　　德罗·雷霆的脸色则更差了，但是，却解释道：“我在这里发现了大约近千具尸体，都在那些实验室内，而在牢房内，还有一些幸存者——他们指认了，这些都是庞德·雷霆干！”

　　“近千具尸体？”

　　“什么时候开始的？”

　　艾吉等人惊呼道。

　　“就在我们前往雷霆城的这几天！”

　　德罗·雷霆说话时，拳头攥紧，忍着心中的愤怒，以尽量平缓的语气说道：“一开始，庞德·雷霆只是处理了那些反对救援的贵族，但是很快的，这个势头就波及到了无辜的贵族和平民——最初，还是一些犯错者，到了后来就是肆意的抓捕着不太重要的人！”

　　“不太重要的人？”

　　摩德、艾吉等人一愣。

　　“就是没有亲人，失踪了也不会引起注意的人！真是该死！”

　　说出这句话的德罗·雷霆再也忍耐不住，径直的一声怒骂。

　　而摩德、艾吉等人更是面色阴沉，看向庞德·雷霆的目光越发的不善了。

　　因为，他们都是没有亲人的人。


第九百二十二章 人皮书 Ⅱ

　　“你这个混蛋！”

　　脾气暴躁的托夫更是不管不顾的上前就是一脚，重重的踢在了庞德·雷霆的身上。

　　“托夫！”

　　摩德呵斥着，然后，歉意的向着德罗·雷霆行礼。

　　说到底，庞德·雷霆都是德罗·雷霆的叔祖父。

　　即使犯了大错，也不应该这样的无礼，虽然是死罪，但也应该交由贵族处理——这是摩德对于贵族们的了解后得出的结论。

　　而这样的处理结果，大部分的时候，并不是那么大快人心。

　　其中的猫腻自然是不言而喻的。

　　“幸好我们追随了圣者大人！不然，这一脚就会出现大麻烦！”

　　摩德心中叹息了一声。

　　德罗·雷霆看着被踹到在地的庞德·雷霆，后者被堵着嘴，却也连连发出了呜咽声，那双目更是喷火般的看着托夫。

　　至于那呜咽的话语是什么意思？

　　德罗·雷霆不用问也知道是什么。

　　所以，德罗·雷霆根本没有理会。

　　因为，在年轻人看来，庞德·雷霆做下的事情，就是死不足惜的。

　　“圣者大人，走这边！”

　　年轻人没有多说什么，向着迪恩示意后，就大步的向前，穿过了内区城门，进入到了向下的走廊。

　　众人跟着一路而下。

　　血腥味开始浓郁起来。

　　浓郁到了冲鼻的程度！

　　火把在两边的墙壁上，一缕缕淡红色的雾气清晰可见，而随着人们的走动，这一缕缕雾气或是翻滚着到了两边，或是粘在了衣服上，显出一片血色。

　　而在众人的耳边，一声声哀嚎开始出现了。

　　甚至，在那火光照耀不到的地方，一道道半透明的身影若隐若现起来，面容狰狞，张牙舞爪的就要冲过来。

　　幽魂！

　　摩德、艾吉等人几乎是本能的拔出了长剑。

　　但是，一抹皎洁的月光，却以更快的速度出现——

　　迪恩缓步上前，身上的月之光辉普照在整个长廊内。

　　顿时，那些幽魂如同是被磁铁吸引般，向着迪恩身旁聚集而来。

　　“冕下？！”

　　摩德、艾吉等人不知所措的惊呼道。

　　“月亮，在诸多的神话中，都是亡者的归宿！”

　　格雷双目带着炙热看着被月光笼罩的迪恩。

　　对于‘神之秘境’，格雷自然了解，而也正因为了解才会有着向往与尊崇。

　　不过，格雷是一个聪明的人。

　　所以，他很清楚自己应该做的是什么：延长自己的寿命，然后再向着‘神之秘境’前进。

　　在这一点上，格雷确信迪恩能够帮助他。

　　因此，他愿意为迪恩服务。

　　当然了，还因为之前的契约。

　　虽然一开始格雷有些不情不愿，迫于形势，但是这个时候，他却很庆幸自己签订了这份契约——因为，格雷知道，如果没有这份契约的话，迪恩是绝对不可能相信他。

　　而他自然也就没有了现在的机会。

　　所以这个时候的格雷，心情相当的不错。

　　“还有，如果你们以后面对幽魂的话，记得拿上一支火把，火焰会比金属的长剑管用！”

　　在这样不错的心情下，格雷不介意指点一下周围人关于常识的问题。

　　而在格雷的话语声中，眼前被月光笼罩的幽魂却是纷纷的跪拜在地。

　　皎洁的月光下，狰狞的面容恢复了原本的模样，张牙舞爪的姿态也变得正常起来，如同是在一瞬间吸尽了铅华般，这些幽魂再一次重新了原本活着时候的样子。

　　然后，他们化为了点点光芒消散在了空气中。

　　“他们消失了？”

　　摩德问道。

　　“不，只是另一个开始——他们心中的愤怒、怨恨，让他们无法进入到亡者之地，但是在‘月亮’的宽慰下，他们放弃了心中的愤怒、怨恨，开始了新的轮回！”

　　迪恩摇头解释着。

　　然后，径直的迈步前行。

　　随着迪恩的前进，月光无视着石头的阻挡，铺满了整个城堡内外与地下，无数的幽魂如同是群鸟归林一般的聚集到了迪恩的身旁，在被‘月亮’洗净了愤怒、怨恨后，化为另外一种形态进入到了亡者之地。

　　摩德、艾吉等人肃穆的看着眼前的一切。

　　这是一种神圣的仪式。

　　而在圣盔城内，看到这一切的、感受着那熟悉的月光，那些从雷霆城归来的平民、士兵，则是再一次的跪地祈祷起来。

　　“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　祈祷声让夜晚的寂静中出现了阵阵嗡鸣，头顶的‘月亮’则在这嗡鸣下，越发的明亮。

　　最终，化为了一束月光，径直的照耀在整个圣盔城内。

　　一个个死后不得安宁的幽魂在月光中浮现，升空，进入到亡者之地。

　　而看到那熟悉的幽魂面容，圣盔城内的人们则是惊讶、愕然，然后轻微的抽泣出声。

　　接着，学着那些从雷霆城归来的人们一样跪拜在了地上，高声的祈祷起来——

　　“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　声音从最初的杂乱，变得一致。

　　然后，更多的嗡鸣声开始出现。

　　头顶的月亮，在这嗡鸣中，光芒大作。

　　下一刻，人们就发现，自己的身体变得越发的健康，而受伤的人，伤势则是快速的恢复起来。

　　“神迹！”

　　“这是神迹！”

　　……

　　轻微的呼喊声传出，不过，下一刻就愕然而止了。

　　因为，他们发现周围的人正在虔诚的祈祷着。

　　这样的虔诚，令他们羞愧。

　　所以，下一刻，就以更加虔诚的心朗诵着那简短却足够称之为教义的祷告词。

　　……

　　幽魂的进入亡者之地时，迪恩能够感受到同样纯粹的信仰之力进入到自己的身体。

　　“灵魂也会产生信仰之力？”

　　迪恩一怔。

　　原本的迪恩，从没有想过这个问题。

　　毕竟，下意识的迪恩只会认为‘人’才能够产生信仰之力。

　　“当然！”

　　肯定的回答从脑海中响起。

　　独眼生物又一次的出现了。

　　对此，迪恩并没有过多的在意，而是催动着自身的‘月亮’与天空中的月亮发生了共鸣，将整个城堡都笼罩在内，接着就是整个圣盔城。

　　而期间，则是消耗着大量的信仰之力。

　　之前由灵魂产生的信仰之力，消耗一空。

　　“你在做什么？你疯了吗？你这是得不偿失的！”

　　独眼生物急匆匆的想要制止迪恩的行动。

　　但是，它的制止也就是此刻的大声喝止，对于迪恩来说，这样的阻挠就是不存在一般。

　　更何况，就是有着实质的阻止，已经有了决定的迪恩，怎么会听从对方的建议。

　　“你消耗这样多的信仰之力，是得不尝试的，你……”

　　独眼生物的话语连连响起。

　　不过，很快的，对方就闭嘴了！

　　因为，浓郁的信仰之力进入到了地下，径直的融入到了迪恩的身躯内，让迪恩身边的月光越发的明亮、皎洁。

　　‘月亮’的进阶，瞬间完成了十分之四，进入到了十分之五的程度。

　　感受着这样的变化，迪恩不由嘴角微微上翘。

　　“你不是人，你从来不知道人对‘死亡’的恐惧，并由此产生的信仰之力！”

　　迪恩对着脑海中的独眼生物淡淡的说了一句。

　　就再次向着走廊深处走去。

　　这一次已经不需要德罗·雷霆带路了，在‘月亮’的威能下，那些幽魂在进入亡者之地前，已经将所知道的一切，都告诉了迪恩。

　　以灵魂转告的方式。

　　很快的一个过程。

　　眨眼间，迪恩就得到了很多想要知道的和……不想要知道的。

　　在‘月亮’的威能下，那个转告的方式，似乎很粗暴、简单，完全就是将灵魂的一生，剖析给迪恩看。

　　不论对方是否愿意。

　　对此，迪恩耸了耸肩。

　　因为，他看到了很多不想要看的。

　　毕竟，人的一生，谁也无法肯定自己不会犯错或者一时的玉（不是错别字）望升腾。

　　而德罗·雷霆和摩德、艾吉等人跟在迪恩的身后，看着迪恩熟悉的走在身前，开启着一道道的机关。

　　后者越发的崇敬，认为自身所追随的迪恩无所不能。

　　而前者则是惊讶，一种无比的惊讶。

　　因为，眼前的一幕，似乎有些眼熟！

　　“不可能，我没有经历过这样的事情，我……”

　　德罗·雷霆劝慰着自己，但是身体突然一僵。

　　他是没有经历过这样的事情，但是他的记忆中却有着类似的事情。

　　那份来自他先祖的记忆。

　　当德罗·雷霆意识到这一点的时候，他细细的回忆，突然的发现，脑海中的那份记忆，与现在的情景有着七八分相似。

　　有迪恩，有着他的先祖。

　　但却没有其他人，而且，也不是在古堡下，是在一处幽暗的地下洞窟中。

　　“这是怎么回事？”

　　德罗·雷霆不明所以。

　　而迪恩却是转动了一下插着火把的铁架子——

　　咔吧！

　　脆响中，一间带着浓郁血腥味的房间出现在了众人眼前。


第九百二十三章 人皮书 Ⅲ

　　一根根铁链拴着锋锐的肉钩，而在这些肉钩上一张张的人皮，就好似晾晒般的挂在那里。

　　而在这些人皮的不远处，数个硕大的木桶中，堆积着血肉模糊的尸体，很显然，这些就是人皮的提供者。

　　随着密门的开启，气流开始流通起来。

　　刺鼻的血腥味，让摩德、艾吉等上过战场的老兵都一个个的捂住了口鼻。

　　德罗·雷霆虽然进来过一次，但是这一次依旧有些不适应，脸色微微的发白。

　　格雷则是皱了一下眉头，就恢复了正常。

　　毕竟，他在曾经的冕下麾下，见识过比之残酷百倍的情形。

　　而迪恩则是面不改色的向内走去。

　　阅读了那些幽魂的‘记忆’，迪恩早就知道这里是怎么回事，那被锻炼的好似钢铁一般的神经，根本不会在意。

　　踏、踏！

　　迪恩迈步前行，剩余的人立刻跟了上去。

　　小心翼翼的穿过一个接一个的肉钩。

　　不论是摩德、艾吉等人，还是德罗·雷霆和格雷，都不想要被这些人皮所触碰，尤其是一些才‘蜕’皮一半，血肉、尸体还挂在上面的那种。

　　“真是该死一万次！”

　　艾吉等人看到了一个娇小的尸体，按照比例，应该只是一个孩子，这让艾吉等人不由怒气勃发，对着庞德·雷霆怒目而视。

　　托夫更是怒斥着对方。

　　被堵着嘴的庞德·雷霆却是毫不在意，他那被怒气充斥的双眼中，甚至在此刻流露出了讥讽。

　　“你以为我不敢杀死你吗？你这个剥皮恶魔！”

　　托夫一把就握住了长剑剑柄。

　　但是，却被摩德制止拔出长剑。

　　“一切交给冕下处理！”

　　摩德不着痕迹的看了一眼德罗·雷霆后，这样的说道。

　　托夫愤愤不平的松开手掌。

　　而这让庞德·雷霆越发的得意起来。

　　“哼！”

　　托夫气哼哼的向着前面快步的走去。

　　“庞德阁下，相信我，您会不得好死的！”

　　摩德继续押着庞德·雷霆前行，同时在对方的耳边低声的说道。

　　庞德·雷霆带着不屑，从鼻中冷哼了一声。

　　德罗·雷霆眉头皱眉，但是却没有多说什么，快步的向着前面走去。

　　大约前行了二十英尺左右，那浓郁的血腥味陡然间一清，眼前也没有了铁链子、肉钩等，而是出现了一张红色的地毯，在上面有着书架、书桌、椅子。

　　迪恩径直的走上了地毯，从书架上抽出了数本书就坐在书桌后的椅子内细细的阅读起来。

　　在那些幽魂的记忆中，这几本书就是庞德·雷霆最为在意的，每一次都会细细的阅读，如果他想要了解手中的人皮书，阅读眼前的书籍自然是最佳的方式。

　　当然了，他并没有忘记，他并不是一个人。

　　“给我一点时间！”

　　迪恩头也没抬的说道。

　　众人纷纷点头应是，然后，左右打量着的四周。

　　一股怪异绝伦的感觉从众人的心底升起——

　　前面是鲜血淋漓的屠宰房，而后面则成为了安静的书房。

　　这种对比实在是太过强烈了。

　　“真是疯子！”

　　小队长中性格最为沉默的欧伦这个时候都忍不住的开口了，而一向活跃的杰克却在这样的情形下边的和普利一般的老实起来。

　　脾气最为暴躁的托夫则是又一次的看向了庞德·雷霆，显然是恨不得一剑斩下对方的头颅。

　　不过，很显然托夫记得摩德说过的话，并没有真正意义的动手。

　　而这让庞德·雷霆保持了那副高傲的模样，甚至是不停的挑衅着托夫。

　　“庞德阁下，您应该庆幸，您是跟着冕下一起进入到这里的，不然的话，那些幽魂绝对会把你啃食的骨头渣都不剩！”

　　格雷带着温和的微笑，说着让人毛骨悚然的话语。

　　“怎么不信？任何事物的存在都有着量变到质变的过程——那些幽魂一个或许不是那么的强大，但是十个、百个，乃至千个呢？足以让你尸骨无存了，更何况，您修行的是来自德芬迪兰之外的秘术，这足以让那些幽魂发生德芬迪兰所不知的异变！所以，好好感谢冕下对你的仁慈吧！是冕下让你免受了灵魂被啃食之苦！”

　　格雷的话语中，庞德·雷霆全身一抖，不过，下一刻就以更加强硬的姿态看着格雷。

　　一副不会相信的模样！

　　“我并不是让你相信，只是告诉你一个事实，好让你安心的死去——当你进入到亡者之地时，你就会知道你要面对的是什么了！”

　　格雷一耸肩，不再看向庞德·雷霆了。

　　而一旁的德罗·雷霆却走了过来。

　　“格雷阁下，那些幽魂会在亡者之地？”

　　年轻人略带沉吟的说道。

　　但是那意思，在场的人却是再明白不过了。

　　年轻人依旧是担心着庞德·雷霆，即使是死后。

　　“命运是公平的！”

　　格雷微笑的看着年轻人说道：“它在给予你一份东西的时候，必然代表着你失去了一份东西——尤其是当你杀死一个无辜人的时候，你们的命运已经紧紧的相连了，到死都不会改变！甚至是另外一个开始！除非……”

　　“除非什么？”

　　年轻人下意识的问道。

　　“除非你能够斩断命运！不过，很显然不论是你还是庞德·雷霆阁下都做不到，冕下或许能够做到，但是我不认为冕下会帮助这样的……唔，剥皮恶魔！”

　　格雷继续的笑着，在思考了一下后，引用了托夫给予庞德·雷霆的评价。

　　年轻人看向了正在阅读的迪恩，然后苦笑起来。

　　因为，他知道格雷说的没错。

　　迪恩绝对不会帮助庞德·雷霆。

　　换做是他，站在迪恩的立场上，也不会给予庞德·雷霆任何帮助，毕竟，庞德·雷霆犯下的过错实在是太大了。

　　大到了他都必须要大义灭亲的地步。

　　不然的话，他保护臣民的誓言将会成为一个笑话。

　　呼！

　　深深的吐出了口气，德罗·雷霆目光绝然的看向了庞德·雷霆，后者看着年轻人的目光，顿时，剧烈的挣扎起来。

　　显然，庞德·雷霆猜到了等待自己的将是什么。

　　之前的高傲、不屑和讥讽，这个时候荡然无存，只剩下了哀求。

　　他希望自己能够获得德罗·雷霆的宽恕。

　　事实上，在前一刻，庞德·雷霆都不认为自己会死，至多就是囚禁而已。

　　因为他是雷霆家族辈分最高的人。

　　即使是德罗·雷霆也需要称呼他为叔祖父。

　　只不过，当看到德罗·雷霆绝然的眼神后，庞德·雷霆慌张了起来，他感受到了死亡的威胁——

　　呜、呜呜！

　　被堵着嘴的庞德·雷霆，只能够发出这样的声音。

　　没有任何一个求饶的话语，但是那意思却是再明显不过了。

　　但是，德罗·雷霆没有丝毫的理会，反而转过了身。

　　顿时，庞德·雷霆的脸上就出现了浓浓的绝望。

　　看着布满了庞德·雷霆脸上的绝望，艾吉等人脸上则流露出了快意的神情。

　　这在他们看来就是应该的！

　　对方真的是死不足惜！

　　如果对方不死，那些进入亡者之地的幽魂都是不能够安息的。

　　呜、呜呜！

　　庞德·雷霆挣扎的越发激烈起来。

　　但是，没有一个人理会他，整个密室内，就只有庞德·雷霆自身挣扎的声音与迪恩翻阅书籍的声音。

　　迪恩翻阅的速度很快。

　　说是一目十行都不为过，而且，数本书籍看似厚重，实则页数并不多。

　　因此，半个小时后，迪恩抬起了头。

　　“冕下怎么样？”

　　格雷和德罗·雷霆上前问道。

　　“艾伦·挽歌继承了某位邪恶圣者的遗产，这份遗产中包括这本人皮书，以及一些那位邪恶圣者的来历——那是一个名为‘塞托’的位面，盛行着好似诅咒术一般的巫毒法术，他们认为灵魂有着巨大的力量，只要收集够足够的灵魂，不停的折磨这些灵魂，他们就能够从灵魂中汲取到足够的力量！”

　　“而且，这样的折磨，从对方活着就开始了，一直到对方死去则是另外一个开始，没有任何时候会停下来，直至永远！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“太残忍了！”

　　杰克惊呼道。

　　周围的小队长们没有说话，但是脸上却都是类似的意思。

　　迪恩微微一顿，目光扫视了一眼几个小队长，继续的说道：“而且，这些使用类似诅咒的巫毒术人相信，亲情、友情、爱情都是最好的媒介——他们会当着亲人、朋友、爱人的面，折磨着那个人，在对方奄奄一息的时候，开始折磨那人的亲人、朋友、爱人，直到这些人死去后，以灵魂的形态出现，接受又一番的折磨！”

　　“这、这……”

　　顿时，几位小队长倒吸了口凉气，说不出话来。

　　“这样恶毒的东西，不能够在德芬迪兰内存在！”

　　德罗·雷霆更是斩钉截铁的说道。

　　“这是当然！”

　　迪恩一点头。

　　一片皎洁的月光出现在周围，将那地毯、书桌、书架、椅子，包括所有的书都笼罩其中，然后一层白色的火焰跳动了起来。

　　呜、呜！

　　一阵阵幽魂的哀嚎声响起。


第九百二十四章 人皮书 Ⅳ

　　哀嚎声由低到高，由统一到杂乱——

　　“求求您，放过我们吧！”

　　“杀！杀死你这个恶魔！”

　　“去死吧！魔鬼！”

　　……

　　这样的声音在密室内每一个人的耳中响起，顿时，让摩德、艾吉等人打了个激灵，甚至，几位小队长的面前还出现了一丝丝的幻觉。

　　他们似乎看到了那被虐待的人。

　　皮鞭、炮烙，剔骨、割肉的小刀，种种让人痛不欲生的毒药。

　　而下一刻，他们就仿佛是置身其中，成为了那被虐待的人。

　　他们想要反抗，但是却毫无反抗之力。

　　有力、强壮的身躯在这一刻变得软弱无力，甚至，连长剑、盔甲都没有了。

　　这、这……

　　他们变得惊骇欲绝。

　　而就在他们即将体验生不如死的旅程时，一抹月光照亮了他们的双眼。

　　恍惚间，他们又一次的站在了那密室中，眼前是被月光笼罩着的迪恩。

　　而在一旁则是一脸坦然的格雷与同样惊骇的德罗·雷霆。

　　“刚刚发生了什么？！”

　　摩德等人心中疑惑着。

　　“这就是幽魂质变后的力量——让你不知不觉体验到他们生前受到的痛苦，然后，沉沦其中不可自拔……直到死去！”

　　格雷轻声的解释道。

　　“是冕下救了我们？”

　　摩德等人一愣。

　　“要不然你以为呢？”

　　格雷温和的笑了起来，同时，指了指庞德·雷霆。

　　这个时候的庞德·雷霆已经完全的瘫软在地，整个人如同羊羔疯般的全身抽搐，两眼翻白且吐白沫。

　　整个人的气息越来越弱。

　　看到这一幕的几人全部都是一惊。

　　“如果没有冕下的话……”

　　想到这的几人，再次的单膝跪地，低声的祈祷起来。

　　即使德罗·雷霆也是将手放在了胸前，微微弯腰，向着迪恩行礼、感谢。

　　事实上，如果不是因为心中的信念，他这个时候恐怕也会学着摩德等人的模样向着迪恩跪拜了。

　　看到这一幕的格雷则是微微一笑，然后，单膝跪地的注视着迪恩。

　　做为此刻的格雷，他并不介意更多的帮助迪恩巩固地位和权力，以获得更多的力量。

　　毕竟，只有迪恩越发的强大，他才更加的安全，能够继续的活下去。

　　正是因为想明白了这一点，格雷才会表现的如此忠诚。

　　幽魂的哀嚎声依然存在着。

　　不过，声音却是越来越小，并不是灵魂本身消散了。

　　而是在‘月亮’下，心中的愤怒、怨恨消散了。

　　幽魂恢复了生前平和的容貌，他们向着迪恩跪拜行礼，不过，并没有如同之前的幽魂一般前往亡者之地，而是汇聚在迪恩的身旁。

　　然后，当摩德等人的祷告声响起的时候，这些幽魂也加入了其中。

　　“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　这样的声音如同是耳边的低吟，在那没有形体的幽魂中响起。

　　接着这些幽魂层层叠叠、密密麻麻的充斥在迪恩的周围，沐浴在月光中，然后，纷纷的进入到迪恩的身躯内。

　　以一种特殊方式继续存在着。

　　迪恩能够清晰的感受到这些幽魂，在‘月亮’的周围聚集着、朝拜着、等待着。

　　而这样的一幕则让周围的人目瞪口呆。

　　即使是格雷都瞪大了双眼。

　　因为，在他的认知中，能够出现这样一幕的可能，就只有一个——

　　神国！

　　以真神的意志建立一个容纳信徒的国度！

　　可是那需要成为真正的神时才有可能！

　　哪怕是格雷之前效忠的伪神们也达到不这样的程度。

　　“果然，选对了吗？”

　　格雷这样的在心底自语着，然后，整个人以更加虔诚的姿态拜服在地，朗诵着那祷告词。

　　而变化当然不仅仅如此。

　　迪恩能够清晰的感受到，在那些幽魂进入到他体内的时候，一股更为纯粹的信仰之力开始出现了。

　　那是一种远超任何时候的纯粹。

　　似乎天地之间他就是唯一！

　　这样的感觉在迪恩接受这些信仰之力时最为真实的感受。

　　这样的感觉让迪恩不由自主的迷醉其中。

　　“哼，好运的小子！”

　　一声冷哼出现在迪恩的脑海中，独眼生物再次不请自来。

　　被打断的迪恩不由眉头一皱。

　　“你为了上次的交易而来？”

　　迪恩以极为不客气的口吻，直接的说道。

　　很显然，那种感觉被打断，令迪恩有了一丝怒气。

　　“不然你认为呢？”

　　独眼生物的口吻也不太好。

　　毕竟，它认为它此刻的妥协是受到了极大的屈辱。

　　甚至，选择之前那个时候出现，独眼生物也是特意挑选出来的。

　　为的就是让自身痛快一些。

　　“我认为我们的交易需要修改一下，至少从总值再扣除三分之一！”

　　迪恩冷冷的回答道。

　　“什么？”

　　独眼生物以近乎咆哮的姿态发出了惊呼。

　　“每个人、每个存在都该为自己的所作所为而负责——之前的你的做为让我感到很不开心，所以，你需要付出更多的代价来完成你想要完成的！”

　　迪恩一字一句的说道。

　　“你是认真的？！”

　　独眼生物语气冷冽道。

　　“你认为呢？”

　　迪恩反问了一句。

　　“你以为你可以依靠这个把持我多久？”

　　独眼生物的话语中出现了一抹威胁。

　　“至少现在是的！”

　　迪恩回答道。

　　对方需要信仰之力来治疗自己，这是一个不容忽视的事实，所以，迪恩知道自己从一开始就占据着主动。

　　而且，随着时间的流逝，迪恩会越发的占据主动。

　　因为，对方看着越发多的信仰之，只会是越发的急迫。

　　但是，同样的，有一个事实摆在面前。

　　那就是对方痊愈后会怎么样？

　　这是迪恩不得不思考的问题。

　　如果在自身没有足够强大前，对方就痊愈了，那对于迪恩来说绝对不是一件好事，甚至，很可能会是灭顶之灾。

　　毕竟，迪恩从始至终都不认为对方是一个和善之辈。

　　如果真的是和善之辈的，对方被囚禁的地方，也不会被称之为‘魔龙之狱’了。

　　所以，迪恩认为自己应该拿捏一个度。

　　而恰巧的，对方撞到了枪口上。

　　简单的说，一开始迪恩是真的有怒气的话，那么之后则是半真半假了。

　　“很好！很好！”

　　独眼生物连连大声吼道，但却没有从迪恩的脑海中消失，它以一种强忍愤怒的口吻说道：“交易继续，我会给你莫比乌斯‘知识’的一切！不过是在你给予了我这次信仰之力之后！”

　　“没问题！”

　　迪恩一点头。

　　这本身就在迪恩的预计中，根本不是什么问题。

　　第一，他的‘月亮’进阶并没有真正意义上的完成，根本不会着急下一步的出处在哪。

　　第二，以独眼生物的脾性，如果不闹出这样的一处来，实在是不正常的。

　　而就在迪恩点头后，独眼生物立刻的与迪恩签订了契约。

　　顿时，源源不断涌入迪恩体内的信仰之力，就分流出了一部分。

　　但是，在迪恩体内，那些幽魂产生的信仰之力，却没有被分出去。

　　依旧在不断的完善着迪恩的‘月亮’进阶。

　　无疑，只要有足够的时间，即使是依靠着这些幽魂，迪恩也能够完善‘月亮’进阶。

　　“灵魂的力量吗？”

　　对此，迪恩心中喃喃自语着。

　　在之前的书籍中，迪恩隐瞒了一部分东西。

　　那就是，利用灵魂痛苦所产生的力量，可以让施虐者借用这样的力量，突破‘域’的限制，进入到‘神之秘境’。

　　当然，其中需要的灵魂数量，是一个极为庞大的数字。

　　而且过程更是漫长的。

　　对此，迪恩自然不会选择这样的方式。

　　先不说自身有着更加快捷、安全且更为强大的道路，单单是那种做法，就让迪恩不能够接受。

　　但是，这并不妨碍迪恩从中得到一些启示。

　　拥有着过目不忘能力的迪恩微微眯起了双眼，回忆着之前看过的书籍。

　　迪恩想要从中找到能够解释眼前一幕的例子来。

　　不过，那些书籍更多的是描述着该如何让灵魂痛苦，而不是如同迪恩眼前遇到的事情。

　　呼！

　　片刻后，迪恩长长的出了口气，从月光中走出。

　　在他的身后，那被月之火焰所笼罩的地方，已经成为了一片灰烬。

　　格雷和摩德、艾吉等人并没有随着迪恩的站起而站起。

　　那祷告声依旧是源源不绝。

　　德罗·雷霆虽然没有这样做，但是在迪恩走来的时候，却是弯腰行礼——

　　“冕下！”

　　不知不觉中，德罗雷霆改变了对于迪恩的称呼。

　　“德罗，虽然会让你很难办，但是我们必须要这样做……”

　　迪恩并没有纠正这样的称呼，他指了指气如游丝的庞德·雷霆缓缓的说道：“我们有着更加重要的事情去做，不要忘记了此刻的雷霆城变成了什么模样！”

　　德罗·雷霆全身一震。

　　本就下定的决心，这个时候再也不会动摇。

　　“明白了，冕下！”

　　德罗·雷霆一躬身道。


第九百二十五章 向西 Ⅰ

　　清晨，当阳光穿透了山间的浓雾，遍洒在圣盔城时，诸多的平民、士兵、贵族聚拢在大广场上。

　　不同于之前观看比斗的喧闹。

　　这一次人们肃穆且愤怒。

　　因为，在他们的面前，庞德·雷霆跪在处刑台上，一侧的德罗·雷霆宣读着庞德·雷霆的种种罪行。

　　“吊死他！”

　　“吊死他！”

　　……

　　愤怒的喊声连城了一片，德罗·雷霆合上了手中的羊皮卷轴，停下了话语，向着一旁的侩子手招了招手。

　　带着黑色面罩的侩子手上前一步，将绳索套在了庞德·雷霆的脖子上，接着一扳旁边的长条形的扳手。

　　啪！

　　随着一声响动，庞德·雷霆下方的木板径直的左右分开，庞德·雷霆整个人悬空而下，脖颈处的绳索，瞬间的勒紧。

　　嘎吱吱！

　　绳索绷紧的响声中，庞德·雷霆被捆绑的身躯开始剧烈的挣扎起来。

　　不过，片刻后，就只剩下了一种在绳索下的晃荡、旋转。

　　顿时，周围的人发出了一片欢呼声。

　　“真是幸福的人们！”

　　格雷站在迪恩的身旁，从内城墙上看着那欢呼的人群，不由笑了起来。

　　“他们所要求的很简单，只是一个‘公平’！但就算是这样，也很难被满足！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“所以，德罗获得了他们的拥护！”

　　格雷看着下面的人们向着德罗·雷霆行礼的模样，长长的发出了一声叹息。

　　然后，格雷很认真的建议着，“冕下，我认为你应该取而代之！这对于我们来说并不是什么困难的事情！”

　　“这对于我们来说却是不是难事，但是不论你还是我，都无法长久的待在这里！如果我们能够平安归来的话，我的目标不会在这里，同理，当你的寿命得到了延长，你会一直待在这里吗？所以，德罗·雷霆才是最好的人选，更何况摩德等人也是值得期待的！”

　　迪恩回答着，神色淡然。

　　从没有任何一刻，迪恩心中产生过取而代之的想法。

　　除去，告之格雷的理由外，欣赏德罗·雷霆也是较为重要的理由。

　　不然的话，对于迪恩来说，扶持一个傀儡国王，并不是太困难的事情，就好似在瑞罗尔所做的那样。

　　当然，更加重要的是莫比乌斯。

　　有着莫比乌斯的阴影，迪恩很清楚自己该做什么：找到能够找到的所有的力量，进入到那成为血肉之湖的雷霆城内，破除对方的阴谋。

　　而这就是他们接下来要做的事情：西行！

　　在西方，可是有着数个城邦、部落，能够拥有值得迪恩邀请的实力与势力。

　　“一切自然会如您所愿！”

　　虽然建议没有被接受，但是格雷没有任何的不满，行了一礼后，就静静的站在迪恩的身旁等待着。

　　时间大约过去了半个小时后，德罗·雷霆快步的出现在了内城城墙上。

　　“冕下！”

　　一身戎装的德罗·雷霆向着迪恩示意。

　　“你确定你要离开圣盔城和我一起前往西方？”

　　迪恩再一次的询问道。

　　“我确定！西方各个城邦的关系很复杂，即使是冕下您想要与他们合作，也不是一时间能够办到的！所以，我出面将会更加的合适！更何况，这关乎到了雷霆城邦的安慰，我这个雷霆城邦的首领如果都不出现的话，一切就成为了玩笑！”

　　德罗·雷霆认真的说道。

　　“至于圣盔城……”

　　德罗·雷霆深吸了口气后，继续说道：“有着摩德、杰克和托夫三位，再加上其他人的辅助，我认为没有任何的问题，尤其是那些从雷霆城回来的平民们，有着冕下您的声望，他们无疑是最让人放心的！”

　　“当然，少不了充沛的物资！”

　　德罗·雷霆的话音落下，迪恩就点了点头。

　　这样的安排，在之前迪恩也是经过了深思熟虑的。

　　摩德，已经成为了迪恩在德芬迪兰的代行者。

　　所以，在那些信仰迪恩的人中，自然是有着非同一般的声望。

　　而杰克、托夫两人？

　　杰克活波、托夫暴躁，很显然不适合出行西方，因此，迪恩选择了和摩德相比较，毫不逊色的艾吉和沉默的欧伦、老实的普利同行。

　　“我们什么时候出发？”

　　德罗·雷霆询问道。

　　“自然是越快越好！”

　　迪恩回答着。

　　而随着迪恩的回答，德罗·雷霆再一次的行动起来。

　　首先，近二十位死士会同行，然后，就是近一千的雷霆骑兵。

　　前者随着庞德·雷霆的死亡，再一次的被德罗·雷霆所掌管。

　　事实上，雷霆这一名号，就足以号令这些死士。

　　而一千雷霆骑兵则是为了以防万一。

　　对于这个说辞，迪恩自然是明白怎么回事的。

　　之前德罗·雷霆就曾说过在德芬迪兰的西方是怎么样的一个情况——

　　德芬迪兰的西方，大致由十余个城邦、部落组成。

　　其中最让人在意的，则是‘冰霜’‘烈焰’‘爆熊’‘疾风’四个城邦、部落。

　　但是，这四个城邦部落中，‘冰霜’与‘烈焰’是死敌，‘爆熊’又和‘疾风’战争不断，而且，相互间还会安通款曲。

　　连带着剩余的城邦、部落在内，整个德芬迪兰的西方就是一个大的、不停歇的战场。

　　今天你打我，明天我打你。

　　而且，这样的情况已经持续了将近两百年的时间。

　　很显然，不决出一个最终的胜利者，这样的战争是不会停歇的。

　　而去这样的地方，自然是需要一支能征善战的队伍了。

　　虽然德罗·雷霆因为祖灵的力量，变得很强大，但是他本身的暗伤，让年轻人很清楚自己该如何做。

　　所以，他带了一支雷霆骑兵。

　　对此，格雷很是不屑。

　　认为那是多余的。

　　但是，在迪恩没有反对之前，格雷自然是没有说什么。

　　当一行人全部的进入到了有着空间折叠的‘雷霆号’后，雷霆号在摩德等人的注视下升空了，一路向着西方急速的飞行。

　　……

　　雷霆号，船舱内。

　　死士与雷霆骑兵全部的进入到了下一层的船舱，而德罗·雷霆正在操纵着飞艇前进，并且当艾吉好奇的询问时，并不吝啬操控飞艇的知识，让一侧的欧伦和普利都听的津津有味。

　　不过，很显然，包括艾吉在内，三人都无法在短短的时间内将这复杂的从没有接触过的知识记住。

　　更加不用说是学以致用了。

　　反倒是格雷，因为有着驾驶星界船，且出入过多个位面的经验，在这方面并不陌生，很快的就学会了最基本的东西。

　　而这让德罗·雷霆大声惊呼天才。

　　并且细细询问格雷原本的出身，而当知道格雷并不是出身上流社会，甚至，只是一个雷霆城平民区的孤儿时，德罗·雷霆不由愣住了。

　　“您是在想我的容貌，即使是孤儿也不应该这样默默无闻对吗？”

　　格雷显然明白德罗·雷霆的意思，当即微笑的问道。

　　“是的！”

　　德罗·雷霆没有否认。

　　年轻人总是带着一种令旁人惊讶的耿直。

　　“这要多亏冕下……原本的我，虽然被人称过俊朗，但我知道那都是一些恭维，只有在全心全意的信仰冕下后，我才发生了这样的变化——不论是容貌，还是实力方面，都是天翻地覆的变化！”

　　格雷没有一点结巴的说着早就准备好的谎言。

　　而在艾吉等人的证明下，这样的谎言就变得尤为真实起来。

　　“真是神奇的力量！”

　　德罗·雷霆感叹着，然后，目光不由自主的看向了一旁仿佛闭目沉思的迪恩。

　　犹豫了片刻后，年轻人走了过去。

　　“冕下！您能够教导我一些剑术或者增加实力的技巧吗？”

　　德罗·雷霆这样的说道。

　　“为什么会突然有这样的想法，你有着祖灵之力，本身已经是非常强大的存在了！”

　　迪恩睁开了双眼看着德罗·雷霆。

　　“虽然祖灵之力让我变得强大，但是这股力量我到现在为止都没有真正意义上的掌握——我很难控制这样的力量，原本我只是想要拔剑直刺，但是却连带着身体都冲了出去，我想我如果是这样的话，接下来的战斗，就会要拖后腿了！但是，格雷同样是接受了庞大的力量，而他并没有我这样的状况，我想您会有解决的办法！”

　　年轻人如实的说道。

　　“格雷和你获得力量的情况很类似，但是却有着根本的不同！祖灵之力很神奇，它不会再让你接受其它的力量体系，所以，即使是我也没有办法让你瞬间变得和格雷一样，就好似我想要给你疗伤，都无法做到一样！”

　　迪恩解释着。

　　顿时，德罗·雷霆的脸上就出现了失望。

　　“不过，给予你一些调整身体的技巧却是可以的！”

　　迪恩笑着说道。

　　“那真是太好了！”

　　德罗·雷霆高兴的说道。

　　“不过，在飞艇上不合适，你的力量完全的控制不住，一旦损伤了飞艇我们的麻烦就大了！”

　　迪恩提醒着。

　　“这是自然！”

　　德罗·雷霆很自然的一点头。

　　“快到雷霆城了！”

　　而在这个时候，一直关注着周围的艾吉出声喊道。

　　顿时，周围的人目光就看向了窗口。

　　轰隆隆……

　　而阵阵如同雷鸣般的响声也出现在了众人的耳中。

　　“那是什么？！”

　　艾吉惊呼道。


第九百二十六章 向西 Ⅱ

　　原本雷霆城的位置上，那血肉之湖再一次的扩大了面积！

　　而且是以一种极为诡异的方式——

　　鲜红的血液如同是被煮沸的水一般，肉浆，无数的白骨在其中翻滚不停。

　　而在下面本该黝黑、深不见底的仿佛淤泥一般不同移动、旋转的东西却是消失不见了，但是整个血肉之湖衍生的面积却没有一点停止。

　　甚至，更加的快了。

　　而在血肉之湖的上空，那厚重的乌云越发的让人不寒而栗起来。

　　任何人只要看到这片乌云，就会从心底升起一股寒意。

　　虽然其中没有电闪雷鸣。

　　“是负能量完全的实质化了！”

　　迪恩解释着，然后，下一刻脸色微变，急速的说道：“绕开血肉之湖！快！”

　　听到迪恩急速的声音，德罗·雷霆不敢有丝毫的耽搁，立刻开始操控雷霆号。

　　顿时，雷霆号以比之前还要快的速度，来了个急转弯。

　　而就在雷霆号急转弯的瞬间，一道庞大的身影从乌云中射出，直直的掠过了原本雷霆号前进的位置。

　　很显然，如果雷霆号还按照原本的方向前进的话，等待着的就是被吞噬。

　　“那是什么？！”

　　黑影没有如愿，出现了一个停顿，让雷霆号上的人看清楚了那道黑影。

　　蜿蜒、粗大的身躯，如同一道看不到的城墙，坚硬、散发着金属光芒的鳞片，随着这怪物一对肉翼的扇动而奋起直立，如同是一根根的长矛。

　　而那比之雷霆号还要大上数倍的头颅，则是蛇的模样。

　　此刻，这蛇头转动，一双冰冷的眸子盯着雷霆号。

　　而在雷霆号内的众人，包括格雷在内，都在瞬间僵直了。

　　唯有迪恩没有受到影响。

　　而这个时候的迪恩则是一个箭步出现在了控制台前，代替了德罗·雷霆操控着雷霆号，又是一个加速。

　　嘶嘶！

　　庞大的如同蛇一般的怪物，发出了这样的嘶吼声。

　　然后，好似离弦之箭般向着雷霆号追来。

　　耳中怪物的嘶吼声，令前一刻僵直的众人纷纷瘫软在地，即使是格雷也需要用力的扶住扶手才没有让自己跌倒。

　　而后，他们看着那巨大的、不满獠牙的嘴越来越远。

　　无疑，速度上，还是雷霆号暂胜一筹。

　　呼！

　　当看到那怪物越来越远后，整个飞艇内的人全都不由自主的出了口气。

　　“冕下，那是什么？”

　　艾吉略带结巴的问道。

　　哪怕是上过数十次战场，有过无数战斗经验的艾吉，在这个时候也是难以平复心中的恐惧，刚刚如果不是迪恩的话，他们全都死了！

　　其他人也都明白这个道理，因此，在艾吉提问的时候，几乎是所有人的目光都看向了迪恩。

　　“一只妖兽——血祭了当时驻扎在雷霆城内日落城邦全部士兵、将军以及部分雷霆城内的俘虏后，出现的妖兽！”

　　迪恩神情凝重的说道。

　　这只妖兽，他并不是第一次见到。

　　当初带着德罗·雷霆返回雷霆城上空时，在血肉之湖下移动、旋转的身影，很显然就是这头妖兽。

　　只不过，当时这头妖兽没有成型，或者说没有成熟。

　　但是，仅仅两天之后，这头妖兽就有了翻天覆地的变化。

　　这妖兽已经跨过了‘域’级巅峰！

　　达到了半神的级别！

　　“半神级别的妖兽……”

　　迪恩一阵皱眉。

　　如果他的系统没有被封印，导致实力大减的话，这样的对手，虽然会麻烦，但是却绝对不会致命。

　　可是眼下，仅仅是完成了‘月亮’基础的他，面对着这样的妖兽，绝对是有死无生的。

　　“必须要加快信仰之力的获取！不然的话，有着这头妖兽在，连血肉之湖的内部，都无法进入！”

　　迪恩猛地一握拳。

　　不过，同时也松了口气。

　　因为，这头妖兽的出现，同样证明了莫比乌斯想要吞噬那三个伪神不是什么简单的事情。

　　至少是短时间内不可能完成的。

　　不然的话，也不会让这样的妖兽出现，且限制了一定的范围！

　　这为的就是阻挡可能进入的人。

　　而在德芬迪兰，按照德罗·雷霆所说的，当初艾伦·挽歌所表现出的类半神状态就是先祖之力的一个极限来看，有着这头半神级别的妖兽，足以让莫比乌斯高枕无忧。

　　毕竟，这头半神级别的妖兽和使用先祖之力的类半神状态无法同日而语。

　　前者想要弄死后者，虽然有难度，但却绝对不是很困难。

　　而据迪恩所知，雷霆城邦应该是德芬迪兰内拥有最强大单体实力的城邦。

　　“有了对方单体最强实力的谋划，那么自然会考虑如何应对城邦、部落的联合才对！”

　　想到这，迪恩的眉头皱的越发的紧了。

　　“妖兽？！”

　　而就在迪恩思考的时候，飞艇内的人们则是纷纷倒吸了口凉气。

　　妖兽，他们并不是没有见过。

　　但是这种仅仅凭借一个眼神，一阵吼声就让他们丧失战斗力的妖兽，实在是太惊人了，简直是无法想象的。

　　“这样的妖兽，也实在是……”

　　德罗·雷霆想要说些什么，但是却根本没有继续说下去。

　　显然，他也想不到什么形容词。

　　“德罗，你应该先去安抚你的下属！”

　　迪恩则是一指船舱下。

　　那里有着跟随德罗·雷霆出征的死士与一千雷霆骑兵。

　　立刻的，德罗·雷霆就反应了过来，向着迪恩一示意，就快步的走下了船舱。

　　而在上层船舱的众人，则是惊魂未定。

　　“虽然这头妖兽前所未有的强大，但是并不是不可战胜的！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“没错！它被限制了，守卫着那里，正证明着我们选择的目标是正确的，只要突破了那里，我们就能够战胜那头妖兽！”

　　一旁的格雷点了点头道。

　　而在话语间，格雷有着一丝郁气。

　　很显然，对于自身之前的表现，格雷并不满意。

　　他并不认为自己不如那头妖兽。

　　只是不够小心！

　　在心底，格雷这样的对着自己说道。

　　而后，他看到了迪恩的目光。

　　目光中带着一丝警告。

　　顿时，格雷心底一凛，收起了刚刚从心底升起的轻视。

　　他很清楚迪恩的实力与为人。

　　因此，格雷绝对不会无视迪恩给予他的警告——因为，那代表着的是，真的有必要警惕那头妖兽！

　　片刻后，脚步声传来，德罗·雷霆从下层的船舱走了上来。

　　“还没有开始就给了我们一个惊喜啊！”

　　年轻人希望用这样略带诙谐的话语缓和船舱内的气氛。

　　“就是惊喜有些太大了！”

　　艾比伸出双手揉了揉脸颊，长长叹息了一声说道。

　　“可、可这总比下次措手不及的好吧？”

　　老实的普利略带结巴的说道。

　　“嗯！”

　　欧伦点了点头，一向以最为简练的话语表达着自己的想法。

　　而迪恩并没有参与进去，径直的盘膝坐在船舱一处的迪恩，微眯着双眼，思考着接下来可能会遇到的事情。

　　同样的，格雷守在迪恩的身旁，如同最为忠诚的守卫。

　　时间一分一秒的溜走，从清晨时分，来到了中午时分。

　　当前方出现了一座仿佛是接天连地的山峰时，德罗·雷霆大喊道：“神山到了！”

　　“那就是神山吗？”

　　艾吉等人第一次看到神山，不由纷纷露出了惊叹的神色。

　　他们从没有想过会有一座山峰能够达到接天连地的地步，而且这座山峰非常的特殊，周围没有相连的山峰，无法形成山脉，就这么孤零零的一座。

　　但正因为这样，才让人越发的赞叹起来。

　　“神山的山顶真的连通着其它世界吗？”

　　艾吉的目光看向了德罗·雷霆。

　　双方在交谈了数个小时后，关系很自然的近了一步，这个时候已经能够如同朋友一般的交谈了。

　　“不知道，但是传说中是这样的！”

　　德罗·雷霆如实的说道。

　　“其它的世界？”

　　艾吉等人脸上浮现了好奇的神色，然后，下意识的看向了迪恩，“冕下，其它的世界是怎么样的？和德芬迪兰一样吗？”

　　“大部分都和德芬迪兰一样，但也有不一样的——因此，形成了多种多样的力量体系和文化……当然，也有一些完全就是因为某些存在特意如此，让整个世界变得那样的格格不入！”

　　迪恩简单的解释着。

　　接着，迪恩站了起来，走向了飞艇一侧的窗户，他的目光透过窗户看向下边。

　　而这个时候，绕过了神山的雷霆号已经真正意义的踏上了德芬迪兰的西方。

　　“我们先前往烈焰城邦，他们和我们有着不错的关系！”

　　德罗·雷霆又一次的调整着飞艇前进的方向。

　　对此，艾吉等人连连点头。

　　即使是平民都知道，雷霆城邦与烈焰城邦是盟友的关系。

　　也因此，包括德罗·雷霆在内，所有人都认为烈焰成本将是最好说服的目标。

　　唯有迪恩例外。

　　雷霆城邦的盟友，莫比乌斯绝对不会没有想过。

　　因此，一定会有什么在等待着他们。

　　微微吸了口气，迪恩看着下面匆匆而过的景色，眉头微微皱起。

　　而烈焰城邦越发的近了。


第九百二十七章 烈焰城邦 Ⅰ

　　在夕阳中，雷霆号上的众人看到了一座火红的城池。

　　这是一座有着三座卫星城一座主城的大型城池，整座城池都是以一种赤红的砖石所建造，再加上那三座卫星城，从天空看去，就如同是一朵燃烧的火焰。

　　“烈焰城到了！”

　　德罗·雷霆这样的说道。

　　然后，没有操控雷霆号直飞城池，而是在距离城池大约两公里的位置降落了下来，并且，派出了一队雷霆骑兵。

　　事实上，之前雷霆号在天空的时候，烈焰城已经发现了空中的飞艇。

　　这个时候派出一支队伍，只不过是为了不引起误会。

　　对此，一行人没有任何人会有异议。

　　而在等待中，艾吉等人很自然的交谈起来——

　　“这里的草地真是肥沃！”

　　曾是平民出身，且父亲就是一位农夫的普利，很是感叹的说道。

　　“烈焰城邦占据着西方最好的地域，不仅土地肥沃，还有着一个硕大的内湖，远远的超出冰霜、疾风、爆熊等城邦、部落！不过，也正因为这肥沃的土地，烈焰与冰霜两个城邦不停的交战，而疾风、爆熊两个部落也时不时的夹杂其中——知道吗？在西方的某些传说中，烈焰城邦的土地之所以肥沃，就是因为灌溉了无数的鲜血和尸体的缘故！”

　　德罗·雷霆回答着西方的风土人情。

　　“这、这不可能吧？”

　　老实的普利结巴的问道。

　　“很有可能，普利你难道忘了，我们在战争过后，埋葬那些死人的地方，第二年的草都长的很旺盛吗？”

　　艾吉很认真的说道。

　　“呃！！”

　　顿时，刚刚想要拿起一把泥土的普利，停下了动作，站在那里不知所措。

　　一旁的欧伦也有些不自在起来。

　　“错的并不是死去的这些人，他们是最为无辜的，真正有错的是挑起战争的人，他们才是十恶不赦的！”

　　艾吉以自己的理解继续的说道。

　　而这样的言论得到了包括德罗·雷霆在内的大部分人的赞赏。

　　不过，格雷却不认同这样的说法。

　　“错误需要实力扭正！”

　　格雷略微收敛了温和的微笑，以一种较为正式的口吻说道：“就如同我们之前的遭遇一般，如果不是有着冕下的救援，我们现在还能够像这样一般，站在烈焰城外悠闲的交谈吗？如果不是冕下赐予了我们足够的力量，我们早已经死在了返回的路上！”

　　“实力，才是一切，而赐予我们实力的冕下，则是指引我们所在！”

　　格雷深吸了口气，说出了这样的话语。

　　“没错！冕下才是指引我们所在！”

　　老实的普利第一个认可了这样的说法，接着是艾吉和欧伦。

　　因为，格雷所说的就是事实。

　　“只有当本心没有迷失时，才会感受到我的指引！”

　　感受着从三人身上传来的越发纯粹的信仰之力，迪恩不着痕迹的看了格雷一眼，满是赞赏。

　　对于格雷这么做的目的，迪恩自然是明白的。

　　不过，正因为这样的明白，迪恩才会觉得与格雷当初签订的契约是多么的明智。

　　至少，很是省下了他的麻烦。

　　“面对之后的事情，至少要完成‘月亮’的进阶才行！”

　　迪恩心中这样的想道。

　　然后，目光很自然的看向了德罗·雷霆。

　　之后可能发生的事情，是需要与这位年轻人沟通的——

　　“德罗，之前在血肉之湖，你看到那头妖兽了吗？”

　　迪恩问道。

　　“当然，冕下！”

　　年轻人很好奇迪恩为什么要这样问，不过，出于对迪恩的尊敬，德罗·雷霆并没有反问出口，而是点了点头。

　　“那头妖兽是被束缚在那里的，那朵由负能量形成的乌云，既是它的保护，也是它的限制！”

　　迪恩继续的说道。

　　“保护？限制？是因为邪神要利用它阻止我们进入其中吗？”

　　年轻人一愣，然后，顿时就明白过来。

　　“嗯，而且，这样的阻止远远不止在血肉之湖！”

　　迪恩一点头道。

　　“您是说？”

　　聪慧的年轻人马上猜到了些什么。

　　而这个时候，远处传来了马蹄声。

　　离去的那支雷霆骑兵回来了，还带来了一支烈焰城的骑兵。

　　“芬克！”

　　而在看到领头的骑兵时，德罗·雷霆大声的喊道，话语中满是一种欣喜。

　　“德罗！”

　　骑在战马上的领头骑兵翻身下马，三步并作两步的来到德罗·雷霆的面前，给予了年轻人一个熊抱。

　　同德罗·雷霆一样，对方也是一个年轻人，不过，却显得异常壮实，哪怕是身着皮甲，都不能够掩盖其身上虬结贲起的肌肉，而个头则要比德罗·雷霆高了一头不止，身后背着一把双手战锤，那锤头比西瓜还要大上两圈。

　　不过，看得出，德罗·雷霆与对方的关系不错。

　　“冕下，这是我的好友芬克！”

　　“芬克，这是来自外界的圣者冕下！”

　　德罗·雷霆这样的介绍着。

　　而后对面的年轻人以一个战士礼向着迪恩行礼道：“芬克·烈焰见过圣者大人！”

　　虽然不清楚‘冕下’的尊称是从哪里来的，但是对于‘圣者’，芬克·烈焰并不陌生，毕竟，进入德芬迪兰的外来人，可不只会进入到东方，西方也有很多。

　　甚至，还有德芬迪兰的本地学者研究过所谓‘圣者的分布’——当然了，最终的结果是没有任何的规律可言。

　　“你好！”

　　迪恩友善的问候着对方。

　　一来对方是德罗·雷霆的好友。

　　二来对方有着烈焰的姓氏，显然再烈焰城邦内有着相当的地位，如果想要在烈焰城邦寻求帮助的话，对方显然是不错的切入口。

　　而之后，则是介绍了格雷等重要的随行者。

　　当一切介绍都完成后，芬克·烈焰发出了邀请——

　　“天已经完全的黑下来了，德罗、圣者大人，我们先返回烈焰城吧！德罗你这个家伙，一会儿要和我好好的喝一杯才行！”

　　芬克·烈焰大笑着说道，带着一股爽朗的气息。

　　“当然！”

　　德罗·雷霆笑着答道。

　　然后，一行人快速的向着烈焰城的方向前行。

　　两公里的距离，对于骑马者来说，就是一个缓跑加冲刺的距离。

　　很短的时间内，两支城邦的骑兵队伍就出现在了烈焰城下，但是，就在这个时候——

　　铛！铛！铛！

　　三声打破夜晚寂静的钟声猛地响起。

　　上一刻还和德罗·雷霆有说有笑的芬克·烈焰猛地就是脸色一变，然后，猛地一挥马鞭。

　　啪！

　　“驾！”

　　芬克·烈焰大喝着，顿时，战马如同是离弦之箭般的向着烈焰城冲去，而德罗·雷霆紧随其后。

　　不过前方城门下的吊桥，却在这个时候缓缓的收起了。

　　“给我停下！”

　　芬克·烈焰大声喊道。

　　不过，那吊桥却丝毫没有停下的意思，相反，上升的速度却是越来越快起来。

　　很显然，芬克·烈焰，德罗·雷霆要被挡在了城墙外。

　　嗖！

　　一道疾风闪过，格雷的身影出现在了吊桥缓缓上升的边缘，他先是冲着城墙方向微微的一笑，然后对着芬克·烈焰，德罗·雷霆两人挥手示意稍安勿躁后，就猛地一跺脚。

　　砰！

　　沉默的响声中，吊桥以比升起快了无数倍的速度砸下。

　　轰！

　　荡起了一片灰尘。

　　格雷一挥手，这些灰尘就消失的无影无踪，他温和的笑着，对着芬克·烈焰，德罗·雷霆两人做了个请的姿势。

　　“谢了，格雷！”

　　芬克·烈焰大声的说着，然后，马不停蹄的冲过了格雷的身旁，向着城内冲去。

　　德罗·雷霆则是紧紧的跟了上去。

　　而在德罗·雷霆的心中，则是下意识的想到了之前迪恩对他说的话语。

　　“希望不会如同冕下猜测的那样……”

　　年轻人心底自语着，希望自己是多想了。

　　但是，联想到那样不在最危急关头绝对不会敲响的警钟，年轻人就知道自己这是有些奢望了。

　　毕竟，能够达到敲响警钟级别的危机，绝对是不容小觑的。

　　就好似在雷霆城。

　　上一次敲响警钟的时候，是因为日落城邦的入侵。

　　无数的士兵向着皇宫区而行，这为两个年轻人指明了道路。

　　嗒嗒嗒！

　　两匹战马的马蹄踩在石板的路面上，立刻发出了清脆的响声，两人一前一后的进入到了烈焰城的皇宫区。

　　而在宫殿前，一队队烈焰城守卫，正将宫殿团团围住。

　　“芬克王子殿下，请您停下！”

　　一队烈焰城邦的守卫挡在了芬克·烈焰，德罗·雷霆两人的身前。

　　“让开！”

　　芬克·烈焰下意识的抬起了手中的马鞭，就要抽下去，将这些阻拦他的人全部的打开。

　　不过，却被德罗·雷霆阻止了。

　　德罗·雷霆一把抓住了芬克·烈焰的握着马鞭的手，然后，劝解着：“芬克冷静一些，先询问清楚，究竟发生了什么？”

　　芬克剧烈的呼吸了数次，不过，对于德罗·雷霆的劝解却是停了进去，他低下头看着那些守卫，问道：“究竟发生了什么，为什么士兵都涌向了宫殿？”

　　“芬克殿下，国王陛下遇刺了！”

　　守卫这样的回答着。


第九百二十八章 烈焰城邦 Ⅱ

　　“什么？”

　　几乎是同时的芬克·烈焰与德罗·雷霆一起发出了惊呼声，而后，前者脸色激变，再也顾不上一旁的德罗·雷霆，一抖缰绳，大喝道：“都给我闪开！”

　　芬克·烈焰座下的战马略微后退了一步，就高高跃起，冲过了皇宫前守卫的阻拦，载着芬克·烈焰直直的冲进了皇宫的大门。

　　几个呼吸后，芬克·烈焰的身影就消失不见了。

　　而德罗·雷霆则完全的被这个消息震惊了。

　　“真的出事了！”

　　年轻人低声呢喃自语着，然后，抬头看了一下四周风声鹤唳的烈焰城邦守卫们，年轻人并没有再在这个时候刺激这些紧张过度的卫兵，而是翻身下马，牵着马匹向后退了两步，站在一侧静静的等待着。

　　而在这样的等待中，德罗·雷霆看到了一队队或骑马或坐车的贵族前来，只不过，毫无例外的，都被挡在了宫殿外。

　　这些贵族很自然的看到了牵马站在一旁的德罗·雷霆。

　　不过，大部分的贵族，并不认得德罗·雷霆。

　　好在德罗·雷霆衣着还算华贵，战马也足够的高大，不然的话，以这些贵族的脾性，绝对会前来询问上一两句。

　　当然了，更多的是因为现在突发的事情。

　　烈焰城邦国王遇刺的消息，在这个时候，已经在整个烈焰城内传开了。

　　时间一分一秒的过去。

　　周围的贵族翘首以盼的看着宫殿的方向，而德罗·雷霆也是如此。

　　不过，德罗·雷霆并没有等来宫殿方向的消息。

　　相反，他看到了好似漫步而来的迪恩和格雷。

　　“冕下，格雷你们怎么来了？”

　　德罗·雷霆打着招呼问道。

　　“等了你很久，没有见你返回，就过来看看！”

　　迪恩扫视着周围，缓缓的问道：“发生了什么事？”

　　“如您所料，这里真的发生了大事——烈焰城邦的国王遇刺了！”

　　德罗·雷霆面色凝重的说道。

　　当初雷霆城邦与烈焰城邦签订的盟约，自然是由双方的国王出面，而现在不仅德罗·雷霆的父亲遇害，就连烈焰城邦的国王也遇刺了。

　　这份盟约还能够保持吗？

　　更加重要的是，现在他们需要烈焰城邦的帮助，但是遇到了这样事情的烈焰城邦还能够给予他们帮助吗？

　　一时间，德罗·雷霆满心的踌躇。

　　“不需要担心，事情既然发生了，那么……我们慢慢的解决就好！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“解决？你以为你是谁？”

　　一旁的贵族们在迪恩、格雷走过来的时候，就注意到了两人，而当听到迪恩与德罗·雷霆的对话后，则是很不屑的出身讥讽道。

　　“不要以为看了几本骑士游记小说就来这里装模作样的！”

　　“你们是什么人？为什么我们之前没有见过你们？”

　　“不会是哪来的下等人，混到这里滥竽充数的吧？”

　　……

　　当第一个人开口后，接着就是一连串的附和声。

　　德罗·雷霆刚要表明身份，格雷就抢先一步了。

　　当然，格雷在这里可没有什么身份。

　　但是，格雷却有着势力。

　　嗡！

　　周围的空气带着凝固，大地微微的颤抖着，而当格雷的目光扫过去的时候，之前那些开口的贵族们纷纷的感受到了一种即将被杀死的感觉。

　　这是一种极为真实的感觉。

　　就仿佛下一刻要发生吧！

　　“啊！”

　　最先开口的那家伙和周围几个附和的家伙们，更是齐齐的发出了一声惨呼，直接跌坐在地上，手脚并用的连连后退，嘴里还不停的大呼道：“不要杀我！不要杀我！”

　　而后一阵屎尿气流。

　　格雷抬起手掌扇动了一下那恶臭的气味，向后连退数步，一副避之不及的模样。

　　自始至终，格雷都没有说一句话。

　　可是，行动上却给予了最为直接的报复。

　　没错，就是报复！

　　在烈焰城邦的贵族们看来，这就是报复。

　　至于格雷？

　　绝对不会否认就是了。

　　“格雷！”

　　德罗·雷霆下意识的喊道，不过，当格雷扭过头，以一副温和的笑容面对德罗·雷霆时，这位年轻人，反而不知道该说什么了。

　　之前，那些烈焰城邦的贵族却是有些过分了。

　　即使他们是为了邀请助力，有求于人，但是并不代表他们可以被这样的羞辱。

　　所以，认真的说起来，格雷并不算是过分。

　　更加重要的是，格雷并不是德罗·雷霆的下属！

　　德罗·雷霆没有任何的立场来要求格雷什么。

　　所以，德罗·雷霆苦笑了一声后，就看向了迪恩。

　　而这个时候，一辆马车却突然的从远处的街道驶来，当马车停下后，一位老者从马车上走了下来。

　　“宰相大人！”

　　“宰相大人！”

　　顿时，在场的烈焰城邦贵族们纷纷的行礼。

　　然后，一个贵族则是走到了这位宰相的面前，将之前发生的事情，向着这位宰相转述了一遍。

　　这个贵族并没有偏颇、添油加醋，只是如实的叙述。

　　很显然，对方并不单单是贵族的身份那么简单，还应该有着其它的职务才对。

　　不然的话，绝对无法做到这样的公平。

　　“你们是？”

　　这位老者衣着华贵，双目有神，已经谢顶的脑袋上戴着一顶火红色的帽子，并不是尖顶帽子，而是一种方形的帽子，在帽子中镶嵌着一枚鸽子卵大小的红色宝石。

　　而此刻，老者的目光则是上上下下的打量着格雷。

　　无疑，听到之前的转述后，老者对于能够仅凭气势就能够将人吓得屁股尿流的格雷很是重视。

　　只不过，眼前的队伍并不是格雷带队。

　　当然，也不是迪恩。

　　而是，德罗·雷霆！

　　因为名义上，他们是雷霆城邦的使团！

　　“您好，卑梅斯宰相！我是雷霆城邦的德罗·雷霆！上一次在雷霆城签署双方盟约时，我们见过面，不过，那个时候我还是个半大的孩子！”

　　没有犹豫的，德罗·雷霆上前一步自我介绍着。

　　“雷霆城邦的德罗·雷霆？噢，许久不见了，德罗殿下！”

　　老者似乎是在回忆，片刻后，想起什么的对方立刻略带讶异的向着德罗·雷霆鞠躬行礼。

　　“如果可以的话，您可以告诉我，您为什么会来烈焰城邦？还有这两位是？”

　　老者站起来后，疑惑的询问着。

　　“这位冕下是来自异界的圣者，这位是圣者冕下的追随者格雷——因为一些事情，我不得不来烈焰城邦，如果可以的话，我想当着芬克、蒙克两位殿下的面亲自诉说！”

　　德罗·雷霆简单的介绍后，这样的说道。

　　“当然可以！”

　　老者一点头，径直的向前走去，而之前那些戒备的侍卫们则是纷纷的让开道路。

　　迪恩、格雷和德罗·雷霆快步的跟了上去。

　　而在经过那几个颜面尽失的贵族跟前时，格雷则是再次的一笑。

　　笑容依然的温和。

　　但是，却充斥着讥讽，就如同之前那几个贵族的讥讽一般。

　　不过，这个时候，这几个贵族可不敢在如同之前一般的放肆。

　　甚至在仪态欠佳的状态下，依旧露出了一抹谄媚的微笑。

　　雷霆城邦使团的身份，德罗·雷霆所代表的含义，都不是他们几个烈焰城邦内普通贵族能够招惹的。

　　尤其是当着那位宰相卑梅斯的面，更是如此。

　　一旦再次犯错的话，以那位宰相的手段，他们绝对是死无葬身之地。

　　因此，这几个贵族完全没有顾忌脸面，就这样的露出了笑容。

　　可惜的是，这微笑实在是僵硬。

　　而当格雷再次抬手放在脸前扇了扇之后，那笑容就越发的僵硬了。

　　烈焰城邦宰相卑梅斯和德罗·雷霆，当然还有迪恩都看到了格雷的动作。

　　不过，迪恩并没有出声阻拦。

　　对于此刻所扮演‘类神灵’角色的迪恩来说，他并不认为格雷做错了。

　　毕竟，两人现在有着相当不同的身份。

　　一个是诸如神灵般的存在，虽然和真正的诸神相比差了很远，而另外一个则是神灵的追随者，虽然从某种意义上来说就是假冒的，但是这些周围的人并不知道。

　　因此，在这样的前提下，后者如果表现的不够狂热，才会奇怪才对。

　　而德罗·雷霆则是冲着那位卑梅斯宰相露出了一个略带尴尬的笑容后，说道：“宰相大人，格雷并不是故意的，只是因为他将冕下当做了信仰——您知道的，当一个人的信仰遭到挑衅的时候，他做出什么样的事情来，都是不过分的！”

　　“嗯！这位圣者冕下？”

　　老者点了点头，同时向迪恩投去了好奇的目光。

　　“冕下的事情也关系到了我之后要在芬克、蒙克两位殿下面前所说的事情！”

　　德罗·雷霆这样的说道。

　　老者又一次的表示了理解，而脚步则是加快了。

　　他们穿过了外面的最大的完全以青铜打造的门，然后沿着台阶而上，又穿过了一扇铁质的大门门，接着一条长长的走廊出现在了迪恩的面前。

　　而在走廊的尽头，则是一个大厅。

　　即使是隔着大厅的门，迪恩也能够听到里面压抑的哭泣声。

　　而且……很耳熟！

　　“是，芬克！”

　　德罗·雷霆低声的说道，同时，脸上浮现出了复杂的神色。

　　毕竟，他也才刚刚失去了父亲！


第九百二十九章 轻而易举 Ⅰ

　　大厅的门被缓缓的推开，烛火将整个大厅照的一片透亮，一位中年人瘫坐在王座中，胸前一把长剑直直的刺入大半，而在中年人的两边，芬克·烈焰与一位比前者稍微年长，却身形消瘦与芬克·烈焰的面容有着四五分相似的男子正一左一右的跪在中年人的尸体前哭泣着。

　　显然，那位男子应该就是芬克·烈焰的兄长，蒙克·烈焰。

　　“宰相大人！”

　　看着推门而入的卑梅斯芬克·烈焰与蒙克·烈焰同时转身行礼，两人的脸上都带着无法言语表明的悲锵。

　　“先王……”

　　将两位殿下扶起后，卑梅斯走向了中年人的尸体，发出了浓浓的叹息声。

　　“我已经让侍卫们封锁了王宫，凶手肯定逃不掉的！”

　　蒙克·烈焰极为肯定的说道。

　　“我一定要将他碎尸万段！”

　　芬克·烈焰则更加的直接。

　　“先让先王的遗体离开这个不幸的地方吧！”

　　卑梅斯说道。

　　对于老宰相的话语，两位殿下相当的信服，下意识的就要移动中年人的尸体，不过，还没有移动，就被人出声打断了。

　　“等等！”

　　“圣者大人，怎么了？”

　　两位烈焰城邦王子与老宰相的目光看向了出声的迪恩，当然，还有德罗·雷霆。

　　事实上，在得知烈焰城邦主遇刺后，德罗·雷霆的目光就一直的放在迪恩的身上。

　　不仅仅是因为迪恩的料事如神，还因为年轻人想要找到一个解决的办法。

　　毕竟，他们出现在烈焰城邦可不是游玩的。

　　而是需要向烈焰城邦请求援兵的。

　　即使这个援兵只是一两个人，但是其难度却远超一张嘴就来个万人，毕竟，那是关乎到烈焰城邦根本的力量。

　　也正因为如此，面对眼前的突发事件，德罗·雷霆根本不知道该如何开口了，尤其是当与芬克·烈焰有着不错的关系时，更是如此。

　　无疑，年轻人远比想象中的还要正直。

　　所以，当迪恩开口后，德罗·雷霆就是一怔，然后，马上就欣喜起来。

　　他知道迪恩有了解决的办法。

　　迪恩看到了德罗·雷霆欣喜的目光，不过，却没有多说什么，而是向前走去，一直来到了中年人、烈焰城邦主尸体所在的座椅前，细细的查看起来。

　　而看到迪恩的动作，两位烈焰城邦的王子就想要说些什么，但却被宰相卑梅斯挥手打断了。

　　这位老者略带讶然的看着迪恩的动作，眼神中多出了一分期待。

　　而两位烈焰城邦的王子也反应了过来，眼神中也浮现了期待。

　　当然，期待最多的还要属德罗·雷霆。

　　大厅内悄无声息，大家都屏气凝神的看着迪恩。

　　片刻后，迪恩站直了身躯。

　　“伤口一共有两处！”

　　迪恩这样的说道。

　　“两处？！”

　　众人惊呼道。

　　而芬克·烈焰和蒙克·烈焰更是走到了自己父亲的尸体前，再次的检查起来，只不过，即使细致的检查了一遍后，也是毫无所获。

　　芬克·烈焰下意识的看了看身旁的德罗·雷霆，没有说些什么。

　　但是蒙克·烈焰去没有这些顾虑。

　　“你在胡说什么？父亲的尸体上，只有一处伤口而已！”

　　他这样的喊道，神情中带着一丝恼怒。

　　迪恩看着恼怒的对方，不由笑了起来。

　　迪恩道：“你所看到的伤口，自然是一个，但实际上却是两个！”

　　这种纠缠不清的话语，让蒙克·烈焰越发的恼怒，而芬克·烈焰也是一皱眉，唯有卑梅斯想到了什么，下意识的看向了烈焰城邦主的尸体。

　　“圣者大人，您是说？”

　　老者一边说着，一边做出了一个拔剑刺出的姿势，然后，又走向了他所站的对面位置，又做出了同样的姿势。

　　而在看到这一幕时，在场的人大都恍然。

　　“你就这么确定父亲大人是在背后中剑，然后，又被从前方刺入了吗？”

　　看着微笑的迪恩，蒙克·烈焰冷哼了一声道。

　　虽然心中已经相信了这样的说法，但是却不想要这样的承认。

　　“兄长大人？”

　　一旁的芬克·烈焰下意识的拽了拽蒙克·烈焰的袖子，但是对方根本是毫无所觉，对此，芬克·烈焰冲着德罗·雷霆无奈的一耸肩。

　　后者则是无所谓的摆了摆手。

　　而几人的小动作并没有瞒过迪恩。

　　不过，迪恩并不介意蒙克·烈焰对他的针对。

　　因为，为了让在场的人信服他所说的，迪恩会自行解释。

　　“人在活的时候，和死的时候，是完全两个样子的——活着时，肌肉对于疼痛会有所反应，而一旦死了，则是毫无反应……所以，你们看尸体胸前的这一剑，那些细微之处足以说明这一剑是在死后插入的！”

　　“当然，更加简单的方法是查看鲜血——一剑刺入心脏，如果是从胸前刺入的话，心脏被洞穿，但是长剑没有被拔出来，鲜血怎么可能会有这么多？有着长剑做为堵塞，即使鲜血会渗出，想要形成这样大面积的鲜血，也是很久之后的事情了！我记得我们并没有用了这么长的时间吧？”

　　“所以，刺客一定是拔出了长剑，然后，再刺入到了尸体中，才让鲜血流出了这么多，甚至是喷射的效果！”

　　迪恩一一解释着。

　　对于曾经有过刺客经历的迪恩来说，眼前的刺杀手法并不算太过高明。

　　最为让人称道的也就是出其不意罢了。

　　至于剩下的？

　　破绽太多。

　　当然了，这样的破绽也是为了掩饰而出现的，只不过，越是掩饰，就越是多破绽！

　　如果是真正的刺客，一击必杀后自然会远遁千里。

　　“那个刺客为什么这么做？”

　　蒙克·烈焰紧跟着问道。

　　“当然是为了排除自己的嫌疑——城邦主应当有着不错的实力吧？”

　　迪恩问道。

　　“嗯，除去几位已经是战将的将军，父亲大人就是最强的，事实上如果不是早年的伤势，父亲大人已经是战将级别了！”

　　芬克·烈焰点了点头道。

　　“所以，刺客要让我们认为，他是正面击杀了城邦主——哪怕城邦主有些措手不及，但这依旧能够说明刺杀城邦主的刺客实力高墙！而事实上……”

　　迪恩说到这就是一顿。

　　“事实上，他可能很弱小！”

　　芬克·烈焰双眼一亮。

　　“不仅如此，而且应该是城邦主相当相信的人才对，不然的话，根本不可能让城邦主将后背毫无保留的对着他！对了，这里可能并不是城邦主被刺杀的第一现场！”

　　接着，迪恩又补充了一句。

　　顿时，所有人的目光都看向了迪恩。

　　“因为，太干净了——除去王座这里，我没有看到任何的血迹，如果按照我的推测，至少地毯或者者墙壁上应该有一些喷射血迹的残留才对，当然了，刺客的身上也可能沾染到了血迹！”

　　迪恩解释着。

　　“那圣者大人我们现在？”

　　芬克·烈焰下意识的问道。

　　迪恩却没有说话，而是将目光看向了宰相卑梅斯。

　　“开始搜查周围的任何一个人，不仅是武器，还有衣物，即使是最普通的侍女也不能够放过！”

　　老者这样的吩咐着。

　　“是！”

　　一直守在大厅外的侍卫立刻的向外跑去，重新传达了命令。

　　而后，老者的目光却看向了芬克·烈焰与蒙克·烈焰。

　　“两位殿下，之前你们在哪里？”

　　老者询问道。

　　“今天是我当值守城，看到飞艇后，就召集了士兵，但是之后才发现是德罗！接着，我就带着人去迎接德罗了！”

　　芬克·烈焰一五一十的说道。

　　“您在怀疑我？”

　　蒙克·烈焰看着对面的老宰相。

　　“不，我只是想要知道究竟为什么？陛下能够完全放心的人，并不多！两位殿下自然是其中最为让陛下放心的人！”

　　老宰相摇了摇头，淡淡的说道。

　　“我在一旁的侧殿等待着父王的召见——今天是父王考校我剑术的时候！”

　　蒙克·烈焰回答着。

　　“剑术吗？”

　　迪恩低声如同自语道。

　　“我想我们应该去侧殿看一眼！”

　　老宰相这样的说道。

　　众人没有什么疑问，径直的走向了侧殿。

　　然后，很是轻而易举的就找到了一处血迹。

　　如同是被高压水枪般，射到了一面墙壁上，很是显眼。

　　任何一个走进侧殿的人，都能够看得一清二楚。

　　“兄、兄长！”

　　看到这一处血迹后，芬克·烈焰整个人都呆滞住了，他僵硬的转过身躯，看着蒙克·烈焰，颤颤巍巍的问道。

　　“不是我！我……”

　　蒙克·烈焰下意识的喊道，然后，想要说些什么，但却张了张嘴，最终什么都没有说出来。

　　“您怎么了？如果您无法说明您去了哪里……您将会背上弑父的罪名！”

　　老宰相追问着，语气变得无比严厉起来。

　　“我、我……”

　　蒙克·烈焰又一次的张嘴了，可依旧什么都没有说出来。

　　“兄长，你倒是说话啊！之前你去了哪里！”

　　一旁的芬克·烈焰急急的催促着。

　　蒙克·烈焰抬起头看了芬克·烈焰一眼后，接着低下了头，默不作声起来。

　　这让芬克·烈焰越发的焦急。

　　而德罗·雷霆也拿诧异的目光看向了蒙克·烈焰。

　　显然，眼前的一切，都指向了蒙克·烈焰——他就是刺客。

　　气氛瞬间变得沉闷、滞涩，让人喘不过气。


第九百三十章 轻而易举 Ⅱ

　　侧殿的气氛几近凝固。

　　就在众人们以不可思议的目光打量着蒙克·烈焰的时候，老宰相示意芬克·烈焰叫士兵的时候，迪恩却是缓步走到了僵持的几人身前。

　　“即使说出来了，又能够怎么样？也不过是让蒙克殿下的嫌疑更大一点——他绝对是在这段时间做了什么无法说明的事情，而且，这件事情和死去的城邦主有关……您说，我说的对吗？卑梅斯宰相大人？”

　　迪恩这样的说道。

　　“圣者大人，您什么意思？”

　　老宰相眯起了双眼看着迪恩。

　　“没什么，我只是想要说一下——宰相大人您应该也是城邦主最为信任的人才对！”

　　迪恩笑着说道。

　　“当然！”

　　老宰相没有否认。

　　事实上，这样的话语也不能够否认。

　　因为，烈焰城邦主对于自己宰相的信任是众所周知的。

　　“而您应该是城内贵族中最后一个到达宫殿外的吧？”

　　迪恩接着说道。

　　“那又怎么了？我被一些事情牵绊住了！”

　　老宰相很自然的说道。

　　“什么事情会比皇宫敲响警钟更加的重要？”

　　迪恩微笑的问道。

　　“一些家事！”

　　老宰相回答道。

　　“能够详细的说明一下是什么事吗？并且，将牵扯其中的人叫到这里来，当面的询问一番！”

　　“你在怀疑我？”

　　“这是很合理的，就如同你所说的两位殿下是嫌疑人一样，你也是！”

　　“但是，蒙克殿下的嫌疑显然比我更大——我之前根本就不在这里，只是来晚了一点！”

　　“真的是这样吗？”

　　“当然，在这里的士兵、守卫，都没有见过我的马车！”

　　“那就将之前进出过宫殿的马车都拉来！我想在上面的某些不起眼的地方，应该还会有着血迹！对了，您身上还有一些夹杂着鲜血的焦糊味道——提醒您一句，就算是换了衣物，并且也烧干净了，您也应该洗个澡！”

　　“我洗了……”

　　“哦，您洗了啊？”

　　“我就是因为洗澡耽搁了时间！”

　　“您之前还说是家事来着！”

　　“……”

　　双方的一问一答，越来越快，迪恩的语速根本不给对方思考的机会。

　　而这位老宰相话语中的破绽，也越来越多了。

　　最终，老宰相沉默了。

　　他以一种审视的目光看着迪恩。

　　“您是什么时候发现的？”

　　老宰相这样的询问着迪恩。

　　“一开始的时候……您身上的杀意还没有散尽——在夜晚里，我的感知对于杀意、死气等尤为敏锐！所以，当看到死去的城邦主时，一切都变得明了起来！”

　　迪恩回答着。

　　这并不是搪塞的话语，而是真实的。

　　在初见这位老宰相的时候，迪恩就感受到了从对方身上传来的杀意与死气。

　　而且，后者比前者更为的浓烈。

　　能够产生这样的现象，只能是说明，对方接触了一具亲手杀掉的尸体。

　　而当烈焰城邦主出现在面前的时候，一切都变得明了了。

　　“真是不应该啊！我应该重新挑选其它的时候，而不是您到来的时候——来自异界的圣者，总是给人带来层出不穷的惊喜！”

　　老宰相摇头叹息着。

　　“为什么？您为什么要做出这样的事情来？我的父亲对您一向尊敬有加！”

　　芬克·烈焰暴怒的抽出了长剑，直直的指着老宰相。

　　“如果可以的话，请您饶恕过我的家人！”

　　说着，老宰相就上前一步，准备以自己的胸膛顶上芬克·烈焰的长剑。

　　不过，一旁早就在迪恩示意下，有所准备的格雷，却是更快一步的将芬克·烈焰的长剑卸下，令老宰相撞了一个空。

　　“一死了之，可解决不了眼前的事情！”

　　迪恩淡淡的说道，然后，看向了德罗·雷霆，道：“德罗，可以将我们来到这里的目的说出来了！”

　　“好的，冕下！”

　　德罗·雷霆一点头，就将来到烈焰城邦的事情一五一十的说了出来。

　　“什么？！邪神？！雷霆城陷落了？！”

　　一个接一个的消息，让芬克·烈焰、蒙克·烈焰与那位老宰相两人大惊失色。

　　虽然有着同盟的关系，但是两个城邦的距离，让他们无法做到互通有无。

　　“你信仰了邪神？！”

　　芬克·烈焰看向了老宰相，厉声喝道。

　　血祭，不论对于德芬迪兰的东方，还是西方，都是被明令禁止的。

　　“没有！我只是……”

　　老宰相想要说些什么，但是却无法开口。

　　既有着羞愧，也有着坚持。

　　“他只是冰霜城邦的间谍，一个身份极为隐秘，高到了只有冰霜城邦主才有可能知道的秘密间谍！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“这不可……”

　　两位烈焰城邦王子下意识的反驳着。

　　但是，当看到老宰相惊讶的神情时，两位王子呆愣住了。

　　他们想到了许多可能，甚至反叛都想到了，但是却根本没有想到卑梅斯是间谍。

　　一个成为了宰相的间谍……

　　这太过荒谬了吧？

　　在场的众人，心底纷纷惊叹着。

　　“是不是感到很荒谬，我自己也感到了荒谬——我一直以来都是以冰霜城邦人自居，所以，我努力的适应着烈焰城邦的一切，但又能够客观的处理所有的问题！而这被大家认为了公正与严厉，而我也逐渐的受到了重用……重到了任何得知我真实身份的人，都被刺杀、处死，只有冰霜城邦主才能够知道我的真正身份！”

　　老宰相缓缓的说道。

　　“而且，您不会被轻易的动用，一旦动用的话，必然是要发生大事！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　而烈焰城邦的两位王子则是脸色急变。

　　显然，他们想到了什么。

　　“冰霜城邦的大军，会在天亮时分出现，两位殿下请做好准备吧！我希望能够以此消息换取我的家人的平安！”

　　老宰相这样的说道。

　　“您确定？”

　　迪恩则是略显讥讽的笑了笑。

　　“圣者阁下，您是在怀疑我的消息的准确性吗？”

　　老宰相皱眉看向了迪恩。

　　“不、不，您所说的消息对于您来说，自然是真实的，因为，这是那位冰霜城邦主想要让您知道的！”

　　迪恩看着对方笑道。

　　“不可能的，陛下不会欺骗我！”

　　轰！轰！轰！

　　而就在这样的话语中，一连串的爆炸声从四面八方传来。

　　老宰相身躯连续的晃动，直接的栽倒在地。

　　“不可能、不可能的，陛下不会欺骗我的！”

　　老宰相低声自语着。

　　“您已经对烈焰城邦产生了感情，这里有着你的妻子、儿子，甚至是孙子辈，他们都是彻彻底底的烈焰城邦人！您说如果您是冰霜城邦主的话，会对您放心吗？”

　　迪恩说着，整个身躯就漂浮而起。

　　淡淡的月华从夜晚天空的明月上直直的照射在迪恩的身躯上，下一刻，迪恩就被月光彻底的笼罩了。

　　而后月华璀璨，仿佛两轮明月当空般。

　　接着，一束束的月光随着迪恩抬手而挥出。

　　立刻的，爆炸所产生的火焰熄灭了，而那些受伤者的伤势开始急速的恢复着。

　　至于制造了这样混乱的间谍们？

　　却陡然发现，自身无法动弹了，就好似被冻住了一般。

　　“芬克你带领所有人去平息内乱，那些间谍很好辨认！德罗，让雷霆骑兵准备一下，我们需要为芬克争取一些时间——冰霜城邦的人到了！”

　　漂浮在半空中，迪恩的声音传遍了整个烈焰城与三座卫星城。

　　慌乱的平民，呆滞的抬起头，看着天空中多出的一轮明月。

　　而那些受伤却又瞬间被月光治愈的平民们则是更加干脆的跪倒在地。

　　而后，更多的人加入了其中。

　　接着，那些僵硬不动的间谍就显现了出来。

　　没有丝毫的客气，卫兵们行动了。

　　扫视了下面一眼，迪恩迅速的向着城外移动。

　　在那里，有着雷霆骑兵与艾吉等人。

　　而还没有到达城外，迪恩就又感受到一股汹涌磅礴的信仰之力涌入到体内。

　　十分之五！

　　十分之六！

　　……

　　当‘月亮’进阶完成了一多半后，这股信仰之力才算是平息下来。

　　而其中的一部分，自然是被独眼生物‘要走’。

　　不然的话，迪恩可以肯定，此刻他的‘月亮’进阶，已经达到了十分之七左右。

　　对此，迪恩微微眯起了双眼。

　　他略微的估算了一下信仰之力的分配比，以及‘月亮’基础和进阶的差距，进阶只需要达到十分之七左右时，就能够和‘独眼生物’的现阶段交易。

　　也就是说进阶三分之一程度中的三比七配比，就足以相当于原本的总和了。

　　“基础、进阶，完全是以数倍的程度增长着，那么完整阶段呢？按照这样的比例，简直是不可想象……如果不是在德芬迪兰这种特殊的位面，想要完成基础都是要千难万难了！”

　　想到其中的难度，迪恩深深的吸了口气，将这些心思压下。

　　开始全神贯注的看着远处。

　　在那里一队上万的特殊骑兵，正在以超乎想象的速度向着这里奔驰而来。

　　狼骑兵！

　　冰霜城邦最为特殊、精锐的骑兵。

　　“雷霆骑兵集结！”

　　德罗·雷霆冲出了烈焰城，迅速集结着自己的骑兵队伍。

　　而在德罗·雷霆的身后，芬克·烈焰则是紧紧的跟随——他将城内的一切，交给了自己的兄长。

　　“我相信我的兄长！当然，我更加希望与德罗你并肩作战！”

　　芬克·烈焰这样的说道。

　　对此，迪恩不置可否。

　　格雷却是不屑的冷笑了一声。


第九百三十一章 城下之战 Ⅰ

　　格雷并没有掩饰自己的不屑。

　　所以，在场的人都能够看得到。

　　不过，反应却是不一——

　　“我相信我的兄长！”

　　而芬克·烈焰则是再次重申道，语气很是坚决。

　　“我只是希望你之后不要后悔——冕下给予了你应有的信任，而你现在却将这份信任放在了别人的身上……蒙克·烈焰有着事情隐瞒着你，就单凭这一点，你就要明白自己所处的立场是怎么样的！”

　　格雷淡淡的说道。

　　“既然圣者大人愿意相信我，那么，就会相信我所作出的决定！”

　　芬克·烈焰很是倔强。

　　“希望到时候你不要反悔！”

　　格雷看了对方一眼后，就挪开了双眼，一副不想要再搭理对方的模样。

　　对于之前迪恩的安排，格雷自然是明白的，但是芬克·烈焰的举动无疑让这样的安排出现了变数。

　　当执掌烈焰城的人不是芬克·烈焰这个玉德罗·雷霆有着不错关系的年轻人，而是那个有着不可告人秘密的蒙克·烈焰时，烈焰城会发生什么？

　　格雷虽然不想要细细的猜测，但是却知道危机暗藏。

　　这样的感觉很不好。

　　尤其是当原本能够避免这样的危机，却因为个人的任性而发生改变时，格雷对于芬克·烈焰的感观，无疑是直线下降的。

　　“冕下是不会将自己的观念强加给任何人的——我愿意相信芬克的决定，即使出现了错误，我们也会尽全力的去弥补！”

　　德罗·雷霆站在两人中间说道。

　　“哈哈！我就知道德罗你明白我！”

　　芬克·烈焰大笑着连连拍打着德罗·雷霆的肩膀。

　　“啧，敌人来了——希望一会儿的战场上，你们也能够这样的悠闲！”

　　格雷头也不回的说着。

　　而在远方冰霜城邦的精锐，狼骑兵已经出现在了雷霆骑兵的视野中，那万狼奔腾的模样，让雷霆骑兵们为之一滞，即使是依靠炼金术而出现的雷霆战马也是略带不安的以蹄子刨着地面——虽然有着炼金术，但是本体依旧是马。

　　“诸位，身后是我们的盟友：烈焰城邦！刚刚在烈焰城邦内发生了一起令人惊骇的刺杀，烈焰城邦的主人、国王，不幸遇难了，而一切的凶手就是这些来自冰霜城邦的家伙！现在，我们的盟友需要我们帮助，他们需要时间来理清内乱，之后才能够面对敌人！而这段时间将需要我们来给他们争取！我相信我们能够做到！诸位说，对吗？”

　　德罗·雷霆骑着战马游走在雷霆骑兵的队伍前，他以最大的声音喊道。

　　“对！”

　　雷霆骑兵们齐声回答着。

　　做为雷霆城邦的精锐，哪怕敌人的数量是他们的十倍，他们也不会因此而胆怯。

　　甚至，会战意沸腾。

　　即使对面冲来的敌人是西方赫赫有名的狼骑兵。

　　“雷霆骑兵——冲锋！”

　　德罗·雷霆端坐马上，看着越来越近的狼骑兵，甚至那狼吼都在耳边不停回荡的时候，他高高的举起了挂在马鞍上的骑士枪，然后猛地下挥呈平举。

　　而就在下挥的同时，德罗·雷霆的冲锋号令，也在同一时刻响起。

　　轰隆隆！

　　上千的雷霆骑兵，如同一人般，手中的骑士长枪平举，战马一同前冲。

　　马蹄声就真的如同雷鸣一般。

　　而一道道肉眼可见的蓝色电弧则在战马的蹄子间若隐若现起来，让雷霆骑兵们根本不需要蓄力，就在这一瞬间达到了最大的马力。

　　就在雷霆骑兵发动了冲锋后，狼骑兵的统帅也终于看清楚了挡在自己面前的障碍是什么。

　　但是，他却别无选择。

　　冲锋的队伍，根本无法停下。

　　因此，也是大吼着——

　　“冲，给我将这挡路的家伙们全部的干掉！”

　　“吼！”

　　身着半身甲的狼骑兵们纷纷大声的吼叫起来，脸上涂抹着青黑亮色的染料，随着这样的吼叫而变得扭曲、狰狞。

　　轰隆！

　　开启最大马力的雷霆骑兵与奔袭而来的狼骑兵毫无花俏的撞到了一起，就如同是黑灰两色浪潮的碰撞。

　　人仰狼翻。

　　依靠着自身的特异之处，雷霆骑兵在刚与狼骑兵接触的瞬间，就占到了大便宜。

　　长途奔袭间，即使是冰霜城邦的战狼也不可抑制的受到了疲劳的困扰，再加上狼骑兵们根本没有想到这里会出现敌人。

　　在他们的想法中，他们应该是一次对烈焰城邦的完美突袭。

　　并且有着间谍的里应外合，他们会毫不费力的冲入到对方的城池中才对。

　　因此，以逸待劳且出其不意的雷霆骑兵，就如同是一根锥子般，刺入到了狼骑兵的阵营中，接着就将狼骑兵的阵营撕了个对穿。

　　但，这并没有成为决定性的胜利。

　　如果是普通的骑兵队伍被刺穿的话，胜利的天平就会在这一刻倾斜了。

　　但是，狼骑兵不会。

　　因为，狼骑兵座下的战狼，不仅能够奔袭，而且还有着战马所不具备的灵活与……战斗力！

　　那尖牙利爪，远远的超过了战马。

　　即使是雷霆骑兵的雷霆战马也是如此。

　　吼、吼！

　　被一分为二的狼骑兵，原地迅速的一个迂回，就向着雷霆骑兵扑了上去。

　　即使是托着人，那战狼也是一跃而起。

　　其中一部分的雷霆骑兵被连人带马的扑倒在地，战狼背上骑士手中的大刀与战狼的尖牙利爪开始发挥着一加一大于二的威力。

　　而剩余的一部分雷霆骑兵则是用手中的长枪洞穿了战狼柔弱的腹部。

　　哪怕在那里有着一层皮甲。

　　但是，雷霆骑兵手中的长枪却更加的锋锐。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　鲜血横流，战狼的五脏六腑就这样的流了出来，如同是狂风暴雨一般，拍打在了脸上。

　　而没有任何一个雷霆骑兵会去理会脸上的鲜血和粘连在身上的内脏，就算是双眼因为鲜血而无法睁开也是一样，他们如同是机械一般迅速的抽出骑士长枪，然后，再次的刺出。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　金属穿透皮甲的声音再一次的响起。

　　当然，也有着爪牙入肉的声音。

　　双方就在这一刻，变成了两个磨盘，不停的转动、不停的转动，从中流出的血肉开始犹如淤泥一般灌溉着下方的土壤。

　　‘在西方的某些传说中，烈焰城邦的土地之所以肥沃，就是因为灌溉了无数的鲜血和尸体的缘故！’

　　莫名的普利想到之前的谈话。

　　不单单是普利，艾吉、欧伦，乃至是德罗·雷霆都是如此。

　　噗！

　　普利手中的长枪猛地刺出，将扑来的狼骑兵连狼带人都穿在了长枪上后，猛地甩出，将数个狼骑兵砸倒在地。

　　就如同普利的性格一般，普利的战斗方式也趋于‘老实’。

　　更加准确的形容是……朴实无华。

　　一板一眼间，带来最大的杀伤。

　　但是，周围的狼骑兵实在是太多了。

　　很快的，普利又一次将狼骑兵砸出去后，他被从大部队中隔离了出来，而后就被数个狼骑兵包围了起来，当前方的狼骑兵扑起的时候，后方的狼骑兵也一同扑起了。

　　普利本能的向前刺出长枪，将那狼骑兵刺穿后，接着再向后砸去。

　　但是，很显然，这样一来慢了一分。

　　后方的狼骑兵虽然被普利后砸的枪声灌在了地上，但是战狼的爪子依旧在普利的后背上留下了长长的一道爪痕。

　　嘶！

　　普利面容抽搐了一下，倒吸了口凉气。

　　不过，还没有等普利更细致的检查伤口，更多的狼骑兵就围拢上来。

　　一时间，普利落入了绝对的下风。

　　与此同时，艾吉和欧伦也是如此。

　　在普利被狼骑兵隔离出了队伍后，两人想也没想的就向着普利追逐而去，但是却被更多的狼骑兵围住了，并且两人也分散开来。

　　平时无比沉默、惜字如金的欧伦将手中的长枪舞成了一片。

　　与普利的一板一眼带来最大的杀伤不同。

　　欧伦手中的长枪就如同是一条毒蛇，一点而出，一点而过，对准了周围狼骑兵战狼的眼睛、鼻子等要害，不停的攻击。

　　让战狼纷纷的哀嚎倒地。

　　而欧伦则是再次的出枪，要了那些狼背上骑兵的命。

　　同时，欧伦不住的向着普利靠拢——他已经看到了普利受伤了。

　　做为与普利关系最好的欧伦，自然是心急如焚的。

　　而在心急之下，欧伦的节奏被破坏了。

　　点向战狼眼睛的长枪被狼背上骑士的大刀挡住了，而对方座下的战狼则是一爪子掏出。

　　希律律！

　　欧伦的战马前胸被带起了深可见骨的伤口，后蹄扬起间，欧伦栽下了战马。

　　顿时，一众狼骑兵蜂拥而上。

　　“滚开！”

　　爆喝中，艾吉径直的从远处的战马上跳了过来，手中的长枪完全的当成了战戟，左挥右舞，将那冲来的狼骑兵们纷纷的抽飞。

　　咔嚓！

　　而在又一次将狼骑兵连人带狼都抽飞的时候，艾吉手中的长枪从中间断裂了。

　　顿时，艾吉的攻击一滞。

　　吼、吼、吼！

　　狼骑兵们又一次虎视眈眈的围拢了上来。

　　将艾吉、欧伦围在了当中。

　　这个时候，艾吉赤手空拳。

　　欧伦虽然有着长枪，但一条手臂不自然的垂下，显然因为之前的坠马而伤到了手臂。

　　最重要的是，两人都失去了战马，且雷霆骑兵并没有停下冲锋的脚步，已经越行越远了。

　　两人深陷重围。


第九百三十二章 城下之战 Ⅱ

　　对敌人的怜悯，就是对自己的残忍。

　　任何一个上过战场的人，都知道这句话的含义，而做为冰霜城邦的狼骑兵更是将这句话奉为了信念。

　　所以，在面对赤手空拳的艾吉和一条手臂受伤的欧伦时，没有任何的犹豫，齐齐的发动了攻击。

　　狼吼、人吼间，尖牙利爪、长柄大刀齐齐的落下。

　　噗嗤！

　　赤手空拳的艾吉用手掌抓住了向他砍来的大刀，并将那骑士从狼背上拽了下来，反手一刀了结对方。

　　而做为代价则是，胸腹间被战狼狠狠的咬了一口。

　　握着大刀的艾吉手起刀落，将咬着他的战狼一刀毙命。

　　然后，向后一靠，与欧伦紧紧的贴在了一起。

　　“怎么样？”

　　没有、也无法回头的艾吉大声的喝问着。

　　“还好！”

　　欧伦一如既往简短的回答着，虽然他的肩膀上多出了一道深可见骨的伤痕。

　　“向着普利移动！”

　　艾吉说道。

　　欧伦没有任何反对的执行起来。

　　眼前的情况，没有比再加入一个人来的更好了。

　　或许，无法冲出去，但是却能够支撑更多的时间。

　　而在战场上支撑更多的时间，那就是一种胜利。

　　两人背靠着背，脚步以一种极为特殊的节奏而动弹，在狼骑兵的眼中，两人就如同陀螺一般的旋转起来。

　　战阵，绝对不是几十上百人才能够用的。

　　两个人依旧可以，而且，只要足够的默契，那么战斗力，就是直线的上升。

　　一柄长枪如同毒蛇般连连蹿起，每一次的点出，都带着一声哀鸣。

　　而长柄大刀则犹如要开山一般，将挡在面前的敌人，全部的一分为二。

　　两人直线的冲进了普利的包围圈，撕开了其中的一角，将全身是血的普利拉入到了队伍中。

　　“普利？”

　　艾吉问道。

　　“没事！”

　　一身是血的普利，想要笑一下，不过却触动了伤势，嘴角就是一阵抽动。

　　不过，下一刻，普利就竖起了长枪，显示着自己还能够战斗。

　　很自然的，普利没有犹豫的加入了进来。

　　而这本身就是艾吉、欧伦两人的目的。

　　三人三面，以背相靠。

　　就如同是变成了三头六臂一般。

　　两杆大枪，一把长刀，阻挡着周围数量众多的狼骑兵根本无法靠近一步。

　　“后退！”

　　狼骑兵中突然一个声音响起。

　　下一刻，正在扑起、环视的狼骑兵们，拉开了与艾吉三人的距离，而艾吉三人并没有因为这样而松了口气，相反心中一紧。

　　对方不会无缘无故的退去。

　　紧接着，漫天的套索出现了——

　　嗖、嗖、嗖！

　　绳索相互交错而过，如同是一张大网，当头罩下。

　　艾吉三人各抬起武器拨打着这些绳索，但是，绳索却是太多了，而且这些绳索也有着相互的配合，几乎是在拨打开一根绳索时，就有三四根绳索来到了你的面前。

　　在这样的局面下，艾吉三人的阵势被破了。

　　手臂受伤，行动不便的欧伦第一个被绳索套住，对面的狼骑兵一阵拖拽，就将欧伦拖进了狼骑兵的阵地。

　　“欧伦！”

　　艾吉大惊。

　　而还没有等艾吉的话语声落下，失血过多的普利也被套住了，如同欧伦一般，被拖进了另外一侧的狼骑兵阵地。

　　刹那间，战场上就剩下了艾吉一人。

　　他咬牙拨打着从天空落下的绳索，想要靠近欧伦和普利，但是却根本没有丝毫的作用。

　　“完了！”

　　艾吉一脸悲锵。

　　在他的脑海中已经出现了两位同伴、战友，被拖入狼骑兵中后，被对方手起刀落的模样。

　　不可能幸免。

　　除非……出现奇迹！

　　下意识的，艾吉抬起头，看向了天空。

　　那里有着第二轮‘月亮’，那是他们所追随的冕下。

　　而一直注视着战场的迪恩，似乎是感受到了艾吉的目光，微微的抬了抬手。

　　顿时，三束月光就这样的冲着艾吉三人落下。

　　胸腹间的伤势以肉眼可见的速度恢复着，不仅仅是伤势，耗费了大半的力气也一同恢复着。

　　而不远处的狼骑兵阵地也是一阵鸡飞狗跳，已经将大刀挥起斩下的狼骑兵们忽然发现他们怎么也无法将武器砍入眼前敌人的身躯。

　　而且不仅如此，眼前本该伤痕累累的敌人还正在恢复着。

　　那种伤口的愈合，他们看得清清楚。

　　这让狼骑兵们都是一愣。

　　狼骑兵们发愣，但是欧伦、普利可不会，抓住机会斩断身上的绳索，两人一跃而起，虎入羊群般的打乱了周围狼骑兵的阵地，再一次的与艾吉汇合了。

　　“冕下！”

　　三人彼此对视，然后，冲着半空中的迪恩行礼。

　　“在我的注视下，勇者无惧！勇者不死！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　“无惧！不死！”

　　艾吉三人一怔，然后，全部放声大吼起来。

　　三人就好似喝了最烈的久，满脸通红，全身颤栗。

　　那是兴奋！

　　战场上的不死，对于每一个士兵来说，自然是梦寐以求的。

　　而现在，他们拥有了！

　　那么，还有什么思考的吗？

　　“杀！”

　　艾吉三人转身向着狼骑兵冲去。

　　虽然仅仅只是三人，却带起了千军万马的气势。

　　烈焰城城头上一直注视着这里的守卫、士兵们纷纷惊呼出声，看向艾吉三人的目光满是惊讶、崇拜，而当他们抬起头看向迪恩时，那目光则是充满了敬畏。

　　顿时，信仰之力如潮水一般涌入了迪恩的体内，令迪恩越发的游刃有余。

　　“在我的注视下，勇者无惧！勇者不死！”

　　迪恩又一次的说道。

　　只不过，这次的声音传遍全场，而后上百的‘月亮’光束直直的落下，落在了那些与大部队失散，濒临死亡的雷霆骑兵身上。

　　他们或是身受重伤，苟延残喘。

　　又或是倒在刀下，等待战狼的吞噬。

　　但是，当月光降临的时候，他们又一次的生机勃勃。

　　这些雷霆骑兵翻身而起，随手拿起了身边的武器，将眼前的敌人干掉，然后，相互的聚合起来。

　　在夜晚，有着那月光的指引，一切都是轻而易举。

　　上百的雷霆骑兵片刻后汇合一处。

　　“冕下！”

　　这些雷霆城邦的精锐，满是感激的看向天空，越发纯粹的信仰之力，涌入到迪恩的体内。

　　“杀敌！”

　　迪恩回应着他们。

　　“杀敌！”

　　雷霆骑兵同样的高声回应，转身就向着狼骑兵冲去。

　　而在烈焰城的城头，那些守卫、士兵目瞪口呆的看着这一幕。

　　一些深受冲击的守卫、士兵下意识的跪拜起来，而即使是能够站立，保持肃穆的守卫、士兵，心底也难以遮掩那惊讶的想法。

　　而这些都变为了信仰之力，迪恩清晰的感受到了‘月亮’进阶的进度再次向前推进了一截。

　　十分之七！

　　……

　　“那是什么？”

　　狼骑兵的统帅惊讶的看着天空中的迪恩。

　　不过，还没有等到他探究，就被一道风带上来半空中。

　　等到这位狼骑兵统帅回过神时才发现，他竟然被人抓着飞上了天空，而且没有了丝毫的反抗之力。

　　身为战将的他，竟然在毫无反应之下，就失去了反抗之力。

　　这怎么可能？！

　　狼骑兵统帅心底大惊，然后，瞪大了双眼看着抓着他的人。

　　这是一位俊美的年轻人。

　　这是眼前这位统帅心底升起的第一个念头。

　　接着，就是再次觉得不可能。

　　因为，眼前的年轻人，不论怎么看都不可能有这样的实力才对。

　　但是……事实就是事实。

　　再次的挣扎，都没有任何的作用后，这位狼骑兵的统帅，放弃了挣扎，任由对方处置了。

　　不过，与这位统帅预想中的被直接从高空中扔下摔死不同。

　　眼前俊美的年轻人竟然带着他飞向了那个如同‘月亮’一般的男子面前。

　　“冕下！”

　　狼骑兵的统帅听到了俊美男子对于那如同‘月亮’一般男子的称呼。

　　然后，他看到了对方的目光，如同月光一般。

　　皎洁、淡然。

　　但却又冷冽无情。

　　“你想要干什么？！”

　　狼骑兵的统帅大声喝问着。

　　对于这样的喝问，他自己都感到了羞耻，那完全是一种惊慌失措的表现，但是在这个时候，他却顾不上那么多了。

　　不过，狼骑兵统帅并没有得到对方的回答。

　　而是那个俊美的年轻人说道：“不干什么，不过，统帅先生，您现在是我们的俘虏了！明白吗？”

　　俘虏？！

　　狼骑兵的统帅心中一紧。

　　但是，还没有等到他再做出任何反应的时候，他就陷入到了昏迷中。

　　“冕下，需要帮助德罗一下吗？”

　　拎着昏迷的狼骑兵统帅，格雷询问着迪恩。

　　格雷能够很清晰的看到德罗·雷霆那位年轻人的状态很不好，不仅脸色苍白，而且身形也摇摇欲坠。

　　显然暗伤复发了。

　　“不需要，德罗也需要磨砺——在这里我们能够照顾他，但是一旦进入到莫比乌斯的‘陷阱’，我们在自顾不暇下，还能够给予他帮助吗？”

　　迪恩沉吟了片刻后，就摇了摇头。

　　“明白了！”

　　格雷一点头。

　　对于迪恩的决定，格雷自然是不会反对。

　　之前的随口一问，也是因为德罗·雷霆给他的印象不错罢了。

　　但也就是如此了。

　　为了一个不错的印象去反对迪恩？

　　格雷是想也没有想过的。


第九百三十三章 霜狼之灵 Ⅰ

　　做为这支雷霆骑兵的领头者、被效忠者，德罗·雷霆自然是冲在最前面的，就好似一根长矛的矛尖一般。

　　事实上，德罗·雷霆做的相当不错。

　　接受了祖灵之力的德罗·雷霆虽然没有相应的技巧、道路，但依旧是处在了‘域’级的层次上。

　　仅仅是评价着属性上的碾压，也足以让他在上万狼骑兵中横行无忌。

　　而雷霆骑兵能够这样轻而易举的突破狼骑兵的队伍，出了狼骑兵自身的大意和措不及防外，做为矛尖的德罗·雷霆功不可没。

　　如果这样的势头，继续下去的话，狼骑兵的败亡自然是注定的。

　　当然，前提是：暗伤不复发。

　　一旦暗伤复发的话，德罗·雷霆的力量就会急速的消退。

　　就如同此刻！

　　一枪刺出，将身前的狼骑兵连狼带人的炸成了血肉沫子后，德罗·雷霆的脸色突然的一白，本该平整的呼吸一瞬间就急促了起来。

　　“德罗，怎么了？”

　　在德罗·雷霆一侧正大杀四方的芬克·烈焰立刻的发现了好友不对劲的地方，急声询问道。

　　“暗伤复发了！”

　　德罗·雷霆如实的说道。

　　对于芬克·烈焰，德罗·雷霆并没有什么隐瞒。

　　“该死！你能撑住吗？”

　　一战戟将眼前的三个狼骑兵打飞后，芬克·烈焰靠近了德罗·雷霆大声问道。

　　“当然！”

　　德罗·雷霆这样的说道。

　　这并不是年轻人的倔强，而是……不得已的强撑！

　　现在他带领着整个队伍前冲，如果他突然的倒下了，那么整个队伍的势头将变得不可预料起来。

　　“你稍微往后一点！”

　　芬克·烈焰一边这样的说着，一边催马超过了德罗·雷霆半个马身，在这个距离下，芬克·烈焰的战戟刚好能够将两人完全的护住。

　　“谢、谢谢！”

　　德罗·雷霆勉力的说道。

　　不是难为情，而是德罗·雷霆此刻的状态越发的糟糕了。

　　冰冷的感觉如同潮水一般的席卷着他，令他整个人宛如坠入了冰窖中一般，德罗·雷霆甚至怀疑自己是不是冻僵了。

　　“跟紧了！”

　　芬克·烈焰虽然很想下马细细的检查好友的伤势，但是这个时候显然是不行的，他只能够低声说了一句，将德罗·雷霆战马的缰绳挂在他的马鞍上，让两人不会被连续不断冲来的狼骑兵所冲散。

　　“狗崽子，给我滚开！”

　　发出一声大喝，芬克·烈焰一拍战马开始提速了，手中的战戟更是左挥右舞的带起一道道死亡的弧线。

　　只要是在前方的狼骑兵就无法阻止芬克·烈焰的前进。

　　哪怕是冰霜城邦的精锐，面对着实力接近战将的芬克·烈焰也是徒劳的。

　　不是说前者的实力不够，而是后者的实力相比较起来过于的强大了。

　　而这也是狼骑兵统帅是一位战将的缘故。

　　面对这样的情况，就是领兵统帅出手的时候了。

　　不过，可惜的是，狼骑兵的统帅这个时候早已经被格雷俘虏了。

　　因此，芬克·烈焰带领着雷霆骑兵在这段时间内面对着狼骑兵如同是杀入了无人之境。

　　再将整个狼骑兵的队伍刺了一个对穿后，芬克·烈焰在德罗·雷霆的示意下，就调转了马头又杀了回来。

　　以一个‘C’的方式再次横切入了狼骑兵的队伍中。

　　这一次的横切，要比之前突破狼骑兵的队伍更加的简单。

　　一来是之前突破，已经切割了整个狼骑兵的队伍。

　　二来是被迪恩救治的艾吉三人与上百雷霆骑兵成为了很好的牵制，而芬克·烈焰很聪明的选择了被牵制方向做为切割点。

　　所以，当雷霆战马的马蹄声轰隆隆而过后，狼骑兵的队伍再次被狠狠的撕裂，成为了一个不太标准的‘X’型。

　　连续的两次穿插成功，顿时，让狼骑兵的战斗力大减。

　　一下子，狼骑兵被分为了四面。

　　其中多的一面大约有着三四千人。

　　而少的一面却只有一千人不到！

　　“吃掉眼前的敌人！”

　　脸色苍白的德罗·雷霆毫不犹豫的说道。

　　“明白！”

　　芬克·烈焰一点头，认真的执行着德罗·雷霆的话语。

　　而雷霆骑兵们？

　　做为雷霆城邦的精锐，除去有着过硬的实力外，他们同样接受过军事基础教育，因此，他们同样的能够看到眼前的战机！

　　甚至，可以说是足以扭转战场的战机！

　　只要吞下了眼前的狼骑兵，足以让狼骑兵的士气再次的低落，甚至是溃败！

　　因为，胆战心惊的敌人，自己足以摧毁自己的阵脚。

　　轰隆隆！

　　雷霆骑兵再一次的开始冲锋了，面对着那一千人不到的狼骑兵。

　　而这不到一千人的狼骑兵，面对着又一次冲来的雷霆骑兵，顿时从原本的抵抗变得慌乱不堪——他们下意识的想要抵抗，但是却根本无能为力，面对着芬克·烈焰的战戟与稍稍恢复后德罗·雷霆的长枪，这样的抵抗就好似纸一般的脆弱。

　　嗤啦！

　　这样一声后，那纸就被撕开了。

　　接着，这支狼骑兵选择了逃跑。

　　精锐之所以称之为精锐，就是因为他们有着比普通部队更加强大的战斗力和耐性，面对着恶劣的局势能够坚持到最后一刻。

　　但……并不代表他们对死亡无所畏惧。

　　尤其是当自己的指挥官都不知所踪，没有更加确切的命令时，即使是精锐也是会溃败的。

　　而且，这样的溃败要远远比普通士兵的溃败来的更加的彻底，影响深远。

　　雷霆骑兵，在德罗·雷霆与芬克·烈焰的带领下，就如同是牧羊人驱赶羊群一般，将眼前的狼骑兵驱逐进了一侧的狼骑兵队伍，让后者变得混乱不堪，而雷霆骑兵则是趁势而入，就好似之前情形的翻版，又好似是多米诺骨牌的连锁效应。

　　出于混乱中的狼骑兵，开始大片大片的逃窜。

　　“赢了！”

　　烈焰城城墙上的守卫、士兵们看到这一幕心中不由一阵激动，纷纷高呼出声。

　　而雷霆骑兵们更加的兴奋，做为参战者，他们获得了最终的胜利，而且证明了自己身为士兵的荣耀，这是最让人激动的。

　　士兵，在战场上获得胜利，不就是天职吗？

　　因此，他们不曾停留，在雷霆战马出色到令人惊叹的耐力下，雷霆骑兵们发动了一次追逐的掩杀。

　　不需要穿透逃跑的队伍，只需要跟在后面，不停的将最后面的狼骑兵干掉就好。

　　而在这样的情况下，前面的狼骑兵们跑的更快了，他们不需要跑到第一的位置，只需要跑过身边的人就好。

　　这样的追杀足足超出了十公里。

　　一路上被斩杀的狼骑兵不知凡几。

　　接着，德罗·雷霆停下了追击。

　　因为，在狼骑兵逃窜的前方，一支更加庞大的队伍出现了。

　　冰霜城邦的主力部队！

　　看着那在风中展开的王旗，芬克·烈焰脸色一变。

　　“快撤！”

　　芬克·烈焰这样的喊道。

　　而德罗·雷霆更是在芬克·烈焰开口前，就发出了命令。

　　雷霆骑兵们调转马头，急速的向着烈焰城而去。

　　而在他们的身后，那王旗下，一个面容带着威严，身材高大的中年男子却是面色阴沉的看着这一幕。

　　“想走？有那么容易吗？”

　　对方冷冷的说道。

　　然后，一枚蓝色的，只有中指大小的菱形水晶出现在了他的手中。

　　随着这枚水晶的出现，冰霜城邦队伍所在的半空中，一个直径超过三百英尺的魔法阵凭空的出现了。

　　蓝色的魔法铭文，沿着圆形而铸，内外两环以相反的方向转动着。

　　每一次的转动，内外两环间的魔法纹路就会亮起一段，当十二个魔法纹路全部的亮起后，原本缓慢旋转的内外两环，瞬间加速。

　　嗡嗡！

　　这样的嗡鸣声开始出现在半空中，然后，魔法阵一片大亮，一只锋锐的爪子从魔法阵中探了出来。

　　“霜狼！”

　　“霜狼！”

　　随着这只锋锐爪子的探出，冰霜城邦的士兵们齐齐的高呼起来。

　　很显然，能够让芬克·烈焰脸色大变，且让德罗·雷霆毫不犹豫选择撤退的绝对不是因为遇到了冰霜城邦的主力。

　　以雷霆战马的机动性和耐力，遇到任何的部队，除非是事先的埋伏圈，都不会担心被围困。

　　而真正让德罗·雷霆与芬克·烈焰选择撤退的原因自然是因为眼前的‘霜狼’。

　　就好似雷霆城邦的‘祖灵之力’般，‘霜狼’就是冰霜城邦的底牌——

　　那锋锐的爪子最先探了出来，然后就是如同小山般大小的身躯。

　　在如同狼一般的头颅上，有着猩红的双眼。

　　带着浓郁的暴虐与饥饿！

　　吼！

　　一声带着道道涟漪的低吼中，霜狼并没有第一时间追击雷霆骑兵，而是将那猩红色的双眼看向了那将它召唤出来的中年人。

　　“完成我的任务，我给与你足够的食物！”

　　中年人面对着那猩红色的双眼心底一凛，但是却保持着城邦主应有的威严，强忍着后退、颤抖，大声的说道。

　　再次看了中年男人一眼后，巨大的霜狼再一次的仰天长啸。

　　接着，以几近飞行的姿态，呼吸间就来到了奔驰了许久，距离烈焰城不足一箭之地的雷霆骑兵的上空。

　　“该死！”

　　看着如同一片阴影般笼罩自己等人头顶的霜狼，芬克·烈焰咒骂起来。

　　周围的雷霆骑兵也是一阵慌乱。

　　“全员加速！”

　　德罗·雷霆则是大声的吼道，而德罗·雷霆则径直的从战马上站起，腾空而起的冲向了头顶的霜狼。

　　他，要为属下的撤退争取时间！


第九百三十四章 霜狼之灵 Ⅱ

　　“德罗！”

　　芬克·烈焰高声呼喊着，但却只能够眼睁睁的看着德罗·雷霆与霜狼越来越近。

　　雷霆骑兵们停下了战马，他们昂着头，看着那一跃而起的身影。

　　“殿下！”

　　有人低声呢喃着，声音微微的颤抖。

　　“快走！快走！你们想要干什么？难道要辜负德罗吗？”

　　芬克·烈焰大声的吼道，甚至，开始驱逐雷霆骑兵。

　　雷霆骑兵们再一次的动了。

　　一箭之地，对于拥有着雷霆战马的他们来说，喘息之间就到了，但是这短短的时间却让他们感到了无比的漫长。

　　他们昂起的头没有低下，他们的视线依旧在随着那道身影而动。

　　而当看到那道身影被毫不留情的击飞时，一股炽热在眼眶周围打转，一股炽热从心底升起，充斥着胸膛，仿佛要炸裂一般。

　　一个雷霆骑兵停下了战马，接着是一群，然后是……所有。

　　接着，整齐划一的雷霆骑兵调转了马头。

　　“雷霆——冲锋！”

　　雷霆骑兵的大队长，这支队伍除去德罗·雷霆外最高的指挥者大吼道。

　　轰隆隆！

　　面对着近在咫尺的烈焰城，雷霆骑兵依然的调转了马头，向着来路冲了回去。

　　“他们疯了吗？那是霜狼！”

　　城墙上烈焰城邦的守卫、士兵不可思议的看着这一幕，他们无法理解为什么要离开近在咫尺的避风港，前往必死无疑之地。

　　“你们！”

　　被凌空击下的德罗·雷霆自然听到了马蹄声，他回首间就看到了冲来的雷霆骑兵，下意识的，德罗·雷霆就想要斥责这些下属。

　　但是，当雷霆骑兵将他团团围住，护在身后时，德罗·雷霆一个字都说不出口了。

　　‘当你愿意为臣民付出一切的时候，你肯定会遭遇到重重的阻难，但是……一些家伙总是会跟随在你的身边，不论多么的危险！’

　　下意识的德罗·雷霆想到了之前迪恩向他说过的话语。

　　这个时候……不就是这样吗？

　　面对着他都无能为力的霜狼，这些雷霆骑兵自然是更加的无能为力。

　　但是，明知道必死，他们却愿意挡在自己的身前，竖起那长枪，为自己充当护盾。

　　即使面对霜狼是无比的脆弱，但在德罗·雷霆的心中却无比的坚固。

　　“大、大家……”

　　德罗·雷霆站了起来，脸色苍白。

　　之前与霜狼硬拼了一击后，他的暗伤彻底的爆发了。

　　但是……这次爆发，德罗·雷霆却没有感到任何的虚弱，即使他现在想要挪动脚步都困难无比。

　　“殿下，我们与您同在——不论生死！”

　　雷霆骑兵的大队长头也不回的说道。

　　“殿下，我们与您同在——不论生死！”

　　众多的雷霆骑兵齐声大吼。

　　一众紧紧站在德罗·雷霆身旁的死士，依旧保持着安静，但是那木然的目光中，却多出了一分神采。

　　然后，他们抽出了长剑，将德罗·雷霆挡在了身后，抬起头看着天空中，又一次抬起爪子的霜狼——纵身而起。

　　“这、这……”

　　不远处的芬克·烈焰看着这一幕，全身都颤抖起来，他的目光中有着不解、激动，以及……向往。

　　“这不就是我想要的吗？”

　　芬克·烈焰低声呢喃着。

　　一捧火焰在他握着战戟的手掌中开始若隐若现。

　　轰！

　　下一刻，一股烈焰径直的包裹住了芬克·烈焰。

　　战将！

　　一直苦寻不到、无法突破的瓶颈，在这一刻被芬克·烈焰轻而易举的突破了。

　　“哈哈哈！这里是烈焰城邦，我是烈焰城邦的主人，怎么能够让你们死战？”

　　仰天发出一阵大笑，芬克·烈焰腾空而起，如同是一枚火球，抢在了众多死士前，撞在了那霜狼的爪子上。

　　轰！

　　火光四射，芬克·烈焰如同之前的德罗·雷霆般被击飞了。

　　但是，芬克·烈焰却再半空中就再次的反射而回，对着霜狼将战戟狠狠的砸下。

　　轰！

　　战戟上的烈焰如同是炸弹一般的爆发开来，那如同是小山一般的霜狼微微的发出了声低吼。

　　满是嘲弄的那种。

　　当火焰散去之后，霜狼安然无恙，而芬克·烈焰则是再次的被击飞。

　　而且，这一次，芬克·烈焰没有再次能够调整身形，直直的砸入了一旁的草地，陷入到了半昏迷的状态。

　　霜狼那猩红色的双眼，再次的返回到雷霆骑兵身上。

　　而这一次，雷霆骑兵们显然将不可幸免。

　　不过，他们早已经有了心理准备。

　　那高高抬起的长枪，就是他们最真实的回答。

　　接着，霜狼的爪子又一次的挥下。

　　“啊啊啊！”

　　德罗·雷霆看着这爪子，不由的大吼起来，他的身躯随着这样的大吼而连连颤抖，却根本无法挪动。

　　“带着殿下走！”

　　那位雷霆骑兵大队长对着一个死士说道。

　　没有回答，但是那个死士却是背起了德罗·雷霆转身就跑。

　　而一众死士却没有跟随。

　　他们要为德罗·雷霆争取时间。

　　霜狼的爪子停在了半空中，然后身形微动，那爪子饶了个圈，依旧向着德罗·雷霆拍去。

　　“混蛋！”

　　一众雷霆骑兵齐声骂道。

　　那雷霆骑兵的大队长不管不顾的纵身而起，向着霜狼的爪子刺去，但仅仅是那爪子带起的劲风就将他吹飞了。

　　一众死士在了解到了双方的差距后，完全是以身体做为盾牌跳了起来。

　　他们没有攻击。

　　仅仅是希望依靠身体来阻挡霜狼的爪子，为德罗·雷霆争取到更多的时间。

　　噗！噗！噗！

　　与被吹飞的雷霆骑兵大队长不同，这些死士完全的挡在了霜狼的爪子前方，他们没有被吹飞，而是一个个的被击爆了。

　　由巨大的力量形成的强大气压，令死士们化为了漫天的血雾。

　　氤氲间，缓缓消散。

　　不过，这却让霜狼的爪子略微的一顿。

　　令背着德罗·雷霆前行的死士，又靠近了一点烈焰城。

　　这样的画面，让雷霆骑兵们变得奋不顾身起来。

　　一个又一个的挡在了那爪子的前面。

　　噗！噗！噗！

　　血雾越发的浓郁起来，连带着自己的战马，雷霆骑兵们发动了死亡冲锋。

　　德罗·雷霆的脸色越发的苍白。

　　每一道爆裂声响起，他的脸色就苍白一分。

　　他的身躯已经不再颤抖，握紧的双拳则是鲜血流出。

　　“力量！力量！我要保护大家的力量！”

　　德罗·雷霆心底大吼着。

　　这样的怒吼，是一种单纯的执着，以及拼死的心。

　　……

　　圣盔城，先祖之地。

　　在那屹立着雷霆城邦先祖的雕像大堂内，在那摆放着一具具棺材的大堂内，发出了一阵阵的共鸣。

　　那尊最大的雕像，雷霆城邦的创始人，德罗·雷霆的先祖雕像在那阵阵的共鸣中散发出了一道蓝白色的光芒。

　　接着，这道蓝白色的光芒如同箭矢一般射出了大堂。

　　跨过了东方、西方的天空，直直的向着心底阵阵怒吼的德罗·雷霆落下。

　　瞬间，那背负着德罗·雷霆的死士被一股巨大的力量推开，跌落在远处的草地，而德罗·雷霆则是凌空浮起，淹没在那蓝白色的光芒中——

　　“你将要继承我的一切吗？”

　　“是！”

　　“为了你的臣民？”

　　“是！”

　　“你将发誓守护雷霆城邦！”

　　“我发誓守护雷霆城邦！”

　　“你的灵魂将于整个雷霆城邦共在！”

　　“我的灵魂将于整个雷霆城邦共在！”

　　一问一答间没有丝毫的犹豫。

　　对于那熟悉的声音，德罗·雷霆知道是他的先祖。

　　虽然这位先祖的出身并不光彩，但是他却需要先祖的力量——为了守护。

　　“那么，你将继承我的意志！”

　　这是最后一句话。

　　当话语声落下后，磅礴的力量灌入到了德罗·雷霆的身躯中，那一直没有痊愈的暗伤，瞬间就被治疗了。

　　而原本没有的道路，也在德罗·雷霆的体内成型。

　　接着就是真正的‘域’！

　　当蓝白色光芒消退的时候，德罗·雷霆凭空而立。

　　“我的‘域’为守护！”

　　德罗·雷霆大声说道。

　　一层看不见的光芒蔓延开来，将他与霜狼包裹其中，隔绝了一切。

　　而那些还未消散的血雾则再一次的凝聚。

　　一道道的人影开始在其中若隐若现。

　　……

　　“死而复生？这样的‘守护’真是可怕！”

　　格雷微笑的赞叹着。

　　“守护，从来都是最可怕的力量！”

　　迪恩这样的说着，而在他的心底，则浮现了那位女士的身影。

　　摇了摇头，迪恩嘴角微微上翘。

　　虽然不是真正的一样，但是却令迪恩心情愉悦。

　　然后，带着微笑的迪恩消失在了原地。

　　下一刻，他出现在了冰霜城邦主力部队的上空，迪恩的双目看着王旗下的冰霜城邦主，如同月光一般照射下。

　　准确的说，是对方手中的菱形水晶！


第九百三十五章 纯粹 Ⅰ

　　“来人！来人！”

　　当冰霜城邦主感受到迪恩的注视时，就颇具威严的大声喊道。

　　“给我干掉他！”

　　这位城邦主这样的喊道。

　　诸多的士兵、守卫，一拥而上的挡在了城邦主的身前，手中的武器纷纷的冲着天空，对着半空中的迪恩。

　　而弓弩手，则是在第一时间放箭——

　　嗖嗖嗖！

　　箭矢密密麻麻的如同阴柔的细雨。

　　但是，这根本没有任何的作用。

　　迪恩从半空中落下，月之武器化作了一面面旋转的巨盾，不仅挡住了那些射来的箭矢，更是阻挡了冲过来的冰霜城邦士兵的脚步。

　　铛、铛！

　　刀剑、长枪、战戟，或是劈砍或是突刺，但除去带起月光巨盾上的阵阵涟漪以及几声脆响外，根本没有任何的作用。

　　迪恩如同走进自家的后花园般，向着冰霜城邦主靠了过去。

　　“士兵！士兵！”

　　冰霜城邦主厉声吼道，同时整个人开始后退，让更多的士兵挡在了自家的身前。

　　只是，再多的士兵也没有能够阻挡迪恩的脚步。

　　而当两三个几近战将级别的军官都无法阻挡迪恩前进的脚步时，这位冰霜城邦主脸色一变，再也没有了之前的威严，一股仓惶的神情浮现在了这位城邦主的脸上。

　　“挡住他！快给我挡住他！”

　　连声呼喊着的冰霜城邦主，随着迪恩的靠近而声音越发的尖锐。

　　当迪恩站在他面前的时候，这尖锐的声音更是达到了一个极端，让人耳膜都生疼。

　　“聒噪！”

　　迪恩一皱眉，抬起手掌。

　　月光闪烁，冰霜城邦主倒在了地上，然后，迪恩手掌一招那菱形水晶就飞入到了他的手中。

　　“唔，契约召唤？”

　　以‘月光’当做感知，迪恩很快就从这枚菱形水晶内得到了足够多的信息。

　　而这并没有妨碍迪恩原本的计划。

　　所以，下一刻，他抬手抓住了冰霜城邦主的脖领子，拎着对方腾空而起。

　　“放开陛下！”

　　“放开陛下！”

　　此起彼伏的声音出现在了冰霜城邦的士兵中。

　　显然，即使弱小，这些士兵也不缺乏忠诚，而从侧面来看，眼前的冰霜城邦主则是有着相当的威望。

　　只有这样，才能够让面前的士兵这样做。

　　如果是一个没有能力，昏庸的城邦主，绝对不会有这样的待遇。

　　而这对于迪恩的计划来说，并不是什么好事。

　　迪恩略微的一皱眉，暂时的停下了身躯，借用着‘月光’的力量，将自己的声音传遍了全场——

　　“邪神正在侵蚀着整个德芬迪兰，在这个时候，我们需要的是团结，而不是战争！挑起战争者，都将是罪人！”

　　话音落下，迪恩拎着对方飞速的飞向了烈焰城。

　　在那里，格雷微笑的恭候着。

　　“冕下，要远比想象中的容易呢”

　　看着迪恩手中的冰霜城邦主与菱形水晶，格雷这样的说道。

　　“德罗才是此行最大的收获，一个全盛时期没有暗伤的‘域’级，可要比一个契约召唤强的多！”

　　迪恩这样的说道。

　　“烈焰城邦和冰霜城邦都是契约召唤？我还因为是魂兽呐！”

　　格雷轻声叹息着。

　　不过，很快的，格雷就再次笑了起来。

　　他说道：“但这对于我们来说，不是一个更好的消息吗？至少，我们被掣肘的地方少了很多——如果是魂兽的话我们没有办法，只能是协调，但是契约召唤的话……如果现在这个契约者不同意的话，大不了，我们换一个就是了！”

　　“可惜，契约也是有着限制的，不然的话……冕下您自己就可以用！”

　　格雷摇了摇头，表示惋惜。

　　“我？我掌握的力量体系已经足够的多了，但是却没有一个达到了真正意义上的巅峰，在我完成现有阶段之前，我不会再纳入更多的力量体系了——这对我没有任何的好处，甚至会拖累我完成真正意义上的‘神之秘境’！”

　　迪恩没有丝毫的可惜。

　　他自身所拥有的力量体系足够的多。

　　不论是歌德兹的秘术、秘传，还是龙脉，亦或者是气，还有瑞罗尔的战气，乃至是一些不太完整的‘神之秘境’体系，诸如【山魄之力】等。

　　说是大杂烩也不过分。

　　而这对于当初急需要实力，且有着系统加持的迪恩来说，自然是多多益善。

　　但是，随着实力的增加，这样多体系的力量，则出现了弊端。

　　虽然多种多样，但却没有一个达到巅峰。

　　不够纯粹！

　　这是迪恩在系统加持的力量被封印后，单一提升‘月亮’后，得出的感悟。

　　虽然他现在只有‘月亮’这一力量体系，但是仅仅是这单一的力量体系，在此刻的迪恩看来却是不下于系统的诸多力量体系加持，甚至更加的得心应手。

　　哪怕远远没有达到完成的程度也是一样的。

　　就好似拥有一千个士兵，但听指挥的只有十个，和拥有一百个士兵，却是全部服从命令的情况类似。

　　在系统加持下就是前者，而单独开始修炼‘月亮’后，则是后者。

　　对于迪恩来说，怎么选择自然是一目了然的。

　　当然了，如果系统的封印解封的话，迪恩也是不介意的。

　　毕竟，那也是一分力量。

　　只是需要再次好好的梳理。

　　“德罗的战斗……真是让人惊叹！”

　　格雷抬起头看着那‘域’。

　　虽然普通人无法得见，但是对于相同的‘域’级格雷来说，却是清晰无比，他看到了格雷轻而易举的压制着霜狼。

　　立刻的，对于所谓的‘契约召唤’的力量体系，又看弱了一分。

　　“虽然霜狼有着相当的智慧，但是和真正的人相比却还是差了一些，如果有着契约召唤者配合还好，但是一旦缺少了后者，那么霜狼就好似一个只有蛮力的莽夫，而格雷？继承了‘守护’之道的格雷，则是有勇有谋，还全副武装的战士！”

　　迪恩抬起头看着在那‘域’内，各项属性被增幅的德罗·雷霆赤手空拳的来回摔打着霜狼的模样，不由笑着摇了摇头。

　　战局最终的结果，已经是清晰可见了，没有什么好期待的了。

　　格雷同样的笑了一声。

　　然后，就不在关注战局了。

　　对于所谓的‘契约召唤’更是彻底的失望了。

　　在格雷看来，霜狼最让人在意的就是自身的实力，但是眼前霜狼却暴躁不已，只知道鲁莽的攻击，根本没有任何发挥实力的地步。

　　虽然迪恩说过有‘契约召唤者’的配合会好一些。

　　但是，这个‘契约召唤者’如果真的出现了，而他是对方的敌人的话，整个战斗就更加的轻松自如了。

　　只要干掉那个‘契约召唤者’就好。

　　格雷下意识看了一眼被迪恩拎在手中昏迷过去的冰霜城邦主，心底很是不屑的一笑。

　　至于强大的‘契约召唤者’？

　　先不说依靠霜狼这样强大的战力，那所谓的契约者能否真正的成长起来——完全可以想象，一个普通人签订了霜狼后，那完全就是一步登天，就和自身突然的成为‘域’级差不多。

　　在这样的情况下，还有多少人愿意刻苦修炼的？

　　至少绝大部分会迷失其中。

　　而剩余少部分没有迷失的则会被契约本身所限制。

　　没错，就是契约的限制。

　　不同于‘交易’的契约。

　　这种‘召唤’的契约，必然是有着代价的。

　　血脉、姓氏都是基础。

　　它伤你死也不过是进阶。

　　如同祭献自身的某个器官、肢体之类的也不罕见。

　　事实上，‘交易’契约的本质也是一样，但却不如‘召唤’契约更加的严苛罢了。

　　而在签订契约后，付出了这样惨重的代价，就算是想要继续修炼，也是心有余而力不足了。

　　就好似眼前冰霜城邦主，格雷很轻易的发现了对方心脏上的不正常之处。

　　一根无形的剑，正插在那里！

　　随时会落下，插入心脏之中！

　　至于什么时候？

　　格雷抬起头，看向了半空中的‘域’！

　　那里，德罗·雷霆与霜狼的战斗进入到了尾声——

　　吼！

　　低沉的从喉咙中释放出来的吼声，伴随着一道冰霜吐息直直的冲向了德罗·雷霆。

　　在爪击、撕咬、尾扫和冲撞等招式没有作用后，霜狼用出了自己的绝招。

　　那冰霜再出现的刹那，就将‘域’的温度拉低到了呼气结冰的程度，而冰霜吐息本身，更是能够让钢铁冻裂。

　　但是，面对着这样的冰霜吐息，德罗·雷霆却是轻而易举的挡了下来。

　　抬起手臂，手掌冲前，掌心与冰霜突袭相对。

　　德罗·雷霆仅仅是伴随着冲击力后退了两步，就稳稳的站住了。

　　整个身形如同是标枪一般插在土地里。

　　“我要守护大家，我决不后退！”

　　德罗·雷霆大声的吼着。

　　接着，令人目瞪口呆的一幕出现了。

　　德罗·雷霆竟然硬生生的盯着冰霜吐息前行，一步、一步的向着霜狼靠近着。

　　霜狼猩红色的双眼中，第一次的出现了暴虐、饥饿之外的情绪。

　　惶恐！


第九百三十六章 纯粹 Ⅱ

　　德罗·雷霆埋下身，双臂交叉再前，就如同一头耕地的老牛般，一步步的向着霜狼靠近着，但是一股冲天而起的气势则在德罗·雷霆身上酝酿着，以至于那看起来可笑不已的前进方式，也变得让人侧目起来。

　　但是，除去迪恩和格雷之外，没有任何一个人能够看到。

　　那些死士、雷霆骑兵们昂起头，想要看清楚发生了什么，但却只能够看到虚空。

　　吼！

　　霜狼低低的吼道。

　　猩红色双眸中的暴虐越发的浓郁，最终化作了一抹癫狂，宛如实质般的目光看着德罗·雷霆，银白色的身躯上一道道的魔法纹路开始出现。

　　刺眼的光芒随之亮起，霜狼的气势猛地攀升。

　　“咦！”

　　迪恩略带惊讶的看着那霜狼，一旁的格雷则是瞪大了双眼。

　　霜狼竟然在这一刻突破了‘域’级，进入到了‘神之秘境’，虽然完全没有所谓的神力、神性等。

　　但是力量的层次却是不同了。

　　就如同是迪恩等人乘坐飞艇时，碰到的那条妖兽怪蛇一般。

　　同样的没有神力、神性，更加不用说是神职了，但是力量的层次却是‘神’级的。

　　哪怕是半神。

　　眼前的霜狼也是一样。

　　只不过，这霜狼距离半神也有着相当的差距。

　　“还有这样的秘术吗？”

　　迪恩看向了手中拎着的冰霜城邦主，在霜狼出现变化的时候，对方的双臂、双腿消失了，就好似原本就不存在一般。

　　“强制祭献……契约竟然以召唤的霜狼为主，这家伙是白痴吗？”

　　格雷一挑眉头。

　　“在弱小时，面对力量的诱惑，绝大部分的人都无法拒绝——更何况，身为城邦主、国王，他太需要力量了！我去帮帮德罗吧，面对‘神之秘境’的对手，他还是力有未逮的。”

　　迪恩没有丝毫的鄙夷。

　　毕竟，他曾做过相同的事情。

　　而在下一刻，迪恩将手中的冰霜城邦主交给了格雷，迪恩身形如同月光一般，出现在了德罗·雷霆的‘域’中。

　　然后，一抹月光巨盾在德罗·雷霆面前升起。

　　轰！

　　让整个‘域’都颤抖的声音中，霜狼的扑击在了月光巨盾上，顿时，让月光巨盾连连的颤抖起来。

　　甚至，出现了道道裂痕。

　　不过，随着迪恩的一挥手，那裂痕就恢复了原样。

　　“冕下！”

　　德罗·雷霆欣喜的喊道。

　　之前，陡然间霜狼的变化，令德罗·雷霆措不及防下被冻结在了原地。

　　虽然没有生命的危险，但是却动弹不得。

　　因此，面对刚刚霜狼的扑击，德罗·雷霆是咬牙准备硬抗的。

　　而迪恩的出现，替他免去了这次威胁，德罗·雷霆自然是欣喜不已的。

　　“它祭献了召唤者的四肢，达到了现在的程度，时间不会持续太久！”

　　迪恩再次挥了挥手，月白色的火焰出现在冻结德罗·雷霆的冰霜上，瞬间就让德罗·雷霆恢复了行动力。

　　“什么？”

　　德罗·雷霆一怔。

　　然后，怒意升腾的看着霜狼。

　　“你这样的契约召唤兽和妖兽有什么区别？”

　　他怒气冲冲的喝问着对面的霜狼。

　　当然霜狼不会回答德罗·雷霆。

　　事实上，当迪恩出现在‘域’中的时候，霜狼猩红的目光就死死的盯着迪恩，然后，一点一点的后退着。

　　没错，就是后退着。

　　哪怕是进入到了‘神之秘境’，霜狼的野兽直觉也在告知着它，眼前存在的可怕。

　　双方的差距根本不是短暂的进入到‘神之秘境’可以弥补的。

　　而随着霜狼的后退，对方身躯上的魔法阵的光芒开始一点一点的消退着，随着这样的消退，霜狼的气息再一次的回到了正常的‘域’级。

　　“祭献了四肢，却只能够维持一息？”

　　迪恩一皱眉。

　　显然，越是了解所谓的‘契约召唤’，越是感到了其中的弱点。

　　不过，这对于此刻的迪恩来说，并不是坏事。

　　“契约是以你为主？”

　　迪恩以一副平静的表情看着霜狼。

　　“吼！”

　　霜狼发出了低吼，然后，连连点头。

　　显然是担心吼声无法表达自己的意思，而被误会。

　　而同样的，这再次表现出了霜狼拥有着极高的智慧，虽然因为野兽的一面而无法真正的堪比人类，但是想要交流的话，却是足够了。

　　“你能够解除契约吗？”

　　迪恩问道。

　　霜狼再次的点了点头。

　　“很好！”

　　迪恩一眯双眼，缓步的走向了霜狼，后者下意识的想要后退，但是却不知道什么时候已经到达了‘域’的边缘。

　　因此，面对迪恩的前行，它退无可退。

　　几乎是下意识的，霜狼野兽的一面想要反抗，但是很快的，它的智慧让它选择了其它。

　　所以，当迪恩走到了它的面前时，如同小山一般大小的霜狼匍匐在地，表示着顺从。

　　迪恩抬起手，手中的月光一闪，在霜狼的额头上留下了一个印记。

　　“我给你做了一个标记——如果我需要你帮忙的话，这个印记会向你传达信息！”

　　迪恩这样的说道。

　　这是‘月亮’基础的应用之一。

　　没有任何而当攻击、防御能力，当然也不会如同契约一般的限制。

　　有的就是一种类似‘传音术’的作用。

　　不过，因为构成特殊，却是能够无视位面的晶壁，但却需要消耗一些信仰之力。

　　“吼！”

　　霜狼低吼一声，表示着明白。

　　“去吧！”

　　迪恩挥了挥手。

　　立刻，那内外双环的魔法阵出现在霜狼的脚下，光芒大作间，霜狼就消失的无影无踪了。

　　而自始至终，德罗·雷霆就驻足一旁看着。

　　没有任何的反对。

　　事实上，此刻的德罗·雷霆对于迪恩，有着的就是感激。

　　是迪恩让他明白了他的道路。

　　这将是他前进的方向。

　　并且为之奋斗终身。

　　而给与他指引的迪恩，在德罗·雷霆看来就是一个导师般的角色，因此，感激之后，德罗·雷霆对于迪恩就是尊敬。

　　“很不错的‘域’，走吧，你的那些下属正在等待着你！”

　　迪恩说道。

　　“是，冕下！”

　　德罗·雷霆一躬身就收起了‘域’。

　　顿时，两人的身影就引入到了焦急等待的雷霆骑兵、死士们的眼中。

　　微微一顿后，就是震天的欢呼声。

　　“殿下万岁！”

　　“冕下万岁！”

　　……

　　虽然不知道‘域’中发生了什么，但是迪恩、德罗·雷霆的出现，霜狼的消失，却足以表明，胜利的一方是他们。

　　德罗·雷霆带着一脸的笑容落在了下属间。

　　迪恩没有打扰对方，而是径直的飞回了格雷的身旁。

　　“死了？”

　　迪恩惊讶的看着格雷手中的冰霜城邦主。

　　原本已经没有了四肢的对方，在这个时候看来，就好似完全的脱水了一般，成为了一具古怪的干尸。

　　“被霜狼吞噬了——这家伙竟然还以自身的血肉喂食霜狼……真是一个疯子！”

　　格雷皱着眉头评价着。

　　“疯子吗？”

　　迪恩低声自语着，又一次的想到了自己。

　　然后，晒然一笑。

　　他早已经不同了。

　　是啊，早已经不同了！

　　迪恩深吸了口气，落在了烈焰城的城头上，在周围士兵、守卫敬畏的注视下，向着城下走去。

　　而远处的德罗·雷霆则是与从昏迷中醒来的芬克·烈焰并肩的同行而回。

　　“万胜！万胜！”

　　“万胜！万胜！”

　　当两人来到城墙下方的时候，这样的欢呼声一同响起。

　　感受着欢呼声与荣誉，芬克·烈焰原本就笔直的身躯，站得更加的直了，走在德罗·雷霆的身旁，这位烈焰城的王子，突然的说道：“我找到了我一直想要的东西！”

　　说完，这位烈焰城的王子就加快了脚步，抢先的进入到了城池。

　　德罗·雷霆看着对方的背影，并没有再次跟上去，而是特意的落后了一步，面带微笑的注视着对方。

　　直到城内的欢呼声达到了一个巅峰后，德罗·雷霆才再次迈步。

　　对于德罗·雷霆来说，他并不介意多出一个同行者。

　　“守护！”

　　心底的信念，让德罗·雷霆猛地一握拳，脚步越发的坚定起来。

　　……

　　烈焰城皇宫。

　　原城邦主的尸体已被收敛，老宰相也暂时的被关押，那些浮出水面的间谍，则或被抓或被杀。

　　而做了这一切的蒙克·烈焰则是静静的等待着芬克·烈焰的归来。

　　他站在皇宫大殿的阶梯上，一道道的消息传入到他的耳中。

　　让这位城邦主的长子，心底几经转变。

　　而当远处传来了震天的欢呼声后，这位城邦主的长子身躯微微一颤，然后，长长的叹息出声。

　　没有人知道，他这声叹息是为了什么。

　　同样的，没有人知道，这位城邦主的长子经历了怎么样的煎熬。

　　不过，一切都过去了。

　　当芬克·烈焰出现在皇宫面前的时候，蒙克·烈焰带着微笑走了过去。

　　两兄弟相互的拥抱，拍打着后背。

　　“很聪明！”

　　格雷赞赏的一点头，然后，将冰霜城邦主的尸体与狼骑兵统帅一同的扔到了烈焰城皇宫的大殿阶梯下。

　　之后的事情自然用不到他了。

　　一切都将由德罗·雷霆出面。

　　毕竟，名义上，德罗·雷霆才是这次使团的领头人。


第九百三十七章 加入 Ⅰ

　　经过了青铜、黑铁两扇大门，沿着走廊进入到了之前烈焰城邦主尸体出现的大厅。

　　此刻，大厅内、王座上的鲜血已经被清理的干干净净，而且空气中还充斥着淡淡的香味，并不是普通的香精，而是燃香。

　　烟雾氤氲、飘渺间，众人分开落座。

　　芬克·烈焰被自己的兄长按在了城邦主的王座上，而他本人则是坐在了王座下方一侧的椅子中。

　　整个过程没有任何的犹豫、拖泥带水。

　　蒙克·烈焰有着相当的觉悟，而且既然已经做出了决断，那么他就不打算反悔或者再搞什么小动作了。

　　那都是没有任何意义的。

　　对此，迪恩则是高看了一眼对方。

　　能够冷静的看清楚眼前的局势，从而做出正确选择的人，虽然不能说是多么的伟大，但足以让人敬佩。

　　德罗·雷霆站了起来以正式的口吻说明着自己的来意和诉求。

　　“芬克·烈焰殿下，蒙克·烈焰殿下！我们此次来……”

　　清朗的声音在大厅内回荡着。

　　即使之前已经了解了大概，但是烈焰城邦的两位王子，这个时候依旧是面色凝重。

　　“那个邪神真的这么强大？”

　　当德罗·雷霆的话音落下后，蒙克·烈焰忍不住的问道。

　　这并不是不相信德罗·雷霆的话，毕竟，此刻已经算得上是国与国间的交流，德罗·雷霆即使再狂妄，也不会拿这样的事情来开玩笑。

　　更何况，德罗·雷霆根本不是一个狂妄的人。

　　只是，德罗·雷霆话语中的描述实在是令人难以相信。

　　“嗯，只会比我们描述的还要强大——如果蒙克殿下您亲自去了雷霆城，你就知道那会是什么样的场景了……完全就是炼狱一般！”

　　德罗·雷霆一点头，极为认真的说道。

　　接着，神情一阵黯然。

　　做为自己出生、长大的地方，此刻却成为了那副模样，德罗·雷霆实在是有着说不上来的悲伤，而一想到那些来不及逃出死去的臣民，德罗·雷霆则是愤怒不已。

　　悲伤、愤怒交织后，内心深处升起的无力感，让年轻人猛地攥紧了拳头。

　　“这是第一次，也是最后一次！”

　　年轻人在心底发誓。

　　“德罗，放心吧，我们会狠狠的教训那个邪神，让它明白什么叫做以牙还牙、以眼还眼！”

　　芬克·烈焰看到了好友的不对劲，立刻高声安慰道。

　　这让一旁的蒙克·烈焰微微皱眉。

　　并不是反对，只是蒙克·烈焰认为自己的弟弟既然坐在了王座上，那么就要从整个烈焰城邦的角度出发。

　　不过，蒙克·烈焰最终并没有说什么。

　　至少，不会当着德罗·雷霆和迪恩等人的面前说。

　　毕竟，他的弟弟已经坐在了王座上，那就代表着是烈焰城邦主、国王了。

　　而国王的威严，是不允许质疑的。

　　“谢谢，芬克！”

　　德罗·雷霆感激的看着芬克·烈焰。

　　而且，两人不知不觉间，再次省略了尊称，以名字相互的称呼起来。

　　“我们可是朋友！”

　　芬克·烈焰哈哈的大笑起来，那响亮的笑声在大厅内回荡着，嗡嗡作响。

　　而一直站在大厅外，面容肃穆，却隐藏着一抹惶恐的侍卫们，听到这样的笑声后，全都在心底微微松了口气。

　　然后，站得更加笔直了。

　　笑声总是最富有感染力的。

　　“让我们好好计划一下，该怎么教训那家伙！”

　　芬克·烈焰径直的从王座上站起来，就向着德罗·雷霆走去。

　　显然，他需要地图、沙盘等物品。

　　而这些东西，可不在大厅内。

　　事实上，这个大厅是芬克的父亲召集众多臣子的地方，虽然会商量事情，但是真正决定事情的地方可是在一旁的侧殿内。

　　“芬克殿下不要焦急，我们还有一些事情没有做完！”

　　迪恩微笑的阻止着焦急的芬克·烈焰。

　　“圣者大人，还有什么事情？”

　　芬克·烈焰一怔。

　　不过，对于迪恩，却表示着尊敬——这是在之前的战场上，迪恩表现出的实力以及众众奇特能力后获得的尊敬。

　　实力，从某种程度上来说，真的就是一切。

　　“冰霜城邦——他们的城邦主已经死了，被霜狼反噬，但是那位狼骑兵的统帅，还被我们俘虏着，同时在城外还有不少于五万的冰霜城邦军队，这些都是我们需要面对！同时，面对那位邪神，我们不得不联络更多的人！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“您的意思是要和冰霜城邦结盟吗？”

　　芬克·烈焰皱起了眉头。

　　“不行！绝对不行！”

　　一旁的蒙克·烈焰则是再也无法忍耐，当即起身喊道：“我的父亲，就是被……刺杀的！想要我们和他们结盟，那是不可能的事情！”

　　“没错，圣者大人！这是不可能的，烈焰城邦和冰霜城邦是世代的仇恨，我们都有亲人战死在战场上，如果这个时候结盟的话，我们的亲人将会死不瞑目！”

　　芬克·烈焰与自己的兄长坚定的站在了一起，一口回绝了迪恩的提议。

　　“但是，这事关整个德芬迪兰……”

　　“抱歉，德罗！做为朋友，其他任何的事情我都可以帮你、答应你，即使你要向我借兵，我也可以倾全国之力帮你，但是冰霜城邦……那是我的敌人，我发誓一定要亲手捣毁他们！”

　　德罗·雷霆的话语被打断了，芬克·烈焰歉意的看着好友。

　　不过，之后的话语却是越发的坚定起来。

　　那是一种不可动摇的意志，看着芬克·烈焰，德罗·雷霆不知道该说什么了。

　　因为，在那不可动摇的意志中，德罗·雷霆感受到了如同自己的‘守护’意志一般无二的东西。

　　那将是芬克·烈焰的道路。

　　一条有着‘守护’，却夹杂着其他，与众不同，独一无二的道路。

　　一时间，整个大厅有些沉默。

　　而在这个时候，迪恩却再次开口了。

　　“我没有说要结盟！只是暂时的同行而已，为了德芬迪兰的未来，之后……一切照旧”

　　带着淡然的微笑，迪恩这样的说道。

　　“之后……一切照旧？”

　　芬克·烈焰和蒙克·烈焰对视了一眼问道。

　　“嗯，一切照旧——依照着你们之间的规则！继续战斗的继续战斗，有着联盟的就继续的联盟下去！毕竟，那个时候危机已经解除了！如果危机没有解除的话，我们都已经死无葬身之地了，那么所谓的仇怨也就不重要了，不是吗？”

　　迪恩点了点头，以一种陈述的语气说道，哪怕其中带着反问。

　　“我需要和芬克单独的商量一下！”

　　蒙克·烈焰突然的说道。

　　迪恩做了个请的手势，立刻的，蒙克·烈焰拉着芬克·烈焰走向侧殿。

　　“冕下？”

　　德罗·雷霆目光看向了迪恩，带着询问，而他本人则是有些坐立不安。

　　“放心吧！没有任何的意外——蒙克不是白痴，不会不明白眼前的形式是怎么样的，倾巢之下岂有完卵？”

　　迪恩回答着。

　　“什么卵？”

　　年轻人显然没有听懂后面话语的意思。

　　“咳，就是在树枝上的鸟巢一旦跌下的话，那么鸟巢内的鸟蛋将会没有一个完好的意思！蒙克会答应的，只不过是需要谋求一些利益罢了！”

　　迪恩轻咳了一声，略微的解释后，就转移着年轻人的注意力。

　　并不是不想要详尽的解释。

　　而是详尽的解释起来，会变得异常麻烦。

　　“哦！”

　　年轻人带着恍然点了点头。

　　接着，耐心的等待起来。

　　足足过了二十分钟，芬克·烈焰和蒙克·烈焰再次的走了回来。

　　两人脸上的表情都算是平静。

　　显然，达成了初步的意向。

　　“圣者大人，我们同意圣者大人您的提议，但是做为战败方的冰霜城邦需要赔偿我们这次战争中的损失！”

　　蒙克·烈焰脸都不红一下的说道。

　　城邦主死亡，霜狼暂时没有了契约者，冰霜城邦说是战败方也是可以的。

　　可是烈焰城邦所谓这次战争中的损失？

　　却是有些言过其实了。

　　毕竟，除去烈焰城邦主的遇刺，以及之后间谍们的破坏外，烈焰城邦基本上就没有遭受到任何的损失。

　　至于战场？

　　除去芬克·烈焰外，在战场上阻击冰霜城邦的人可是雷霆骑兵，来自雷霆城邦，和烈焰城邦没有半毛钱的关系。

　　不过，在场的人，谁也没有说破这样的事实。

　　即使是被迪恩引导着变得越发正直的德罗·雷霆，这个时候也选择了沉默不言。

　　因为，他也清楚，想要联合烈焰城邦的话，必须要这样做。

　　而在不违背他道路的前提下，德罗·雷霆并没有什么不满的。

　　毕竟，冰霜城邦又不是他的臣民或者盟友？

　　相反，认真的说起来，和烈焰城邦有着盟约的他们，冰霜城邦就是敌人。

　　而对待敌人，德罗·雷霆绝对不会手软。

　　“当然！”

　　迪恩微笑的一点头。

　　立刻的，基本的意向就确定了下来。

　　你说冰霜城邦？

　　失败者怎么可能会有权利选择。

　　所以，当那位狼骑兵的统帅以俘虏的身份带入到大厅的时候，已经是尘埃落定了。

　　同样的，当对方看到了城邦主的尸体，以及略微的了解整个战局后，也毫不犹豫的选择了服从。

　　毕竟，这位狼骑兵统帅并不想死。


第九百三十八章 加入 Ⅱ

　　烈焰城的城门缓缓的打开。

　　迪恩与蒙克·烈焰骑马而出，在他们的身旁是那位狼骑兵统帅，手上有着精铁打造的镣铐，还有着炼金术的痕迹。

　　这样的炼金术镣铐，即使是战将级别，也无法挣脱。

　　而在他们的身后则是烈焰城的一队士兵，大约五十人左右，每一个都是全副武装，神情凶悍，一看就是精锐。

　　事实上，对于前往冰霜城邦大营而已，不论是五十人还是五百人，精锐与普通士兵都没有什么太大的作用。

　　因为，一旦开战的话，五万人的队伍，瞬间就能够将这支队伍淹没。

　　当然，前提是如果不是有着迪恩的话。

　　而正是因为有了迪恩的承诺，蒙克·烈焰才会代表烈焰城邦出使冰霜城邦的营地，并且带上了一支队伍。

　　哪怕是装样子，也要装的像。

　　对于蒙克·烈焰的想法，迪恩一清二楚。

　　不过，并没有指出来。

　　毕竟，双方还算是盟友。

　　“圣者大人，我认为并不需要对待我，我已经向您投诚了！”

　　狼骑兵的统帅，名为盖特·冰霜的壮年男子抬起手，示意着自己手上的炼金术镣铐，而为了做出这个动作，他不得不在马背上坐直了身躯，才让自己没有因为战马的颠簸而掉下来。

　　无疑，在炼金术镣铐下，即使是战将，也和普通人区别不大。

　　“请您铭记您俘虏的身份，以及之前所答应的条件——那可是您的赎金！”

　　蒙克·烈焰抢在迪恩之前回答道。

　　“没错，我铭记着——五万金币，以及一万奴隶和不少于一千头的牛！”

　　盖特·冰霜回答着，语气平稳之极，似乎是在叙述着其它毫不相关的事情，没有任何付出这样的代价而活命的羞愧感。

　　不过，这样的态度，却让蒙克·烈焰感到恼怒。

　　因为，他从中听到了浓浓的轻蔑。

　　“看来您是没有明白您的身份！”

　　一边说着，蒙克·烈焰一边拿起了自己的马鞭。

　　不过，没有挥下去。

　　“圣者大人，您为什么阻止我，难道您没有感受到他的冒犯吗？”

　　蒙克·烈焰看着抬手阻拦自己的迪恩，略带气愤的说道。

　　“既然签订了契约，那么，盖特·冰霜阁下就理应受到应有的待遇——这是之前在烈焰城邦的皇宫内就决定的，我并不认为在这里，刚刚走出烈焰城的范围就反悔是一件好事！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　然后，双眼带着淡淡的威压看向了盖特·冰霜，后者心底一凛，迅速的低下头。

　　而蒙克·烈焰则是狠狠一鞭子抽在了自己的战马上，在战马的吃疼的嘶鸣中，迅速的向前方冲出。

　　将一切看在眼中的迪恩，没有任何的表示。

　　这是盖特·冰霜的一个很简单的分化技巧。

　　迪恩能够轻易的分辨出来，同时，迪恩相信蒙克·烈焰也能够分辨的出来。

　　但是，对方依旧表示了气愤。

　　其中的含义，迪恩心知肚明。

　　“即使联盟了，也是心怀叵测啊！利益的争斗……永无休止吗？”

　　迪恩心中想着，座下的战马也加快了速度。

　　很快的，他们就来到了并不远的冰霜城邦营地前——

　　“站住！”

　　冰霜城邦的侦骑将这支队伍团团的为主。

　　“我们没有恶意，是带来了和平的使者——盖特·冰霜，请你说明一下！”

　　蒙克·烈焰大声的喊道，然后，冲着盖特·冰霜示意。

　　“都停下！”

　　依旧带着炼金术镣铐的盖特·冰霜大声的喊道。

　　“是盖特大人！”

　　“盖特大人！”

　　……

　　看得出，盖特·冰霜在冰霜城邦中有着相当威望，侦骑们看到盖特·冰霜后纷纷出声。

　　“现在我需要带着烈焰城邦的使者进入到大营，召集所有中层以上的军官来开会！”

　　盖特·冰霜大声的说道。

　　“是！”

　　侦骑们统一回答着。

　　接着，由蒙克·烈焰押着盖特·冰霜走在前面，迪恩和烈焰城邦的士兵跟在后面，进入到了冰霜城邦的营地。

　　这样的安排，是蒙克·烈焰强烈提出的。

　　至于为什么？

　　看着蒙克·烈焰如同押送犯人一般押着盖特·冰霜走进大营，无视着周围冰霜城邦士兵、军官投来的愤怒好似杀人的眼神，自然是一目了然了。

　　羞辱！

　　彻底的羞辱冰霜城邦。

　　哪怕双方有了盟约，但是曾经的仇恨，让蒙克·烈焰不允许自己放弃这个大肆羞辱冰霜城邦的机会。

　　当然，还有打击冰霜城邦的士气。

　　即使是为了以后会出现的战争。

　　没错，不论是烈焰城邦，还是冰霜城邦都不会认为战争消失了。

　　当那邪神被消灭后，两个城邦间的战争才是重头戏。

　　双方都是如此认为的。

　　所以，关系当然不可能缓和。

　　“蒙克殿下，我希望提醒您不要忘记，接下来我们还有一次谈判工作！”

　　迪恩看着蒙克·烈焰抬起脚准备给盖特·冰霜的膝盖窝上来一下的时候，不得不提醒对方一声了。

　　如果不是因为莫比乌斯实在势大，而他系统的加持又被封印了的话，迪恩根本不想要参与到这样的事情中来。

　　不论蒙克·烈焰，还是盖特·冰霜在迪恩看来都不是什么好东西。

　　哪怕是芬克·烈焰，也远远的不如德罗·雷霆单纯，至少后者懂得信守承诺与不羞辱弱者这两条。

　　“知道了！”

　　蒙克·烈焰有些不满意的收回了脚掌。

　　而走在前面的盖特·冰霜想要说些什么，最终嘴唇动了动，却是什么都没说。

　　在被格雷一个照面生擒活捉后，盖特·冰霜就知道迪恩是绝对不能够得罪的人。

　　而之前迪恩已经向他发出警告了。

　　盖特·冰霜立刻就明白自己的处境很不妙了。

　　而在他的叔父战死后，这样不妙的处境必然会在相当长的时间内持续下去。

　　唯一的好消息或许就是，对方是来自异界的圣者，有着规则的约束不能够大开杀戒，同时因为那个邪神的出现，对方也愿意和平相处，约束着自己的手下、追随者。

　　不然的话，冰霜城邦就真的完蛋了。

　　想想格雷表现出的实力，盖特·冰霜就忍不住的不寒而栗。

　　“我该感谢那邪神吗？要不是它，恐怕我也已经死了！”

　　这样荒谬的想法出现在了盖特·冰霜的心底。

　　然后，迅速的，盖特·冰霜就将这样的想法抛出了脑海。

　　因为，他知道，那个家伙将是他们最大的敌人。

　　“元帅大人！”

　　“盖特大人！”

　　……

　　随着盖特·冰霜不断的靠近着军营的核心，越来越多的军官出现在了这里，看着盖特·冰霜的遭遇，这些军官无不咬牙切齿，以杀人的目光看着蒙克·烈焰一行，当然，也包括了迪恩。

　　面对着这样的目光，蒙克·烈焰和那些烈焰城的士兵感到了不自然。

　　不过，却没有改变什么姿态，梗着脖子继续走着，以表示自己的强硬。

　　而迪恩则是淡然。

　　这样的场面对于历经风波的迪恩来说，就好似是参加了一次不太美妙的聚会一般。

　　虽然遇到了讨厌的人，但不能够因为这讨厌的人就影响心情不是。

　　所以，干干脆脆的无视对方就好。

　　至于蹬鼻子上脸？

　　一耳光打回去就好。

　　因此，当一些脾气暴躁的军官拔出刀剑的时候，迪恩手中月光闪动，启动了留在霜狼额头的信息。

　　吼！

　　双环魔法阵在迪恩头顶上空迅速的完成，带着一声愤怒的吼声，小山般大小的霜狼直直的落在了冰霜城邦的大营内，引得周围一片惊呼。

　　那些拔出刀剑的军官，而是在那猩红眸子的注视下，如同石化一般的呆滞在了原地。

　　在对于冰霜城邦有了足够的了解后，迪恩就知道该如何兵不血刃的完成自己的目的了。

　　霜狼，对方心目中的底牌，而且还是战无不胜的那种。

　　因此，当有了这张底牌后，迪恩很清楚自己该如何让自己面对冰霜城邦时‘战无不胜’。

　　下一刻，冰霜城邦的人纷纷的惊呼起来。

　　然后，以不可思议的目光看着威严不可侵犯的霜狼低下了高贵的头颅，让那个看起来很一般的年轻人站在了头顶。

　　“这、这怎么可能？”

　　一些军官低声呢喃着。

　　“陛、陛下，也无法达到这样的程度吧？”

　　另外一些知道某些内情的军官更是内心震动。

　　军官都这样了，更加不用说是那些士兵了，看着站在霜狼头顶上的迪恩，有着的只是无尽的敬畏了。

　　因为，他们对于霜狼就是敬畏的。

　　而现在迪恩站在了霜狼的头顶上。

　　那么对于霜狼的敬畏，就直接开始转嫁在了迪恩的身上，甚至继续直线的拔高，发生了某种质变。

　　“咦！”

　　当迪恩感受到一股股纯粹、浓郁的信仰之力出现，让‘月亮’的进阶开始又一次拔高的时候，不由一愣。

　　然后，低下头，迪恩看着那些冰霜城邦的士兵、军官，不由轻笑起来。

　　“从这里看到的风光真的不同！”

　　迪恩淡淡的说道。


第九百三十九章 契约

　　烈焰城邦与冰霜城邦的‘和谈’开始了。

　　无疑，从一开始，烈焰城邦就占据了绝对的优势。

　　国王战死，元帅被俘，就连视为最终底牌、王牌的霜狼都已经选择臣服了迪恩。

　　在这样的条件下，一切都没有什么可说的了。

　　只不过是将在烈焰城邦皇宫里的对话重复了一遍——

　　“在退兵后，冰霜城邦需要向烈焰城邦赔偿五万金币在内的一万奴隶和不少于一千头的牛！”

　　蒙克·烈焰志得意满的声音即使迪恩没有进入帐篷也能够听得一清二楚。

　　站在霜狼头顶的迪恩，并没有参与到两个城邦内的‘和谈’中，尤其是在已经得到了最终的答案时。

　　他更加关注的是之前从冰霜城邦士兵、军官身上出现的信仰之力。

　　“不仅仅是感激，就连敬畏也算吗？”

　　迪恩猜测着，目光看向了下方。

　　居高临下的迪恩一眼就看到了下方冰霜城邦士兵、军官脸上的畏惧与惊恐。

　　无疑这证明了迪恩的猜测。

　　而这样的猜测被证明，也让迪恩对于信仰之力有了更多的了解。

　　“难怪那些伪神做事显得肆无忌惮——除去感激外，敬畏也能够算是信仰之力的话，就好解释的多了！”

　　迪恩几乎是下意识的想到了昆丁、莫特希尔、霍克达斯三个伪神。

　　这三位伪神的做为绝对称不上是让人敬爱，说是畏惧更加的确切。

　　但是，这三位没有丝毫改变的打算，甚至从某种程度上来说是越发的变本加厉了。

　　而支持这三位如此做的理由，自然是敬畏获得信仰之力远远比敬爱来的容易。

　　毕竟，人类都是善忘的家伙。

　　迪恩可是清楚的记得两则故事——

　　一位年轻人每天习惯的给门口的乞丐一美元。

　　第一次时，乞丐感激流涕，但是当这成为了一个习惯后，乞丐却变得理所当然了。

　　忽然，一天年轻人没有给乞丐钱，当即就遭到了乞丐的质问：“我的钱呢？”

　　年轻人回答道：“我要结婚了，所以，我需要更加的节省！”

　　“该死，你竟然把我的钱给了那个不知名的女人！”

　　乞丐愤怒的大吼着。

　　当时，迪恩可是记得很清楚，他在看到这个故事的时候，乐不可支。

　　不过，当乐过后，这则故事的本质却也让迪恩皱眉不已。

　　至于另外一则故事？

　　更加的有意思。

　　说是一个无赖每天对着一个人拳打脚踢。

　　然后，突然有一天无赖没有对那个人拳打脚踢。

　　“你为什么不打我了？”

　　那个人问道。

　　“我今天心情好！”

　　对方回答着。

　　“噢，您真是仁慈的人！”

　　那个人感激不已的回答着。

　　后面的故事让迪恩越发的皱眉。

　　虽然想要反驳，但却根本无从反驳，因为，迪恩知道那就是事实。

　　“习惯下的信仰之力——真是恶劣的本性！”

　　迪恩深吸了口气，将脑海中的思绪抛出，微微眯起了双眼，感受着‘月亮’的进阶。

　　已经完成了十分之八。

　　这是一个远远超出他预料的进度。

　　“也许可以在面对莫比乌斯时，达到‘完成’的程度！”

　　迪恩这样的想到。

　　对于迪恩来说，以基础、进阶级别的‘月亮’去面对莫比乌斯，绝对是以卵击石！

　　只有当‘月亮’达到完成时，才有机会！

　　没错，就是机会，而不是必胜！

　　因为，‘月亮’完成时，才是进入‘神之秘境’，而莫比乌斯全盛时期是最为强大的主神之一。

　　绝对不是刚刚进入‘神之秘境’可比拟的。

　　即使是现在被扫落神坛，迪恩也不敢掉以轻心。

　　事实上，正因为对方被扫落神坛，迪恩才认为自己有机会，如果对方是全盛时期的话，那完全就是被对方碾压了。

　　“需要略微的改变一下计划！”

　　迪恩的目光再次看向了那顶传出蒙克·烈焰志得意满声音的帐篷，默默的，迪恩在心底向着对方抱歉。

　　因为，一会儿之后，迪恩完全可以想象，对方气愤不已的模样。

　　大约一个小时。

　　本该一分钟内说完的话语，在蒙克·烈焰的享受中，被拉长了六十倍之多。

　　当两座城邦的人离开了那座帐篷时，蒙克·烈焰一副享受的模样，而冰霜城邦的人则是垂头丧气。

　　没有愤怒，但却有着一抹绝望。

　　即使那位狼骑兵的统帅被摘下了炼金术的镣铐也是一样。

　　失去了国王，没有了霜狼。

　　仅仅只是剩下一位元帅的话，他们又有什么用？

　　毕竟，他们失去了根本。

　　“盖特！”

　　迪恩直接喊着对方的名字，狼骑兵的元帅抬起头看向了站在霜狼头顶的迪恩，然后，鞠躬行礼。

　　为了活下来，他已经做出足够多的让步。

　　现在自然也没有什么可考虑的。

　　卑躬屈膝就好。

　　而这让周围冰霜城邦的军官、士兵越发的悲哀，那绝望的神采越发的浓郁，已经产生了茫然——就好似旷野上迷途的麋鹿般。

　　它们不知道何去何从。

　　而等待它们的无非就是饿死或者被吃掉。

　　“霜狼认为自己应该回到冰霜城邦，所以，它需要一个契约者，而这个契约者必须要足够的强大才可以！不然的话，根本无法承受它所带来的压力！”

　　迪恩这样的说道。

　　“什么？”

　　盖特·冰霜一怔。

　　“我说，霜狼想要回到冰霜城邦！”

　　迪恩再次重复了一遍。

　　而听到迪恩话语的冰霜城邦的士兵、军官都是一愣，当他们确认这个消息后，全都发出了低低惊喜的呼声。

　　那抹绝望开始消退。

　　眼神中出现了希望！

　　只要有着霜狼，冰霜城邦就不算灭亡，即使是一时间的衰落后，必然会再次的崛起。

　　“不、不！这不可能！我不同意！”

　　蒙克·烈焰放声大吼道。

　　“哦，那么你可以和霜狼交流一下！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　而霜狼也十分配合的低下了头颅，那猩红色的双眼死死的盯着蒙克·烈焰，顿时，让蒙克·烈焰连连后退。

　　不要说是蒙克·烈焰了，就算是战将，也无法承受霜狼所带来的压力。

　　而看到蒙克·烈焰的模样，冰霜城邦的人分外的解气，一些人可是讥讽的看着蒙克·烈焰，一扫之前的憋屈。

　　“我愿意！我愿意！”

　　而盖特·冰霜更是连连说道。

　　他不知道中间出现了什么变故，但是却知道这是让冰霜城邦逃过一劫的机会，唯一的机会。

　　……

　　契约的仪式开始了。

　　迪恩拿出了那枚菱形水晶，交给了盖特·冰霜。

　　盖特·冰霜手掌有些颤抖的接过了这枚菱形水晶，然后，整个人都颤抖起来。

　　四五秒钟后，盖特·冰霜才恢复了平静。

　　他抬起头看着霜狼，以尊敬的语气说道：“我虔诚的与您签订契约，希望您能够继续的守护冰霜城邦！”

　　“吼！”

　　霜狼低吼了一声。

　　一滴唾液从霜狼的嘴中流出，然后，径直的滴落。

　　盖特·冰霜迫不及待接住了那滴唾液。

　　接着……喝了下去。

　　当心底与面前的霜狼产生了联系后，盖特·冰霜的脸上终于露出了一抹久违的笑容，他看着霜狼，高呼道：“霜狼！”

　　“霜狼！”

　　“霜狼！”

　　周围的军官、士兵连连高声的呼喊道。

　　那种崇拜、敬畏的眼神又一次的出现了。

　　而当目光略微移动，看到站在霜狼头顶上的人影时，崇拜却是迅速的消退，只剩下无穷无尽的敬畏。

　　“盖特，面对邪神时我会需要霜狼与你的帮助！”

　　感受着又一次变得醇厚的信仰之力，迪恩不动声色的说道。

　　他很清楚，这只是一个开始。

　　当眼前的冰霜城邦的军队返回到冰霜城邦内时，关于他的传闻绝对会让整个冰霜城邦震动，而到时由敬畏所产生的信仰之力，才是迪恩所关注的重点。

　　也是迪恩这次计划微微调整的目的。

　　“愿意听从您的调遣！”

　　盖特·冰霜鞠躬行礼。

　　而自始至终，蒙克·烈焰都是面色铁青，他不发一言的看着眼前的一切，咬牙切齿。

　　他知道，他原本的计划落空了。

　　在他的计划中，没有了霜狼的冰霜城邦就是一个外强中干的对手，只需要稍稍的布置一下，整个冰霜城邦都将成为烈焰城邦的牧场。

　　人口、牲畜、金钱都将任由烈焰城邦随意取予。

　　甚至，在蒙克·烈焰的构想中，整个冰霜城邦都会成为烈焰城邦的奴隶属国。

　　但是……

　　现在一切都变了。

　　“该死！”

　　蒙克·烈焰心底不甘的吼道。

　　但是，当迪恩的目光扫过来的时候，他却是猛地低下了头。

　　他不敢让迪恩看到他的不满、不甘。

　　毕竟，双方的实力，简直是天差地别的。

　　迪恩能够轻易的降服冰霜城邦的霜狼，那么烈焰城邦的烈焰狮子自然也是不在话下的，毕竟，两头守护兽，从双百年前开始就是不相上下的。

　　如果一旦被迪恩发现了不满，迪恩调转头去帮助冰霜城邦的话，他们会是什么情况？

　　一想到这，蒙克·烈焰就从心底里开始发冷。

　　之前的不满、不甘更是烟消云散，只剩下了浓浓的恐惧。

　　蒙克·烈焰害怕发生在盖特·冰霜身上的事情发生在他的身上。

　　蒙克·烈焰更加的害怕，失去现在所拥有的一切。

　　毕竟，现在烈焰城邦不是更具有优势吗？

　　蒙克·烈焰这样的安慰着自己。

　　然后，谦卑的向着迪恩弯腰行礼。


第九百四十章 办法

　　晨曦的阳光从东边出现，让乱火之月的烈焰城邦越发的炎热起来。

　　事实上，做为一年中最为炎热的一个月，乱火之月从来都是令人头疼的，至少，大部分的贵族绝对不会在这个时候出现在城中。

　　他们会选择去城外或者卫星城的庄园避暑，等到熄火之月再返回。

　　不过，在今天，烈焰城邦的贵族们纷纷的返回了。

　　因为，他们需要参加老国王的葬礼与新国王的登基。

　　“人真是不少！”

　　普利站在使馆的二层，透过窗子看着下面纷纷驶向烈焰皇宫的马车，然后，顺着马车前进的方向，就看到了皇宫门前聚集的人群。

　　“可惜，有用的没有几个！”

　　艾吉这样的说道。

　　他之前已经细细的打量了那些贵族，不是大腹便便就是枯瘦如柴，个个面色苍白，完全被酒色掏空了身体的模样。

　　而这样的家伙成为了一个城邦、国家的贵族，还占据了绝大多数，绝对不是什么好消息。

　　“嗯，昨天和冰霜城邦开战的时候，这些家伙一个都没有出现！”

　　老实的普利点了点头。

　　“那个烈焰狮子是和霜狼一样的东西吗？”

　　老实人接着问道。

　　不过，不论是艾吉还是欧伦都无法回答这样的问题。

　　几乎是下意识的，三人的目光看向了身后的房间。

　　房间内迪恩正在休息，而格雷则如同侍卫一般的守在门口。

　　对于迪恩休息，艾吉三人自然是不敢打扰的，但是格雷显然是清醒的，只不过，看起来格雷的心情并不太好。

　　已经对于格雷有了相当了解的三人，下意识的收回了目光，话题转向了其它方面。

　　三人的一举一动，格雷自然是看在眼中。

　　不过，就如同三人看到的那样，格雷心情不太好，所以根本不想要开口说话。

　　至于这心情不好的由来？

　　自然是因为这次观礼。

　　整个雷霆城邦一行，只有德罗·雷霆一人受到了邀请。

　　以雷霆城邦殿下，继承者，使团首领的身份。

　　这乍看并没有什么，很符合规矩。

　　如果这个使团中没有他与迪恩的话。

　　毕竟，按照昨天的战争的作用下，他与迪恩理应一同受到邀请才对。

　　“真是小肚鸡肠！”

　　格雷略带不屑的低声自语着。

　　对于为什么发生了这样的事情，格雷自然是一清二楚的。

　　无非就是霜狼归还了冰霜城邦，引起了烈焰城邦的不满而已。

　　而这样的不满绝对不是单单一人的，是整体的。

　　所以，就出现了这样的局面。

　　当然了，按照格雷的猜测，芬克·烈焰和蒙克·烈焰绝对有着顺水推舟的嫌疑，尤其是后者，格雷对于对方的印象始终是不太好的。

　　“如果不是这里的规则……”

　　格雷冷笑了一声。

　　身上的气息出现了一抹波动。

　　“格雷！”

　　迪恩淡然的声音响了起来。

　　“冕下！”

　　格雷顿时反应了过来，马上再气息出现在房间外时，将其彻底的收敛起来，向着房间内躬身行礼后，迅速的收敛心神，整个人再次的恢复了平静的模样。

　　也让被格雷身上气息所惊动的艾吉三人恢复了原样。

　　房间内。

　　迪恩坐在一张高背的椅子中，即使隔着房门，迪恩似乎也能够看到格雷之前的模样。

　　事实上，任何一个‘域’级强者，都会被这样的行为引起怒火的。

　　哪怕是脾气再好的，也会感受到尊严被挑战。

　　如果不是有着规则限制。

　　迪恩相信格雷一定会大闹一番。

　　毕竟，格雷并不是心地善良到忍气吞声的人。

　　“即使有着疾风、暴熊两个部落，想要真正意义上的完成‘月亮’还差了一些，按照对应那里人口的描述和‘月亮’需要信仰之力的程度，就算是有着冰霜城邦给予的敬畏，至多只能够达到完成阶段一半！”

　　思绪一转，迪恩再次想到了自己的情况。

　　而这让迪恩的眉头皱了起来。

　　在计划中他至少要将‘月亮’完成，才会面对莫比乌斯。

　　不然的话，成功的几率实在是太低。

　　而现在，不论怎么算都无法达到这种程度。

　　除非……

　　迪恩微微眯起了双眼，最终站了起来，打开了房门。

　　“冕下？”

　　格雷讶异的看着迪恩，不明白之前说了要略微休息下的迪恩为什么会走出房间。

　　在迪恩起身的时候，他就听到了房间内的动静，一开始只是认为迪恩在踱步而已，但是当迪恩真正意义上的打开房门后，格雷就知道自己的猜测出现了失误。

　　“我们出去看看吧！”

　　迪恩这样的说道。

　　“是！”

　　格雷略微的一怔，然后，兴奋的点了点头。

　　如果不是因为迪恩的命令，他早就迫不及待的去‘看’那观礼了。

　　没错，有着规则的限制无法杀人。

　　但是，不代表不能够做其它的事情。

　　如何让自己心底出口气，格雷可是就轻架熟的。

　　而现在？

　　自然是向迪恩献策了。

　　“冕下，一会儿我就用气势压迫那些烈焰城邦的贵族们，让他们颜面尽失，然后，再让芬克那个家伙需要经过您的加冕才能够成为王者，只有经过您的手的王冠才是王冠，而其他的王冠就是废铁……”

　　“谁说我们要去看观礼了？”

　　迪恩看着兴奋起来的格雷，不由一挑眉头。

　　“那您是？”

　　格雷不解的看着迪恩。

　　“就是单纯的去看看——艾吉，你们三个也一起吧？”

　　迪恩看向了艾吉三人。

　　“好的，冕下！”

　　艾吉三人立刻笑的站了起来。

　　外面那么热闹，却需要待在房间里，这样的滋味真的是不好受。

　　不过，他们身为迪恩的追随者，理应如此。

　　而现在，有了迪恩的询问，自然是欣然应允。

　　……

　　烈焰城。

　　迪恩一行走在街道上，看着略显低矮、呈赤红色的建筑与迥然的打扮与服饰，艾吉三人纷纷称奇。

　　而且似乎是因为新王登基，再加上打退了冰霜城邦的缘故，街上的人都是嬉笑开颜，将自身收拾的干干净净，还佩戴着一些小饰品。

　　显然，这并不是迪恩要寻找的目标。

　　因此，迪恩径直的沿着烈焰城的主干道而行，然后，顺着岔路进入到了小街小巷，再从这些小街小巷尽头的刚哨所，进入到了烈焰城的卫星城。

　　当跨过岗哨的瞬间，就仿佛是来到了两个世界。

　　虽然依然带着笑容，但是衣着却是朴素了许多，甚至不少都是依靠着补丁才勉强的维持着能够穿的模样。

　　至于饰品？

　　更是一件都没有。

　　事实上，不要说是饰品了。

　　不少人，就连鞋子都没有。

　　“这里应该是平民区！”

　　艾吉扫视了一眼就肯定的说道。

　　雷霆城也有平民区，甚至，艾吉本人也是平民出身。

　　不过，与那些最为凄惨的平民相比较，艾吉还算是不错的，至少他的父母将他养大，并且送入了军营。

　　而不是半路遗弃，或者落入那些人贩子、街头帮派的人手中。

　　艾吉一想到那些遭遇了这样经历的同龄人的下场，就是不寒而栗。

　　他们中最好的一个，也失去了自己的右手，只能够在街头乞讨度日，什么时候死亡，在他人看来都是一种解脱。

　　而最惨的？

　　乱葬岗上的尸骨都被狗吃了。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，然后，继续的前行着。

　　这里依旧不是他的目的地。

　　迪恩又穿过了一座类似军营的卫星城，然后，走到了最后一座卫星城内。

　　恶臭扑鼻！

　　牲畜的叫喊声夹杂着鞭打声，道路上满是粪便与屠杀牲畜后留下的鲜血，混杂后的味道，让格雷下意识的后退了一步。

　　“冕下？”

　　艾吉三人也是疑惑的看向了迪恩。

　　他们不明白迪恩为什么要出现在这里。

　　而迪恩的目光则是看向了远处被鞭打的对象——

　　有牲畜，也有人。

　　在这里，这些人被称之为奴隶。

　　迪恩缓步向着这些奴隶走去。

　　看着靠近的迪恩等人，鞭打者丝毫不在意，继续的完成着手中的工作，而被鞭打者则是神情麻木。

　　而在另外一根柱子上，一个奴隶早已经奄奄一息了。

　　来到那个奄奄一息的奴隶面前，迪恩抬起了手掌，指尖上月光闪动。

　　随着‘月亮’进阶即将完成，白天对于迪恩的限制也在进一步的缩小，虽然无法使用强大的技巧或者大范围的施术，但是单独的利用月光治疗的话，却是简单的事情。

　　片刻后，那个奄奄一息的奴隶清醒了过来。

　　“谢、谢谢大人！”

　　感受着伤势的愈合，奴隶惊讶的看着迪恩，犹豫了一下后，恭恭敬敬的说道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，就向着又一个奴隶走去。

　　格雷，艾吉三人就这样的看着迪恩一个接一个的治疗着奴隶，面容上出现了浓浓的不解。

　　而感受着由感激变为纯粹的信仰之力的迪恩，则是面带微笑，手中月光闪烁。


第九百四十一章 葬礼与登基 Ⅰ

　　烈焰城，皇宫。

　　在青铜门与精铁门之间，芬克·烈焰与蒙克·烈焰一左一右的抬着棺椁，火焰的锦旗覆盖其上，从那露出的边角能够看得出棺椁是以黑色的木料制成，而在两位烈焰城邦王子的身后，则是烈焰家族旁系的两位年轻弟子，如同两位王子一样，两位年轻弟子一左一右抬着棺椁，面容肃穆、且哀伤。

　　事实上，在场的人，大部分都是这样的表情。

　　当然，有真有假。

　　烈焰城邦的两位王子和一些大臣、亲属是真情实意的悲伤，剩余的人只不过是装模作样罢了。

　　尤其是那些贵族，即使是孩童都能够看到他们就是在做戏。

　　“唉！”

　　德罗·雷霆发出了一声叹息。

　　做为雷霆城邦的王子、继承者，年轻人虽然正直，但是也经历过诸多的勾心斗角，所以，他看得一清二楚。

　　也正因为如此，年轻人叹息的。

　　同时，也为自己的好友庆幸着。

　　因为对方的兄长主动的放弃了竞争！

　　不然的话，刚刚遭受了国王被刺杀的烈焰城邦，必然的要再次经历磨难，就如同是他在圣盔城遇到的那样。

　　一想到自己的遭遇，德罗·雷霆面容上闪过了痛苦。

　　“莫比乌斯邪神，我一定要除掉你！”

　　年轻人在心底默默的发誓。

　　在他的记忆中，叔叔、叔祖父都是和蔼可亲的人，但是却因为权力而向他刀剑相向，这在年轻人看来完全就是那位邪神的错误。

　　没错，就是莫比乌斯的错，是她故意引诱了他的亲人，让他们坠入了黑暗。

　　“必须要除掉那邪神！”

　　年轻人越发的坚定了信念。

　　虽然这样的想法很是牵强，但却是年轻人自我开解的方法。

　　对于现在这个年纪的德罗·雷霆来说，恐怕最无法接受的就是背叛了。

　　呜！呜！呜！

　　一阵阵洪亮、凝重的长号声，拉回了德罗·雷霆的思绪，他抬起头看向了抬送棺椁的队伍。

　　此刻，已经穿过了精铁大门，进入到了长廊上。

　　接着，按照流畅，会进入到议事大厅，然后是宴会厅和两处侧殿，最后则是烈焰家族的墓室。

　　这样的流程意喻着国王最后一次的出行。

　　雷霆城邦也有着类似的礼仪。

　　但是，可惜的是，他的父亲连这样的葬礼都没有。

　　这让年轻人对于莫比乌斯的恨意又深了一层。

　　队伍随着棺椁前行，每一处地方都会略微的停留，一直到墓室前为止。

　　“我们伟大的陛下，烈焰的继承者，走完了他光辉的一生，他的荣耀必将与火焰一般，长存于世……”

　　财政大臣站在墓室前念着悼词。

　　这原本是那位老宰相卑梅斯所做的事情才对。

　　但是，身为刺杀国王的真正凶手，卑梅斯显然不可能出现这里，因此由财政大臣出席了。

　　这位大臣的声音中气十足，足够的洪亮，令在场的人听得一清二楚。

　　而当话音落下后，烈焰城邦的两位王子和亲属，则抬着棺椁进入到了墓室内——单独的，并不是群葬的那种。

　　德罗·雷霆凭借着敏锐的视力，清晰的看到了芬克·烈焰借着墓室的遮挡，而流泪的模样，一旁的蒙克·烈焰则是连连安慰着自己的弟弟。

　　现场的气氛越发的凝重了。

　　大约五分钟后，烈焰城邦的两位王子和两位亲属走出了墓室。

　　咔！

　　轰隆！

　　机簧的响动声中，墓室的大门直直的关上了，带着异常沉重的响声，断绝了与外界的一切联系。

　　一行人由蒙克·烈焰牵头，向着议事大厅走去。

　　德罗·雷霆的脚步略微一顿，来到了队伍的末尾，与芬克·烈焰并肩而行。

　　“死亡并不是终结！”

　　年轻人思索了半天，才找到这么一句安慰的话语。

　　只是……效果不大。

　　不过，芬克·烈焰却依旧道谢。

　　“谢谢！”

　　烈焰城邦的王子说道。

　　因为，他知道，在场这么多人中，唯有德罗·雷霆是最为纯粹的来参加他的父亲的葬礼的。

　　其余，哪怕是他的兄长，动机都有些不纯。

　　很显然，芬克·烈焰强壮的外表下，有着一颗细腻的心。

　　因此，芬克·烈焰觉得一些事情必须要说明一下。

　　“圣者大人的事情，我向你抱歉……现在的我，对于一些事情必须要妥协！”

　　芬克·烈焰微微一顿后说道。

　　“不需要道歉，我明白的！冕下，更是不会在意，因为，冕下远比我们想象中的还要豁达！”

　　德罗·雷霆一摆手道。

　　而这并不是敷衍。

　　德罗·雷霆是真的询问过迪恩，而迪恩也是真的不在意。

　　“而且，冕下放回了霜狼，这是事实！”

　　德罗·雷霆略带苦笑的一耸肩。

　　做为雷霆城邦的继承人，德罗·雷霆当然明白，迪恩这样的举动会带来什么后果。

　　就好似是雷霆城邦的祖灵之地一般。

　　有着祖灵之地的雷霆城邦，可以称之为雷霆城邦，而一旦失去了祖灵之地，那么雷霆城邦就是一个普通的城池。

　　冰霜城邦也是如此。

　　一旦失去了霜狼，冰霜城邦完全可以说是完蛋了。

　　但是，迪恩却将霜狼送还了。

　　而做为冰霜城邦的世仇烈焰城邦的人，那种想要将迪恩干掉的心可想而知了。

　　如果不是无法出手，以及深知迪恩的强大的话，德罗·雷霆相信，烈焰城邦的人早就出手了。

　　而连带着，德罗·雷霆面对自己的好友也变得有些不知所措。

　　就在德罗·雷霆思索该如何开口表明歉意的时候，芬克·烈焰却抢先开口了。

　　“那又怎么了？身为一个真正的战士，不应该接受那种给予的胜利，要以自己的拳头、刀剑来获得才是真正的选择！”

　　芬克·烈焰掷地有声的说道。

　　德罗·雷霆略显讶异的看着自己的好友，在他想来，就算好友对于迪恩送还霜狼的事情不在意，但依旧难免会有怨言才对。

　　但是，眼前的事情，却有些出乎他的预料。

　　芬克·烈焰看着德罗·雷霆，深深的吸了口气，以只有两个人能够听到的声音说道：“我会成为如同我父亲一般的国王，带着烈焰家族的荣誉与尊严，然后，我要让那些以冠冕堂皇理由逼迫我的家伙明白，战场上被拥戴的我，带来胜利的我，才是真正的烈焰城邦的主宰者！而不会因为一头霜狼有所改变！”

　　随着这样的话语，一股极为特殊的气息出现在了芬克·烈焰的身上。

　　那是道路的气息！

　　德罗·雷霆看着这一切，他为自己的好友找到道路而欣喜，也为这样的想法而庆幸，因为，这注定着他的好友会是一位好的国王。

　　所以，德罗·雷霆立刻说道：“我期待着！”

　　“我绝对不会辜负德罗你的期待！”

　　以近乎誓言的方式，芬克·烈焰说道。

　　接着，两个年轻人相视一笑，加快了脚步。

　　不过，却没有跟随前方的人群，而是穿过了走廊，进入到了侧殿，在这里一众宫廷礼官们早已经等待多时了。

　　“殿下！”

　　一众礼官行礼。

　　“我们开始吧！”

　　芬克·烈焰这样的说道。

　　接着，一件红金相见的长袍，纯金制成的王冠就出现在了芬克·烈焰的面前。

　　礼官为芬克·烈焰脱下了原有的长袍、靴子，一个装有特殊香精的银碗被礼官端在手中，不同的以手指蘸着香精向芬克·烈焰的方向弹去。

　　而另外一个礼官则是端着装有某种油脂的银碗，以指腹摸起这样的油脂，然后，向着芬克·烈焰的发髻，鬓角抹去。

　　片刻后，芬克·烈焰就香气扑鼻、容光焕发。

　　接着，才是换上代表着国王的长袍与王冠、权杖。

　　戴王冠时，芬克·烈焰没有让礼官帮助，而是自己拿起了王冠，对着镜子给自己戴好。

　　“怎么样？”

　　芬克·烈焰向着德罗·雷霆询问。

　　德罗·雷霆笑着比划了一个大拇指。

　　“陛下，登基的时间到了！”

　　一旁的礼官提醒着。

　　“嗯！”

　　芬克·烈焰点了点头，然后又一次的深吸了口气，收敛了脸上多余的神情，只剩下肃穆后，这才拿起了他的权杖，由礼官指引着，向着一侧的大厅走去。

　　大厅，就是烈焰城邦的议事大厅。

　　这个时候聚集了城邦内所有的大臣与诸多的贵族。

　　当看到走出来的芬克·烈焰时，这些人全部弯腰行礼，包括站在靠近王座的蒙克·烈焰也都不例外。

　　“陛下！”

　　众人齐声喊道。

　　而在这样的喊声中，芬克·烈焰径直的走向了属于他的王座，当他坐下来之后，众人这才起身看向了芬克·烈焰。

　　在诸多的目光下，芬克·烈焰保持着自己的肃穆，看向了他的兄长。

　　蒙克·烈焰立刻将一个盒子双手交给了芬克·烈焰。

　　盒子轻轻的被打开了，里面放着一枚红色的水晶，大小样式与契约冰霜城邦的霜狼的那枚一模一样。

　　而这就是烈焰城邦的守护兽：烈焰狮子的契约水晶。

　　芬克·烈焰拿起了火红的水晶，就准备完成登基的最后一步。

　　“不好了！不好了！迪恩·肯·泽尔冈煽动奴隶们暴动了！”

　　但就在这个时候，一抹惊慌的声音从大厅外传来。

　　顿时，议事大厅内一静，落针可闻。


第九百四十二章 葬礼与登基 Ⅱ

　　“你说什么？”

　　芬克·烈焰猛地攥紧了手中的权杖，对着冲进来的侍卫低喝道。

　　这一声低喝，就如同是石破天惊般，让大厅内的大臣、贵族们纷纷的反应了过来，直直的盯视着那侍卫。

　　顿时，侍卫就脸色苍白，汗如雨下。

　　显然，这个侍卫可没有芬克·烈焰坚韧的神经，面对诸多大人物可以坦然自如，因此，回答起来，那话语也是结巴不已：“迪、迪恩·肯·泽尔冈煽动奴隶们暴动了！”

　　“他怎么敢！”

　　“是谁给他的胆量！”

　　“这是对我们的挑衅！”

　　……

　　贵族们首先的嚷嚷了起来，而那些大臣则是一个个皱起了眉头，相较于这些贵族而言，他们知道的更多。

　　而这也意味着他们明白，如果这个消息一旦被证实了会是什么结果。

　　蒙克·烈焰的脸色一变，他下意识的想到了冰霜城邦大营内，迪恩站在霜狼头顶俯视全场的模样。

　　难道烈焰城也要遭遇相同的待遇？

　　蒙克·烈焰苦涩的想道，然后，以极其愤怒的眼神注视着那些嚷嚷的贵族。

　　“混蛋，如果不是你们这些家伙联名抗议不允许对方出席观礼的话，对方怎么会报复？该死的，你们都该被吊死！”

　　蒙克·烈焰感觉到自己的内心都在燃烧。

　　而同样燃烧的，还有芬克·烈焰。

　　并且，相较于自己的兄长，这位新国王的怒火更加的浓烈，甚至变为了浓郁的杀机。

　　而那些贵族们并没有发现，他们依旧在嚷嚷着、争吵着。

　　之后，必然会演变为联名向他‘上诉’。

　　对此，芬克·烈焰已经猜到了。

　　至于那所谓的‘上诉’？

　　更加确切点的说是施压为好，就如同他们不想要让迪恩出现在观礼现场一般。

　　深深的吸了口气，攥着权杖的芬克·烈焰暂时将心中的怒火、杀意压了下去，就如同他能够猜到接下来发生什么一样，他同样明白自己是烈焰城邦的国王，必须要思考该如何解决面前的难题，而不是单单的杀戮。

　　不过，眼下的情况并不是那么好解决的。

　　他的目光看向了自己的兄长，这个他能够信任的人时，蒙克·烈焰微微的摇了摇头，伸手指了指德罗·雷霆。

　　那意思再明确不过。

　　顿时，芬克·烈焰双眼一亮。

　　做为烈焰城邦的国王他的一言一行代表着的是烈焰城邦，面对着迪恩这样的存在，不得不小心谨慎。

　　但是，德罗·雷霆不同。

　　德罗·雷霆出身雷霆城邦，而且，与迪恩的关系很好。

　　尤其是后者，尤为的重要。

　　下意识的，芬克·烈焰看向了德罗·雷霆。

　　而德罗·雷霆也没有令芬克·烈焰失望，几乎是在接触到芬克·烈焰的目光时，这位正直的年轻人就走了出来。

　　“陛下，我想其中可能有误会！”

　　施了一礼后，德罗·雷霆大声的说道。

　　声音洪亮，在场的人都能够听得清清楚楚。

　　“什么误会！你和他是一伙儿的！”

　　“就是，我们怎么能够听信你的话语！”

　　“陛下，您应该拿下他治罪！”

　　……

　　嗡嗡，宛如苍蝇一般的叫声，从诸多贵族嘴中响起，这让芬克·烈焰刚刚压下去的怒火，再一次升了起来，直冲脑门。

　　“够了！”

　　芬克·烈焰大声厉喝道。

　　面对着这样的大喝，贵族们纷纷一愣。

　　“究竟你们是国王，还是我是国王？”

　　芬克·烈焰质问着眼前的贵族们，而贵族们面对着这样的质问，却显得有些措手不及。

　　他们面面相觑，茫然四顾。

　　这和他们想象中的不一样！

　　按照以往的经验，老国王会头疼、会恼怒，但也会站在他们的这一边。

　　而在他们看来，新国王也应该是一样的。

　　之前的试探，也成功了。

　　可是现在……为什么变得有些不同了？

　　贵族们心底问着自己，同时，变得小心起来。

　　虽然没有在烈焰城邦任职，但是能够成为贵族的，除去先祖的荣誉蒙荫、庇护外，自身的努力也是一大重点。

　　因此，在场的贵族没有一个是傻子、白痴。

　　在事情有些出乎预料的时候，他们立刻变得观望起来。

　　而这让芬克·烈焰双眼一眯，眼中的杀机越发的浓烈了。

　　眼前贵族的这种‘欺软怕硬’的观望，让他再次想起了昨天这些家伙们的不堪：战时，不知所踪！战后，却纷纷出现，趾高气扬的表现着自己，似乎能够战胜冰霜城邦，他们才是最大的功臣一般。

　　完全就是墙头草！

　　品行更是不堪！

　　没有丝毫真正贵族的风度！

　　一连数个评价，让芬克·烈焰最终决定了一些事情。

　　不过，眼前并不是做这些事情的时候，他将目光看向了好友：“德罗殿下，我希望知道事情的来龙去脉！兄长，请您和德罗殿下一起前往查明事实的真相，我在这里等着你们回来！”

　　“是，陛下！”

　　德罗·雷霆和蒙克·烈焰同时一躬身，快步的向着议事大厅外走去。

　　……

　　眼前月光闪动，又一个奄奄一息的奴隶被治愈了。

　　看着面带微笑，眼神柔和，手中绽放着月光的迪恩，被治愈的奴隶径直的匍匐在地，不断的给迪恩跪拜着。

　　不过，迪恩却是快步的走向了一旁。

　　在那里，还有着更多的奴隶。

　　事实上，眼前这个随意抬起的棚子中，受伤、濒死的奴隶要远超想象中的多。

　　在治疗了木桩上的一个奴隶后，迪恩就被一个小男孩拉到了这里，那个小男孩也是奴隶，准确的说是奴隶的孩子。

　　而奴隶的孩子也是奴隶。

　　那个小男孩想要让迪恩治疗他的父母——在昨天冰霜城邦的间谍们制造爆炸、混乱时，被伤到的奴隶。

　　想要在一个城市制造混乱，最好选择的地方就是贵族府邸、城门、军营以及奴隶营地。

　　尤其是后者，一旦出现了混乱，总会出现一些意想不到的效果。

　　所以，昨天夜晚的袭击，奴隶营地也是冰霜城邦的重点照顾的对象。

　　因此，卫星城的奴隶营地内，伤亡惨重。

　　已经死去的，在今天早上就被拉到了城外掩埋。

　　而没有失去的，则出现在了这个大棚中，接受了所谓的治疗——拿水冲洗伤口，再找类似草木灰的东西敷在伤口上。

　　不要认为这是奴隶主的仁慈。

　　这只是他们不愿意损失更多的财产罢了。

　　而那低下甚至起到反效果的治疗手段，最终的结果可想而知。

　　在小男孩拉着迪恩来到这里的时候，他的母亲已经死去了，而他的父亲也只剩下了一口气。

　　幸运的是，在‘月光’下，那位父亲活了下来。

　　而在小男孩和他的父亲抱头痛哭的时候，迪恩的治疗开始了。

　　一个接着一个的奴隶，被救后。

　　一个接着一个的奴隶，向着迪恩跪拜，感谢着救命之恩。

　　然后，迪恩又走向了下一个奴隶。

　　如此循环反复，上百个濒死的奴隶重新站了起来。

　　“冕下，为什么要这么做？”

　　艾吉皱着眉头不解的看着忙碌的迪恩，身为土生土长的德芬迪兰人，艾吉无法明白迪恩所作所为的意义。

　　因为，在他看来，奴隶就是一件物品。

　　老实的普利挠了挠头，理所当然的说道：“冕下这样做，自然是有着我们所不知道的意思，我们是冕下的追随者，只要按照冕下的吩咐去做就好了！”

　　老实人，一般都是简单的人，根本不会想那么多。

　　所以，下一刻，就向着迪恩那里跑去，开始帮忙了。

　　艾吉紧随其后。

　　就如同普利说的一般，他们是迪恩的追随者，迪恩让他们做什么，他们做什么就好了，根本不需要多考虑。

　　更何况，做着眼前的事情，莫名的，艾吉没有反感，当看到那些奴隶的感激时，艾吉的心情也跟着好了起来。

　　艾吉不知道为什么，但是他却更加卖力的维持着现场的秩序，让一个个的奴隶接受着治疗。

　　欧伦是最后一个过去的。

　　沉默的欧伦看着眼前的一幕，双眼中浮现了不一样的神采，他心底早已经被他遗忘的想法，猛地出现了波动。

　　微微的、缓缓的。

　　救治、被救治。

　　阳光下，一切都看起来那么的柔和、美好。

　　但是，就如同黑暗的光芒最为纯粹一般，阳光下总有阴影的存在——

　　“干什么？你在干什么？”

　　“为什么动我的财产？”

　　“你们这些懒惰的家伙，既然好了为什么不会去干活！”

　　“都是一群偷奸耍滑的家伙，告诉你们，你们今天的食物和明天的食物都没有了！”

　　“来人，给我狠狠的抽打那个随意触碰他人财产的家伙！”

　　……

　　尖锐到令人作呕的声音响起了。

　　然后，一个矮胖的如同被削了一半陀螺般的家伙出现了。

　　身着着光鲜的衣裳，身后跟着一队手拿长剑、鞭子的奴仆。

　　而在这个家伙的大喊声中，那些奴仆纷纷的扑了上来，开始驱逐、鞭打奴隶们。

　　刚刚被迪恩治好的身躯，又一次的出现了淤青、鞭痕。

　　“告诉你，我……啊啊啊！”

　　看到这一幕，那家伙很得意，抬起手指着迪恩就想要在说些什么。

　　接着，他的手指被格雷掰断了。

　　然后，是他的整个手掌、手臂的骨头，都被格雷捏碎了。

　　“随意的抬起你的爪子指着冕下，你认为你死几次才能够赎罪？还有你们这些家伙！”

　　格雷笑眯眯的看着对方发出阵阵的哀嚎，气冰冷的问道。

　　然后，格雷看向了那些奴仆，手一挥。

　　顿时，这些奴仆就纷纷的倒地了。

　　“杀人了！杀人了！”

　　“有人煽动奴隶暴乱了！”

　　“暴乱了！暴乱了！”

　　一连串的喊声出现了，最先由那领头的家伙喊起，然后，就是那些奴仆们。

　　“你们一定会付出代价的！”

　　领头的家伙捂着被掰断的手臂，吸着凉气，恶狠狠额看着格雷。

　　然后，他的另外一条手臂，也被掰断了。

　　“代价？我等着！”

　　格雷温和的看着对方，缓步走到迪恩身旁，这样的说道。


第九百四十三章 进阶！ Ⅰ

　　格雷的目光温和，话语轻柔，如同是面对着一位娇柔可爱的女士般，但是这样的格雷在对面的奴隶主看来却是如同最可怕的恶人一般。

　　两条手臂都被掰断的奴隶主略带恐惧的看着格雷，下意识的后退了几步，当发现格雷没有任何举动时，就再次的后退了一段距离，在达到了一个自认为是安全的距离后，奴隶主这才停下了脚步，以怨毒的目光看着格雷。

　　不过，并没有再次的叫嚣。

　　之前的教训，已经让这位奴隶主明白了‘好汉不吃眼前亏’的道理。

　　他要等待，等到城里的卫兵赶来。

　　到了那个时候，他自然可以为自己讨回‘公道’。

　　甚至，在这位奴隶主的心中，已经有了如何炮制格雷的方案了，毕竟，格雷的长相可是相当俊美的。

　　格雷很轻易的察觉到了奴隶主险恶用心。

　　不过，格雷却没有再次的行动，而是依旧站在迪恩的身旁，看着迪恩一个接着一个治疗着那些奴隶。

　　似乎之前的事情根本没有发生过一般。

　　但格雷嘴角意味深长的微笑，却说明着根本不是那么回事。

　　“格雷，会不会有麻烦？”

　　艾吉走到了格雷的身旁压低声音问道。

　　一旁的欧伦、普利也投来了询问的目光。

　　“不会！我们身边可是有冕下在啊！”

　　格雷很肯定的说道。

　　而那肯定的语气则为三人带来了信心，当然，更加重要的是话语的内容。

　　是啊，有着冕下在，他们需要担心什么？

　　烈焰城邦的围剿？

　　真是笑话了，就算是那所谓的烈焰狮子在冕下的面前，也不过就是小猫儿罢了，就好似那霜狼在冕下面前看起来如同小狗一样。

　　想明白了其中的道理，艾吉三人当下没有再多说什么，继续开始维持秩序和搬送那些伤重的奴隶了。

　　不过，在那治好的奴隶中，却又一大部分惊慌失措的拉开了与迪恩等人的距离。

　　即使刚刚是迪恩挽回了他们的生命，也是一样。

　　“呸！”

　　看着这一幕普利一口浓痰吐在了地上。

　　老实人不知道该怎么用语言表达，但是最本能的行为却是表达了他此刻最直接的内心想法。

　　看着普利的模样，那些奴隶有的羞愧不已，但是大多数却是漠然无视。

　　欧伦目光扫过那些漠然无视的奴隶，看着那些脸上的麻木，不由长长的叹息了一声，心中刚刚涌起的波动就再次的要消散了。

　　而这个时候一双手出现在了他的身旁，帮着他搬送伤员。

　　那是一双瘦小，可以说得上是骨瘦如柴般的手。

　　上面完全没有了同龄人的娇嫩，更算不上干净，甚至可以说是黑乎乎、脏兮兮的。

　　但就是这样的一双手，却让欧伦内心的波动又一次的涌起，比之前任何一次都要强烈。

　　“我、我来帮忙！”

　　声音结结巴巴，带着紧张与稚嫩。

　　“谢谢！”

　　欧伦的嗓音中带着沙哑，看着眼前这个将他们带到这里的男孩，他略微的移动着手掌，让对方所承受的重力再小一些。

　　而男孩却因为这样的道谢变得干劲十足起来。

　　接着，对方的父亲也加入了其中。

　　一些奴隶，跟随着对方的父亲，同样的加入其中。

　　相较于那些漠然无视、麻木的人，他们有着更多的活力，至少心还是活的，哪怕只是很少的一部分。

　　迪恩眼角的余光扫过一切，嘴角微微上翘，手中的月光越发的皎洁起来。

　　他不担心人少，只担心没有人。

　　因为，迪恩很清楚：星星之火可以燎原！

　　当种子种下的时候，早晚有一天是会生根发芽的。

　　例如：感激！

　　例如……自由！

　　有着一部分奴隶的加入，迪恩治疗的速度加快了许多，毕竟，不需要他再在伤员中行走，只需要弯下腰，将带有治愈之力的‘月亮’照射在那些受伤的奴隶身上就好。

　　而且，随着迪恩越是应用‘月亮’的治疗之力，就越是熟悉这个过程。

　　在没有了系统的加持后，迪恩对于这种熟悉的过程就越发的清晰。

　　不去看任何数字，仅凭感觉来判断。

　　虽然一开始有着误差，但是随着时间的流逝，当这样的判断越发的熟练时，必然而然的会出现非同一般的直觉。

　　而这样的直觉，带给迪恩的变化，绝对不是简单。

　　迪恩对此已经有了足够的预感。

　　而他所有做的，就是加快这个预感的形成。

　　所以，在接下来的治疗中，迪恩越发的认真仔细。

　　不仅仅是对‘月亮’力量的流动的认真仔细，还有着对伤员接受这股力量后的变化。

　　因此，治疗的过程越发的快了起来。

　　同样的，迪恩的额头微微出现了汗珠。

　　全神贯注的做一件事情的时候，所消耗的精力，远远不是常人可以想象的，尤其是迪恩这样大部分的力量被封印后，更是如此。

　　虽然有着‘月亮’的力量，但是这样的力量仅仅只是基础，因此并没有反馈迪恩自身，加持迪恩的各项属性。

　　简单的说，迪恩现在的身体素质，也就是比普通人略强而已。

　　不过，在‘月亮’的遮掩下，一切变得不普通了。

　　最为直接的受益者，就是这些垂死的奴隶。

　　当他们再一次活过来的时候，纷纷对着迪恩表示了感谢，即使还是有着相当的一部分，走向了远处。

　　但是，信仰之力依旧源源不断的涌入到迪恩的体内。

　　令迪恩的‘月亮’进阶，完成了十分之九的阶段。

　　与此同时，有关‘月亮’完成阶段的内容，以及一些有关莫比乌斯的信息出现在了迪恩的脑海中。

　　显然，独眼生物履行了契约。

　　然后，又一张契约出现了——

　　迪恩给予现在相同程度的信仰之力后，独眼生物给予有关另外一个‘月亮’的信息，这个信息同样的包括对方力量的构成，从基础开始，到进阶、完成，以及完成之后的一些信息。

　　迪恩略微的沉吟后，签订了这个契约。

　　而自始至终，即使迪恩签订了契约后，独眼生物都没有出现。

　　显然，数次与迪恩的交易，让这位不知名的存在，变得越发小心起来，它深知无法在迪恩的身上讨到便宜。

　　当然了，也表现出了对于迪恩的厌恶感。

　　对此，迪恩自然是不会在意。

　　迪恩在意的只会是眼前的交易内容。

　　“另外一个月亮！”

　　迪恩心底呢喃着。

　　一切就如同他猜测的那样，在莫比乌斯被扫落神坛的时候，必然会有一个月亮代替着莫比乌斯。

　　而且，同为‘月亮’，力量的呈现方式也应该是不同的。

　　或许，基础、进阶到完成这些是一样的，但是完成之后则是不停的。

　　就如同每个人选择的道路，就算是再相似，也会因为性格的不同，而出现差异一样。

　　点燃神火之后的神性，自然也是如此。

　　所以，独眼生物看似大方的给予了另外一个‘月亮’的全部，实际上也就只是完成阶段后的不同罢了。

　　和迪恩现阶段完成的交易内容并没有什么不同。

　　但是，迪恩却不会认为自己吃亏。

　　当他出于‘月亮’完成阶段后，有着莫比乌斯的经验作为参考，再加上另外一个‘月亮’的经验参考，那种作用可不是一般的大。

　　盲人摸象与高屋建瓴。

　　两者的区别，迪恩一清二楚。

　　当然，前提是他必须要达到‘月亮’的完成阶段。

　　以现在十分之九‘月亮’进阶阶段的程度，可是完全不行的。

　　所以，接下来迪恩继续的医治着这些奴隶。

　　哪怕绝大多数的奴隶选择了远离，但是这些奴隶从死亡边缘被迪恩拉回来的时候，那种浓郁的感激化作的纯粹信仰之力，远远超出了正常的范畴。

　　如果说在德芬迪兰的普通人能够提供其它位面普通人十倍的信仰之力的话，那么这些奴隶提供给迪恩的就是德芬迪兰普通人的十倍，其它位面普通人的百倍。

　　简单的说，这个时候，迪恩救一人，就得到百人最为纯粹的信仰之力。

　　即使大多数无法持续，但是当数量上去后，也是让人瞠目结舌的。

　　而量变必然引起质变！

　　百人是一万。

　　千人就是十万。

　　当越来越多的奴隶重新站起来的时候，迪恩身边的月光越来越浓郁了，即使是在白天，整个人也笼罩在了月中。

　　那种属于‘月亮’的皎洁光辉中，多出了一分不易察觉的璀璨。

　　而这代表着，迪恩的‘月亮’进阶即将完成。

　　踏、踏、踏！

　　一阵沉重的脚步声响起。

　　盔甲、武器在阳光下闪烁着冰冷的光芒。

　　烈焰城的守卫们终于到了。

　　一瞬间，那奴隶主就冲向了守卫，大声的诉苦。

　　一瞬间，原本远远看着迪恩等人的奴隶，跑得更远了。

　　一瞬间，原本还在帮忙的奴隶，也惊恐的拉开了与迪恩等人的距离。

　　一瞬间，关注着这里的自由人、小贵族们，以及更多的奴隶主都认为迪恩等人完蛋了。

　　自由人感叹着。

　　小贵族们目带怜悯。

　　而诸多的奴隶主们则是冷笑不已。

　　被损害了利益的他们，恨不得迪恩等人现在就去死。

　　迪恩没有抬头，他依旧治疗着剩余的奴隶。

　　不过，在那些守卫冲上来的时候，迪恩却是向着格雷、艾吉三人吩咐了一句——

　　“打晕就好！”

　　“是，冕下！”

　　四人同时躬身应是。

　　奴隶主们不屑的看着走出来的格雷、艾吉等人，自由人的感叹越发的沉重，小贵族们的怜悯也越发的让人不忍。

　　接着，人仰马翻！

　　烈焰城邦的守卫们就好似纸糊的般，被格雷、艾吉等人瞬间击飞、击倒。

　　顿时，之前的不屑、感叹、怜悯，一切都变为目瞪口呆！


第九百四十四章 进阶！ Ⅱ

　　“怎么可能？！”

　　片刻后，此起彼伏的惊呼声出现了，他们不可置信的看着眼前的一切。

　　只有四个人，却将数十人的守卫打得落花流水，没有丝毫的反抗之力。

　　事实上，如果他们知道，不论是格雷还是艾吉三人都手下留情的话，恐怕会惊讶的把眼睛都瞪出来。

　　而现在，也相差不多。

　　自由民、小贵族们呆呆的看着眼前的一切。

　　而诸多奴隶主们则是缓步的后撤了。

　　虽然之前没有叫嚣，但是他们担心引火烧身。

　　尤其是那双臂被格雷掰断的奴隶主，更是如此。

　　哪怕是双臂被掰断，身体走路都不平稳的对方，这个时候完全就是健步如飞的。

　　那些远离迪恩的奴隶们，则是惊讶的看着眼前的一幕，接着，他们逃得越发的远了。

　　即使依旧站在迪恩身旁的奴隶们，也是面带忧虑。

　　向奴隶主动武，和向烈焰城邦守卫出手，完全是两个概念。

　　前者还有着调解的可能，而后者？

　　绝对是毫不留情的打击。

　　因为，那触犯了烈焰城邦国王的尊严与荣誉。

　　这是相当重要的事情，和生命一般重要。

　　因此，将会面对严惩。

　　“大人，感激您为我们这些卑贱者所做的一切！不过，现在请您赶紧离开吧，您不需要为我们搭上性命！”

　　男孩的父亲跪拜在迪恩的面前。

　　在他的身后，那些留下来的奴隶们也是如此。

　　“请您快一点离开吧！”

　　他们这样的说道。

　　每一个声音都是那样的至诚，包含着感激。

　　他们无视了自己接下来的命运，因为……他们原本就是死人了，但是现在却被救活了。

　　那么，一命换一命就好。

　　没有良好的教育，甚至连文字都不认得的他们就是秉承着如此简单、朴素的理念。

　　一旁的欧伦猛地握紧了拳头，胸膛剧烈的起伏起来。

　　他看着那些跪拜的奴隶。

　　心中的波动，终于再也压抑不住的爆发而出。

　　“我们一起走！”

　　欧伦这样的说道。

　　顿时，无数的目光看向了欧伦，但是这位沉默的人，这个时候却没有再次的沉默，他再次重复道：“我们一起走——有着冕下在，任何人、任何势力，都无法强迫你们做不情愿的事情，包括你们的出声！”

　　声音洪亮，且咬字清晰。

　　在场的人听得一清二楚。

　　然后，欧伦看向了迪恩，单膝跪地道：“冕下，您是‘月亮’的化身，您连亡灵都可以接纳，请您接纳这些可怜的人！”

　　欧伦一边说着一边祈求的看着迪恩。

　　而艾吉、普利则有些发怔。

　　两人被这突然的一幕所惊到了，不过，随即就反应过来，与欧伦一样的单膝跪地。

　　不过，却什么都没有说。

　　普利是老实人根本不知道该说什么。

　　艾吉则是明白，他的一切都是迪恩赐予的，那么，他就应当谨守本分，不应该过分的要求什么。

　　那在艾吉看来是不道德的，不知羞耻的。

　　所以，他一言不发。

　　至于与欧伦一样单膝跪地？

　　那是因为与欧伦的情义，让他必须要这样做，即使迪恩要怪罪欧伦，他也希望他能够体欧伦分担一些。

　　现场变得沉默起来。

　　哪怕是远离的奴隶，观看的自由人、小贵族们，也都伸长了脖子看着眼前的一切。

　　他们想要听到迪恩的回答。

　　只不过与欧伦等人不同的是，他们只是好奇罢了。

　　格雷站在一旁，抱着胳膊微笑的看戏。

　　在场所有的人中，也只有格雷能够大致把握到迪恩所想的是什么了。

　　因此，格雷安静的旁观了。

　　皎洁的月光闪烁，最后一个奴隶站了起来，他向着迪恩感激的看了一眼后，就向着远处的奴隶跑去了。

　　眼前的事情并不难分辨，一个正常人懂得如何分辨。

　　同样的，一个正常人也有选择的权利。

　　所以，有的人离去，有的人留下。

　　只因为，他们选择时，所依据的价值观不同。

　　一个是生命。

　　一个是灵魂。

　　迪恩直起了腰，站了起来，他看着跪拜的奴隶，看着艾吉、普利和神情激动的欧伦，以及微笑的站在一旁的格雷。

　　“人，生来自由、平等！却无往不在枷锁之中！那些自以为是其他一切的主人的人，反而比其他一切更是奴隶——因为，他们的贪婪如同最初之罪般，灌溉着他们的心灵，污染着他们的灵魂，让他们向着黑暗靠拢，最终成为罪不可赦的一员！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　而迪恩的身形则是渐渐的拔高，‘月亮’的光辉越发的璀璨。

　　看到这一幕的人再次惊呼出声。

　　他们不理解这代表着什么，但是却感知到了迪恩的强大无匹，尤其是当那月光开始遍洒在整个卫星城，一道道半透明的身影从地下出现，跪拜在其中时，每个人都从心底升起了敬畏之心。

　　亡魂！

　　那是死去的亡魂！

　　生对死，本就存在着恐惧。

　　而当未知加入其中时，恐惧变得越发显而易见——

　　那些奴隶主簌簌发抖、面如土色。

　　因为，他们看到了许多被他们亲手鞭打致死的奴隶。

　　这一幕颠覆了他们的认知。

　　所以，当迪恩的目光看向他们的时候，这些奴隶主一个个的瘫软在地，有的痛哭流涕，有的屁滚尿流。

　　每一个都在坦诚着自己的罪孽。

　　但，在月光中却显得渺小不已。

　　“你们的目光中带着怜悯，那是你们内心中良知——它没有被原罪所蒙蔽，它在指导着你们不去犯错！既然如此……那么你们为什么不按照它的指引去做呢？将一切的束缚全部的抛开，按照指引去做！”

　　迪恩的目光看向了那些自由人、小贵族。

　　这些人看着空中的迪恩，感受着月亮璀璨的光辉，一部分人弯腰行礼，一部分人单膝跪地，最后，一部分则是如同奴隶主一般簌簌发抖。

　　“当光明遍洒大地的时候，必然会有阴影出现，而在阴影之中，则会诞生最初的光芒——被奴役者，你们渴望自由吗？”

　　迪恩的目光看向了跪拜的奴隶们。

　　“是的，大人！”

　　男孩毫不犹豫的说道。

　　“是的，大人！”

　　接着是男孩的父亲与之后的奴隶们。

　　“那么，我愿意给予你们自由，以及行使自由的力量，你们愿意用这样的力量帮助更多的与你们一样内心渴望自由的人吗？”

　　迪恩再次问道。

　　“我们愿意！”

　　奴隶们齐声高喊着。

　　“那么，如你们所愿！”

　　一束束令艾吉三人眼熟的月光从迪恩手中射下，落在了那些跪拜的奴隶身上，尤其是男孩与对方的父亲，身上的月光更是璀璨。

　　“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　单膝跪地的欧伦右手放在胸前，大声的祈祷着。

　　“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　在月光的照耀下，跪拜的奴隶们跟着一起大声的祈祷起来。

　　而后远处的奴隶们加入了其中。

　　接着，自由人、小贵族中也有人加入。

　　甚至，在远处一个痛哭流涕的奴隶主也走了过来。

　　一道道无形的不可见的信仰之力开始出现，升腾着进入到了迪恩的体内。

　　一瞬间，‘月亮’进阶就完成了。

　　而在完成的瞬间，迪恩的‘月亮’进入到了第三个阶段：完成阶段。

　　十分之一！

　　十分之二！

　　前两个小阶段几乎是瞬间完成。

　　迪恩微眯着眼，感受着现有阶段的不同，那是一种‘域’的完善，向着极致的发展过程。

　　至于‘域’本身？

　　在‘月亮’进阶的时候，迪恩已经掌握了。

　　月之领域！

　　一种由内外两种状态所组成的‘域’。

　　对外，月光普照大地，大幅增强各种属性，治疗他人，超度亡灵。

　　对内，自身化为月光，速度激增，免疫物理攻击。

　　而随着‘月亮’完成程度的不断提高，‘月之领域’的完善也越发的淋漓尽致起来。

　　当迪恩展开了向外的‘域’。

　　顿时，迪恩就真正意义上的化作了一轮明月，漂浮在烈焰城邦上空，哪怕这个时候太阳依旧存在着。

　　但，化为‘月亮’的迪恩依旧让人无法忽视。

　　日月当空！

　　一道道半透明的幽魂沐浴在迪恩的月光中，如同是飞鸟入林般的向着迪恩冲去，融入到迪恩的体内。

　　以一种极为特殊的方式继续存在着。

　　德罗·雷霆，蒙克·烈焰终于赶到了，他们抬起头看着迪恩化身的‘月亮’，震惊的完全说不出话来。

　　……

　　烈焰城，皇宫。

　　原本低声议论的贵族们，当看到了那突然在白天出现的‘月亮’后，一个个的都呆滞在了原地。

　　坐在王座上的芬克·烈焰看着些贵族的模样，心底带着不屑，冷哼了一声。

　　然后，这位新国王说道：“我想请迪恩·肯·泽尔冈冕下参加后续的登基仪式，诸位有什么意见吗？”

　　沉默。

　　带着默认的沉默。

　　顿时，芬克·烈焰笑了起来。

　　笑容中，满是快意。


第九百四十五章 后续安排 Ⅰ

　　芬克·烈焰的登基仪式，在于烈焰狮子签订契约后才算是真正的完成。

　　当然了，之后免不了需要一次宴会来庆祝这一登基仪式。

　　德罗·雷霆再一次的代表雷霆城邦的所有人参加了这个宴会——这一次并不是没有邀请迪恩，而是包括迪恩在内的所有人都一口回绝了。

　　至于奴隶的事件？

　　芬克·烈焰以烈焰城邦主、国王的身份，赦免了这些奴隶。

　　因为，马上就会有着新的奴隶补充进来，得到了相应补偿的奴隶主，并没有任何的不满。

　　烈焰城邦皇宫区，使馆内。

　　一个小型的会议正在开始着——

　　“我曾经是一个奴隶，之后获得了赦免，成为了一个自由民！因为，我的父亲救了奴隶主一命！”

　　欧伦坦白的说道。

　　并且，拉开了肩膀上的衣服，那里有着一块烧伤的疤痕。

　　很显然的，这块疤痕就是为了掩盖一些东西，例如：奴隶的印记。

　　“还有呢？”

　　艾吉问道。

　　“我的剑术等武技是父亲教的，我的父亲曾是日落城邦的士兵！”

　　欧伦老实的回答着。

　　“继续！”

　　艾吉说道。

　　“没有了，这就是全部的！”

　　欧伦回答着，有些不敢看艾吉和普利。

　　对于这样的隐瞒，欧伦有着不安、羞愧，但是那种发自心底的自卑，却让他不得不这样去做。

　　不然的话，他根本无法预料自己会面对什么。

　　对于奴隶的歧视，在德芬迪兰早已经刻入到了骨子里，哪怕是从奴隶成为了自由民也是一样的。

　　幸运的是……

　　欧伦下意识的看向了不远处的房间。

　　那里是迪恩所在。

　　人，生来自由、平等！

　　这样的话语欧伦是第一次听说，但却瞬间烙印在了他的灵魂上，他发誓这是他追寻了一生的东西。

　　“呼！”

　　看着欧伦的模样，艾吉长长的出了口气，他用力的一拍欧伦的肩膀，道：“这样事情，以后不要隐瞒我们，要知道我们都是冕下的追随者，冕下的话语就是我们的旨意，引导着我们前往光明！所以，欧伦请你相信我们是和你站在一起的！”

　　“嗯！”

　　老实的普利点了点头，表明着自己的立场。

　　“谢谢！”

　　欧伦满是感激的说道，然后，再次恢复了沉默的样子。

　　一开始或许是伪装，但是随着时间的流逝，当伪装成为习惯时，逐渐的就变为了真实的。

　　不过，欧伦显然记住了之前艾吉的话语。

　　下一刻，他说出了自己的想法。

　　“我想要去解放更多的奴隶！”

　　欧伦这样的说道。

　　“这不是容易的事情！”

　　艾吉沉声说道。

　　奴隶制度，流行在整个德芬迪兰，想要解放更多的奴隶，势必会和整个德芬迪兰为敌，或许……冕下可以做到，但是以欧伦的实力，根本就是以卵击石。

　　“我知道，但是，我认为这是我可以为之奋斗终身的目标，如果我不能够成功的话，我想有人会继承我的意志，并且将之传播下去！”

　　欧伦认真的说道。

　　“我认为这样的事情可以向冕下请教——冕下曾说过愿意给予奴隶们自由，以及行使自由的力量，而且首肯奴隶们用这样的力量帮助更多的与自身一样内心渴望自由的人！如果有着冕下的帮助，这件事应当不会困难！”

　　艾吉提醒着。

　　“好的，在冕下和德罗殿下交谈完毕后，我会询问冕下的！”

　　欧伦点了点头，走到房门前静静的等待起来。

　　……

　　房间内，迪恩与德罗·雷霆相对而坐。

　　面前的小矮桌上则摆放着一些茶水，一侧的格雷正在努力的充当着一位侍者。

　　“谢谢，格雷！”

　　德罗·雷霆看着被斟满的茶杯，冲着格雷点头致意。

　　“这是我应当做的！”

　　格雷保持着温和的微笑退到了一旁的角落中。

　　“冕下，烈焰城邦、冰霜城邦已经全部同意加入到我们的队伍中，现在就剩下了疾风、暴熊两个部落了！其中疾风部落与冰霜城邦有着一定的交往，由盖特陛下出面的话，很容易的进入到我们的联盟中，但是暴熊部落不同，他们不仅野蛮而且封闭，大多数的时候根本不会理会外界的事情，我们想要将其拉入到联盟中是很难的事情！”

　　端着茶杯的德罗·雷霆详细的说明着情况。

　　“很难，不代表不可能！”

　　迪恩缓缓的说道，语气中带着相当的信心。

　　随着‘月亮’进阶的全部完成，当白天不在成为对自身的限制时，迪恩很自然的在心态上有了转变。

　　当然，应有的警惕，迪恩并没有失去。

　　该如何冷静的处理眼前的事情，迪恩依旧打算按照计划来。

　　毕竟，‘月亮’的完成阶段，此刻也才十分之二。

　　虽然那些进入到他领域中的灵魂，不停的为迪恩产生信仰之力，而在德芬迪兰随着迪恩的名声传播，更多的信仰之力也在产生着。

　　但是，想要依靠这样的信仰之力彻底的完成‘月亮’的话，绝对不是短时间内能够做到的——虽然这才是最正确的做法。

　　不过，莫比乌斯绝对不会给与迪恩这样的时间。

　　在那血肉之湖下，莫比乌斯想要吞噬三个伪神所需要的时间，绝对比迪恩彻底完成‘月亮’的时间短。

　　所以，迪恩依旧需要那种瞬间大规模产生信仰之力的方式。

　　而疾风、暴熊两个部落，自然是迪恩的首选。

　　“这是自然！”

　　德罗·雷霆没有怀疑迪恩的话语。

　　事实上，在迪恩化身‘月亮’后，对于迪恩，年轻人越发的敬重、信任了。

　　甚至，在年轻人的眼中，迪恩就是真正意义上的月亮。

　　“那么我们明天早晨日出时分出发！”

　　德罗·雷霆说道。

　　“好的！”

　　迪恩没有反对的一点头。

　　接着，德罗·雷霆起身告辞了。

　　不过，并没有离开使馆，而是走向了二层的另外一侧——做为雷霆城邦的继承人，年轻人的房间自然也在使馆内。

　　“冕下！”

　　在德罗·雷霆离开后，欧伦走了进来，毕恭毕敬的向着迪恩弯腰行礼。

　　“你想要解放更多的奴隶？”

　　迪恩径直的问道。

　　仅仅是隔着一道房门，在夜晚下，自然是瞒不过迪恩的感知。

　　所以，之前欧伦与艾吉的对话，迪恩是听得一清二楚的。

　　而对于迪恩的全知全能，欧伦也没有任何的奇怪。

　　或者说，欧伦认为这样的迪恩才是正常的。

　　“是的，冕下，我希望能够解放更多的奴隶，让他们获得自由！”

　　欧伦点头道。

　　“你做好心理准备了吗？”

　　迪恩问道。

　　“做好了！”

　　欧伦肯定的回答道。

　　“那好，白天那些被解放的奴隶将会成为你的助手，你们要以我所说的话语为教义，成立一个互帮互助，共同解放所有奴隶的组织，你将会成为这个组织的首领，而那个男孩将会是你的继承人，他的父亲应该与其他奴隶成立一个骑士团保护这个组织！”

　　“你们应当寻找一块自由之地做为自身所在，并且将它的宗旨告知整个德芬迪兰！而当我的雕像竖立而起的时候，我的目光将巡视整个领地，我的光辉将保佑你们不会坠落黑暗！这将是一个伴随着牺牲的过程，而你们的灵魂则会投入我的怀抱！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　这是迪恩在白天就想好的关于奴隶们后续解决的办法。

　　同样的，迪恩也为了获取更多的信仰之力。

　　因此，一个类似宗教的体系必然是需要出现的。

　　而幸运的是，不论是眼前的欧伦，还是那些奴隶都将是这个体系构筑的基石。

　　当然了，为了能够更加顺利的发展，将基石变得强大、坚固也是必须要的。

　　所以，迪恩在白天赐予了那些奴隶力量的种子。

　　有关于翡翠、高赛两国被翡翠大公修改过的军用剑术、锻体术。

　　这些足以让那些奴隶们有着自保之力。

　　不过，这并不足够！

　　他们还需要一个强大的领导者。

　　迪恩自身没有更多的时间去做这些，所以，欧伦成为了这个领导者。

　　即使原本迪恩打算让艾吉去做这件事情。

　　但是，当欧伦主动提出后，迪恩不会打消对方的积极性。

　　“铭记此刻的力量！它将是你最佳的助力之一！”

　　迪恩将手放在欧伦的额头上，借用‘月亮’的力量，将有关于【疾闪·改】【快剑诀·改】【巨吼术】【双手法】【凝神屏息术】且包括所衍生的【传讯术】【秘法印记】【隐形仆役】在内的三个戏法通通的传入到了欧伦的记忆中，并且帮助对方打下了基础。

　　有着这些秘术，迪恩相信欧伦短期内在德芬迪兰自保是没有任何问题的。

　　而随着时间的流逝，当这些秘术趋于完善的时候，欧伦必然成为德芬迪兰真正的强者。

　　其实，只要迪恩深知只要他自身度过了这次危机，一切都会变得轻松起来。

　　不过，迪恩并不会告知欧伦。

　　“感谢冕下您为我所做的一切！我发誓此生必然让你的光辉普照整个德芬迪兰！”

　　欧伦单膝跪倒在地，郑重其事的说道。

　　对此，迪恩微笑的回应对方，示意对方可以去休息了。

　　而就在欧伦离开后，一抹声音出现在迪恩的脑海中。

　　“神棍！”

　　独眼生物这样的评价着迪恩。


第九百四十六章 后续安排 Ⅱ

　　“哼！”

　　在评价完迪恩后，独眼生物用一声冷哼来表示着自己最直接的态度。

　　鄙夷，以及……淡淡的羡慕。

　　迪恩清晰的感受到了后者。

　　毕竟，对方才将莫比乌斯‘月亮’的完成阶段，以及之后衍生阶段的信息告知他不到数小时的时间内，另外一位‘月亮’名为‘洪苏’的信息就再次的出现在了迪恩的脑海中。

　　就如同迪恩之前猜测的那样。

　　‘月亮’从基础、进阶到完成，三个阶段是大致相同的。

　　一些旁枝末节只是某些阶段的倾向性不同而已。

　　例如，迪恩所掌握的莫比乌斯‘月亮’的一侧，在完成基础时，月之火焰和月之武器都是均衡发展。

　　而在名为‘洪苏’的月神一侧，在完成进阶时才会出现月之火焰和月之武器，在基础阶段则是进阶才能够掌握的治疗、净化等能力。

　　前后顺序有着变化，但是能力却没有改变。

　　不过，这也就是在完成阶段之前。

　　一旦达到了完成阶段，点燃了‘神火’进入了‘神性’时，这样的变化却是被彻底的改变了——

　　除去‘月亮’本身具有的‘神秘’性外。

　　两位月神则是完全不同的。

　　莫比乌斯偏向于战斗。

　　洪苏这位月神则是治疗、净化。

　　无疑这是一个由基础决定了最终衍生的特性。

　　不过，也有略微的不同。

　　而这又再次牵扯到了‘神性’的构成，除去‘月亮’之外的部分。

　　而以迪恩现在掌握的信息，很难准确的判定其中除去‘月亮’之外的部分究竟该如何的组成。

　　就好似迪恩的‘杀戮之域’！

　　按照系统的说明是【亡灵悲歌】，但按照‘神性’又是什么？

　　迪恩现在无法得知。

　　不过，眼前有着一个很好的请教者。

　　当然了，这样的问话，却是需要一些技巧的——

　　“你需要继续进行交易吗？”

　　迪恩貌似很直接的问道。

　　“当然！”

　　独眼生物立刻说道。

　　“那么，你能给与我什么？”

　　迪恩问道。

　　立刻的，独眼生物沉默了。

　　它很清楚，一旦它回答的话，它将再次的陷入到交易的被动中。

　　但它想要翻转这种被动，也是相当无力的。

　　因为，它现在有求于人。

　　它的伤势必须要相当庞大的信仰之力才能够恢复，而这个恢复也不是真正意义上的恢复，想要真正意义上的恢复，还需要其它的一些关键物品才行。

　　而不论是前者，还是后者，它都无法摆脱向迪恩寻求帮助。

　　事实上，除去迪恩外，它根本想不到，还有谁会帮助它！

　　毕竟，它被囚禁在‘魔龙之狱’内，断绝了任何的与正常物质界的联系，即使是一些夹缝世界都无法渗透。

　　该死的‘魔龙之狱’！

　　独眼生物心底发出了阵阵的咆哮。

　　“我能够给予你一次帮助——你现在的情况需要这样的帮助！”

　　独眼生物收敛了情绪，这样的说道。

　　迪恩现在所处的局势，是独眼生物能够唯一获得优势的地方。

　　“那三个伪神，还有那个被扫落神坛的真神，我可以帮助你去对付他们，而且，我也可以帮助你离开这里！”

　　它说道。

　　“啧，这么大的帮助，我所需要付出的绝对不是小数目吧？”

　　迪恩抿了下嘴问道。

　　“之前付出的十倍同等信仰之力！”

　　独眼生物开始狮子大张嘴。

　　“太多了！最多两倍！”

　　迪恩一口否决。

　　“怎么可能！你这个该死的家伙，我一定要吃了你啊！！！”

　　面对着迪恩这样的还价，独眼生物顿时愤怒了，它的怒吼中，迪恩的双眼前再一次出现了天崩地裂，岩浆翻滚的模样。

　　不过，迪恩却不为所动。

　　就这样静静的看着眼前的一切，似乎周围的一切都是不存在一般。

　　而事实上也是如此。

　　大约十秒钟后，迪恩再次看到了他所在的房间，眼前小矮桌，小矮桌上的茶水，都没有任何的变化。

　　“你知道的，恫吓并不能够让你的目的达到！”

　　迪恩一边说着一边端起了茶杯。

　　“五倍！”

　　独眼生物气呼呼的说道。

　　“两倍！”

　　迪恩的回答尤为的肯定，然后，不等独眼生物再次的反驳，迪恩就继续的说道：“我现在所处的局面，并没有达到那种没有后路的程度——所以，两倍才是最为合理的！而且，说不定我根本不需要你出手就能够搞定一切！不付出任何代价就能够获得两倍之前的信仰之力，我认为这是一个很不错的交易，你认为呢？”

　　独眼生物再一次的沉默了。

　　显然是在取舍。

　　迪恩静静的等待着。

　　他已经有了最终的答案。

　　对于独眼生物，迪恩此时已经有了相当的了解，而这样的了解则让迪恩明白对方并不是一个奸诈的存在。

　　事实上，如果在他被逼入绝境的时候，对方完全可以真正意义上的狮子大开口。

　　而按照他的性格，十有八九会答应下来。

　　不过，对方并没有这样做。

　　而是以一种提前交易的方式，来获得自己想要的。

　　对此，迪恩曾经疑惑过。

　　以对方表现出的实力，对方如何的老奸巨猾都不为过，但是对方的性格却没有这方面的体现——对方的实力，必然让对方有着悠久的生命。

　　哪怕是一个老实人，如果活的超过了上百上千年，见识了无数的事情后，也会变得聪明起来。

　　更何况，对方本身就不是老实的家伙。

　　要不然也不会被关入到‘魔龙之狱’中。

　　所以，迪恩面对独眼生物时就有一种怪异的感觉。

　　就好似一枚硬币，只剩下了一面，而另外一面根本不存在一样的怪异。

　　当然了，这是对他极为有益的怪异。

　　因此，迪恩虽然惊讶，但却不会刨根问底。

　　“好！”

　　独眼生物最终同意了迪恩的交易。

　　“那我们签订契约吧？”

　　迪恩问道。

　　“当然！”

　　对方很肯定的说道。

　　而当签订了契约，对方又一次的消失后，迪恩不由的从心底升起了一股羞愧感，他觉得自己这样欺骗对方，实在是有些过分了。

　　付出了两倍的信仰之力，迪恩必然会要让对方出力。

　　危机时，挽回危机。

　　没有危机时，则要让整个事情变得更加的稳妥。

　　“真是……”

　　迪恩想要评价一下对方，但是最终什么话都没有说出来。

　　因为他已经参与其中，实在是难以评价的事情。

　　迪恩甚至怀疑，以对方表现出的强大，之所以会被关入到‘魔龙之狱’内，一定和对方这样‘耿直’的性格有关。

　　呼！

　　迪恩长长的出了口气，将面前的茶水一饮而尽后，整个人微微眯起了双眼。

　　这样的休息，已经代替了迪恩应有的睡眠。

　　……

　　第二天，当太阳升起的一刻。

　　德罗·雷霆已经准备完毕了，使馆外蒙克·烈焰正在等待着。

　　而盖特·冰霜同样出现在了使馆前。

　　他是此行冰霜城邦的使者、代表——这是与迪恩的约定之一，盖特·冰霜并不会反悔。

　　“早安，德罗殿下！”

　　独自一人的盖特·冰霜看着走出来的德罗·雷霆打着招呼。

　　“早安，盖特陛下！”

　　德罗·雷霆回礼着。

　　这样的称呼自然是来自盖特·冰霜与霜狼签订了契约的缘故。

　　就如同芬克·烈焰与烈焰狮子签订契约一般，只有与守护兽签订契约的人，才是城邦真正的主人、国王。

　　“冕下呢？”

　　蒙克·烈焰走到了两人中间问道。

　　做为与冰霜城邦世仇的蒙克·烈焰，并不愿意两人有着过多的交往，毕竟，德罗代表着的是雷霆城邦。

　　虽然德罗·雷霆和芬克·烈焰关系很好，但是一旦牵扯到整个城邦、国家时，再好的私交也会变得无关轻重。

　　深知这一点的，蒙克·烈焰尽量避免着这样的事情发生。

　　“冕下正在吩咐追随者一些事情！”

　　德罗·雷霆回答着。

　　有关于奴隶的事情，德罗·雷霆是知道的，但是很自然的年轻人是不会告知眼前的蒙克·烈焰。

　　因此，含糊其辞起来。

　　蒙克·烈焰并不在乎这样的含糊其辞，反正他的目的达到了。

　　已经打断了德罗·雷霆与盖特·冰霜的交谈。

　　踏踏踏！

　　一阵马蹄声中，芬克·烈焰到了，带着一队侍从。

　　国王出行的规格，令他不得不晚到，哪怕他早已经准备好了。

　　“德罗，我的兄长将代表我与你们同行，任何的事情你都可以找他——我已经吩咐过他，一切以你与冕下为主！”

　　跳下战马的芬克·烈焰径直的说道。

　　“谢谢！”

　　“我们可是朋友！”

　　芬克·烈焰锤了德罗·雷霆的胸口一下。

　　而这个时候迪恩带着格雷、艾吉与普利走了下来。

　　人们都没有看到欧伦，但是都很聪明的没有询问。

　　“出发吧？”

　　迪恩看向了德罗·雷霆。

　　“出发！”

　　年轻人一点头，雷霆号再次出现在了众人的面前。

　　下一刻，飞艇又一次的升空，向着西方急速而行。

　　转瞬间，就消失的无影无踪了。


第九百四十七章 疾风·暴熊 Ⅰ

　　雷霆号的速度是值得称赞的。

　　从日出出发，在中午时分就来到了疾风部落。

　　人口不足三万的疾风部落的聚集地是一片密集的丛林，在雷霆号的高度上可以清晰的看到整个部落的大致情况。

　　错落有致的树屋，既是居住地，也是哨塔。

　　一队队背着弓箭的疾风族人组成的巡逻队正交错在密林中。

　　“巡逻队的数量是不是有些多？”

　　艾吉皱着眉头隔着雷霆号的水晶玻璃看着下面的疾风部落巡逻队。

　　“出事了！”

　　想到之前迪恩的提醒，德罗·雷霆就脸色一变。

　　而这个时候，下方的疾风部落巡逻队发现了正在降落的飞艇，一个个弯弓搭箭的对准了雷霆号。

　　“是我，我是盖特·冰霜！”

　　盖特·冰霜走到了飞艇的甲板上大声的喊道。

　　不过，这样的喊声并没有让疾风部落的巡逻队放松。

　　相反，他们以越发剑拔弩张的姿态对准了飞艇。

　　“放！”

　　一声令下，超过三百支箭矢就离弦而出，射向了飞艇。

　　嗖嗖嗖！

　　铛铛铛！

　　德罗·雷霆下意识的就要开启魔法护盾，并且拉高雷霆号，不过，一阵月光闪过，一扇硕大的由月光组成的盾牌挡在了雷霆号的下方，令疾风部落的攻击无功而返。

　　“冕下！”

　　飞艇上的众人看向了迪恩，既惊叹迪恩的强大、无所不能，又是在向迪恩请教下一步该怎么做。

　　“德罗你留下操控飞艇，格雷保护飞艇，蒙克殿下，盖特陛下，请跟我来——我想疾风部落发生了一些足以让我们头疼的事情了！”

　　迪恩说着抓起蒙克·烈焰从雷霆号上跳下。

　　盖特·冰霜则是紧随其后。

　　而在离开了雷霆号后，迪恩的身躯化作了一道月光，以超乎常人想象的速度落在了那些疾风部落巡逻队的面前，一个急速的回旋后，这些疾风部落巡逻队手中的长弓就都脱手而出，而在做完了这一切后，迪恩猛地一伸手将从空中蒙克·烈焰抓在了手中。

　　“冕下，下次是否能够提前提醒我一次？”

　　感受着急速坠落然后瞬间静止的蒙克·烈焰苦笑的看着迪恩。

　　而一旁依靠着自身实力落在地面上的盖特·冰霜则是发出了一声沉重的闷响声，不同于迪恩的‘月亮’衍生而出的能力，盖特·冰霜完全是依靠着强大的身体素质硬扛着。

　　锵锵锵！

　　一阵长剑出鞘的声音响起。

　　虽然失去了长弓，但是疾风部落的巡逻队员们的腰间还有着类似于细剑般的长剑，尽管大多数的情况下他们并不愿意近身战。

　　不过，眼前的情况，却是不得已为之。

　　“是我，我是盖特·冰霜！”

　　看着围上来的疾风部落巡逻队员们，盖特·冰霜又一次的申明着自己的身份，并且，走进了两步，让对方看得更加清楚。

　　盖特·冰霜到现在也只是认为，疾风部落巡逻队员会对着他攻击，是因为没有看清楚而已。

　　“你这个卑劣的小偷、谋杀者！”

　　疾风部落巡逻队中一个身材消瘦，但是手臂硕长，手掌宽大的男子走了出来，戴着帽兜的对方，厉声喝问着盖特·冰霜。

　　“什么？莱德，你在说什么？”

　　盖特·冰霜一怔。

　　“你还想要继续的愚弄我们吗？”

　　对方大喝着，然后，不管不顾的挥出了手中的长剑。

　　呜！

　　破空声刚刚响起，对方手中的长剑就已经斩到了盖特·冰霜的面前，速度飞快，实力显然与盖特·冰霜一样，都是战将级别。

　　不过，迪恩的速度却更快。

　　月光化的身躯，绽放着皎洁的光芒，直直的挡在了盖特·冰霜的面前。

　　长剑穿过了迪恩的身躯，却没有带来丝毫的伤害。

　　物理免疫！

　　在月光化下，迪恩不仅速度激增，而且免疫了全部属于物理方面的攻击。

　　嗖！

　　疾风部落的巡逻队长在长剑刺过了迪恩的身躯，却没有收到任何效果后，立刻就是抽身而退。

　　当拉开了足够的安全距离后，对方这次以惊疑不定的目光看着迪恩。

　　之前迪恩表现出的速度，就让他无比的吃惊，而现在手中的长剑都失去了作用，这位巡逻队长的内心，已经完全的出于惊骇了。

　　“你是谁？”

　　对方这样的问道。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩介绍着自己，然后，以笃定的语气说道：“我想我们之间出现了误会，虽然不知道你为什么要这样的称呼盖特陛下，但是我想你所见到的并不一定是本人！”

　　虽然只有短短的两句话，但是其中透露出的信息，足以让迪恩进行一些猜测了。

　　这并不困难！

　　相反，很是简单——

　　有人假冒了盖特·冰霜在疾风部落搅和出了乱子。

　　不用问，这也是莫比乌斯的安排。

　　简单有效的牵制着他和格雷。

　　虽然莫比乌斯的注意力应该全部的放在了血肉之湖的下面，那三位伪神的身上，但是这并不代表对方会不顾德芬迪兰，尤其是当他和格雷闯入后——对此，迪恩早已经心知肚明。

　　不过，同样的，莫比乌斯不可能全知全能。

　　所以，一些事情，莫比乌斯并没有预料到。

　　例如：已经被封印了力量的他，以另外的途径获得同样强大的力量。

　　因此，一些事情，就变得简单了起来——

　　“你以为我会相信你吗？”

　　对方冷笑出声。

　　“因为，我想要干掉你是轻而易举的，但却在这里向你一一解释！也许，你认为你的人数占据着优势？但是，我的速度能够在瞬间干掉他们！没错，我是外来者，被你们称之为圣者的旅人，所以，你所熟知的规则在我身上是适用的，但是——我想要干掉一两个人的话，乃至你身后的所有人，还是没有问题的！毕竟，这距离一万的限制，相差了很多！”

　　迪恩这样的说道，话语半真半假，而语气也说不上严厉，只是以一种淡然的陈述事实的口吻说道。

　　但正是因为这样，才让面前的巡逻队长心底发凉。

　　因为，在对方看来，迪恩所说的就是真的。

　　“我暂时相信你说的！”

　　瞬间，对方就改变了之前的话语。

　　“但是，如果我发现你骗了我，就算是以卵击石，我也会维护我的荣誉！”

　　对方这样的强调着。

　　“当然！不介意的话，请告诉我们发生了什么事情！”

　　迪恩很正式的回答着。

　　不过，却并没有放在心上，因为，迪恩知道一旦解释的话，整个‘误会’很容易解开。

　　毕竟，因为简单，所以有效的反面就是容易揭穿。

　　“一周前，盖特·冰霜来到了我们的部落，与我们进行又一次的贸易——他带着很多的物资，足以让我们安全的过冬！所以，族长热情的接待了他，但是……他却在交易完成后刺杀了族长，并且偷走了我们的圣物！”

　　“疾风之剑？！”

　　对方说着，盖特·冰霜却是一阵惊呼。

　　“哼！”

　　面对着盖特·冰霜的惊呼，对方冷哼了一声。

　　疾风之剑，疾风部落的圣物，与雷霆城邦的祖灵之力，烈焰、冰霜城邦的守护兽一般，都是立足的根本。

　　而与前三者不同的是，疾风之剑要更加容易操控。

　　只需要疾风部落的血脉就可见。

　　简单的说，只要不是外来者，哪怕是一个疾风部落的孩童也可以使用这件武器。

　　而很自然的，拥有这件武器的自然疾风部落的族长家族。

　　一代传一代的那种。

　　“真是简单有效的办法……不过，我可以证明那个人不是盖特·冰霜，当然，除去我之外，烈焰·城邦的所有人都可以证明——因为，在一周前，盖特·冰霜正在行军的路上！”

　　迪恩揉了一下眉心后，缓缓的说道。

　　“什么意思？”

　　对方不解的看着迪恩。

　　“简单的说，冰霜城邦与烈焰城邦又开始了一次新的战争，而盖特·冰霜则是冰霜城邦的元帅、前锋！”

　　迪恩说道，然后，向着蒙克·烈焰示意。

　　“我可以证明——以烈焰城邦的声誉，证明盖特·冰霜确实是在烈焰城外！还有雷霆城邦的继承者，德罗·雷霆殿下也可以证明！当然了，如果你还是不信的话，你完全可以派出你们速度最快的飞行侦骑，前去烈焰城打探！这不是什么困难的事情，毕竟，冰霜城邦的国王陛下，战死在了烈焰城的战场上，想要隐瞒消息的话，也是做不到的！”

　　蒙克·烈焰立刻走了出来。

　　当然，话语中对于冰霜城邦的情绪依旧，并且不忘揭开冰霜城邦的伤疤。

　　“怎、怎么会？”

　　对方低声呢喃起来。

　　而对方身后的巡逻兵们也是面面相觑。

　　他们显然一时间难以消化这样的信息。

　　不过，内心中的潜意识，让他们认为这样的消息不应该是假的。

　　毕竟，就如同迪恩所说的那样，以迪恩的实力，根本没有必要去欺骗他们。

　　“究竟是怎么回事？”

　　对方看向了迪恩。

　　这完全是这位巡逻队长下意识的行为。

　　因为，迪恩表现出的强大，让他感到了压力的同时，也期望迪恩会知道一些他所不知道的事情。

　　“并不复杂……不过，可以的话，我希望能够进入到疾风部落内再详谈——与疾风部落现在的主事者！”

　　迪恩轻声说着，然后，强调起来。

　　当然，迪恩的用意远远不止如此。


第九百四十八章 疾风·暴熊 Ⅱ

　　德罗·雷霆一众等人走下了雷霆号，在疾风部落巡逻兵的诧异注视之下。

　　德芬迪兰西方，众所周知的，疾风部落的飞行侦骑才是能够在天空中飞行的兵种。

　　至于飞艇之类的？

　　则是第一次的看到。

　　“跟我来！”

　　巡逻队长这样的说道，然后，头前带路。

　　那些巡逻队员，则是分散开来，将迪恩一行围拢在中间。

　　虽然知道这样没有太大的作用，但是习惯之下，他们依旧选择了这样做。

　　“冕下？”

　　德罗·雷霆与迪恩并肩而行，跟在疾风部落巡逻队伍的后面，轻声示意着。

　　“一切没有问题！”

　　迪恩回答道。

　　对于德罗·雷霆想要询问什么，迪恩自然是一清二楚的。

　　无非就是疾风之剑的下落。

　　而这同样是他此行的重要目的之一。

　　迪恩很想要见识一下这把武器，同时想要让一个倾向于他们的疾风族人掌控这把武器，顺带着获得不菲的信仰之力。

　　“那些飞行侦骑应该是追了上去，到现在都没有准确的消息的话……”

　　年轻人虽然相信迪恩，但是却不太乐观。

　　对于疾风部落的飞行侦骑，德罗·雷霆也是早有耳闻的，但是现在却是一个都没有出现，很显然是去追击那个冒牌的盖特·冰霜了。

　　而且，这样的追击并没有结果。

　　不然的话，地面上的巡逻队也不会这么的密集了。

　　而且，时间则是在一周前……

　　想象着其中可能出现的变故，德罗·雷霆不由微微皱起了眉头。

　　而相较于德罗·雷霆的迟疑，盖特·冰霜和蒙克·烈焰却是心中一阵大乱。

　　在两人看来，疾风之剑必然是丢失了。

　　一周的时间足以做出相当多的布置。

　　说不定，疾风之剑已经出现在了千里之外的某地。

　　而这对于他们来说并不是一个好消息！

　　跟在疾风部落巡逻队的后面，除去迪恩外，德罗·雷霆三人心中所想，令他们在接下来的时间内都没有再开口的意思。

　　不过，队伍并没有沉闷。

　　艾吉时不时的向周围的人介绍着疾风部落的事情。

　　虽然大部分都是听别人所说，但也足够普利和几位雷霆骑兵队长听得津津有味的了。

　　时间不长，整支队伍就来到了疾风部落的居住地。

　　与从天空看时不同，整个居住地要显得更加错落有致，那些树屋间还搭上了浮桥，让人可以轻松的通行。

　　而这个时候，在众多树屋的下面，则是站着一群人。

　　在这群人中，最前方的那位少年无疑是最显眼的。

　　不仅仅是所站的位置，还因为少年人身上的气息。

　　浓郁的哀伤。

　　迪恩一行，大部分人都能够感受到这样的气息。

　　“兰德·疾风见过各位！”

　　少年人看着走近的迪恩一行，上前一步说道。

　　很显然，疾风部落的巡逻队已经将消息传回了居住地。

　　而眼前的少年则是疾风部落暂时的负责人。

　　“迪恩·肯·泽尔冈见过兰德族长！”

　　迪恩这样的说道。

　　“德罗·雷霆见过兰德族长！”

　　“蒙克·烈焰见过兰德族长！”

　　“盖特·冰霜见过兰德族长！”

　　有了迪恩定下的称呼后，德罗三人自然是有样学样，而随着这样的称呼，在少年人身后的几人却是不自觉的一皱眉。

　　“虽然兰德的父亲是族长，但是兰德并没有继承族长的位置！”

　　一个人走了出来，强调的说道。

　　“父子相承，在疾风部落内不是惯例吗？”

　　盖特·冰霜诧异的看着对方。

　　只不过，那模样显然演的有点过了，同行人中大部分人都看出来有些假，而不少人猜到了盖特·冰霜这样做的意思。

　　讥讽对方。

　　对面的人自然也看出来了。

　　但是，他们却不在乎。

　　相反，这些人顺势的说道：“那是之前，现在兰德的父亲丢失了疾风之剑，犯下了无法原谅的错误，而兰德身为子嗣，自然是要承担这样的罪过——他将被驱逐出疾风部落……在今天日落时分！现在月亮马上就要出现了，时间就要到了！”

　　“呵！”

　　听到这样的话，盖特·冰霜立刻冷笑了一声。

　　争权夺利的事情，盖特·冰霜不是没有见过，但是这种内乱未平，就开始排除异己的做法，盖特·冰霜却是第一次见。

　　而德罗·雷霆则是显得义愤填膺。

　　他完全可以想象的出，少年人一旦离开了疾风部落后的结局。

　　最好的结果就是郁郁而终。

　　至于最差？

　　恐怕连眼前的密林都走不出就得被人干掉。

　　所以，年轻人质问道：“这怎么可以？”

　　“怎么不可以？做为罪人之子，兰德遭到这样的惩罚是理所应当的！”

　　对面那人反问道。

　　“没错！就是这样！”

　　旁边的人则是连声附和着。

　　“你们……”

　　德罗·雷霆一指对面的人，下意识的就想要说些什么，但是却被格雷拉住了。

　　带着温和的微笑，格雷指了指自从进入到疾风部落后就保持着沉默的迪恩。

　　顿时，德罗·雷霆就反应了过来。

　　将目光看向了迪恩。

　　而顺着迪恩的目光，疾风部落的人，包括那位少年人在内，都将目光看向了迪恩。

　　“你是此行的主事者吗？对不起，我们疾风部落现在正发生着让人悲痛万分的事情，不能够招待你们！而且，可以的话，请你们尽快的离开！”

　　对面那人问道。

　　话语中带有相当的不客气。

　　而迪恩并没有理会对方，只是将目光看向了少年人。

　　“我感受到了你心中的悲痛！”

　　迪恩这样的说着，就走向了少年人，并且抬起手掌放在了少年人的额头前，月光闪动间，一股宁静的气息流入到了少年人的体内。

　　“我愿意倾听你的悲伤，也愿意接纳这样的悲伤，并且……给予你希望！”

　　迪恩的声音变得温和。

　　让失去了父亲，经历了巨变，初次感受到人间黑暗面的少年人，瞬间产生了一抹归属感，几乎是下意识的，少年人说道：“请您给予我希望——我不想要离开疾风部落！”

　　这样的话语刚出口，少年人就感觉到了不妥。

　　他已经不是原本的族长之子，在他父亲死去的一周内，他已经明白了他再也不是所谓的继承者。

　　他没有了应有的荣誉。

　　原本赞叹的目光，也变得诡异起来。

　　那些往日里的阿谀奉承，则是变得越发恶毒。

　　果然，就如同少年人猜测的那样，下一刻，讥讽声就出现了——

　　“兰德，你在说什么？”

　　“能够让你离开疾风部落已经是天大的恩赐了！”

　　“哼，这样不知好歹的家伙就应该吊死！”

　　“他还将自己当做是疾风部落的继承人呐！”

　　……

　　一句接着一句的话语，就如同是刀子一般切割着少年人本就因为悲伤而剧烈震荡的内心。

　　站在那里，兰德·疾风整个身体都颤抖了起来。

　　少年人完全不知道该如何反驳这些话语，尤其是一想到这些人曾经在他面前的卑躬屈膝时，一股莫名的情绪开始在少年人的心底酝酿着。

　　是愤怒，也是仇恨。

　　更多的则是不知所措。

　　“你应该愤怒，但却不该仇恨，更加不应该不知所措——因为，我倾听着你的悲伤，并且，愿意将它抚平！”

　　随着迪恩的话语，迪恩的手掌直接贴在了少年人的额头上。

　　同时，那本来只是在手掌中绽放的月光，开始在迪恩全身上闪动着。

　　然后，这些月光向着四面八方照射而去。

　　看着这一幕，所有人都产生了一个想法——

　　月亮落入了人间。

　　尤其是少年人，更是感触最深。

　　他的眼前完全被月光所填满，让他产生了一丝依靠的感觉。

　　随即，这一丝感觉，就充斥在了少年人的内心，让那空挡、冰冷的心，重新有了填充与……温度。

　　嗖！

　　而就在疾风部落的众人们惊疑不定的时候，一阵破空声传出。

　　哪怕是有着月光的遮挡，当破空声响起时，人们的目光依旧敏锐的捕捉到了一把带鞘长剑从不知名的地方飞出，落在了迪恩的手中。

　　“疾风之剑？！”

　　惊呼声此起彼伏着。

　　接着，在所有人都没有反应过来前，疾风之剑就被迪恩交给了少年人，而且是很彻底的那种交给——

　　锵！

　　长剑出鞘，剑刃在少年人掌间掠过。

　　当猩红色的鲜血流过金属剑刃时，剑刃上的那种锋芒感刹那间就收敛了。

　　更加神奇的是，那把长剑迅速的挣脱了迪恩的手掌，围绕着少年人的身躯旋转、飞行起来。

　　兰德·疾风感受着心中突然出现的牵绊。

　　他能够清晰的感受到疾风之剑传来的一切信息。

　　几乎是下意识的，兰德·疾风伸出了手掌将疾风之剑握在了手中。

　　嗡！

　　疾风之剑连连颤动，发出了悦耳的嗡鸣声。

　　“希望握在了手中时，就绝对不要放弃！”

　　迪恩意有所指的说道。

　　少年人用力的点了点头，目光看向了身后那些曾对他阿谀奉承、卑躬屈膝，而随着他父亲死去，疾风之剑丢失后又变的无比恶毒，冷嘲热讽的人们。

　　接触到了少年的目光后，这些人脸色突变，有一些更是连连后退。

　　“族长大人，请您饶恕我之前的无礼！我愿意告知您一个消息，关于您父亲遇刺的消息……”

　　那些人中的一个，猛地走出了人群，这样的说道。

　　兰德·疾风下意识的就上前一步，做出了倾听的模样。

　　“去死吧！”

　　那人在兰德·疾风又靠近了一分后，面容狰狞的吼道，整个人更是带着一道黑色的雾气，扑向了兰德·疾风。

　　不过，一缕月光却出现在了对方的身上。

　　顿时，将对方束缚在了原地。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！冕下不会饶恕你的！”

　　对方的身躯上黑色的雾气急速的吞吐起来，与此同时，一股剧烈的波动开始出现。


第九百四十九章 疾风·暴熊 Ⅲ

　　黑色的雾气带有浓郁的负能量气息，站在周围的人，仅仅是看到，就有一种阴冷入骨的感觉。

　　但更让人在意的却是那剧烈的波动，狂暴且疯狂。

　　如果仅凭感知来判断的话，眼前的人就好似在一瞬间变成了一个外表笼罩着冰层，但是内里却装了炸药的水桶，而呼吸间，这水桶就变为了水缸。

　　任何人都能够看得出，再继续下去的话，绝对会发生一些让人不愿意回忆的事情。

　　“你们都要死！”

　　对方面容狰狞的吼着，目光却是死死的盯着迪恩。

　　在他得到的指派中，只有眼前的男人才是值得注意的。

　　至于剩下的？

　　在他此刻的状态下根本是不值一提的。

　　如果不是这样的状态有着诸多的限制，每次使用后，还会有着极大的反噬，他早就以最简单的方式将疾风部落抹去了。

　　“泽尔冈，冕下……”

　　“聒噪！”

　　对方还想要威胁什么，但是迪恩却是淡淡的打断了对方。

　　与此同时，一束月光从这傍晚的天空上照下，径直的落在对方的身上。

　　嗤！

　　就好似拿着沸水去浇灌积雪一般，瞬间，那黑色的雾气就融化了，顺带着负能量以及那剧烈的波动都消失的无影无踪。

　　只留下了对方孤零零的一个人站在那里。

　　此刻，对方的容貌大变样。

　　随着负能量的消失，做为伪装的力量也消失了，露出了对方的真面容——一个面容发白的中年男子。

　　而最让人深刻的就是对方的三角眼了。

　　尤其是当其中带着怨毒、惊恐的时候。

　　“我与莫比乌斯必有一战，所以，你嘴中威胁的话语，根本不需要说出了——我只想要知道一些，我想知道的事情！”

　　迪恩这样的说着，就看向了一旁的兰德·疾风，问道：“能够给我一个单独的房间吗？”

　　“当然，冕下！”

　　少年人以一种崇敬的口吻回答着。

　　虽然此刻他心中依然带着惊奇、不可置信，但是在他最为绝望的时候，是迪恩向他伸出了援助之手。

　　只凭这一点，少年人就知道该怎么做了。

　　少年人带着迪恩拎着那个莫比乌斯的爪牙，走向了最大的一间树屋——那是少年人的房间。

　　兰德·疾风推开了门，看着熟悉却又陌生的房间。

　　在之前一刻，兰德·疾风认为自己就要失去眼前的一起，甚至自己都会丧生在某个不知名的角落里。

　　但是，片刻后，却又峰回路转。

　　一切的一切又恢复了原样。

　　兰德·疾风看着眼前的一切，从心底的发现了不真实。

　　一种仿若隔世的感觉充斥在少年人的心底，令他双眼出现了迷茫。

　　嗡！

　　似乎是感应到了主人的内心，疾风之剑微微抖动着。

　　感受着从疾风之剑传来的波动，兰德·疾风深吸了口气，眼中逐渐的清明了过来，少年人转过身对着迪恩单膝跪地道：“冕下，我想要成为您的追随者！”

　　以月光束缚了莫比乌斯爪牙的迪恩，惊讶的看着提出这样要求的少年人。

　　如果是被驱逐出了疾风部落，对方在走投无路的情况下，向他提出这样的要求，迪恩一定不会感到奇怪。

　　但是，现在对方已经重新掌握了疾风之剑，有了立身的资本，这个时候提出这样的要求，迪恩自然会是惊讶的。

　　“冕下，发生了这样的事情，我需要一段时间清醒一下，而我希望这段时间能够追随在您的左右！”

　　看着迪恩的惊讶，兰德·疾风这样的说道。

　　而这让迪恩越发的惊讶了，迪恩看着对方年轻，甚至是带着有些稚嫩的面容，仿佛是在看着一个行就将木的老头子般。

　　兰德·疾风对疾风部落的其他人有恨吗？

　　当然是有的，迪恩完全可以想象这段时间以来，对方所遭遇的一切。

　　也许兰德·疾风身体上没有受到什么伤害，但是在灵魂上、心灵上，那却是足以让一个人毁灭的能量。

　　言语如刀！

　　迪恩深刻的知道这个道理。

　　他和他的妻子，当初的分开不就是因为这个理由吗？

　　因此，没有谁比迪恩更加了解‘话语’的厉害了，尤其是夹杂着一些不明情况人的流言蜚语，更是足以让人绝望的。

　　在这样的情况下，如果有了足够的反击力量，做出什么事来，也是不过分的。

　　但是，兰德·疾风却不同。

　　因为，在对疾风部落有着恨的同时，兰德·疾风还有着爱。

　　从小生长的地方，被称之为‘家’！

　　无论是谁，都无法割舍对‘家’的感受。

　　所以，兰德·疾风选择了暂时离开。

　　少年人需要一段时间的冷静，才能够明白自己该如何去面对现在的疾风部落。

　　迪恩心底略微思索，就把握了少年人的心态。

　　对此，他没有反对。

　　“我们需要去面对那个邪神，你将是必不可缺的力量之一！”

　　迪恩这样的说道。

　　“明白！”

　　兰德·疾风点了点头，转身就向着房间外走去，不过，在走到门口时，却又转过了身，恭敬的向着迪恩行礼道：“再次感谢您为我所做的一切，您的功绩将被整个疾风部落世世代代所铭记、传播！”

　　说完，少年人走了出去，关上了房门。

　　迪恩则是面带微笑。

　　这不就是他所要达到的目的吗？

　　世世代代所铭记、传播的功绩，自然是会产生信仰之力的，而且，经历了初期的庞大后，还会细水长流。

　　就好似那些发自内心想要追随的他的灵魂一般。

　　目的完成一半的迪恩转过头，看向了莫比乌斯的爪牙——剩下的自然是另外一半了。

　　“我是不会背叛冕下的！”

　　三角眼故作凶狠的看着迪恩。

　　“是吗？”

　　迪恩笑着反问道。

　　“当然！”

　　三角眼梗着脖子回答道。

　　只不过，下一刻，三角眼就疯狂的哀嚎起来。

　　一抹白色的火焰出现在了对方的左手上，缓慢的燃烧着。

　　火焰的灼烧，对于人体来说，绝对算得上排列前茅的痛苦，尤其是在迪恩控制了力度，以极为缓慢的方式，灼烧对手时，更是让一分一秒变得如同一年般的漫长，而在这样漫长的前提下，痛苦立刻呈几何倍数的增长着。

　　当然，迪恩给予对方的绝对不单单是痛苦。

　　他的声音就如同是控制的火焰一般缓慢，在对方的耳中响起——

　　“你知道吗？在我走进疾风部落的时候，我就发现了你和疾风之剑！你的伪装很不错，疾风之剑也隐藏的很隐秘，甚至利用炼金术的力量将其气息完全的遮掩了，但是在我的‘域’之下，一切都变得丝毫毕现起来！很难理解吗？其实不难的，难道你没有发现我的力量与莫比乌斯的力量很相像吗？”

　　“没错，你猜的没错，就是‘月亮’！只不过，莫比乌斯的‘月亮’是被扫落了神坛，而我的则是正在登上神坛——一上一下间，是否很奇妙？莫比乌斯对我是一种狩猎的心态，而我何尝不是同样的心态呢？‘月亮’，毕竟只有一个啊！”

　　“而夹在其中的你，又是什么呢？弃子？嗯，确确实实的弃子！毕竟，莫比乌斯对于我的底细知道的很清楚，但是在这样的前提下，莫比乌斯依然将你派了出来！想一想落日城邦、雷霆城邦、烈焰城邦、冰霜城邦，你没有发现只有你所在的疾风部落很不一样吗？”

　　迪恩的声音化作一柄柄的刀剑，攻击着对方的心防。

　　而很显然的，迪恩这种半真半假的话语起到了相当的作用。

　　“胡说！冕下不会这样做的！”

　　三角眼强忍着疼痛大声的吼道。

　　“不会这样做？那么，你能不能告诉我，既然莫比乌斯不会这样做，为什么会让我有机会直面你！它明明知道，你没有任何的机会，却非要将你送到了我的手中！你不觉得奇怪吗？甚至，我在猜测，眼前的一幕，它也预料到了——它需要通过你的嘴，向我传达一些错误的信息！啧，真是莫比乌斯的作风啊！”

　　面对迪恩的反问，三角眼沉默了。

　　迪恩最后的话语，已经成为压倒他心防的最后一根稻草。

　　因为，就如同迪恩所说的，莫比乌斯曾经这样的做过。

　　而且，还不止一次。

　　当时的他还曾经嘲笑过那个家伙的倒霉和不知死活。

　　但是，当他成为了那个被嘲笑者后，他却发现这样的事情一点都不好笑。

　　他一点都笑不出来。

　　“不会，这都是你的猜测！”

　　三角眼又一次的大吼起来。

　　看着对方的模样，迪恩却是在心中一笑。

　　这不过是对方的垂死挣扎罢了！

　　对方在之前沉默的时候，心理已经妥协了。

　　有着相当刑讯经验的迪恩，一眼就能够看得出来。

　　而迪恩并不着急。

　　即使他现在需要更多富裕的时间，但迪恩更加的知道，想要将对方所知道的一切都从对方的嘴巴中掏出来的话，就需要慢慢的来。

　　刑讯不仅仅是有疼痛和侮辱。

　　还需要耐心。

　　不论是刑讯者，还是被刑讯者都是如此。

　　而幸运的是，刑讯者一般都会掌握主动。

　　迪恩恰好扮演着这个角色。


第九百五十章 疾风·暴熊 Ⅳ

　　深夜，疾风部落。

　　德罗·雷霆、蒙克·烈焰、盖特·冰霜与格雷、艾吉等人围坐在篝火前，低声的交谈着。

　　交谈的内容自然是之前发生在疾风部落的事情。

　　“冕下真的是无所不知啊！”

　　老实的普利这样的感叹着。

　　“一切都逃不过冕下的双眼！”

　　艾吉点头附和着。

　　“幸好冕下发现的及时，不然的话……”

　　德罗·雷霆则是关心的另外一方面，同时，目光看向了远处一栋树屋，那里闪烁着灯火，人影憧憧。

　　在兰德·疾风离开了房间的时候，就去了那里，同时疾风部落的一些中高层也进入到了那里。

　　而从里面时不时传来的争吵，则能够看得出，那里面的交谈远不如他们之间的自然、和谐。

　　“呵，那些家伙！”

　　盖特·冰霜看着那栋树屋，不由冷笑出声。

　　“一群无可救药的家伙，既然在之前已经做到了那样的地步，那么，在这个时候的挽留，远不如硬撑到底！”

　　蒙克·烈焰难得的没有讥讽盖特·冰霜。

　　不过，这样的话语，依旧让艾吉、普利皱起了眉头。

　　显然，两人对于这样的说法无法接受。

　　“他们挽留的可不是人，而是那把剑！”

　　盖特·冰霜说着，收回了目光，不在去看那里一眼，只是直勾勾的看着眼前的篝火。

　　而在这样的话语后，在场的众人全都失去了交谈的兴致，变得沉默起来。

　　“都闪开！”

　　突然的，一直保持沉默的格雷出声了，并且抓起艾吉、普利急速的向后闪去。

　　德罗·雷霆想也不想，带着蒙克·烈焰同样后退。

　　而盖特·冰霜更是抢先一步。

　　就在六人闪开的时候，迪恩与莫比乌斯爪牙所在的树屋，突然间消失了。

　　更加准确一点说是，彻底的湮灭了。

　　仿佛那树屋是由灰尘构筑的，然后，猛地被砸了一拳。

　　接着，烟尘飞舞。

　　一抹月光在其中闪烁着，化作月光的迪恩一个闪身出现在了众人的面前。

　　“冕下！”

　　众人齐声说道。

　　迪恩没有说话，向着众人摆了摆手，月光如同潮水一般向着四面八方扩散而去，将整个疾风部落都笼罩了进去。

　　整个过程，迪恩面色凝重。

　　看到这样的迪恩，众人立刻屏气凝神。

　　足足十秒钟后，迪恩这才面色稍缓。

　　“怎么了，冕下？”

　　格雷第一个问道。

　　“类似契约一般的封禁术——在那个俘虏的身上，被莫比乌斯种植了这样的秘术，当对方吐露一些秘密的时候，就会遭到反噬，连带着周围的人也会被卷入其中！”

　　迪恩解释道。

　　嘶！

　　德罗·雷霆等人看着消失的无影无踪的树屋、大树，和地面上无声无息出现的一个足有数十英尺深的坑洞，不由纷纷倒吸了口凉气。

　　“好恶毒的邪神！”

　　而刚刚赶到的兰德·疾风则是更加直接的说道。

　　“兰德，我们需要马上离开了——虽然那个俘虏的身上有着封禁术，但是我依然得到了我们必须要的信息，现在我们需要去一趟暴熊部落！”

　　迪恩说道。

　　“好的，冕下！”

　　兰德·疾风立刻点了点头，根本没有理会身后疾风部落众人脸上的焦急与挽留。

　　而德罗·雷霆则是飞速的将雷霆号从折叠的空间中拿了出来。

　　“出发吧！”

　　迪恩这样的说道。

　　一行人立刻登上了飞艇。

　　“族长！族长！”

　　而疾风部落的人在看到兰德·疾风就要登上飞艇的时候，终于有人忍不住的走了出来——那位巡逻队长：莱德·疾风。

　　“莱德，就如同我们之前说的那样，疾风部落暂时交给你了！”

　　兰德·疾风脚步没停的说道。

　　“可、可是……”

　　莱德·疾风下意识的想要说些什么。

　　但是，一直到兰德·疾风登上飞艇，飞艇起飞都最终什么都没有说出来。

　　疾风部落的其余众人更是不知所措的看着远去的雷霆号。

　　而在雷霆号上，疾风部落众人所不知道的是，兰德·疾风一直侧站在水晶窗户与窗框之间，隐藏着自己的身形，但是双目却直直的看着下面的疾风部落。

　　“既然舍不得，为什么不留下？”

　　盖特·冰霜走到了少年的身后问道。

　　“因为，我心中很乱，乱到了不知所措的地步，所以，我想要冷静一下！”

　　兰德·疾风这样的说道。

　　“随时欢迎你来冰霜城邦！”

　　盖特·冰霜留下了这样的话后转身离开了。

　　而就在盖特·冰霜离开后，蒙克·烈焰走了过来。

　　与盖特·冰霜一般，蒙克·烈焰也是邀请少年前往烈焰城邦的。

　　两次邀请，让少年越发的迷茫。

　　他没有再给予其他人机会，直接来到了迪恩的身旁。

　　“做好准备了吗？”

　　迪恩这样的问道。

　　“疾风部落交给莱德的话，是没有问题的，在面对原本的我时，莱德就是保持着基本的礼仪，没有任何因为我身份地位的变化而变化——他是真正忠诚于整个疾风部落的，而不是某个人，所以，他是最放心的人选！而对于那个邪神……我会让它明白，它所犯下的过错！”

　　兰德·疾风一丝不苟的回答着，手掌牢牢的握住了疾风之剑的剑柄。

　　对于疾风部落，少年人有着迷茫，但是对于莫比乌斯，少年人则完全是愤怒、杀意。

　　“想要让它明白自己犯下的过错，那可不是一件容易的事！”

　　迪恩这样的说着，就将众人召集了过来。

　　早就在等待迪恩说明俘虏事情的众人，立刻聚拢了过来。

　　“暴熊部落有很大的麻烦！因为，他们的封闭和脾性，莫比乌斯对于那里下达的是灭绝的策略！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　但是，这样的话语却让众人一阵阵的惊呼。

　　“灭绝？！”

　　众人面面相觑。

　　“没错，灭绝！而且，更加重要的是，那个行动已经开始了……在两天前！”

　　迪恩说出了一个更加让人皱眉的消息。

　　“两天前……那暴熊部落？”

　　德罗·雷霆代表着众人问出了心中所想。

　　“期望还能够坚持吧！”

　　迪恩停顿了一下后说道。

　　对于暴熊部落是否能够存在，说实话，迪恩是没有任何把握的。

　　因为，按照那俘虏所说，莫比乌斯是调动了限制范围内能够全部调动的力量去剿灭暴熊部落的。

　　绝对不是依靠阴谋诡计、刺杀、挑拨离间等。

　　因为，那对封闭，保持着最原始野蛮状态，信奉着力量的暴熊部落来说，根本没有任何的作用。

　　所以，在莫比乌斯的计划中，暴熊部落完全就是需要被抹去的。

　　“该死！”

　　德罗·雷霆和兰德·疾风几乎同时怒斥出声。

　　而其他人的脸色都是无比的阴沉。

　　“还有血肉之湖！”

　　迪恩继续的说道：“我们之前见到的那条羽蛇就是守护血肉之湖内通道的守护者，我们想要进入到血肉之湖内，就必须要除掉那条羽蛇！而血肉之湖内是什么，那个俘虏还没有说出来，就触发了封禁术！”

　　迪恩的这一番话，更是让众人皱眉不已。

　　尤其是蒙克·烈焰、盖特·冰霜和兰德·疾风在详细的询问过了所谓的‘羽蛇’是什么好。

　　类似神灵一般的羽蛇！

　　哪怕是半神！

　　但这样的妖兽，只要听到就是让人感到颤栗的。

　　更加不用说，对方还只是一个守门的。

　　那么门后的守卫又是什么？

　　众人猜测着。

　　唯有迪恩和格雷两人不着痕迹的对视了一眼，两人在心底同时想到了那个锻造者的化身：火焰巨人！

　　很显然，在血肉之湖的通道内，对方是最有可能出现的。

　　而这让一向表现的淡然的格雷都面色沉重起来。

　　那个火焰巨人的强大，完全不是他能够抗衡的。

　　几乎是下意识的，格雷看向了迪恩。

　　在迪恩的脸上，格雷没有看到更多的担心、凝重，只是些许的思索。

　　冕下有办法？

　　格雷一怔。

　　然后，猛地想到了什么，当下就要激动的询问出声。

　　不过，最终却是忍住了。

　　但整个人却是微微颤抖着。

　　‘神’！

　　一定是踏入了‘神之秘境’！

　　格雷这样的想到。

　　而迪恩所思索的，确实是和‘神之秘境’有关系，但却和格雷所想的‘神之秘境’有着相当的差别。

　　在之前那俘虏因为说出了秘密，而触犯封禁术的时候，迪恩很清晰的感受到了莫比乌斯的力量。

　　也正因为如此，他才会展开月之域。

　　迪恩并不想因为准备不足而遭到措手不及的袭击。

　　不过，一切都证明，迪恩这样做是多想了。

　　或者说，莫比乌斯感觉到了，但却没有时间理会迪恩。

　　迪恩自然是倾向于后者的。

　　而在展开的月之域中，迪恩并不是没有丝毫的收获。

　　他感受到了莫比乌斯的‘力量’！

　　一种带有月亮，却又有着不同气息的力量！

　　月亮的部分，完全和他同源，所以迪恩感受的越发清晰。

　　而不同气息的部分，迪恩同样的不陌生！

　　在莫比乌斯之环的那些怪物身上，他不止一次感受到了那样的力量。

　　“在完成了‘月亮’之后，又加入到了其它的力量吗？”

　　迪恩在心中猜测着。


第九百五十一章 疾风·暴熊 Ⅴ

　　“完成‘月亮’之后的延续？”

　　迪恩心中猜测着。

　　从最初开始，迪恩就知道莫比乌斯等所拥有的力量与他所熟知的力量体系不同，是非常特殊的。

　　最简单的，在歌德兹的力量体系中，抛开平民、民兵等不入流的，都是从骑士一级开始计算，骑士、大骑士、白银骑士，一直到黄金骑士为止。

　　虽然黄金骑士中又有了一些细分，但是这样的细分并没有达到‘域’的程度，还在‘道路’的范畴内。

　　而莫比乌斯等却是不同。

　　‘月亮’的基础就是黄金级别，而且，还确定了‘道路’！虽然有着一些限制，但是其中的力量却是真实的。

　　而当完成了进阶时，就是‘域’级。

　　当将‘月亮’推进到完成程度的时候，那就踏入了‘神之秘境’了。

　　想一想，普通人费尽了一生的精力也就是别人的起点，如果这都不算特殊的话，还有什么是特殊的？

　　更何况，大部分的人一生都不一定能够达到那个起点。

　　至少，歌德兹黄金级别的强者，连带着一些隐秘不出的计算在内，也就那么多，不会超过二十。

　　“古代自然神灵，出生时就有着黄金级别的实力，随着岁月的流逝，而自然的成为真正的神灵……莫比乌斯等存在的力量，应该是脱胎与这些自然神灵才对！但是……”

　　迪恩猜测着，然后，眉头一皱。

　　因为，即使是爱好阅读的迪恩，都没有找到过更多描写自然神灵的书籍。

　　按理来说，这些存在，应该被大书特书才对。

　　相反，有关于莫比乌斯等一批神灵的描述却是流传了下来。

　　“信仰之力吗？”

　　迪恩心中呢喃着。

　　自然神灵，生来就有着神火，随着岁月的流逝，神火的成长，很自然的拥有了神性，接着再经过岁月而获得神职。

　　但是，非自然的神灵，却需要一步步的向上，更是需要不知多少努力才能够获得点燃神火的机会。

　　期间，稍有不对，就是前功尽弃，甚至是飞灰湮灭。

　　看看此刻莫比乌斯对三个伪神的布局，迪恩就能够管中窥豹，得知一二了。

　　不过，自然神灵也不是没有缺点。

　　就如同龙裔一般，缺点都是那样的明显。

　　血脉的浓度！

　　如果是一代、二代后裔，自然是没有什么。

　　但是五代、六代呢？

　　乃至十代之后，恐怕再强大的力量，都剩不下多少了。

　　这并不是迪恩的猜测。

　　而是迪恩特意搜集了诸多的资料后得出的结论。

　　虽然在那些书籍的记载中，没有过多的提及自然神灵，只是说到了龙裔，但对于‘血脉’的论调却是一致的。

　　再想想歌德兹贵族的‘血脉论’，迪恩不由微微摇了摇头。

　　任何的事情都不是无缘无故的，必然有着一定的起因与结果！

　　再想一想歌德兹的特殊，迪恩不由叹息的摇了摇头。

　　“当我的‘月亮’完成后，本该融合的‘杀戮之域’，会融入其中，还是做为衍生而出？”

　　迪恩收回了思绪，开始考虑着自己的下一步。

　　不过，很显然的，这样的思考根本无法解决迪恩的疑问。

　　哪怕他的脑海中有着莫比乌斯与那位名为洪苏‘月神’的绝大部分信息，也是一样。

　　因为，迪恩并没有从中看到什么相似的地方。

　　除去‘月亮’的部分外，剩下的完全是南辕北辙。

　　“果然，只能够先完成‘月亮’，才能够考虑其它吗？”

　　迪恩略带自嘲的一笑。

　　然后，猛地发现周围的气氛有些压抑。

　　迪恩抬起头扫视了周围一圈后，立刻明白了，周围的人被他之前所说的话语‘吓到’了。

　　而这可不是什么好兆头。

　　面对战斗，如果还没开战就泄气了，那就真的不用打了。

　　原本还有五成的胜算，也会变得稳输不赢。

　　“你们在担心接下来的战斗？”

　　迪恩看着众人问道。

　　“嗯！”

　　德罗·雷霆很是正直，没有丝毫掩饰的一点头。

　　“是的，冕下！”

　　兰德·疾风虽然有着少年人的性子，但是面对迪恩的询问时，出于对迪恩的崇敬，也是没有丝毫的隐瞒。

　　一侧格雷没有开口，却也不着痕迹的点了一下头，表示着自己的态度。

　　艾吉、普利则是略带羞愧的一低头，显然，也是明确不已。

　　而蒙克·烈焰和盖特·冰霜却是掩饰的一笑。

　　显然，两人无法做到就这么坦然的承认自己心生恐惧的事情。

　　而迪恩也没有过多的在乎这不一样的态度。

　　谁近谁远，迪恩分得清楚。

　　“这是正常的，因为我们的敌人前所未有的强大！”

　　迪恩扫过了众人不一的表情，缓缓的说道。

　　接着，迪恩的语气就加重了一分道：“但是……我们没有后路了！如果我们选择后退的话，整个德芬迪兰就要灭亡，不要怀疑我所说的真实性，以那位的性格绝对会做出这样的事情来！而且，远比你们想象中的彻底！”

　　“退缩是必死无疑的！战斗的话，还有一线生机！所以，我们别无选择，即使只是为了生存下去！”

　　迪恩深深的吸了口气，一口气将心中的话语说了出来。

　　没有虚假、冠冕堂皇。

　　有着的只是一种真实。

　　事实上，这就是迪恩内心中最为真实的想法。

　　从最初的重生开始，他只想要完成上一世的遗憾，让翡翠大公安然的活下去，让他记忆中的朋友、伙伴们都活下去，让翡翠王国不被灭国。

　　这些他做到了！

　　但是，翡翠大公却失踪了。

　　然后，他再次的前去寻找翡翠大公。

　　接着，翡翠大公找到了，但是他却如同泥足深陷般的卷入到了危机中。

　　这是一次很彻底的危机！

　　度过了，他之前所做的一切就都是有意义的。

　　如果没有度过的话，那么……

　　按照莫比乌斯所说，对方会再次扭转歌德兹的时间，让一切回归到原本的‘轨道’上。

　　迪恩知道，对方这样的话语中，自然是有着给予他压力的意味在内。

　　但是，迪恩并不敢赌。

　　所以，他必须要度过这次危机！

　　并且，干掉莫比乌斯！

　　只有这样，才能够维持他现在看到的、认可的，然后，他才能够去过属于自己的生活——期待已久的生活。

　　因此，迪恩的口吻没变，但却在这个时候富有着感染力。

　　“拼了！不作为就是死，还不如拼一把，也许能够找到活下来的希望！”

　　宛如翩翩贵公子的格雷猛地一挥拳头，低低的吼道，双目都带着一些赤红，就好似赌场里输急眼了的赌徒，整个人的气息都变了。

　　没有了风度翩翩，只剩下了莽夫的拼死一搏。

　　事实上，也是如此。

　　格雷自家知道自家事情。

　　他的力量体系特殊，现在整个人都处于一种即将消散的边缘。

　　如果没有迪恩的帮助，那真的是一点希望都没有了，更何况，他还背叛了‘昆丁’，如果不找到新的靠山，就算度过眼前的危机，那也是死无葬身之地的。

　　所以，格雷没有在更多的考虑了。

　　他准备彻底的踏上迪恩的船，然后，拼一把了。

　　至于结果如何？

　　活下来自然是最好的。

　　如果真的活不了？

　　那也不能够让敌人好过。

　　就算是神，那又能够怎么样？

　　他依旧要在对方的脸上挠一把，让对方脸面尽失。

　　而在有了这样的想法后，格雷的气息越发的凝视了。

　　这个时候的格雷，看起来更像是一个战士。

　　“我将誓死保护我的臣民！”

　　德罗·雷霆郑重其事的起誓道。

　　“我愿誓死追随冕下！”

　　兰德·疾风同样起誓，誓言的内容更是浅显易懂。

　　“为冕下而战！”

　　艾吉、普利异口同声。

　　“为了荣誉而战！”

　　蒙克·烈焰和盖特·冰霜也郑重的说道。

　　原本略显低落的气氛，在众人的话语间，变得激荡起来。

　　感受着士气的回声，迪恩微微点了点头。

　　迪恩并没有再多说什么了。

　　过犹不及的道理，迪恩懂。

　　更何况，能够说的，迪恩都说了，如果这样还不能够起作用的话，再说下去也没有太大的意思了。

　　“暴熊部落快到了！”

　　担任着瞭望手的雷霆骑兵队长高声的喊道。

　　顿时，吸引了众人的目光。

　　没有前往瞭望台，众人走到了飞艇操作台旁边，透过那水晶的窗户向着远处看去——

　　月光下。

　　前方的山脉一片的静怡，甚至，没有野兽的嘶吼声。

　　安静！

　　太过的安静，反而让人毛骨悚然。

　　“出事了！”

　　盖特·冰霜很肯定的说道。

　　飞艇越来越近，很快就看到了山坡上破碎的房屋、洞穴。

　　以及遍地的伏尸。

　　德罗·雷霆猛地攥紧了拳头。

　　眼前的一切，不用再多说什么，只要是视力没有问题的人，都会知道这里发生了什么。

　　屠杀！

　　彻底的屠杀！

　　每一个的脸色都是一变。

　　尤其是攥紧拳头的德罗·雷霆，眼前的一幕，让他想到了他的臣民。

　　如果他们失败的话，任由那邪神在德芬迪兰肆虐的话……

　　“莫比乌斯必须死！”

　　年轻人低吼着，身上的战意开始昂然。

　　周围的人略微一愣后，就想通了其中的关键点，立刻也同年轻人一样，变得战意昂然起来。

　　“恐惧会让懦弱者变得越发懦弱，但却会让勇敢者变得越发勇敢——莫比乌斯，你这样的示威，适得其反了！”

　　迪恩感受着众人气息的变化，不由嘴角上翘。

　　然后，整个人化作了月光而出，落在了山坡上。


第九百五十二章 幸存者

　　当迪恩的身躯再次转化为正常的血肉之躯时，顿时，刺鼻的血腥味混杂着尸体或烧焦，或被酸液溶解的味道扑面而来。

　　这样的味道，即使是迪恩，也不由的一皱眉。

　　哪怕迪恩不止一次的上过战场，但是，这种怪异的味道，却是第一次闻到。

　　而更加让人无法直视的则是那一具具的尸体。

　　或是相互扭曲在一起。

　　或是七零八落的散了一地。

　　然后，又层层叠叠的堆落在了一块，接着，有些地方还被碾平了，血肉模糊的如同是被踩碎的番茄和丝瓜。

　　呕！

　　阵阵干呕声传来。

　　从雷霆号上下来的德罗·雷霆，兰德·疾风，两人脸色苍白，弯腰伏背。

　　一个年轻人和一个少年人，哪怕身担重任，也经历了一些战斗，但是却远远无法和真正踏上过战场的人相比。

　　尤其是原本在父亲庇护下的兰德·疾风，这个时候更是把胆汁都吐了出来。

　　德罗·雷霆一边拍打着兰德·疾风的后背，一边强忍着自己适应着眼前的一切。

　　如果想要庇护族人的话，怎么可能连眼前的一切都适应不了？

　　这样的想法，令年轻人强逼着自己不再把双眼从那些尸体上挪开。

　　而兰德·疾风先是感谢德罗·雷霆的帮助，接着就发现了德罗·雷霆的动作。

　　当下，兰德·疾风也有样学样起来。

　　他已经不是那个需要父亲庇护的孩子了！

　　他也需要学会面对。

　　顿时，一个年轻人和一个少年人如同是竞争般的让自己适应起来。

　　相较于两人，做为冰霜城邦的元帅，盖特·冰霜却要好多了。

　　不过，盖特·冰霜虽然没有发出这样的干呕声，但是脸色也是相当的难看。

　　战场，无疑是惨烈的。

　　但是，如此惨烈的战场却是罕有的。

　　“完全不是人能够干出的事情！”

　　盖特·冰霜这样的说道。

　　“因为，确实不是人！”

　　格雷说着翻开了一具尸体。

　　从背后看，这具尸体还是很正常的，但是一旦翻过来了，就能够看到胸腹间的窟窿，上面撕咬的齿痕清晰可见。

　　更加重要的是，内脏完全的没有了。

　　只剩下了一个空空的内壳。

　　上面红白相间，就如同是屠宰场肉钩上挂着的半山猪肉排。

　　但……这是人！

　　呕！

　　看到这一幕，德罗·雷霆和兰德·疾风再一次的呕吐起来。

　　“我有点羡慕蒙克·烈焰和艾吉、普利他们了，至少，没有浪费了昨天的晚餐！”

　　德罗·雷霆这样揶揄着自己。

　　“不过，之后的早餐可能也会省下了！”

　　兰德·雷霆则是补充了一句。

　　然后，一个年轻人一个少年人相视一笑，腹中的翻腾感，减少了不少。

　　接着两人，开始戒备的查看着四周。

　　蒙克·烈焰和艾吉、普利之所以留在了雷霆号上，就是因为实力的缘故。

　　毕竟，谁也无法得知，现在的暴熊部落是否真正意义上的安全。

　　因此，不论是德罗·雷霆还是兰德·疾风都是小心翼翼的搜寻着。

　　既是查看尸体上有没有线索，又是提防着可能会出现的危险。

　　更加重要的是，看能否找到幸存者。

　　不过，两人显然是没有收获的。

　　事实上，眼前的冲击，哪怕两人努力的适应着，也是不自觉的分散着注意力，在这样的状态下，还能够有所收获，那简直是不可能的。

　　而格雷，盖特·冰霜？

　　虽然两人受到的影响很小，但是暴熊部落的面积并不小。

　　不同与疾风部落的聚集，暴熊部落虽然称之为一个部落，但是却分布在一条山脉内。

　　三万的人数不算少。

　　但是分散在一条山脉内，却好似一片树叶落入了森林般，根本不是那么好找的。

　　至少眼前，格雷、盖特·冰霜没有任何的收获。

　　下意识的，两人的目光看向了迪恩。

　　“向北！”

　　迪恩说完，整个人就化作了一道月光消失在了月底。

　　格雷四人急忙的跟了上去。

　　不过，化为月光的迪恩的速度，早已经超过了所有人的想象，哪怕是其中实力最强的格雷和德罗·雷霆两人也在呼吸间失去了迪恩的踪影。

　　……

　　吼！

　　低沉的吼声中，一头如同狼一般的妖兽，将眼前一名壮硕的男子扑倒在地。

　　然后，数头一样的妖兽就扑了上来，瞬间，将那反抗的男子彻底的分尸了。

　　在一阵的吞食后，数头妖兽转身加入了旁边的妖兽队伍，从后边开始了一阵进攻，让那抵抗的暴熊部落战士丧命当场。

　　而如此反复间，更多的属于暴熊部落的战士丧命当场，尸体被吞食。

　　但是，这并没有让暴熊部落的战士们有丝毫的退缩。

　　心中的信念，让他们不知疲倦的挥舞着战斧，劈砍着眼前的妖兽。

　　而愤怒，则化为最纯粹的力量，让他们变得更有力，身躯更加的强大。

　　可是，妖兽太多了！

　　从山顶看去，如同狼一般的妖兽，完全是密密麻麻，好似汪洋一般。

　　一个高壮如同熊一般的男子，站在一处山巅的洞穴前，看着下面死伤殆尽的族人和无穷无尽般的妖兽，拎起了自己的战斧，狠狠的一斧子劈砍在了身后的山壁上。

　　轰隆！

　　那挤满了孩子、女人的洞穴口被封住了。

　　至于老人？

　　早在一天前，老人们就全部的离去了，为了更年轻人更多的时间，他们组成了队伍，发起了自杀式的冲锋。

　　而得益于老人们的牺牲，他将孩子、女人带入到了避难所。

　　接下来……

　　“吼！”

　　如同熊一般壮硕的男子，仰天大吼着。

　　肌肉随着这样的吼声变得鼓胀贲起，整个人在瞬间就好似气球般膨胀了一拳，而他的双眼更是全部的泛白。

　　瞳孔完全的消散，只剩下由狂怒而来的力量。

　　狂战士！

　　暴熊部落战士们的另外一个称呼。

　　一旦陷入到这样的状态，根本无法分清敌我，且战斗到死为止。

　　正因为这样暴熊部落才会封闭，才会被人认为是野蛮的。

　　而事实上……也是如此！

　　有着熊一般壮硕身材的男人，如同战车一般沿着山坡向山下的狼群妖兽冲去，完全没有任何的章法。

　　就是依靠身体的蛮力。

　　那柄战斧带着万钧之力，随着男人的冲撞而挥舞起来。

　　男人没有了任何的顾忌。

　　因为，战场上除去他之外，只剩下了妖兽。

　　轰！

　　成百的妖兽被撞飞。

　　那妖兽群更是硬生生的被撕开了一道口子，而沿着这道口子，男人深深的突入到了妖兽群的腹地。

　　接着，整个人就化作了一台绞肉机。

　　战斧旋转下，血肉横流！

　　时间一分一秒的过去。

　　愤怒为男人带来的力量，没有丝毫的减少，相反，越来越强盛起来，让男人的攻击越发的强大。

　　呜！

　　战斧横扫而过，面前超过五头类似狼的妖兽被斩裂。

　　不仅如此，战斧切割的空气也化作了做为锋锐的刀子，将身后的妖兽们一一斩裂，直直的冲出来上百英尺才消散开来。

　　不过，面对着这样的一幕，妖兽们非但没有退去。

　　相反，以更加嗜血的目光看着眼前的猎物。

　　它们嘶吼着，口中唾液横流，沿着尖锐锋利的牙齿而出。

　　饥饿！

　　从诞生初就出现的饥饿感，驱使着这些妖兽疯狂的发出了攻击，就如同是他们此刻面对的愤怒一般。

　　千百头如同狼一样的妖兽，好似潮水一般向着目标涌去。

　　或是跳跃而起，或是直接扑去。

　　一瞬间，就将暴熊部落最后一位战士的四面八方的所有位置都封死了。

　　“死！”

　　如同熊一般壮硕的男人大吼着。

　　高高的举起了手中的战斧，然后猛地斩下。

　　轰隆！

　　一道半圆形的冲击波从战斧上挥出，将男人身边半径三十英尺内的妖兽们纷纷砸成了肉泥，余波更是吹飞了不知道凡几的妖兽。

　　从刚才到现在，至少千头的狼型妖兽死在了男人的手中。

　　但是……

　　妖兽实在是太多了，死去了千头的妖兽群，根本看不出丝毫的减少。

　　即使眼前暴熊部落的最后一个战士拼尽全力，也是如此。

　　甚至，被同类献血的刺激下，那些妖兽越发的疯狂起来。

　　噗！

　　男人的背后，被一头妖兽咬住了。

　　虽然随即就被男人一拳打得脑浆迸裂，但是下一刻，又有一头妖兽扑到了他的身上，男人挥肘，再次将妖兽打得骨断筋折，可接着又一头妖兽扑了上来。

　　男人不停的攻击着。

　　就如同之前的暴熊部落的战士一般。

　　而结果，也逐渐的向着那些战士靠拢着。

　　咬痕、爪痕，血肉翻起。

　　鲜血横流，将男人的身躯全部的染红了。

　　失血过多的虚弱感，开始出现在男人的身上。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼发出，但是这次的怒吼没有给男人带来更多的力量，相反，之前因为愤怒所来的力量，正在不断的衰减着。

　　时间！

　　每一次暴怒所带来的力量，虽然强大无匹，但却有着时间的限制，一旦过了时间后，那就是筋疲力尽的衰弱。

　　吼、吼、吼！

　　看到男人身躯摇晃，妖兽们敏锐的嗅觉发现了可乘之机。

　　它们一个个的低吼着，身躯的饥饿感，脑海中的命令，让它们在第一时间发动了冲锋。

　　愤怒力量的衰退，让被虚弱感侵袭的男人，略微的恢复了理智，他努力的站直了身躯。

　　暴熊部落的战士，不会后退。

　　“至死方休！”

　　带着这样的话语，男人发动了最后的冲锋，他要干掉更多的妖兽。

　　这不仅是荣誉，还因为……只有干掉了更多的妖兽，那些在避难所的孩子、女人们才会更加的安全。

　　奋力的砍翻了面前的两头妖兽后，男人被妖兽淹没了。

　　那些妖兽张开了血盆大口，狠狠的咬下。

　　铛、铛！

　　如同金属相击一般的声音响了起来。

　　一层薄薄的月光出现在了男人的身上。

　　而在天空中，一道身影缓缓的显现出来。

　　随之出现的则是一片铺天盖地的白色火焰。


第九百五十三章 幸存者 Ⅱ

　　纯粹、磅礴的信仰之力，在月之火焰灼烧那些妖兽的时候，又一次的涌入到了迪恩的身体中，那出于即将完成阶段的‘月亮’，再一次的推进着自身的进度。

　　眼前的每个妖兽，单个拿出来能够获得的信仰之力虽然都不够看，但是却胜在数量众多。

　　十分之三！

　　呼吸间，迪恩的‘月亮’就再进了一步。

　　距离完成与独眼生物的契约，也只差一步而已。

　　不需要完成十分之四，只需要再略微的前进一点就可以。

　　简单的说，达到完成程度的‘月亮’，需要的信仰之力再次呈直线的上升了数倍之多。

　　不过，迪恩却是早有预料，没有任何的措手不及。

　　毕竟，仅仅需要联系到古神，再想到‘月亮’的起点等等，如果之后没有这样的变化，迪恩才会是奇怪的。

　　更加不用说进阶程度的‘月亮’，就是基础程度‘月亮’的数倍。

　　“你是谁？”

　　略显虚弱的声音响起，吸引了迪恩的目光。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　迪恩打量着这个躺在地上，却依旧握紧了长柄战斧，整个人的体型如同熊一般的男人。

　　“谢谢！”

　　相较于迪恩的大量，这个躺在地上的男人却直接多了，他直接的道谢，然后，就这样挣扎着站了起来。

　　这让迪恩有些吃惊。

　　因为，在迪恩的感知中，这个男人在上一刻明明还很是虚弱，但是仅仅是数个呼吸间，就恢复了些许。

　　虽然仅仅只是从一个病重者，到达了普通人的程度，但这足以让人惊叹这种恢复力。

　　更何况，对方的恢复并没有停止。

　　“该死的妖兽，布兰克·暴熊！”

　　熊一般的男子看着在白色火焰中死伤殆尽的妖兽，狠狠的冲着地上啐了口浓痰，然后，冲着迪恩一拍胸口道。

　　这是暴熊部落的礼节，能够被称之为友好。

　　“暴熊部落只有你一个幸存者吗？能够被称之为战士的！”

　　迪恩询问道。

　　“是的！不过，我是最强大的那一个！”

　　对方没有隐瞒，话语中却有着骄傲。

　　“很好！”

　　迪恩点了点头，然后，以正式的口吻：“我向你发出邀请——如果你想要报仇的话……不要理会那些妖兽，它们只不过是一些无关重要的棋子，真正的幕后黑手另有他人！”

　　“是谁？！”

　　对方低喝道，那宽大、有力的手掌紧紧的握紧了自己的战斧，身上出现了浓郁的战意。

　　而这个时候，对方的伤势已经痊愈了。

　　不过，身上却留下了一道道的伤疤。

　　尤其是肩膀处，更是有着一个狰狞的咬痕。

　　“一个邪神，一个想要毁灭德芬迪兰，将雷霆城邦、落日城邦、烈焰城邦、冰霜城邦、疾风部落和暴熊部落等都抹去的邪神！你要怎么选择？”

　　迪恩缓缓的说道，目光看向了对方。

　　“以牙还牙、以眼还眼——暴熊的原则！”

　　对方怒吼道。

　　“很好，那么欢迎你加入到我的队伍中来！”

　　迪恩微笑的一伸手。

　　对方紧紧的握住了迪恩的手掌。

　　……

　　当格雷四人赶到的时候，一切都已经尘埃落地。

　　不过，当看到布兰克·暴熊时，除去格雷外的三人，依旧惊讶。

　　“好久不见，布兰克族长！”

　　盖特·冰霜打着招呼，同时，揭示着眼前有着熊一般体型男子的身份。

　　不过，布兰克·暴熊却根本没有理会盖特·冰霜，以一种很是不屑的目光扫视而过，当然，德罗·雷霆、格雷也是如此的目光。

　　只有在看向兰德·疾风时，这样的目光发生了变化。

　　确切的说是，看到兰德·疾风手中的长剑时发生了变化。

　　“疾风之剑？！”

　　布兰克·暴熊低吼了一声，下意识的举起了战斧。

　　暴熊部落与疾风部落不断的战争，早已经让双方熟悉了彼此的一切，布兰克·暴熊很清楚疾风之剑代表着的是什么。

　　那是疾风部落的族长，是他的死敌。

　　对于死敌，暴熊部落一向是不留情的。

　　而兰德·疾风对于暴熊部落也没有更多的好感，同样的是源自那常年不休的战争。

　　所以，在布兰克·暴熊举起战斧的时候，疾风之剑也出鞘了。

　　锵！

　　悦耳的金属颤鸣中，疾风之剑闪过了一道亮光，直直的顶在了布兰克·暴熊的胸口，而后者根本不在乎这样的威胁。

　　不仅举起的战斧狠狠的劈下，而且，整个人更是上前一步，让疾风之剑刺入到了自身的胸膛内。

　　这一举动，显然超出了兰德·疾风的预料。

　　少年人飞快的抽剑躲闪，不过，战斧劈下斩破空气所形成的利刃，依旧划过了少年人的耳际，带起了些许的碎发，令少年人看起来有些狼狈。

　　“哈哈哈，软弱的小家伙，让我来教你真正战斗的艺术！”

　　布兰克·暴熊大声的吼道。

　　整个人再次的扑向了兰德·疾风。

　　不过，迅速的被阻止了。

　　“住手！”

　　德罗·雷霆挡在了布兰克·暴熊冲锋的路上，高声喝止的。

　　但是，这样的喝止完全的没有作用。

　　相反，布兰克·暴熊越发的兴奋起来，黝黑的脸上都浮现了笑容。

　　布兰克·暴熊再一次的向世人展示着，属于暴熊的风格。

　　不论来多少对手，他们都不曾恐惧，不会后退。

　　当然了，这在其他人看来就是一种野蛮。

　　轰！

　　布兰克·暴熊撞在了德罗·雷霆的‘域’中，带着爆炸般的轰鸣，布兰克·暴熊有些眩晕的摇晃着脑袋，而德罗·雷霆却是连退了三步。

　　“‘域’的力量！”

　　格雷在一旁，双眼一眯。

　　身为‘域’级的强者，拥有着特殊力量体系的格雷，眼光一向过人，很轻松的就看出了眼前的布兰克·暴熊也是‘域’级。

　　只不过，这个‘域’级却很奇特，没有向外展示，而是向内。

　　而且，也不完整。

　　但就算如此，也是足够强悍了。

　　至少，格雷可以承认对方为队友了。

　　“停下，如果你还想要报仇的话！”

　　格雷冷冷的说道。

　　很显然，这样的话语是非常有用的，布兰克·暴熊迅速的从兴奋中清醒了过来，他看了看兰德·疾风、德罗·雷霆、盖特·冰霜和格雷，转过头看向了一侧的迪恩。

　　“他们是我的同行者？”

　　对方问道。

　　“嗯，他们是你的同行者，也是你暂时的伙伴！”

　　迪恩点了点头说道。

　　布兰克·暴熊下意识的就要反驳迪恩。

　　不过，还没有等到他的话语出口，就目瞪口呆的看着迪恩化身为了一轮‘月亮’。

　　没错，就是月亮！

　　布兰克·暴熊不可置信的揉了揉双眼，抬起头看着天上的月亮，然后，又看了看近在咫尺的‘月亮’。

　　显然，以布兰克·暴熊的理解方式，他很难搞清楚这是怎么回事。

　　而且，让他更加惊讶的事情，还在后面。

　　一个个半透明的灵魂出现了。

　　那些灵魂的面容都是那样的熟悉。

　　是他的部下、战友、朋友与亲人。

　　“这、这……”

　　如同熊一般的男人张大了嘴，完全的不知道该说些什么了，只留下一个字符在嘴中来来回回的念叨着。

　　这些出现的灵魂，自然都是战死在这里的暴熊部落的人。

　　其中有着真正意义上的战士，也有普通的族人。

　　前者的数量不多，只有不到五百的模样。

　　而后者却是数量极为的庞大，大致有两万多人。

　　这些灵魂先是向着迪恩行礼感谢，然后，以灵魂特有的注视方式，看向了布兰克·暴熊。

　　正常上被上万的灵魂注视的话，即使是生前熟悉的人，也绝对是不寒而栗的。

　　但是，布兰克·暴熊却不同。

　　或者说，暴熊部落的沟通方式不同。

　　“放心吧，我一定要斩下那邪神的脑袋，我要让它明白，招惹暴熊部落是她一生中最为错误的决定！”

　　布兰克·暴熊发誓道。

　　而在这样的誓言中，暴熊部落族人们的灵魂飞向了夜空，向着亡者之地出发了。

　　就好似是一场逆行的流星雨般，带着一道道靓丽尾光，将整个夜空都笼罩在一种特异的美感中。

　　众人纷纷抬头观看，哪怕是格雷都被这样的场景吸引了目光。

　　唯有迪恩略微的皱眉。

　　这么多的灵魂，竟然没有一个愿意前往他所构筑的‘半神国’，哪怕他很努力的沟通，但是这些暴熊部落的族人，每一个都是那样的倔强、坚持。

　　他们认为自己会在轮回后，再次返回暴熊部落。

　　以暴熊部落族人的身份，继续的生活。

　　初看有些可笑，可之后却让迪恩感叹这些灵魂的信仰。

　　他们并没有信奉某个神明，而是信奉着自己的部落。

　　而正因为这样，迪恩没有挽留。

　　或者说，也没有办法挽留。

　　哪怕是真正意义上的‘神国’也需要你情我愿才行，更加不用说，迪恩并不完整，错漏多多的‘半神国’了。

　　当然了，迪恩也不是没有收获。

　　至少，暴熊部落的族人是懂得知恩图报的。

　　哪怕是，灵魂也不例外。

　　迪恩获得了这些被送往亡者之地的灵魂的感激，而这的感激自然是化作了信仰之力。

　　让迪恩的‘月亮’再进了一步。

　　十分之四！


第九百五十四章 羽蛇 Ⅰ

　　轰隆隆！

　　封闭着避难所的石堆，被布兰克·暴熊搬开来，那些被搬开的石头，沿着山坡而下，发出了阵阵的轰鸣。

　　当布兰克·暴熊的身影出现在了避难所内的孩子、女人眼中时，顿时就传来了令避难所都颤抖的欢呼声。

　　人群走出了避难所，向着一侧的山坡而去。

　　暴熊部落的幸存者们要重建家园。

　　即使，只是孩子与女人。

　　“雷霆号内有着更多的空间，我可以带他们离开，去给他们更好的生活！”

　　德罗·雷霆看着眼前不足三千人的族群，向着布兰克·暴熊提议着。

　　“这里是暴熊部落世代生存的地方，以前是，以后也是！”

　　布兰克·暴熊径直的说道。

　　“可他们是孩子、女人，没有了足够战士的保护，根本难以在这里生存下去的！”

　　德罗·雷霆语气变得激烈起来。

　　对于发誓守护臣民的德罗·雷霆来说，布兰克·暴熊这种完全不负责任的做法，是他完全无法接受的。

　　如果不是理智还在，并且内心的正直让德罗·雷霆不能够做出什么过分的事情的话，年轻人很想要给对方一拳。

　　“暴熊部落的孩子、女人也是预备役的战士！”

　　布兰克·暴熊裂开了嘴，带着特有的笑容，大声的说道。

　　而远处，听到这样话语的暴熊部落的族人们，则是加快了行动，他们以行动来配合着自己的族长。

　　变为废墟的居住地内，一个隐藏的很好的地窖被打开了。

　　里面有着食物和水，以及最为重要的……武器！

　　德罗·雷霆看着那些半大的孩子熟练的拿起长剑、穿上皮甲，再小一点的孩子拿起匕首，而女人们更是开始全副武装的时候，他完全的不知道该说什么了。

　　他无法反驳。

　　看看那熟练的架势，就算是雷霆城邦内成年的民兵们，也没有这样的熟练。

　　“我们出发吧！”

　　布兰克·暴熊这样的说道。

　　“可是这里已经成了废墟……”

　　德罗·雷霆下意识的还想要说些什么，但是远处开始重建的孩子们、女人们，让年轻人的话语再也无法说下去。

　　“当我回来的时候，他们一定能够重建家园！而我的任务，就是要带着那个家伙的头颅回来！”

　　布兰克·暴熊说着，就大踏步的向着雷霆号走去。

　　雷霆号再一次的起飞了。

　　兰德·疾风站在迪恩的身旁，位于飞艇的角落内，远离着布兰克·暴熊。

　　事实上，短暂的交手后，因为共同的目标，双方的关系已经有所缓和。

　　但是，这个缓和的程度，还达不到令两人能够和和气气的坐下来把酒言欢的程度。

　　因此，之前兰德·疾风直接登上了飞艇。

　　盖特·冰霜也是如此。

　　对于新加入的盟友，这位冰霜城邦的新国王，是敬而远之的。

　　因为，他很清楚，所谓的暴熊部落是怎么回事。

　　野蛮人，疯子！

　　这就是他最为直接的评价。

　　而对于这样的家伙，盖特·冰霜简单的接触了一下后，就知道自己该怎么做了。

　　与盖特·冰霜一样，蒙克·烈焰也保持着相应的距离。

　　一行人中，也只有内心正直、宽容的德罗·雷霆愿意和布兰克·暴熊一起。

　　当然了，还有格雷。

　　对于布兰克·暴熊所拥有的特异‘域’的力量，格雷可是相当的好奇。

　　同样的，迪恩也有一丝好奇。

　　并不是想要拥有这样的力量体系，只是单纯的想到了那位翡翠王国的约克侯爵而已，对方也是类似的道路。

　　而且没有了系统的加持，迪恩可不认为自己能够做到这样天才的事情。

　　不过，就算是系统解封，迪恩也不会这样的做。

　　迪恩早已经清楚，他所拥有的力量体系太过驳杂了，一开始为了急速追求力量，这或许是好事。

　　但是，当他成长到一定程度的时候，这样的驳杂，就会成为他的瓶颈了。

　　这种感觉，当系统被封印，迪恩开始选择‘月亮’后，更为的明显了。

　　迪恩能够清晰的感受到，单一‘月亮’所带来的好处。

　　没有任何的滞涩与掣肘。

　　而这也让迪恩有了一丝明悟。

　　或许因为系统的存在，让他能够拥有足够多的力量，且能够迅速的提升，但是这样的提升并不是没有冲突。

　　只是让系统的神奇所掩盖了而已。

　　毕竟，那些数据并没有告知迪恩他哪里做的不对。

　　有的就是迪恩所理解的描述而已。

　　当迪恩亲自修行那些秘术的时候，迪恩就有了一些预感和猜测，但是却不够明确，也不足以让迪恩理清其中的关系。

　　一直到系统被彻底的封印后，迪恩才算明白这样的感觉来自哪里。

　　所以，迪恩有了自己新的计划。

　　当完成了眼前的事情后，他会投入其中。

　　“德罗，我想我们应该有个更加详尽的计划！”

　　迪恩出声了。

　　“嗯！”

　　德罗·雷霆郑重的一点头。

　　“计划？我们直接冲过去，把那个邪神干掉就好！”

　　布兰克·暴熊一挥拳头。

　　不过，在场的众人并没有理会他，而是围拢在了迪恩的身旁。

　　包括代表着芬克·烈焰的蒙克·烈焰。

　　……

　　雷霆号返回了烈焰城邦。

　　不过，仅仅是短暂的停留后，当芬克·烈焰登上了飞艇，蒙克·烈焰走下了飞艇后，雷霆号就再一次的起飞了。

　　这一次，雷霆号直接飞驰向了血肉之湖外的百公里处。

　　一队队的雷霆骑兵走下了雷霆号，牵着自己的战马，以迂回的方式靠近着原本的雷霆城邦，现在的血肉之湖。

　　他们需要那条羽蛇更多的信息。

　　知己知彼，百战不殆。

　　“我认为我们出手的话，更加的稳妥！”

　　布兰克·暴熊说道。

　　不过，很显然，他的话语看起来是这样，但是实质的内容却是南辕北辙的。

　　“那条羽蛇很狡猾，一旦有战将，或者超过战将级别的强者靠近的话，就会引起极大的反应，只有依靠较为普通的人前去了！”

　　德罗·雷霆说着从迪恩处听来的属于莫比乌斯爪牙的口供。

　　这个信息之前，迪恩曾经详细的说过。

　　也只有最后加入的布兰克·暴熊不知道。

　　至于兰德·疾风？

　　与德罗·雷霆建立了相当不错交情的少年人，早已经得到了相应的信息。

　　“我们这个距离足够的远吗？”

　　布兰克·暴熊有些不信的来回走动着。

　　“如果你坐在那里不动的话，我们就是足够的远！”

　　格雷冷声说道。

　　利用【命运匿藏法】加上自身独特的力量，格雷构筑了一个类似‘结界’般的存在，将众人的气息全部的隔绝了。

　　不过，看得出来，格雷做到这样的程度，并不容易。

　　而布兰克·暴熊听到格雷的冷言时，下意识的就想要反驳格雷。

　　但是，当迪恩双眼扫来，接触到那平静的目光时，布兰克·暴熊就不再吭气了。

　　当然，布兰克·暴熊绝对不会承认是因为惧怕迪恩。

　　只是因为，迪恩救过他，且引导了数万暴熊部落的族人前往亡者之地，这对于布兰克·暴熊来说是天大的恩情。

　　是必须要还的！

　　因此，布兰克·暴熊选择尊敬迪恩。

　　“我们需要了解那条羽蛇的习性——这也是我们目前为止，最容易入手的地方！幸运的是，对于妖兽，我们了解的足够多！而羽蛇也是妖兽的一种，饥饿是妖兽的共同点，尤其是体型越发巨大的妖兽，那种饥饿感就越强烈，它们需要更多的食物来维持自己的身体所需！羽蛇也应该不例外，如果从这一点入手的话，我们应该能够较为轻松的通过这个‘看守’！但是，之后……”

　　看到布兰克·暴熊安静了下来，德罗·雷霆继续的说道，不过，说到最后，年轻人的嘴角却是带着一丝苦笑。

　　因为，信息太少了。

　　不论是关于羽蛇的，还是血肉之湖的。

　　前者还好一点，至少能够观察。

　　但是，后者呢？

　　完全是迷雾一片。

　　根本不知道该从哪一方面下手。

　　哪怕，在之前提出了足够多的预备方案也是一样的。

　　“之后，我们按照冕下所说的那样随机应变！”

　　德罗·雷霆这样的总结着。

　　而对此，众人并没有什么异议。

　　对于迪恩，他们是完全信任的。

　　有的是因为迪恩表现出的强大实力，有的则是出于报恩，而有的则是完全因为利益的共同点。

　　“就算是随机应变，我们也应该增加一点胜算吧！”

　　刚刚加入队伍的芬克·烈焰开口了。

　　一边说着，这位年轻的城邦主、国王一边拿出了一些东西。

　　七颗指甲盖大小的水晶，以及武器盔甲等装备。

　　“这是？”

　　德罗·雷霆一怔。

　　“那些贵族因为冒犯了冕下，所以，深感不安，拿出了一些东西来，换回冕下的原谅——这是很正常的事情！”

　　芬克·烈焰一脸正色的说道。

　　不过，才说到一半，这位年轻的城邦主、国王就忍不住的笑了起来。

　　“好了、好了！是我主动要求的——这次行动可不是我们几个人的事情，而是大家的事情，他们无法出力，难道做出一些贡献也不应该吗？”

　　芬克·烈焰反问道。

　　“理所应当！”

　　德罗·雷霆点了点头。

　　周围的人，也没有什么反对。

　　哪怕知道事情远没有芬克·烈焰所说的那样简单也是一样。

　　毕竟，这个时候，可不是讨论这些的时候。


第九百五十五章 羽蛇 Ⅱ

　　黑如墨汁般的乌云，低沉沉的压在血肉之湖上。

　　一道道紫色的闪电无声无息的蔓延而出，非但没有带来雷霆的浩荡，相反，让周围越发显得的阴森、冰冷起来。

　　在那紫色光芒的照耀下，一条粗壮的身躯，在乌云间忽隐忽现，蜿蜒盘旋着。

　　而当那道身躯从乌云中扑出时，任何看到这道身影的人，都会免不了惊呼出声。

　　因为，那道身影实在是太过庞大。

　　或者，更加准确的说是绵长！

　　足足万米长的身躯，无比的粗壮有力，而在这身躯的脑后，那狰狞的蛇头后面，一对黑色的肉翼，夹杂着零散的羽毛，猛地伸展开来。

　　顿时，遮天蔽日！

　　砰！

　　那力量，带着空气发出了一阵闷响。

　　也让羽蛇下扑的速度越发的快了。

　　蛇头即将要冲入那血肉之湖中，而阵阵嘶鸣声，从羽蛇的嘴中发出。

　　带着对食物的贪婪！

　　没错，血肉之湖中的血肉，就是羽蛇的食物！

　　而就在这个时候，一道身影猛地挡在了羽蛇的面前。

　　突如其来的阻挡者，没有令羽蛇停下。

　　相反，那速度越发的快了！

　　哪怕突破了妖兽的某种限制，令自身的实力、智力都有着极大的增长，但是羽蛇对于食物依旧有着如同妖兽一般的需求。

　　如果不是因为无法离开这里，羽蛇早就冲向了其它的地方。

　　要知道，它可是在周围嗅到了足够多的美味。

　　而更让羽蛇恼怒的是，下面的血肉除去一开始无限制的供应外，当他达到了一定的程度后，就变得限时限量起来。

　　每日里只有特定的时候，才会有真正意义上的血肉放出。

　　这让饥饿的羽蛇每一次都会嘶吼出声。

　　但却根本无济于事。

　　它的不满、恼怒，并不能够填饱肚子。

　　所以，有着相当智慧的羽蛇自然是明白该如何选择。

　　吃！

　　就算只能够吃一点，也要吃下去！

　　然后，积攒实力，冲破对它的束缚！

　　因此，当下扑的方向，突然出现阻拦者时，羽蛇的愤怒是可想而知的。

　　嘶嘶！

　　放大了无数倍的蛇嘶，如同打雷一般，而那足够吞下一座碉堡的蛇嘴，则是猛地张开了。

　　它要吃了对方！

　　而挡在羽蛇前，观察了对方三天之久的德罗·雷霆则是早有准备的一抬手。

　　瞬间，年轻人的守护之域就打开了，将身长万米的羽蛇笼罩其中——

　　守护之域内，四道身影在羽蛇出现的刹那，就从虚空中被格雷带出，向着羽蛇扑去。

　　两个极为类似的内外双环魔法阵，在羽蛇的头颅和尾部出现。

　　下一刻，霜狼和烈焰狮子分别出现在了羽蛇的头尾两处。

　　如同小山般大小的守护兽，在羽蛇万米长的身躯面前，立刻显得渺小了许多，哪怕是单独的和羽蛇的头颅相比较，也是有些逊色的。

　　但是，在盖特·冰霜和芬克·烈焰两位契约人的配合下，霜狼和烈焰狮子纷纷口喷冰霜与烈焰，笼罩在了羽蛇的头颅与尾巴上。

　　顿时，羽蛇就发出了一阵疼痛的嘶吼。

　　紧接着，这样的嘶吼声就越发的响亮起来。

　　只见在羽蛇背部的羽翼根部，一大一小两道身影正在用力的挥动着武器。

　　足有磨盘大小的战斧斧头狠狠的劈砍在了肉翼的根本，那巨大的力量，让肉翼一阵扭曲，但是却根本没有破皮。

　　“比想象中的还要坚硬！”

　　布兰克·暴熊一皱眉。

　　要知道，他现在手中的战斧可不是原本精钢打造的战斧了，而是得自与芬克·烈焰的炼金武器。

　　不仅有着远超普通人想象的坚韧，而且锋利更是无匹。

　　布兰克·暴熊在得到这柄战斧的时候，略微尝试了一下，根本没有花费力气就轻而易举的把原本的战斧斩碎了。

　　对此，暴熊部落的族长可是欣喜若狂的。

　　没有谁比暴熊部落的战士更加喜爱强大的武器了。

　　可就是这样的炼金武器，竟然连对方的皮都砍不破，这让布兰克·暴熊大为恼怒，呼吸瞬间粗重起来。

　　尤其是当他看到身旁的兰德·疾风轻而易举的斩开了目标的羽翼根本，更是让布兰克·暴熊大吼着，向着羽蛇的根本斩去。

　　砰！

　　迸发出更大力量的战斧，依旧无法突破羽蛇肉翼根本的防御。

　　不过，那肉翼扭曲的程度越发的大了。

　　而一侧的兰德·疾风也越发的努力，劈砍着面前的肉翼。

　　疾风之剑的锋锐，让少年人轻而易举的突破了羽蛇肉翼的防御，但也就如此了，想要再次的深入，以少年人的力量却是难上加难，哪怕有着疾风之剑也是一样。

　　没有足够力量的支撑，疾风之剑就算是再锋锐，也是无用的。

　　冰霜、火焰，利刃的切割。

　　让从诞生开始就未收到过任何伤害的羽蛇瞬间被打蒙了。

　　它嘶吼了一声，准备狠狠的收拾眼前的虫子。

　　不过，还没有等到它发动进攻，远处身在自身领域内的德罗·雷霆立刻洞察到了这一点。

　　“快退！”

　　德罗·雷霆高声喊道。

　　顿时，进攻的四人马上脱离战斗，由格雷带着再一次的消失在了羽蛇的视野中。

　　轰！

　　黑绿色的汁液从羽蛇的身躯上喷散出来，哪怕是周围没有了任何的目标，它也需要这样的行为来发泄自己的愤怒。

　　然后，羽蛇那足有马车大小的双目，则盯上了德罗·雷霆。

　　猛地就发动了冲击。

　　德罗·雷霆抬手一招，守护之域的力量层层叠叠的叠放在他的身前，而后那如同暴雨一般落下的毒液瞬间的消失无踪。

　　同时三枚巴掌大小的盾牌，围绕着德罗·雷霆旋转起来。

　　同样是来自芬克·烈焰贡献出的炼金装备。

　　每一枚盾牌，不仅有着自动防御的力量，而且防御力相当的强大，可以制造三层抵御战将的力场护盾。

　　按照德罗·雷霆被分配到的任务，自然是最适合的选择。

　　将羽蛇拉入到自身的‘域’中，并且，依靠着‘域’的特性来辅助剩余的人，并且吸引羽蛇的注意力，就是德罗·雷霆的任务。

　　至于剩下的人？

　　面对体型庞大的羽蛇，格雷的力量很难发挥出来，因此，同样的担任着辅助的角色。

　　而剩下的四人，则成为了主攻手。

　　砰砰砰！

　　一连窜的闷响中，羽蛇硕大的身躯，轻而易举的突破了德罗·雷霆布在身前的守护力量，而就在羽蛇要更进一步的时候，格雷再次带着剩余的四人出现了。

　　相较于之前，这一次更加的隐蔽、迅捷。

　　不过，芬克·烈焰与盖特·冰霜攻击的位置却是一变。

　　原本攻击头部的，开始攻击尾部。

　　而攻击尾部的，则对准了头部。

　　热胀冷缩的原理，哪怕是德芬迪兰人也是懂得的。

　　至于布兰克暴熊与兰德·疾风？

　　两人虽然身处的部落是敌对的，但是在加入到这支队伍的时候，他们就明白，必须要联手对敌。

　　因此，一次合作展开了。

　　兰德·疾风以疾风之剑的锋锐，轻而易举的隔开了羽蛇的羽翼根部，然后，布兰克·暴熊的战斧就狠狠的劈砍在这伤口上。

　　噗嗤！

　　如同磨盘大小的战斧斧头，大半的没入到了肉翼根本。

　　嘶嘶！

　　而羽蛇发出的疼痛呼喊，则证明着这一击的伤害对于羽蛇来说，是多么的疼。

　　“干得好！”

　　德罗·雷霆忍不住的一挥拳头。

　　不过，很快的，年轻人就收敛了兴奋，开始全神贯注的依靠着‘守护之域’的特性，全方位的监控着羽蛇的一举一动。

　　德罗·雷霆很清楚，正是因为‘守护之域’的特性，他才担任着这个重要的角色。

　　他可不想要出错。

　　哪怕，他也很想要去战斗。

　　但是，仅仅做到眼前的程度，已经是他的极限了，根本没有力气腾出手来加入到战斗中。

　　同样的，在这战斗的每一个人都是拼尽全力的。

　　即使是格雷，也是全神贯注的观察着战斗。

　　虽然有着德罗·雷霆的提醒，但是这样的提醒从德罗·雷霆看到，再脱口而出，必然是有着一些时间的延误。

　　哪怕是零点几秒。

　　但对于眼前的战斗来说，也是生死之间了。

　　所以，格雷要把这零点几秒补回来。

　　而这就需要格雷全神贯注的查看着羽蛇的一举一动。

　　幸运的是，三天的观察，足以让格雷掌握对方的习性，尤其是在特意招惹了对方几次后，对方攻击、防御的姿态，格雷已经一清二楚了。

　　因此，当羽蛇身上的鳞片开始贲张起来的时候，格雷就动了。

　　“快退！”

　　而就在格雷动的时候，德芬·迪兰的声音也响起了。

　　给人的感觉就是，人随声动，配合无间般。

　　对此，战斗的四人，都向着两人竖起了大拇指。

　　“我一定要把它的鸟翅砍下来！”

　　布兰·克暴熊再被格雷拉着消失前，这样的高声喊道。

　　听到这样的吼声，德罗·雷霆不由无奈的一笑。

　　因为，年轻人知道，在这里唯一有所收敛的也就是布兰克·暴熊了。

　　与人并肩作战的布兰克·暴熊根本无法狂化！

　　狂化后的布兰克·暴熊虽然强大，但是敌我不分的状态，却是让人心悸不已。

　　而且，眼前的状况也不需要对方狂化。

　　一切都在冕下的计划中！

　　“冕下，一定会成功的！”

　　德罗·雷霆再次挥手布下了层层叠叠的守护力量，心底却是呢喃着。

　　赫然，眼前的一切，都是为了给迪恩拖延时间！


第九百五十六章 羽蛇 Ⅲ

　　在羽蛇庞大的体型随着德罗·雷霆消失的时候，化作月光的迪恩从上百公里外，呼吸间出现在了血肉之湖旁。

　　即使隔着上百公里的距离，但是羽蛇庞大的体型，让迪恩轻而易举的看到了一切，并且把握着最为恰当的时机。

　　迪恩低下头，看着脚下的血肉之湖。

　　与之前两次相比较，眼前的血肉之湖要更加的大，似乎随着时间的流逝，这样的范围能够一直扩大般，且负能量的气息越发的浓郁。

　　头顶的乌云与紫色的闪电，就是最佳的证明。

　　这样浓郁的负能量，不仅让天地变色，而且，也产生了一些特殊的作用：隔绝了窥视着的感知。

　　并不是那种完全、彻底的隔绝，而是若隐若现的。

　　让人完全无法把握内里究竟是什么。

　　整个血肉之湖都是这样的状态。

　　哪怕在之前的三天中，迪恩借着格雷的隐蔽，细细的观察了许久，也无法看到被血肉之湖所掩盖的雷霆城邦。

　　而这让迪恩疑窦重重。

　　毕竟，按照血肉之湖的深度，看似深，但绝对不是深不见底的那种。

　　即使有着负能量形成的自然现象隔绝了感知。

　　但是，双目的视力呢？

　　迪恩自认为以自己的视力绝对能够看到被血肉之湖掩盖的雷霆城邦才对。

　　但是，眼前却什么都没有。

　　视力无法看到。

　　感知也被遮掩。

　　虽然后者看起来是一种由负能量产生的自然现象，但是面对莫比乌斯时，这种自然现象，在迪恩看来都有着一种诡异。

　　再加上前者，立刻让迪恩警惕不已。

　　而心中一旦产生了警惕，任何看似正常的东西，都变得不正常起来。

　　因此，迪恩提出了之前的计划。

　　他需要德罗·雷霆彻底的吸引了羽蛇的注意力后，彻底的一探血肉之湖的究竟。

　　不然的话，迪恩根本无法放心。

　　深知时间紧迫的迪恩，并没有犹豫，弯下腰就将手掌放入到了血肉之湖中，那手掌一接触道血肉，就化作了一道月光扩散开来。

　　让整个血肉之湖的一侧变成了皎洁的白色。

　　而在这片皎洁的白色中，迪恩‘看’到了血肉之湖内的一切。

　　除去应有的血肉、断裂的骨头外，一个个半透明的灵魂正被锁链锁在了血肉之湖的底部，这些灵魂哀嚎着、惨叫着。

　　一层层浓郁的负能量，在这哀嚎、惨叫中，融入到了血肉之湖中，搅动着整个血肉之湖，化为头顶的乌云、闪电，以及……一根根肉眼根本无法看到的‘根须’！

　　迪恩闭起了双眼，让月光做为自己的双眼，沿着这样的‘根须’蔓延着。

　　下一刻，迪恩看到了正被德罗·雷霆等人围攻的羽蛇。

　　顿时，迪恩睁开了双眼。

　　“原来如此！”

　　迪恩轻声自语道。

　　“之前祭坛内藏着的灵魂，让不明所以的我毁了祭坛，顺带着封印了我属于系统的力量，然后，现在又故技重施！只不过，原本石头、金属的祭坛变成了一个活的祭坛：羽蛇！”

　　迪恩深吸了口气，为莫比乌斯的布置而感到心惊。

　　如果不是他本能的警惕、小心，先探查了血肉之湖，发现了一丝不对劲的话，恐怕他这个时候已经和羽蛇对上了。

　　而这就落入到了莫比乌斯的圈套中。

　　那些灵魂的‘根须’与羽蛇相连接，一旦羽蛇被斩杀，灵魂必然受损。

　　就和之前迪恩破坏祭坛后的结果一样。

　　他会被德芬迪兰的规则认为是‘屠戮者’，而封印力量。

　　这样一来，就算是面对着近在咫尺的莫比乌斯，迪恩又能够做什么呢？

　　只会是任人鱼肉。

　　当然，迪恩也深知，莫比乌斯并不是特意的针对他。

　　而是针对着任何可能会破坏对方的计划的存在，尤其是来自德芬迪兰之外的‘外来者’们。

　　羽蛇是半神级的妖兽，在德芬迪兰普通的人根本奈何不了，即使是雷霆城邦的祖灵之力，也是如此。

　　莫比乌斯或许没有预料到祖灵之力的被分割。

　　但是，它却知道空有力量没有‘道路’‘域’的由祖灵之力灌注的强者，至多就和羽蛇打个平手罢了。

　　而这对于莫比乌斯来说就足够了。

　　羽蛇的体型，注定了对付没有‘道路’‘域’的同级别强者是战无不胜的。

　　因此，眼前的布置，更多的是对付可能出现的‘外来者’们。

　　以德芬迪兰的规则来对付对方！

　　瞬间，从半神变为凡人。

　　这绝对不是什么好事，可以说任何的风吹草动，都能够要命。

　　面对着莫比乌斯精密的布置，迪恩除去惊讶外，还看到了其它的一些东西——

　　莫比乌斯为了对付三个伪神，完全没有精力应付其它的事情了！

　　不然根本不用这样环环相扣的布置。

　　只需要一个分身就能够解决一切。

　　虽然在之前，迪恩就有所预感。

　　但是，在这个时候，却是极为肯定了。

　　而这自然让迪恩放开了手脚——

　　月光，普照在了血肉之湖上。

　　猩红色，被皎洁的白色所印染，就好似是清水中倒入了墨水一般。

　　几个呼吸后，那猩红色就消失不见了。

　　剩下的就是一片皎洁。

　　在皎洁中，血肉开始消融，哀嚎、惨叫的灵魂们平息了下来，那一根根的锁链消失无形。

　　成千上万的灵魂开始上升，浮出了湖面，出现在了月光中。

　　原本恐惧、狰狞的面容，在这一刻变得安详。

　　而这只是一个开始。

　　下一刻，更多的、无法计数的灵魂开始涌现。

　　重复着这一个过程。

　　负能量迅速的消逝。

　　天空中的乌云、闪电，以肉眼可见的速度消失的无影无踪。

　　当那乌云散开，露出了真正夜晚的天空时，月光与‘月光’相连接了。

　　来自于日落城邦士兵、无法逃出雷霆城邦的平民，以及更多在长达百年征战中死亡在附近的灵魂们，借着这一刻的月光前往了亡者之地。

　　他们获得了安息。

　　而一部的灵魂，却留了下来，他们进行了其它的选择。

　　不过，不论是哪一种，都给与了迪恩远超想象中的信仰之力。

　　十分之五！

　　十分之六！

　　十分之七！

　　十分之八！

　　十分之九！

　　一连五个档次的直线提升，让迪恩长长的吸了口气，才算是平静了下来。

　　这种实力提升所带来的快感，实在是让人迷醉。

　　嘶！

　　羽蛇的嘶吼声响起，下一刻，就凭空出现在了半空中，如同是失去了动力的飞机一般，重重的砸在了地上。

　　轰！

　　地面维持了数秒钟的震动，一切才恢复了原样。

　　而尘埃则是持续了更长的时间才散去。

　　当尘埃落定后，眼前羽蛇的尸体却是大变样。

　　那蜿蜒上万米的身躯，在这一刻径直的腐朽成了岩石，而那展开来遮天蔽日的双翼则变成了碎土。

　　只有巨大的头部留了下来。

　　那狰狞的蛇头，此刻正微微张开着，一道淡淡的光芒从中溢出，形成了一个椭圆形的光门。

　　“这是通道？！”

　　聚拢过来的德罗·雷霆等人，讶异的看着眼前的光门。

　　他们没有想到，所谓的通道竟然是这个样子。

　　“羽蛇是守门者，而以莫比乌斯的做法，这才是最为恰当的做法！”

　　迪恩一边说着一边射出了一道月光进入到了光门。

　　即使迪恩有着相当的把握肯定自己所说的正确，但是一些必要的试探依旧是自然的。

　　月光如同箭矢一般进入到了光门之中。

　　迪恩猛地一皱眉。

　　“怎么了，冕下？”

　　德罗·雷霆询问道。

　　“下面是一个无比庞大，而且，还会变化的迷宫！”

　　迪恩说出了自己依靠‘月光’看到的东西。

　　“迷宫？”

　　众人一愣。

　　“按照冕下所说，莫比乌斯是为了拖延时间而获得更加强大的力量，那么……出现一个迷宫的话，也并不奇怪了！”

　　德罗·雷霆分析着。

　　“嗯，如果是我想要拖延时间的话，这个迷宫不仅要庞大，能够随时的变化，而且，还会放进去一些‘小惊喜’才对！我想那位邪神可不会那么好心让我们能够悠闲的寻找出路才对！”

　　芬克·烈焰赞同着好友的话语，并且，补充道。

　　“拦路的敌人，斩碎它们！”

　　布兰克·暴熊挥舞着斧头。

　　不过，这样的意见却是暂时被忽略。

　　迪恩再次的射出了月光，同时，手掌开始迅速的在地面上写画起来。

　　虽然迷宫会变化，但是这样的变化，也是有着一个基础的：迷宫本身！

　　就如同是一个转角，它可以改变左右方向，但是转角本身确实不好改变。

　　因此，迪恩想要画出一幅地图来。

　　或许无法成为指引道路的地图，但却能够让众人熟悉迷宫的基本构造。

　　众人并不愚笨，很快就猜到了迪恩的想法。

　　立刻一个个屏息凝神的等待起来，连布兰克·暴熊也不例外。

　　而这样的等待足足持续了一个小时之久。

　　当迪恩停下的时候，一幅足有五个平方的平面地图出现在了众人的眼前。

　　看着地面上那复杂的构造图画，所有人不由皱起了眉头。

　　“这么庞大？！”

　　兰德·疾风更是在看了一眼后，就发出了这样的惊呼。


第九百五十七章 迷宫 Ⅰ

　　“远远不止庞大这么简单！”

　　迪恩摇了摇头道。

　　“这个迷宫的出口是在最中心的位置上，而在这里、这里，还有这里，都有着强大的气息——就是芬克所说的惊喜，每一个都是‘域’级！”

　　迪恩说着，指了指地上的简图。

　　所指的位置，恰好将迷宫中心的出口位置围了起来。

　　顿时，众人的眉头一皱。

　　“难道说？”

　　德罗·雷霆与芬克·烈焰对视了一眼后，纷纷皱起眉头，看向了迪恩。

　　“嗯，就如同德罗、芬克你们所猜想的那样，我们进入到这个传送门后，应该是会被传送到不同的位置上，也只有这样才能够解释，为什么会出现这样的布置——大家牢记一下迷宫的特点，它的变化，都是建立在这上面的！”

　　迪恩一点头后说道。

　　然后，众人就开始了铭记。

　　这对于德罗·雷霆、芬克·烈焰来说都不是简单的事情。

　　兰德·疾风和盖特·冰霜也是如此。

　　至于布兰克·暴熊？

　　那就是完全不可能的事情了。

　　“只要打破墙壁就好！什么样的迷宫，都能够破坏！”

　　布兰克·暴熊大声的吼道。

　　“没有那么的简单！如果我是那个邪神，一定会防备这样的事情——要不然迷宫的这些墙壁坚硬到无法破坏，要不然就是会引发更大的变化……既然那个邪神能够制造出羽蛇这样的怪物，那么再出现什么夸张的东西也就不为过了！”

　　德罗·雷霆脸色凝重的摇了摇头。

　　“我们应该庆幸的是，那个邪神因为要完成许久以来的计划，眼前的一切也都只是为了拖延时间而布置的！如果真的是直面那个邪神的话，我们所有人加在一起，都没有丝毫的胜算！”

　　芬克·烈焰则要看得更加清楚一些。

　　而众人，都没有反对这样的话语。

　　哪怕是迪恩也一样。

　　迪恩很清楚，自身和莫比乌斯之间的实力差距。

　　或许给予他足够的时间，他并不会逊色对方，甚至能够超过对方。

　　但是，就现在来说的话，双方根本不是一个层面的。

　　“所以，我们需要加快速度，并且……懂得变通！”

　　迪恩这样的说着，然后，拿出了一张纸递给了布兰克·暴熊。

　　在这张纸上，赫然是地上的迷宫简图。

　　布兰克·暴熊咧着嘴就接过了纸。

　　周围的众人一愣，显然他们遗忘了眼下最为简单的方法：记录。

　　“果然是需要变通的！”

　　德罗·雷霆苦笑着接过了迪恩递过来的纸笔，开始迅速的描绘起来，其他人再接过纸笔后，也马不停蹄的加入其中。

　　这个过程持续了大约十分钟左右。

　　当兰德·疾风再次确认自己所画的简图中的重点部分没有错后，所有人都准备妥当了。

　　“出发前，让我们再次感谢芬克带来了传讯水晶！”

　　迪恩两根指头捏着那指甲盖大小的水晶微笑的说道。

　　话语中自然有着感谢。

　　但更多的是一种对眼前气氛的缓和。

　　而很显然的，这样的做法很是不错，一直紧绷着脸颊的众人，脸色微微一缓，然后，纷纷向着芬克·烈焰道谢。

　　“我是大家中的一员，这是应该的！”

　　芬克·烈焰则表现着自己的谦逊。

　　而这让众人的笑容越发的多了起来。

　　毕竟，没有谁会否认芬克·烈焰带来的这些炼金装备的贡献。

　　至少，剩下了他们相当多的事情。

　　尤其是布兰克·烈焰，对于自己的新战斧更是爱不释手。

　　“那么，出发了！”

　　迪恩说着第一个走进了传送门，格雷是第二个，接着的是德罗·雷霆和芬克·烈焰，然后是兰德·疾风、盖特·冰霜。

　　最后进入的是布兰克·暴熊。

　　传送门的光辉如同被石子打破的湖面水一般，荡起了层层的涟漪，就如同是穿过了一层雾气般。

　　当迪恩的双眼再次能够视物的时候，眼前已经成为了一个宽有十英尺，高则超过十五英尺的走廊。

　　两边、地面和天花板都是以一英尺见方的石块铺成的。

　　大约每隔六到七英尺的距离的墙壁上，就会有着一个火把，将整个走廊照的亮堂一片。

　　“能够听到我的声音吗？”

　　迪恩拿出了传讯水晶，确认着同行者的安全。

　　“冕下，没问题！”

　　“是的，冕下！”

　　……

　　一道道声音响了起来，除去布兰克·暴熊。

　　“布兰克？”

　　迪恩再次重新问道。

　　嗡！

　　而还没有等布兰克·暴熊回答，迪恩就感受到了迷宫地面的轻微抖动，下一刻，传讯水晶中传来了布兰克·暴熊的声音。

　　“真的打不穿，这些岩石太硬了！”

　　布兰克·暴熊这样的说道。

　　很显然，这就是之前布兰克·暴熊没有第一时间回答的原因。

　　“布兰克……”

　　传讯水晶中一片的沉默，对于暴熊部落战士的行为，众人都是一阵的无语，即使是迪恩也是苦笑的一摇头。

　　“有任何的发现，随时保持联系！”

　　迪恩收好了传讯水晶，开始打量眼前的迷宫。

　　从高处看迷宫的简略图，和真正的身处在迷宫中，那完全是两个概念。

　　就好似迪恩家乡所说的那句话一般：当局者迷，旁观者清。

　　身在局中，很难看清楚身边的一切。

　　眼前的迷宫也是一样。

　　当你在迷宫中的某一角中，面对几乎一模一样的走廊，给了普通人完全是无法分得清楚自己究竟是在那一个范围的。

　　哪怕你曾看过迷宫的简略图。

　　更何况，这个迷宫的简略图是之前的，现在的迷宫，按照迪恩之前观察到的规律，至少改变了三次之多。

　　不过，不论怎么变化，对于迪恩来说，都是不困难的。

　　甚至，是轻而易举。

　　因为迪恩不光能够将自身化作‘月亮’，还能够拥有着好似‘月光’一般的速度。

　　而以这样的速度，迪恩能够轻而易举的到达出口的位置——只需要在眼前的迷宫又一次改变前，将他眼前的道路，全部的‘走’一遍就好。

　　‘怎么走出一座迷宫？’

　　‘全都走一遍！’

　　这是迪恩再某一本书上看到的。

　　而现在，则是实践。

　　下一刻，迪恩整个身躯就泛起了光芒，然后，一闪而逝。

　　当迪恩的身形再次出现的时候，他已经站在了一座圆形的走廊前，他的身边是一个巨大型的金属傀儡残骸。

　　被迪恩一拳打碎了包括核心在内的身躯。

　　迪恩的目光看向了圆形走廊的对面——

　　哪里有着一扇泛着金属光芒的门。

　　按照迪恩所记忆的，门后面就是这座迷宫的出口。

　　不过，迪恩没有走过去，而是看向了身后来时的道路，依旧是那幽深不变的走廊，这一段路并没有变化。

　　迪恩微微皱起了眉头。

　　来到出口附近的过程，远远比迪恩想象中的还要简单。

　　在原本迪恩的计划中，是会带着几个同行者一起到达这里的，尤其是布兰克·暴熊。

　　但是，一路走来的迪恩，根本没有发现任何一个同伴。

　　“在进入后，就又发生了我所不知道的改变？”

　　迪恩自语着。

　　而后眉头皱得更紧了。

　　这与迪恩原本的计划严重的不符，至少，在迪恩的计划中眼前的迷宫，完全不应该消耗更多的时间。

　　他能够带着众人，迅速的找到出口。

　　而之所以在之前没有明说，并不是所谓的惊喜。

　　只是，迪恩想要在队伍中保证自己的权威——以无所不能的神秘形象是迪恩眼下最佳的选择。

　　毕竟，整支队伍中除去格雷和德罗·雷霆，以及兰德·疾风能够让迪恩较为信任外，剩余的人，迪恩都是有选择余地的信任。

　　相应的，对方也是如此。

　　因此，必要的权威是必须要的。

　　而这不论对迪恩，还是对同行者来说，都是有好处的。

　　因为，他们需要面对的是莫比乌斯。

　　但现在看来……

　　迪恩一边庆幸自己之前没有口出狂言，一边暗自担忧着剩余人的进度。

　　片刻后，迪恩深吸了口气，走向了对面走廊的门。

　　在无法按照原定计划进行的时候，至少他需要确认门后的出口是否安全。

　　……

　　“拜托了，烈焰狮子！”

　　芬克·烈焰的意志与烈焰城邦的守护兽：烈焰狮子相连接。

　　然后，按照守护兽的野性指引，对照着迪恩画出的简略图，迅速的在诸多的岔路中，找到了最为正确的那一条。

　　与芬克·烈焰一样，盖特·冰霜也是这样干的。

　　……

　　而德罗·雷霆则不同。

　　他展开了‘域’！

　　虽然迷宫墙壁的存在，阻挡了‘域’，但是空旷的地方，却无法阻挡‘域’的蔓延。

　　就好似为了确认橡胶管哪里漏水，需要往里面注水一般。

　　此刻，德罗·雷霆的‘域’就成为了所注的‘水’。

　　而略微的对照了迪恩给予的简略图，当发现了其中的差异后，最为正确的道路，也出现在了德罗·雷霆的面前。

　　……

　　兰德·疾风拔出了腰间的疾风之剑，他以指尖掠过长剑，将疾风之剑立在了简略图上。

　　“风，引导我向着正确的方向前进吧！”

　　兰德·疾风低声的念道。

　　顿时，一缕微风从疾风之剑上溢出，向着前方而去。

　　……

　　格雷看着眼前的走廊，温和的微笑挂在脸颊上。

　　整个人下一刻就消失的无影无踪。

　　显然，格雷选择了与迪恩一样的方式：速度。

　　……

　　“该死、该死，该往哪里走？！”

　　布兰克·暴熊看着眼前的岔路，手中拿着迪恩给予的迷宫简略图，来来回回的对照着。

　　半分钟后，就只剩下了一脸的迷茫。


第九百五十八章 迷宫 Ⅱ

　　“啊啊啊啊！！！混蛋啊！！！”

　　一脸迷茫的布兰克·暴熊下一刻就将手中的图纸扔在了地上，抄起战斧对着眼前岔路的围墙就是一顿劈砍。

　　“我砍！我要砍出一条出路来啊！地图什么的，怎么能够看得懂！”

　　布兰克·暴熊怒吼着，手中的战斧越发的用力。

　　而这样的劈砍更是持续了十分钟，直到布兰克·暴熊变得气喘吁吁为止。

　　以布兰克·暴熊的体力，十分钟就气喘吁吁，无疑是拼尽了全力劈砍着的。

　　但就是这样的拼尽全力，依旧没有在迷宫的墙壁上留下任何的痕迹，即使每一次都是火星子四溅。

　　“呼、呼！”

　　布兰克·暴熊喘息着。

　　一阵子的发泄，让习惯性暴怒的布兰克·暴熊再次的冷静下来，思考着该如何办！

　　“变通！变通！”

　　布兰克·暴熊念叨着之前迪恩所说的话语。

　　然后，猛地想到了什么。

　　他站直了身躯，将战斧倒立在面前——斧头朝上，斧柄朝下。

　　接着，布兰克·暴熊松开了放在斧头上的手掌。

　　立刻的，战斧就因为重心不稳而跌倒了。

　　当啷！

　　一声脆响。

　　“走这里！”

　　布兰克·暴熊看着斧头冲着的方向，一把抄起战斧，大踏步的走起。

　　不一会儿，人影就消失了个无影无踪。

　　……

　　而在这个时候，剩余的人却都或多或少的遇到了麻烦。

　　巨大型的金属傀儡挡在了芬克·烈焰的身旁。

　　看着眼前不同于其它走廊的圆形走廊，芬克·烈焰立刻知道自己选对了道路，尤其是巨大型金属傀儡的出现，更是证明了这一点。

　　他的身体急速的后退，内外双环的魔法阵在头顶出现。

　　在巨大型金属傀儡出现的时候，芬克·烈焰就知道自己不是对手。

　　必须要借助烈焰狮子的力量。

　　吼！

　　响亮的吼声中，灼热的气息开始肆虐眼前的圆形走廊。

　　当巨大型金属傀儡冲过来的时候，如同小山一般的烈焰狮子已经挡在了芬克·烈焰的身前，那巨大的爪子带着层层烈焰与巨大型金属傀儡的战戟撞在了一切。

　　铛！

　　响亮的金属撞击声在回廊内回荡着。

　　两个体型都称得上庞大的存在，略微一顿，各退了数步后，就以更加有力的姿态撞到了一切。

　　轰！

　　这样的声音在迷宫内传播着。

　　令众人听得一清二楚。

　　“已经有人靠近了守卫，要加快速度了！”

　　兰德·疾风这样的对着自己说道。

　　然后，跟着微风的脚步不由自主的就加快了。

　　而那微风也随之加快。

　　但是，就在兰德·疾风拐过了一个转角时，这率微风却是消失的无影无踪了。

　　根本没有多想，兰德·疾风身形急速的后退。

　　轰！

　　就在兰德·疾风退后的瞬间，眼前的走廊猛地发出了一声爆炸后就被烈焰所充斥着。

　　“好险！”

　　感受着扑面而来的高温，兰德·疾风面容就是一紧，少年人已经能够清晰的闻到自己头发烧焦的味道了。

　　而经历了这一次后，少年人立刻的调整了步调。

　　不再追赶，而是按照自己的节奏来。

　　……

　　“已经有人靠近了吗？”

　　德罗·雷霆自语着。

　　已经在‘域’的帮助下，找到了正确道路的年轻人，开始加快了脚步。

　　但是，这样的加快，却在下一刻愕然而止了。

　　因为，那正确的‘道路’被封死了。

　　一面和迷宫墙壁没有丝毫差别的墙壁，挡在了德罗·雷霆的面前。

　　年轻人可以保证，在上一刻，这里还是什么都没有。

　　“什么时候？”

　　德罗·雷霆疑惑着。

　　哪怕是迷宫会自行的变化，且无声无息的，但是这样的变化绝对不能够瞒过视觉。

　　事实上，德罗·雷霆已经亲眼看到过数次这样的变化了。

　　但是眼前的变化，绝对和他之前几次看到的不一样！

　　而就在德罗·雷霆疑惑、思索的时候，眼前的墙壁又开始了变化，上面出现了淡淡的涟漪，然后，速度开始增快。

　　嗡嗡！

　　这样的声音从那墙壁上出现。

　　接着，一道身影猛地从墙壁上脱离出来。

　　“父亲？！”

　　德罗·雷霆看着这道身影，忍不住惊呼道。

　　……

　　盖特·冰霜按照霜狼的野性指引，快步的行走在迷宫内。

　　结合着脑海中的地图，盖特·冰霜知道自己是走在一条最为正确的道路上。

　　就好似眼下，他知道当他经过眼前这个走廊后，就是一个拐弯处。

　　而在经过了拐弯处，就靠近了出口。

　　一切的一切，都是印在盖特·冰霜的脑海中的。

　　所以，当盖特·冰霜经过了走廊，却没有发现那个拐弯处的时候，冰霜城邦新任的城邦主、国王就不由的一愣。

　　而就在盖特·冰霜发愣的瞬间，眼前猛地出现了变化。

　　一只皮肉腐朽，可见白骨的手掌，从那坚硬的地面伸了出来，然后，直直的撑在了地面上。

　　哗啦、哗啦！

　　随着这样的响声，那只手掌将一具尸体硬生生的带出了地下。

　　“亡灵？”

　　盖特·冰霜下意识的说道。

　　不过，随即他就脸色一变。

　　因为，更多的，成千上万的尸体从地下爬出！

　　但真正让盖特·冰霜色变的是因为，这些尸体身上穿着的是冰霜城邦的军服。

　　……

　　格雷停下了脚步。

　　他已经看到了圆形的走廊，以及那扇门。

　　但是，他还是停下了脚步。

　　因为，在他的面前有着一个箱子！

　　这是一个铁皮箱子，就这样的放在迷宫的拐角的阴影中，如果不是他的视力过人的话，根本没有办法发现这个箱子。

　　不过，既然发现了，格雷自然是要一探究竟的。

　　带着好奇心与谨慎。

　　格雷先检查了周围，确认不会出现陷阱之类的问题后，他将目光看向了铁皮箱子。

　　箱子上有锁。

　　不是魔法锁，就是普通的机械锁。

　　这样的锁，对于格雷来说，自然是轻而易举的。

　　手掌一个扭动。

　　咔吧！

　　眼前的锁就被格雷硬生生的扭开了，然后，箱子也被格雷打开。

　　“这、这是……”

　　格雷看着箱子内的东西，整个人呆愣在了原地。

　　那是一幅画像。

　　一幅女子的肖像画，因为时间的缘故，色彩已经暗淡，整幅画更是变得斑驳起来，但是对于格雷来说，却是再熟悉不过。

　　因为，这是他亲手画下的。

　　为他所爱的人。

　　可是……

　　他明明已经烧掉了。

　　为什么会出现在这里？

　　顿时，格雷警惕起来。

　　“格雷……”

　　微微的叹息声，从那画像中传来。

　　熟悉的声音让格雷全身一颤。

　　……

　　迪恩推开了眼前泛着金属光芒的门。

　　虽然眼前的门泛着金属光芒，但是当指尖上的‘月光’碰触的时候，迪恩却感觉到了如同布匹般的触感。

　　能够化身为‘月光’，因此，对于迪恩来说，这样的触感就是最为真实的。

　　而除去这样特殊的触感外，并没有什么特殊的。

　　没有陷阱，没有敌人。

　　只有无声无息开启的门。

　　门后，是一个大厅，迪恩试探了数次后，这才真正意义上的走进了这个大厅，在他的身后，是一字排开的七扇门，除去一扇迪恩走出的门是打开的外，剩余的六扇门都是牢牢的锁死。

　　而在这些门的对面，则是一个略大一些的门。

　　材质同样是那种看起来泛着金属光芒的门。

　　除此之外，整个大厅空空荡荡，没有任何的家族，也没有任何的装饰。

　　“七扇门……”

　　看着身后锁死的门，迪恩眉头一挑，他有了一个很不好的预感。

　　而当他尝试推动对面的门，却纹丝不动时，迪恩知道他的这个预感恐怕是真的了。

　　“必须要将剩余的门全部打开，或者聚集了此次进入到迷宫的所有人才能够打开最终的出口！如果有一扇门没有打开，或者有一个人没有通过的话……拖延时间吗？这真的是一个再好不过的办法！”

　　迪恩自语着。

　　“这可不是拖延时间！”

　　独眼生物突兀的出现在了迪恩的脑海中。

　　“你知道的更多？”

　　迪恩问道。

　　“当然！原本以为这个东西应该是失落或者被毁掉了，但是没有想到却还存在，还落在了莫比乌斯的手中——这是一件特殊的物品，制造者是一位神灵，原本只是出于一些恶趣味，但是随着一些东西的加入，却变得致命起来……你认为你是安全的？如果剩余的六个人中任何一个人死亡，那么这里将永远不会开启！”

　　独眼生物这样的回答着。

　　“简单的说，我也会被困在这里？”

　　迪恩问道。

　　“没错，而且，还是无限期的那种！”

　　独眼生物点了点头，并且，给予了一个定义。

　　“说吧，我需要付出多少信仰之力，才能够获得你的帮助？”

　　迪恩径直的问道。

　　迪恩可不会相信独眼生物会这样无缘无故的出现，必然还是为了信仰之力而来。

　　因此，这样的遮掩，远不如干脆一些。

　　当然了，付出一些代价，也是必须的了。

　　“我要你今后百年内获得的信仰之力的一半！”

　　独眼生物狮子大张嘴道。

　　顿时，迪恩双眼一眯。

　　显然，这是一个远远超出迪恩预期的代价。


第九百五十九章 迷宫 Ⅲ

　　“你确定？”

　　迪恩张嘴问道。

　　“当然确定！”

　　独眼生物很是肯定的说道，语气中充斥着一种报复的快感，如果不是为了维持应有的尊严，它真的是想要仰天大笑两声。

　　从和迪恩签订了契约以来，双方在交易的时候，它总是处于一个被动的姿态，让迪恩占尽了‘便宜’！

　　而这一次，它终于占到了主动！

　　机会如此难得的情况下，它怎么能够放过。

　　因此，毫不犹豫的狮子大张嘴了。

　　而面对着这样的独眼生物，迪恩却是轻笑了起来。

　　听到迪恩的笑声，独眼生物心底一紧，升起了一股不好的预感。

　　不过，表面上却是没有任何的改变。

　　“你笑什么？”

　　它沉声问道。

　　“记得我们之前的那个交易吗？”

　　迪恩笑问道。

　　“当然记得，我帮你出手对付莫比乌斯！”

　　独眼生物一点头道。

　　“不、不，准确的说是你帮助我一次——来，让我帮你回忆一下，契约上明确的写了‘帮助’，而没有说出‘帮助’的项目！因此，不论是对付莫比乌斯，还是解决眼前的麻烦，都是在这个范畴内的！”

　　迪恩晃动了一下手指，提醒着独眼生物。

　　“混蛋，你是早有预谋的！”

　　独眼生物沉默了几秒钟，再一次的确认了契约的内容后，马上就吼了起来：“你表现出了对莫比乌斯的顾虑，让我先入为主，接着再在这个时候让我步入你的圈套！混蛋！混蛋！”

　　独眼生物连连的咒骂着。

　　迪恩却是根本不为所动，静静的等待着对方恢复正常。

　　至于对方所说？

　　迪恩只能够是歪打正着了。

　　即使迪恩心思缜密、为人警惕，但是绝对不能够未卜先知。

　　对于今天的事情，更是没有知道一点。

　　运气不错？

　　迪恩心底想着，然后，耸了耸肩。

　　而这个时候的独眼生物也收敛了骂声，只剩下浓重的喘息。

　　看得出，它的愤怒并没有过多的消失。

　　不过，却还算是冷静了。

　　“我们的契约可以履行了吗？”

　　迪恩问道。

　　“……嗯！”

　　数秒的沉默后，独眼生物点了点头，然后，径直的说道：“从你现在的位置向前走十步，然后，右转走三步！”

　　按照独眼生物所说，迪恩行动了起来。

　　“然后呢？”

　　迪恩站在对方所说的位置问道。

　　“你低下头，看你所站的地板前一格——那里应该是一格暗格！”

　　独眼生物说道。

　　咚、咚！

　　迪恩在对方说完后，就蹲下来，伸手敲击着，发出的响声，证明确实是如同对方所说的那样，是一个暗格。

　　“打开它，里面有你能够解决眼前麻烦的物品——那位神灵制作的迷宫本体，用你的意志沟通它，你自然会明白一切！它上面的禁止和灵魂烙印，已经被我抹除了！”独眼生物说着一顿，语气变得无比的笃定起来，它继续的说道：“你遇到莫比乌斯的时候，一定会危机万分的！如果想要我出手帮你，我还是要你今后百年内获得的信仰之力的一半！”

　　说完，独眼生物就留下了一张契约，不等迪恩的任何回答就消失不见了。

　　迪恩能够清晰的查看到契约上的一切，就如同是独眼生物所说的那样，而且，对方已经签下了自己的名字。

　　对此，迪恩则是笑着摇了摇头。

　　既有着对方终于明白该如何交易的感叹，也有为对方‘老实’的感叹。

　　如果是他遭受到了眼前的局面，并且能够‘报复’的话，绝对不会这样光明正大的说出来，也不会按照原本想要的筹码来。

　　不翻个十倍的话，怎么能够解气？

　　因此，独眼生物的‘老实’，实在是让迪恩的庆幸。

　　甚至，迪恩心中升起了诸如‘是不是该对对方好点’的想法。

　　不过，很快的，迪恩就收敛了心神。

　　现在可不是想这些的时候！

　　迪恩的目光看向了面前的暗格，搜索了片刻，并没有发现任何的机关后，迪恩选择了最为原始的方法。

　　手中‘月光’闪烁，眼前做为遮掩的暗格板子就这样的化为了灰烬，露出了暗格内的东西。

　　整个过程很轻松，显然这里的构造，或者说暗格的构造是与迷宫本身不同的。

　　迪恩弯下腰，伸出手，将暗格内的那件东西拿了出来。

　　这是一个模型！

　　就如同迪恩所见过的，记忆中的一些精致的房屋模型没有什么两样，里面的每一件装饰，每一件物品，都是同等比例的缩小，放入了其中。

　　唯一的区别，就是迪恩所见过的、记忆中的是房屋模型，而眼前的则是一个迷宫模型。

　　迪恩的视线放在这个迷宫模型上。

　　他能够清晰的看到格雷、德罗·雷霆等人。

　　以一种缩小比例的木偶出现在了迷宫中，或是不断前进，或是原地踏步。

　　而迷宫则是时时的变化着，那时间差与迪恩在其中时所知道的时间差，一模一样。

　　至于，迪恩所遭遇的巨大型金属傀儡？

　　同样的也在其中。

　　不过，却是散架了。

　　“真是精致……神奇！”

　　迪恩收回了目光，赞叹的说道。

　　能够将一个模型具现化到物质世界中，且通过模型就能够改变物质世界中的一切，迪恩只能够说不愧是神灵。

　　而且，必然是强大之极的神灵。

　　要知道，独眼生物可是说过，这原本只是一个恶趣味罢了。

　　并不是真正意义上的武器之类的。

　　而这更让迪恩带着迫不及待的与眼前的模型沟通了。

　　因为，按照独眼生物所说，这个模型的特异之处远远不止这些。

　　迪恩的感知蔓延到了眼前的迷宫模型上。

　　下一刻，一股知识就涌入到了迪恩的脑海中。

　　包括迷宫名字在内的用法，注意事项等等，都一一出现在了迪恩的脑海中。

　　首先，‘真实的迷宫’本身无法主动让他人进入，想要发挥应有的威力，就必须要让对方主动的进入。

　　其次，‘真实的迷宫’内可以布置更多的物品，但却必须要有实物的存在。

　　就好似想要让巨大型金属傀儡进入，那么就必须要有一具巨大型金属傀儡，而不能够凭空的制造。

　　最后，‘真实的迷宫’持有者，可以设定一些简单的规则，做为进入迷宫者的通关限定，但是一旦开启后，将不能够改变设定的规则，即使是持有者也不例外。

　　例如：迪恩一行七人进入，当七人集结在入口处时，才可以脱离迷宫。

　　“真实的迷宫？”

　　念叨着这个很是普通名字，迪恩按照脑海中的知识，开始将自身的灵魂烙印刻印在了迷宫的本体上。

　　如果迪恩想要使用‘真实的迷宫’，且让同行者安全脱离的话，这是必要的步奏。

　　而这个灵魂烙印的过程，并不复杂。

　　对此，迪恩再次感谢了独眼生物。

　　迪恩很清楚，原本这个烙印是谁的！

　　莫比乌斯！

　　除去这位前‘月神’外，根本不做第二人想。

　　而想要抹除这样一位存在的灵魂烙印，那绝对不是简单的事情，所耗费的时间、精力，都是超乎想象的。

　　甚至，遇到的危险，也足以令迪恩感到棘手。

　　更加不用说，迷宫本体上的禁止了，在迪恩看来那甚至是要超过莫比乌斯的危险。

　　但是，此刻，却是被独眼生物直接扫平了。

　　哪怕，因此会触动莫比乌斯，但是，当迪恩走进传送门的时候，就很清楚的知道，他与莫比乌斯的碰面，也就是早晚的事情。

　　既然不可避免，而且能够获得一定的优势。

　　那么，也就无所谓了。

　　迪恩按照脑海中的知识，让自己的意志沿着‘真真实的迷宫’本体中特殊的纹路，勾画着一个特殊的图案。

　　‘月光’开始从迪恩捧着‘真实的迷宫’双手手掌上溢出，缓缓的覆盖着‘真实的迷宫’。

　　当迪恩的意志勾画完成后，那‘月光’也彻底的将‘真实的迷宫’所覆盖了。

　　而这也意味着迪恩真正意义上的掌控了‘真实的迷宫’！

　　格雷、德罗·雷霆、芬克·烈焰、盖特·冰霜、兰德·疾风和布兰克·暴熊六个同行者的情况，也在瞬间引入到了迪恩的脑海中。

　　而六人现在的状况，都不太好。

　　‘真实的迷宫’原本只是那位强大神灵制造出来的娱乐物品，甚至，完全可以说就是一个恶作剧的产物。

　　但是，当那位神灵将其抛在一旁，被又一位神灵找到，加入了其它的东西后，‘真实的迷宫’就变得致命起来。

　　对于那位制造者，迪恩没有得到更多的信息。

　　而加入那些东西，让‘真实的迷宫’变得致命的存在，迪恩却是知道了对方的名字。

　　‘蜃’！

　　一个以窥视他人心中弱点，将其无限放大，吞噬对手的神灵。

　　这是由‘真实的迷宫’本身记录的。

　　或者说是‘蜃’自身留下的。

　　而对方留下的信息，就这么多。

　　关于对方的来历、结果之类的，一点都没有。

　　倒是该如何使用被改版后‘真实的迷宫’的技巧留下了很多，让迪恩能够快速的上手。

　　迪恩迅速的鉴别起来。

　　里面有着该如何让‘真实的迷宫’和‘神威’的配合——神威，‘域’达到极致，点燃神火后的变化。

　　当然，更让迪恩在意的是，里面有着该如何解决面前难题的方法。


第九百六十章 迷宫 Ⅳ

　　巨大型的金属傀儡被一团烈焰包围着。

　　白炽色的焰苗，不断的吞吐，庞大体型的金属傀儡就在这样的烈焰中不断的挣扎，想要摆脱烈焰的缠绕。

　　但是，那烈焰就如同是胶水一般，黏在巨大型金属傀儡的身上，根本难以脱离。

　　“给我融化！”

　　不远处，芬克·烈焰看着被烈焰包裹着的巨大型金属傀儡，整个人大声的吼道。

　　而随着这声大吼，那白炽色的焰苗猛地蹿高了三尺，灼热的温度让金属傀儡的身躯开始融化起来。

　　“没错、没错，就是这样！”

　　“实力！拥有实力，就能够拥有一切——城邦的执掌者，属下、臣民的爱戴，都会需要实力！”

　　“我要实力，更多的实力！”

　　芬克·烈焰催动着烈焰，一脸狰狞的吼道。

　　但是，他身上的气息却是越来越弱。

　　那白色的烈焰，是烈焰狮子所变化。

　　每一次的催动，都需要芬克·烈焰付出极大的体力与精力。

　　而当体力与精力无法补充的时候，就需要依靠‘生命力’来填充了。

　　简单的说，就如同曾经的冰霜城邦主一般。

　　而且，芬克·烈焰癫狂的模样，根本不把这些当成一回事。

　　似乎只有将金属傀儡融化才算完。

　　嗡！

　　轻微的震动中，皎洁的月光从迷宫的天花板上散下，化为了白色的月火，覆盖在金属傀儡上。

　　呼吸间，巨大型的金属傀儡就化为了一滩铁水。

　　而芬克·烈焰则是心满意足的瘫软在了地板上。

　　不过，片刻后，这位烈焰城邦的年轻国王就发现了不对劲的地方，他强撑着爬起来，看着巨大型金属傀儡变为铁水的地方，整个人呢喃着：“我被迷惑了吗？”

　　“感谢冕下！”

　　接着，芬克·烈焰高声的说道。

　　他可不会忘记之前如果白色的月火不出现的话，他会是什么下场。

　　绝对会耗尽生命力而死。

　　对于救了他一命的迪恩，芬克·烈焰自然是感激无形。

　　稍微休息了片刻，再体力恢复了两成后，就向着圆形回廊走去。

　　……

　　兰德·疾风每前进一步都需要小心翼翼的。

　　哪怕是有着疾风之剑的帮助，这位少年也是胆战心惊，似乎每一步都是重如千斤般。

　　而在此刻，少年的脑海中记下的迷宫简略图早已经被一阵阵的怀疑所代替了。

　　“是这里？”

　　“不对、不对，不是这里，应该直走！”

　　“不、不，向右才对！”

　　一丝丝的自我怀疑，不可抑制的从少年的心底升起。

　　然后，迅速的变大。

　　“如果没有了疾风之剑，你又算得了什么？”

　　“如果不是突如其来的人帮了你，你早已经死了！”

　　“就算拿到了疾风之剑，你现在还不是这副模样吗？”

　　……

　　少年的脑海中浮现出了一张张熟悉的面孔，这些来自疾风部落的人，一言一语的讥讽着他，打击着他。

　　“不、不是的！我会努力改变一切的！”

　　“改变什么？你早已经夹着尾巴逃离了疾风部落！”

　　“胆小鬼！胆小鬼！”

　　“懦夫！懦夫！”

　　……

　　少年辩解着，但是那些面孔的嘲讽却是越来越犀利，话语更是无比的快速，让少年根本难以回答。

　　“不是的！”

　　嗡嗡的声音汇聚在耳边，少年猛地一声大吼，拔出了手中的疾风之剑，就要向着这些面孔斩去。

　　不过，一只月光组成的手掌却放在了他的手掌上。

　　“冕下？”

　　少年一愣。

　　然后，眼前的所有面孔都消失了，只有他拿着疾风之剑……架在自己的脖子上。

　　如果不是最后一刻停下的话，他此刻恐怕已经死了。

　　而且，还是自己杀死自己。

　　“自杀是懦夫的行为，我绝对不会这样做——感谢您为我所做的一切，冕下！”

　　少年深吸了口气，大声的吼道。

　　然后，步伐越发的轻灵、快捷起来，如同是风儿一般。

　　……

　　“父亲？”

　　德罗·雷霆下意识的呼唤着眼前的身影。

　　“德罗？”

　　对方很惊讶的转过头，看着近在咫尺的年轻人，一脸的不可置信，然后，带着一声黯然的叹息，道：“你也遭到了毒手了吗？”

　　“不、不，父亲，我还活着！”

　　德罗·雷霆连连解释着。

　　“太好了！”

　　雷霆城邦的老国王长出了口气，露出了一个开心的笑容。

　　“能够陪我说说话吗？”

　　“当然！”

　　面对着父亲这样的请求，德罗·雷霆自然是不会拒绝的。

　　而两人交谈的内容，也从近况，变为了回忆。

　　当说起一些趣事时，德罗·雷霆忍不住的哈哈大笑。

　　发自心底的快乐，让德罗·雷霆下意识的想要在这里多待一会儿。

　　而当这个想法出现的时候，德罗·雷霆的心底连连想起一个声音——

　　“再多呆一会儿！”

　　“只是一会儿！”

　　德罗·雷霆面对着这样的声音，感受着心底的快乐，本能的就要选择了认可。

　　但是，另外一道声音却响了起来。

　　“不要忘记你的誓言！”

　　“不要忘记你的臣民！”

　　那熟悉的声音，令德罗·雷霆猛地清醒了过来，他下意识的道：“冕下！”

　　而当年轻人再次看向眼前的父亲时，却猛地发现，这哪里是他的父亲，明明只是一个泥土捏成的土胚子。

　　而且，这个土胚子的泥土正在将他牢牢的缠在其中。

　　按照眼前的一切来推算，不需要太多，只要再过个几分钟，他就要被彻底的缠入到土胚子中。

　　而那绝对不是什么好事。

　　擦了擦额头出现的冷汗，德罗·雷霆全身用力，挣脱了那土胚子。

　　“父亲……我一定会让你以我为荣的！”

　　年轻人低低的说了一声后，转过身大踏步的向着目的地前行。

　　……

　　“元帅大人，为什么不救我！”

　　“元帅大人，我死的好惨啊！”

　　“我好痛，全身都疼，元帅大人！”

　　眼前的亡灵齐声吼着，那纷乱的声音，让盖特·冰霜全身颤抖，他注视着眼前腐朽、干枯的尸骨，看着那肮脏的冰霜城邦军服，整个人再也抑制住，‘砰’的一声跪在了地上。

　　“是我没有用！”

　　“我带你们出征，就应该带你们回家！”

　　“我现在还活着，你们却死了！”

　　盖特·冰霜跪着前行，面对着众多的亡灵，一步一扣头。

　　心底最深处的愧疚，如同潮水一般淹没了这个刚强，忍辱负重的男人。

　　泪水沿着眼角而出。

　　“不公平！不公平！”

　　“你活着，我们却死了！”

　　“不公平！不公平！”

　　“我们要吞噬你的血肉，我们要安息！”

　　亡灵们大声的吼道。

　　“一报还一报——如果能够让你们安息的话，来吞噬我的血肉！”

　　盖特·冰霜一把扯下了自己的盔甲，赤膊上身的看着战死的冰霜城邦亡灵，他高声的回答着。

　　轰！

　　顿时，那些亡灵蜂拥而至。

　　盖特·冰霜闭上了双眼，静静的等待着。

　　月光如水般的铺洒开来。

　　照射在那些亡灵的身上，一个个就如同气化一般，消失的无影无踪。

　　“既然内疚的话，你就应该更好的活下去——因为，你不是为了你一个人而活，你还要代替他们而活！你……背负着他们的命运！”

　　迪恩的声音在盖特·冰霜的耳边响起。

　　“冕下？”

　　听到迪恩的声音，盖特·冰霜清醒了过来，他低下头看着赤膊的自己，脑海中回忆着刚刚的种种。

　　然后，盖特·冰霜站了起来，右手握拳放在胸前，对着那些亡灵消失的地方，郑重其事的说道：“我将背负你们的命运！以冰霜城邦国王的名义起誓！”

　　……

　　当迪恩的意志，借着‘真实的迷宫’本体出现在格雷身旁的时候。

　　这位温文尔雅、面容英俊的贵公子卸下了脸上如同伪装一般的温和微笑。

　　而是带着一丝腼腆。

　　迪恩叹息着，就要‘唤醒’格雷。

　　不过，就在迪恩还没开始准备行动的时候，格雷却是摆了摆手，自言自语的说道：“能够让我再沉浸一会儿吗？我真的好想她！”

　　虽然没有回头，但是迪恩知道这是格雷对自己说的。

　　迪恩略带惊讶，不过，随即释然。

　　格雷的力量诡异、体系更是特殊，对方的身体中并没有灵魂，即使被‘真实的迷宫’影响，也仅仅是‘记忆’上的读取罢了，根本无法迷惑格雷的灵魂。

　　“那我再前边等你！”

　　迪恩说完就消失不见了，只留下格雷一人腼腆的看着手中的破败的油画。

　　一分钟后——

　　“对不起，又一次的要杀掉你了！”

　　格雷这样的说着，手掌猛地用力。

　　嗤啦！

　　油画被扯出了画框，四分五裂。

　　“莫比乌斯！”

　　低下头，格雷看着四分五裂的画布，看着那褪色、斑驳，整个人阴沉的如同乌云下的坚冰，冷到了骨子里，锋锐的能够刺破血肉之躯。

　　“我要你死！”

　　含糊不清的声音，从格雷的喉咙中挤了出来。

　　……

　　当解决完了五位同行者的麻烦时，迪恩的目光看向了最后一位同行者：布兰克·暴熊。

　　对于这位同行者，迪恩毫无办法。

　　就如同他一样，对方同样没有受到迷惑。

　　对方简单的内心，让对方没有任何的弱点。

　　这与他完全的相反，他是因为复杂，两世的复杂让‘真实的迷宫’寻找到了破绽，却无从下手。

　　而迪恩透过‘真实的迷宫’，看着布兰克·暴熊的前进方式后，每当那战斧倒下的时候，迪恩的嘴角就是一抽搐。

　　内心中升起了浓浓的无力感。


第九百六十一章 走廊

　　格雷、德罗·雷霆、芬克·烈焰、盖特·冰霜、兰德·疾风五人陆续的来到了迪恩的身边，然后，在迪恩简单的介绍下，他们看到了在‘真实的迷宫’内依靠战斧指路的布兰克·暴熊，五人面面相觑后，同时无语。

　　“冕下，能否给予布兰克一点帮助？”

　　德罗·雷霆犹豫了一下后问道。

　　年轻人很清楚，如果能够帮助布兰克·暴熊的话，迪恩绝对不会介意施以援手，但是迪恩却什么都没做，显然有着什么限制。

　　不过，年轻人依旧带着一些期待。

　　“布兰克的情况很特殊——‘真实的迷宫’原有的规则是不容改变的，只有‘蜃’所改动的部分，才能够让我插手，但是布兰克心智单纯，完全的不会被‘蜃’找到心灵上的破绽，所以……我无能为力！而且，传讯水晶在我们到达这里后，就被迷宫的规则限制了！”

　　迪恩解释着，嘴角又泛起了一丝苦笑。

　　在之前，迪恩怎么也没有想到会遇到这样的情况。

　　按照原本的计划，他应该这个时候，带着众人一起前行了。

　　剩余的五人再次互看了一眼，同时看向了那唯一还被封死的大门，脸上也都是无奈，之前几人都试过了，那扇门根本无法从这里打开。

　　“可恶！”

　　芬克·烈焰低声咒骂着。

　　既是对‘真实的迷宫’，又是对自己等人的无能为力。

　　至于对布兰克·暴熊？

　　烈焰城邦的年轻国王的骄傲，绝对不会让他迁怒于人。

　　一旁的德罗·雷霆听到了好友的咒骂，走了过来轻拍了一下好友的肩膀。

　　“我们耐心等待吧！布兰克一定不会让我们失望的！”

　　年轻人这样的说道。

　　剩余的人没有反对。

　　现在这个时候，他们又能够做什么呢？

　　只能够等待着。

　　哪怕是迪恩都不例外。

　　不过，众人的眼睛，却是死死的盯着‘真实的迷宫’——即使是无能为力，也在心中默默的祈祷着、祝福着布兰克·暴熊快一点出来。

　　但是，很显然的，这样的祈祷、祝福并没有作用。

　　至少在众人的注视下，布兰克·暴熊只是走进了一个又一个的死胡同。

　　在属于他的那片迷宫内，徘徊在外围。

　　看着这一幕，即使是年纪最小的兰德·疾风都不由的一捂脸。

　　时间一分一秒的过去。

　　布兰克·暴熊并没有什么进展，这让众人无比的失望。

　　“看，他有新动作了！”

　　一直盯着‘真实的迷宫’本体的少年人却猛地发现了什么。

　　……

　　“该死！该死！”

　　布兰克·暴熊连声咒骂，他瞪着硕大的眼睛，想要看一看究竟自己走到了哪里。

　　但是，眼前一般无二的场景，却让布兰克·暴熊根本无法分清楚，他究竟走到了哪里。

　　不过，他的直觉告诉他，这样下去可不行。

　　“该怎么办？该怎么办？”

　　布兰克·暴熊连连询问着自己。

　　同时，他无法理解，为什么自己的战斧会靠不住。

　　这对于布兰克·暴熊来说，完全就是无法理解的。

　　毕竟，武器、铠甲对于暴熊族人来说，就是如同兄弟一般可靠的存在。

　　“武器暂时不行的话，铠甲呢？”

　　布兰克·暴熊很是保留的对着自己的武器评价着，然后，低下头看着自己的铠甲，接着他注意到了铠甲内的麻布衫。

　　而这让大脑中都被充斥着肌肉的布兰克·暴熊灵光一闪。

　　从出生到现在唯一的一次灵光一闪。

　　布兰克·暴熊脱下了金属铠甲，然后，一把扯下自己的麻布衫，从上面揪出了一根小线头，微微用力，就拉出了一大截。

　　“我的祖先，我的战斧、铠甲……”

　　布兰克·暴熊低声的祈祷着，接着继续出发了。

　　一手捧着麻布衫，一手揪出那根线头。

　　随着布兰克·暴熊的前进，一根长长的麻布线出现在他的身后，铺在了地面上。

　　……

　　呼！

　　借着‘真实的迷宫’看着这一幕的迪恩等人，不由全都长长的出了口气。

　　明白那根线头作用的众人，都明白布兰克·暴熊能够出来了。

　　“还不算太笨！”

　　格雷这样的评价着。

　　除去迪恩意外的众人互视了一眼后，面带笑容的赞成了这个评价。

　　而之后的等待，自然是迅速了起来。

　　任何事情，一旦明确会成功，那就会让时间变得无足轻重。

　　即使花费了在常人看来许久的时间，但是在自己看来，也就是一瞬间罢了。

　　对于此刻的布兰克·暴熊是这样。

　　对于迪恩等人，也是同样如此。

　　六个小时后，迪恩等人的目光看向了那唯一没有开启的门。

　　哐当！

　　下一刻，门直接的被踢开了。

　　布兰克·暴熊的身影印入了众人的眼帘。

　　“我竟然是最后一个？！”

　　布兰克·暴熊不可置信的问道。

　　显然，按照布兰克·暴熊此刻的想法，他即使不是第一个，也应该是第二，或者第三个才对。

　　毕竟，他可是受到了自己战斧、铠甲的祝福与指引。

　　“不，你是第三个！”

　　迪恩摇了摇头，带着笑容说道。

　　迪恩这样的排序，自然不是按照到达这里的先后顺序，而是排除了他的帮助下，实际能够到达这里的顺序。

　　而众人中，除去他之外，也就只有格雷能够自己到达这里。

　　因此，布兰克·暴熊是第三，并不为过。

　　德罗·雷霆等四人略微一怔，然后，就明白了迪恩的意思，当即纷纷点头道：“没错，布兰克你是第三个到达的！”

　　“哈哈哈，果然如此！受到了我的战斧、铠甲的祝福，我怎么可能会是最后一个！”

　　布兰克·暴熊大笑起来。

　　单纯的暴熊族长，根本没有询问这其中的缘由。

　　他只知道自己不是最后一个就足够了。

　　“布兰克，你需要休息一下吗？”

　　迪恩在布兰克·暴熊的笑声略微收敛后询问道。

　　“不用，我们继续前进吧！”

　　布兰克·暴熊一摆手，大声的回答着。

　　并且，第一个向着远处的大门走去。

　　吱呀呀！

　　门轴与门框的摩擦声随着布兰克·暴熊大手的推动，而在众人的耳边响起。

　　随之而来的，就是一股腐朽的气味。

　　就如同数年没有通风的地下室一般。

　　众人纷纷的散开，捂住口鼻，警惕的打量着门后的世界，即使是布兰克·暴熊也是微微弯腰，握紧了手中的战斧。

　　门后，是一条宽大的足以让三辆马车并行而过的走廊。

　　每隔十英尺左右就会有着一根两人合抱的立柱对立两旁，立柱间则是半人高的石质的栅栏，在立柱上方，却是空空荡荡的一片雾气，没有所谓的顶。

　　而这样的雾气，并不单单存在于头顶，走廊的两侧，立柱、栅栏外同样是这样的雾气。

　　灰黑相间，显得无比粘稠。

　　远不是普通的雾气。

　　再加上，那散发着腐朽的气息，一时间令人警惕不已。

　　尤其是清晰的看到了整条走廊外侧都被这雾气腐蚀的时候，更是让众人提高了百分之二百的警惕。

　　“没有毒！但是，小心不要沾染到了这些雾气——它们有着很强的腐蚀性，即使是钢铁也能够轻而易举的化为虚无！”

　　片刻后，以‘守护之域’感知周围的德罗·雷霆说道。

　　同时，为了让众人相信自己没有夸大其词，年轻人向着走廊外抛去了一把铁质的匕首。

　　嗤！

　　一声响中，众人清晰的看到那铁质的匕首，瞬间被‘气化’的模样。

　　嘶！

　　顿时，众人倒吸了口凉气，下意识的将目光再次的看向了迪恩。

　　“继续前进——走到了这里的我们别无退路了，不过，要小心，按照眼前的局面，我们不仅会遭到敌人的袭击，很可能整个走廊也会崩溃离析……如果真的是莫比乌斯设计了这个走廊，它绝对不会让我们轻而易举通过的！”

　　迪恩说道。

　　“走廊会在我们走过去后崩塌？”

　　兰德·疾风猜测道。

　　“怎么可能？你听吟游诗人讲的故事多了吧？”

　　布兰克·暴熊却是摇了摇头，他快步的走上了走廊，用力的跺了跺脚，道：“看，这里足够的结实！我们只需要小心突如其来的敌人就好！”

　　一边说着，布兰克·暴熊一边瞪大了双眼，看着周围浓稠的雾气。

　　不过，并没有恐惧。

　　有着的只是一抹兴奋。

　　显然，暴熊族人巴不得有敌人跳出来和对方战斗一番。

　　但也就只是布兰克·暴熊一人这样想罢了。

　　剩余的人，包括迪恩在内，都是小心翼翼的前行着。

　　铛！

　　就在众人全部的走过了身后的大门时，那扇大门猛地关了起来。

　　金属的撞击声，就如同是钟声般响起。

　　或者说是……信号。

　　“你们有没有觉得地板有些抖动？”

　　一直注意着脚下的兰德·疾风看向了身旁的众人。

　　“跑！”

　　而就在众人还面面相觑的时候，迪恩一声大喝，整个人就向前冲起来。

　　众人紧随其后，一步都不敢落下。

　　因为，在他们身后，原本站立的走廊，竟然真的开始塌陷了。

　　那浓稠的雾气就如同是一张硕大的嘴，开始一口一口的吞噬着走廊，就如同是吃一根硕长的薯条般。

　　至于迪恩等人？

　　如果不想被当做调味的番茄一起下肚的话，那就必须要加速了。

　　“吟游诗人讲的故事不一定是假的！”

　　而就在这样的加速前行中，有着疾风之剑的少年人也不忘对着布兰德·暴熊说上一句。

　　“呃……”

　　虽然想要反驳，但是眼前的事实，却让暴熊族人哑口无言。


第九百六十二章 走廊 Ⅱ

　　无话可说的布兰克·暴熊只能够埋头赶路。

　　不过，眼前的走廊，要远远超出想象中的长度。

　　足足二十分钟，以一行七人的速度，早已经跑出了上百公里，身后不断被吞噬的走廊，早已经被他们拉开了相当的距离，甚至可以说是远远的甩在了身后，但是眼前的走廊依旧还是那副模样。

　　耐力的考验？

　　不约而同的七人心底升起了这样的想法。

　　但是，下一刻，迪恩就是一皱眉。

　　他可不会认为莫比乌斯是一个会考验敌人的神祗，按照他对对方的了解，如果可以的话，绝对会直接干脆的抹除敌人的存在。

　　而如果没有这样做，绝对是因为有着其它的事情被拖累、限制了。

　　就好似眼前，莫比乌斯需要的是时间。

　　拥有了足够的时间，莫比乌斯才能够吞噬那三个伪神，获得重返神坛的力量。

　　所以，眼前绝对不是什么耐力考验，依旧是要拖延时间才对！

　　“拖延时间吗？”

　　迪恩思考着，莫比乌斯在这里会拖延时间的做法。

　　不过，还没等迪恩考虑出来，前方就出现了变化——

　　一队百人的士兵队伍出现了。

　　月白色的长袍上绣着‘月亮’神徽，每一个人都是脸色苍白，表情木讷，如同是行尸走肉一般。

　　行走在这略显阴气的走廊内，更仿佛是飘忽不定的游魂野鬼。

　　而当看到迪恩一行人后，这些人则是疯狂的叫喊着冲了上来。

　　“异教徒！”

　　莫比乌斯狂信徒！

　　迪恩瞬间辨别了对方的身份。

　　“小心他们的神术，能够封印‘域’的力量！”

　　虽然此刻并不是‘起源之地’，对方的力量肯定会受到压制，但是，迪恩可不敢百分之百的打包票。

　　因此，迪恩的脚步一顿。

　　德罗·雷霆、格雷也是跟着脚步一缓。

　　相反的，布兰克·暴熊则是大叫着冲了上去。

　　枯燥的赶路前行，早已经让暴熊族人感到了烦躁，他要好好的发泄一番。

　　而眼前的敌人，自然是最佳的目标。

　　呜！

　　噗嗤！

　　战斧劈砍着空气，硕大的斧头掠过眼前的三个莫比乌斯狂信徒，对方手中的长剑就好似豆腐做的一般，径直的被一分为二！与他们手中长剑一样，三人同时被拦腰斩断，而战斧斩破空气形成的真空斩，则是如同风刃一般与地面平行向后突刺着。

　　噗嗤、噗嗤！

　　鲜血不断的冒出，一道真空斩足足将眼前的百人小队洞穿了之后才消失不见。

　　就如同是虎入羊群一般，布兰克·暴熊大吼着将手中的战斧轮圆了，左劈右砍。

　　顿时，更多的真空斩随着布兰克·暴熊的战斧挥舞而出现了。

　　或是平行，或是纵掠。

　　唯一相同的则是。莫比乌斯狂信徒的死伤数目直线的上升，从与布兰克·暴熊交锋为止，这支百人的队伍，没有撑过十息就死伤殆尽了。

　　对于这个结果，迪恩并不感到的意外。

　　布兰克·暴熊是‘域’级强者，而且，‘域’极为的特殊，莫比乌斯狂信徒的手段，根本在布兰克·暴熊身上无用。

　　最强的力量无效，自身的水准也不过是大骑士左右，最强的一个也只是黄金级别，却面对着‘域’级。

　　结果自然是早已经注定了。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　站在一群残肢断臂中，布兰克·暴熊高声的大笑着。

　　显然，一扫之前胸中的郁气。

　　而且，当远方出现了更多的莫比乌斯狂信徒时，布兰克·暴熊根本想也没想，就再次的冲了上去。

　　不过，这一次芬克·烈焰、盖特·冰霜和兰德·疾风却是紧紧的追了上去。

　　他们并不是面对战斗就逃避的懦夫。

　　自然不会让布兰克·暴熊一人战斗。

　　一声低喝，芬克·烈焰的双手战锤带着千斤之力狠狠的垂在了一个莫比乌斯狂信徒的胸口，在一阵骨断筋折的脆响中，对方翻滚的向后，带到了一片人。

　　而盖特·冰霜的重剑则是大开大合，不过与布兰克·暴熊不同的是，这样大开大合并不是一板一眼的，而是有着相当的技巧，配合着步伐的移动，在众多的莫比乌斯狂信徒中，完全就是游鱼一般。

　　对方抓不住他，他却可以尽情的攻击别人。

　　无疑，这是一种相当注重实战的用剑技巧。

　　不过，这样的技巧，与兰德·疾风相比较，却又有些不够看了。

　　事实上，除去布兰克·暴熊外，斩杀敌人最多的就是兰德·疾风了。

　　手持着疾风之剑的少年人，在这个时候，完全就化为了一道劲风，好似织布的梭子般，在莫比乌斯狂信徒中穿插而过。

　　然后，那些莫比乌斯狂信徒纷纷倒地毙命。

　　而在尸体上只有咽喉部位有着一丝红线。

　　足足两秒钟后，这丝红线才崩裂开来。

　　噗、噗！

　　鲜血喷涌的声音，连绵不绝。

　　看到这一幕的芬克·烈焰、盖特·冰霜，看向兰德·疾风的眼神都有些变了。

　　唯有布兰克·暴熊不同。

　　“我们比比看谁杀的多！”

　　布兰克·暴熊冲着兰德·疾风喊道。

　　“好！”

　　少年人没有拒绝，径直的点头答应了。

　　而后两人一个好似发疯的熊一般横冲只赚，而另外一个则化为了风，来无影去无踪，只有地上的尸体才能够说明对方的存在。

　　很快的，这支莫比乌斯狂信徒的队伍被剿灭了，哪怕与之前的莫比乌斯狂信徒相比较，这支刚刚出现的莫比乌斯狂信徒的队伍人数翻了一倍，出现的黄金级别强者也变为了两个。

　　但这并不能够改变最终的结果。

　　不过在远处，若隐若现的脚步声又一次的出现了。

　　“来得好！”

　　布兰克·暴熊兴奋的看向了远处。

　　而在队伍的后面，德罗·雷霆却是脸带犹豫。

　　“绵绵不绝，是军队吗？”

　　德罗·雷霆看向了迪恩，希望等到答案。

　　“远比真正意义上的军队可怕！”

　　迪恩说着就简单的介绍了一下莫比乌斯狂信徒的构成，顿时，让年轻人的脸色巨变。

　　“也就是说，德芬迪兰如果有人幸存了下来，也需要变成这样的怪物吗？”

　　德罗·雷霆问道。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　这并不是出言恫吓，完全就是事实。

　　以莫比乌斯的脾性，这样的事情做起来，简直是不要太容易了。

　　“格雷，去查探一下前面！”

　　迪恩心中的疑惑，并没有随着莫比乌斯狂信徒的出现而减少，相反，随着这些狂信徒的出现，迪恩越发的感觉怪异起来。

　　只不过，这样的怪异却说不出来是因为什么。

　　仅仅是一种感觉。

　　不过，迪恩并不会忽视自身这样的感觉。

　　“是的，冕下！”

　　格雷闪身消失在了原地。

　　德罗·雷霆显然明白迪恩这样做有着深意。

　　并没有出言询问，更加没有阻止，只是尽着自己的努力，帮助着前边的战友。

　　虽然因为莫比乌斯狂信徒的缘故，‘域’的力量不能够施展，但是德罗·雷霆却并不是没有了其它的力量。

　　噼里啪啦！

　　一阵阵的电火花闪烁中，数颗完全由雷电形成的球体出现在了德罗·雷霆的身边。

　　嗖嗖嗖！

　　这些完全有着足球大小的雷电球，随着德罗·雷霆的手一挥，就冲进了刚刚出现的第三波莫比乌斯狂信徒的阵营中。

　　轰隆隆！

　　完全就是打雷一般的响声中，电光四射间，就有成片的莫比乌斯狂信徒倒地了。

　　“干得漂亮！”

　　芬克·烈焰一锤将眼前的对手锤飞后，恰好看到了这一幕，当即对着自己的好友高声喊道。

　　而德罗·雷霆则是回应了一个微笑，手一抬，更多的雷电球出现在了身体周围，激射入战场内。

　　“这些都是我的！”

　　莫比乌斯狂信徒成片成片的倒下，让布兰克·暴熊大为恼怒。

　　然后，以更加疯狂的姿态向着莫比乌斯狂信徒冲去。

　　一旁的兰德·疾风也不甘落后。

　　顿时，刚刚出现的莫比乌斯狂信徒们，就如同六月融雪般，迅速的消失着，尤其是那三个黄金级别的强者。

　　更是被布兰克·暴熊抓住机会，一斧子削死了两个。

　　剩余的一个，却是被兰德·疾风一剑洞穿了喉咙。

　　“嘿嘿！”

　　布兰克·暴熊因为自己多干掉了对方的一个头领，得意的向着兰德·疾风一笑。

　　而这少年人很不服气，转头就向着剩余的莫比乌斯狂信徒冲去。

　　布兰克·暴熊自然是紧紧的跟了上去。

　　看着两人的大杀四方，原本应该成为主力的芬克·烈焰和盖特·冰霜在这个时候却变成了无关紧要的辅助。

　　除去干掉几个漏网之鱼时，他们就是看着布兰克·暴熊与兰德·疾风的竞争。

　　而正因为这样，两人看到了身后眉头微皱的迪恩。

　　两人下意识的对视了一眼。

　　然后，齐齐的抽身而退来到了迪恩的身旁。

　　“冕下，怎么了？”

　　芬克·烈焰问道。

　　“有些不对劲——在被限制了行动，无法直接出手灭杀我们的对方，莫比乌斯现在所做的一切，就是为了给自己争取足够的时间！而眼前莫比乌斯的狂信徒们，显然是最为重要的一环，他们要依靠人海战术来拖延我们，那么我们身后的那不断消失的走廊又是什么？”

　　迪恩这样的反问着。

　　“也许是，要让我们进退维谷？”

　　芬克·烈焰下意识的回答着。

　　“不、不会的！按照莫比乌斯的脾性，如果能够有机会灭杀我们的话，绝对不会留情，而眼前就是一个机会：直接派出最大数量的莫比乌斯狂信徒内的黄金级别强者，拖住我们，等待消失的走廊不停的靠近，接着牺牲那些黄金级别强者，连带着我们一起跌入周围的浓雾……这样做才符合莫比乌斯的方式！”

　　迪恩摇了摇头道。

　　“所以，有一方是假的？”

　　德罗·雷霆、芬克·烈焰、盖特·冰霜异口同声道。

　　“嗯！”

　　迪恩用力的点了点头。


第九百六十三章 尽头 Ⅰ

　　“眼前的这些莫比乌斯狂信徒是真实存在的，那么身后……”

　　芬克·烈焰下意识的说道。

　　“不一定，莫比乌斯如果故布疑阵的话，眼前的莫比乌斯狂信徒也可以做到是‘假’的！”

　　盖特·冰霜摇了摇头。

　　“所以，冕下您才派了格雷去前面打探！”

　　德罗·雷霆恍然的看着迪恩。

　　“嗯，一切等到格雷回来就知晓了！”

　　迪恩点了点头。

　　如果前方还有无穷无尽的莫比乌斯狂信徒赶来的话，那么身后被吞噬的走廊无疑就是一个‘幻象’。

　　而如果前方的莫比乌斯狂信徒无法达到相应的数量，那么身后被吞噬的走廊就是一个真正意义上的陷阱。

　　至于究竟是哪一个？

　　只需要静静的等待片刻就知道了。

　　格雷并没有让众人久等。

　　也就是五分钟左右的工夫，格雷就再一次的回到了众人的面前。

　　“前方的莫比乌斯狂信徒很多，根本难以计数……莫比乌斯估计是将自己麾下的士兵都充斥在了这个走廊里——不仅人多，而且走路也好似没有尽头一般！”

　　格雷向着众人汇报着自己查探道的一切。

　　“后面的是虚假的！”

　　德罗·雷霆、芬克·烈焰和盖特·冰霜异口同声道。

　　格雷一怔，显然不知道众人再说什么。

　　迪恩简单的解释了一遍。

　　“那出口呢？”

　　格雷皱着眉头问道。

　　“你说呢？”

　　迪恩反问道。

　　众人一怔，然后，猛地看向了身后。

　　“消失的走廊才是出口！如果我们一直向前的话，只会是越走越远，然后根本不可能离开这条走廊！”

　　德罗·雷霆深吸了口气，脸色微微变化。

　　年轻人从没有想过自己所面对的对手会如此的狡猾难缠。

　　芬克·烈焰与盖特·冰霜更是心底一禀。

　　他们要远远的比年轻人更加清楚面对这样对手的可怕之处。

　　但是，他们现在却不得不面对这样的对手。

　　两人学着年轻人的模样，深深的吸了口气，平息着内心的纷乱。

　　“布兰克、兰德，走了！”

　　迪恩冲着战斗中的两人喊道。

　　至于德罗·雷霆、芬克·烈焰和盖特·冰霜的内心纷乱？

　　他现在已经没有时间帮助三人了，只能够依靠三人自己来调节了。

　　因为，此刻在迪恩的心中已经升起了一抹预感。

　　他马上就要直面莫比乌斯了！

　　对于这样的预感，迪恩十分的相信。

　　所以，此刻的迪恩完全的全神戒备。

　　迪恩的变化很轻易的影响力队伍中的其他人，每个人不由自主的屏息凝神的踏上了返回的路。

　　……

　　“哼！”

　　一声娇哼中，月光笼罩的身躯上多出了一分涟漪。

　　莫比乌斯，或者更加准确的说是，莫比乌斯的分身之一，看着向反方向而行的迪恩一行人，那由月光组成的双眸越发的冷冽起来。

　　“真是自以为是！”

　　莫比乌斯的分身这样的说道。

　　然后，微微转过身，看向了一侧跌坐着的天殇。

　　黑白分明的面具、长袍上满是污迹，一股浓重的腥臭气味从天殇的身上散发出来。

　　“我的儿子，你还是不愿意帮我吗？”

　　莫比乌斯的分身说道。

　　“母亲，我愿意帮您——所以，请您停下吧！”

　　天殇喘息着，这短短的一句话，犹如是费尽了全身的力气般。

　　“你说什么？”

　　莫比乌斯的分身一字一句的问道。

　　而随着每一个字的说出，天殇的身躯就是一阵的颤抖，那种钻心一般的疼痛，即使是天殇咬着牙，也是连连的发出闷哼声。

　　“我听不到啊？你再说一遍？”

　　莫比乌斯俯下身，将天殇抱了起来，语气轻柔，指尖更是缓缓的抚摸着天殇的面具。

　　随着这样的抚摸，天殇全身颤抖的更厉害了，痛苦如同潮水一般涌出，他全身每一寸的肌肤，都好似要被割裂了一般。

　　而在灵魂的深处，更加剧烈的痛苦正在酝酿着。

　　“老妖婆，放开天殇！”

　　一声大喝传出，被关在一座囚牢内的流火睚眦欲裂的看着眼前的一切，灼热的火焰在他身躯上翻滚着。

　　但是，对于眼前的囚牢却是无能为力。

　　流火不止一次的尝试想要突破这样的囚牢，但是，能够将钢铁融化的火焰，在这个时候却是不能够伤害囚牢柱子分毫——即使这些柱子看起来像是木头做的。

　　“咦，我竟然忘记了我的另一个孩子——虽然是不讨喜的那个，但是你的身份还没有变……那么，你是不是应该为我做一些什么呢？”

　　莫比乌斯惊讶的看向了流火，似乎刚刚发现对方的存在一般。

　　“老妖婆，有什么就冲我来，放开天殇！”

　　流火怒吼着。

　　身上的火焰随着这样的怒吼而腾腾的升起。

　　“呵呵呵，兄弟情吗？母亲我好感动啊！”

　　莫比乌斯发出了一阵阵的娇笑，然后，手掌一抬，顿时远处的黑暗亮了起来——

　　一团硕大的火焰发出了灼热的气浪，炙烤着三个仿佛雕像一般的人。

　　赫然是莫特希尔、霍克达斯与莱昂内尔三个伪神。

　　但是面对着这样的炙烤，三个伪神根本没有一点感觉。

　　相反，他们全部的注意力都在眼前的一轮明月的雕塑中。

　　这个雕塑并不大，只有成人的巴掌大小。

　　但是却散发着一种特殊的波动。

　　一种只有踏入‘神之秘境’后才能够感受到的波动。

　　“既然你这么担心天殇的话，那么就去替天殇做天殇该做的事情吧！”

　　说着，莫比乌斯分身的手掌一翻。

　　立刻的，那团硕大的火焰中就分离出了一缕火焰苗，直愣愣的飘了出来，落在了莫比乌斯的手掌中。

　　随即那团火焰灼热的气息为之一减。

　　同时，传出了一阵意味不明的波动。

　　“锻造者，你有什么不满吗？哦，我忘记了，你早已经不是雷德了，只是一团没有丝毫意识，容易被操纵的‘武器’而已！”

　　感受着这样的波动，莫比乌斯丝毫不在意的嘲讽着。

　　然后，那一缕火焰苗径直的被莫比乌斯弹入了不远处流火的身躯内。

　　愤怒的流火一怔。

　　整个人如同是木雕泥塑一般的呆滞在了原地。

　　“不要！不要！母亲大人不要！”

　　天殇则是低低的呼喊着，声音中带着浓重的悲恸。

　　“什么？我听不到啊！声音实在是太小了！”

　　莫比乌斯摆了摆手，目光带着一抹期待看着流火。

　　下一刻——

　　吼！

　　一阵惊天动地的吼声中，流火人类的形态彻底的消失了，完全的化为了一个火人，然后，身形飞速的增长着。

　　而原本困顿再‘域’级的实力，也瞬间突破到了‘神之秘境’。

　　半神流火！

　　“去吧！去干掉那些虫子！”

　　莫比乌斯说着，那囚牢被打开了。

　　半神流火就低吼一声，缓步走了出来，很快消失的无影无踪。

　　“呵呵呵，很期待泽尔冈看到敌人是流火的表情啊！”

　　莫比乌斯饶有兴致的转过头，有一次看向了天殇。

　　“母亲，你不会成功的！”

　　天殇声音沙哑的说道。

　　“你是说阻拦泽尔冈吗？当然不会成功了！我只是期待流火略微的拖延一下时间啊！毕竟，我马上就要重返神坛了！”

　　莫比乌斯的声音中出现了一抹狂热。

　　不过，很快就消失了。

　　她再一次的俯下身，又一次的将天殇抱起。

　　“是不是很期待啊？”

　　莫比乌斯一边说着一边揭开了天殇的面具。

　　在那黑白分明的面具下，是一张疤痕纵横的面容。

　　那层层叠叠的疤痕完全的让人无法看到天殇原本的容貌，只能够看到一对黑色的双眸与黝黑的长发。

　　莫比乌斯那看似温柔的眼神，在看到这张脸的时候，瞬间变得如同刀子一般锋锐。

　　噗！

　　莫比乌斯尖锐的指甲又一次的掠过了天殇的面容，在上面带起了数道血槽。

　　然后，似乎还是不解气。

　　莫比乌斯抬起自己的右手食指，直接的插入了天殇的左眼中。

　　“每一次看到这张脸，我的怒气就会不由自主的升腾！”

　　在天殇痛苦的嚎叫中，莫比乌斯随手将天殇扔在了地上，然后，甩动着自己的右手手掌，它的声音完全的变成了一种狰狞的咆哮。

　　“摩尔迪斯！等着我！我要以牙还牙！以眼还眼！”

　　咆哮声如雷鸣，莫比乌斯的身躯不住的膨胀。

　　眨眼间，就从一位美丽的少女形象，变得半人半兽起来，不仅狰狞，而且无比的恐怖，让人无法直视。

　　……

　　“到了！”

　　格雷说着，就停下了脚步，看着眼前还在被吞噬的走廊漩涡。

　　众人距离那漩涡的距离大约还有三十英尺左右，就能够清晰的感受到周围雾气腐蚀的力量。

　　“真的要进去？”

　　兰德·疾风略带犹豫。

　　事实上，犹豫的不单单是少年人，周围的人都有着这样的犹豫。

　　“我先来！”

　　迪恩说道。

　　既然是自己提出的，那么自然不可能让其他人来当实验品。

　　更何况，迪恩对于自己的猜测有着绝对的信心。

　　不过，还没有等迪恩靠近那个漩涡，一声咆哮中，一道灼热的身影猛地冲出了漩涡，重重的落在了走廊上。

　　轰隆！

　　坚固的走廊地板，带着站在石板上的迪恩等人的身形就连续的震动起来。

　　不过，所有人的目光都看向前方，被那突如其来的身影所吸引。

　　“火焰巨人！”

　　格雷更是高声惊呼。


第九百六十四章 尽头 Ⅱ

　　格雷的惊呼，让德罗·雷霆等人纷纷侧目。

　　在德罗·雷霆等人的眼中，格雷虽然原本只是平民出身，但是因为迪恩的‘恩赐’，却变得举足轻重起来。

　　这样的举足轻重不单单是表现在实力上，还在处理事情的随机应变与经验丰富上。

　　因此，格雷在德罗·雷霆等人看来，就是一个平等的存在。

　　而这个时候格雷的惊呼，自然引起了他们的惊讶。

　　格雷很清晰的感受到了德罗·雷霆等人的惊讶。

　　不过，这个时候的格雷可是顾不了这么多了。

　　‘锻造者’给予格雷的印象实在是太过深刻了！

　　那种真正‘神灵’所带来的神威，完全让格雷措不及防。

　　哪怕进入到这里后，他就知道要和对方对上，但是当真正面对对方的时候，格雷还是心底满是紧张。

　　和‘神灵’战斗。

　　任何人都会紧张，并不单单是格雷。

　　不过，有些人即使是再紧张，也不会乱了方寸。

　　例如：迪恩！

　　迪恩很清楚，面对强敌时，冷静才是唯一的出路。

　　如果自己都乱了方寸的话，那么，等待他的就是死路一条。

　　而正因为这样的冷静，迪恩发现了一些不对劲的地方。

　　虽然眼前火焰巨人的气息，很像是‘锻造者’，但是却又有些不同。

　　这样的发现让迪恩皱眉。

　　但是，还没有等到迪恩细细的感知，一条火焰做成的锁链，就这样无声无息的套在了他的身上。

　　没有灼烧感，但却让他动弹不得。

　　“这是？”

　　迪恩一怔。

　　然后，没有等到迪恩反应过来的时候，整个走廊开始激烈的抖动起来。

　　同时，不远处的漩涡，正在以肉眼可见的速度缩小着。

　　顿时，迪恩就明白了。

　　莫比乌斯打算将他束缚在这里！

　　不过，这样的束缚，显然并不够彻底。

　　同样是那句话，如果莫比乌斯能够真正意义上的将他灭杀、束缚在这里的话，完全就不需要做那么多的事情。

　　而有了之前的铺垫，眼前的束缚，同样是拖延时间罢了。

　　因此，迪恩径直对着就要冲上来的众人一摆手。

　　“你们继续前行！莫比乌斯只是为了拖延时间而已，在这里一定还有其它的出口！”

　　迪恩很笃定的说道。

　　必然是如此的，不然的话，莫比乌斯为什么不早点这样做。

　　就算有着众人的帮忙，干掉了眼前的火焰巨人，但是出口消失的话，依旧会是困死众人。

　　莫比乌斯之所以没有这样做，必然就是除去这个漩涡外，这里还有着其它出口。

　　至于为什么只将他束缚在原地？

　　显然，莫比乌斯认为他的危险是最大的。

　　“格雷，暂时交给你了！”

　　迪恩对着格雷说道。

　　“是，冕下！”

　　格雷郑重的一点头，转身催促着众人道：“大家赶紧离开，冕下会追上来的！”

　　“冕下……”

　　众人一阵犹豫。

　　“放心吧，我还打算回到故乡去见我的妻子，不会这么容易战死的！”

　　迪恩微笑着摆了摆手。

　　目送着众人纷纷进入漩涡后，这才将目光看向了火焰巨人。

　　眼前的火焰巨人，不仅仅是气息奇特，就连行为也是相当的怪异，只是将他束缚在原地后，就没有了再次的行动，更是没有任何的攻击。

　　这让迪恩的眉头一皱。

　　而就在这个时候，火焰巨人动了。

　　那硕大的手掌，一拽火焰组成的锁链，就好似是旋转链球一般，将迪恩飞速的旋转了起来，接着重重的砸在了地上。

　　哗楞楞！

　　砰！

　　锁链转动的响声中，发出了一声闷响，被狠狠砸在地上的迪恩并没有任何的损伤。

　　身躯月光化的迪恩完全免疫了物理的伤害。

　　不过，却依旧无法脱离火焰锁链的束缚。

　　很显然，这条火焰锁链是相当特殊的。

　　而在一次攻击无效后，火焰巨人再一次陷入了呆滞。

　　大约三、四秒后，火焰巨人这才又一次的行动起来，依旧是之前链球般的旋转，不过，在砸向的走廊地面处，却是凭空出现了一团火焰。

　　灼热的高温，将走廊地面都焚烧的融化了，犹如是液体一般，来回流淌着，犹如是岩浆一般。

　　而迪恩月光化的身躯虽然免疫了一切物理伤害，但是面对着这样的高温，却是不能够免疫的。

　　如果被狠狠砸在上面，迪恩不死也得脱层皮。

　　嗡！

　　一阵轻微的抖动，三面硕大的月光组成的盾牌，就这样的凭空出现在了迪恩的身下，挡在了迪恩与岩浆之间。

　　再一次的，迪恩安然无恙。

　　而火焰巨人又一次的陷入到了呆滞。

　　“思考该怎么攻击？”

　　迪恩眯着双眼，看着思考的对方。

　　心中的疑惑越发的浓烈了。

　　迪恩几乎是断定了眼前的火焰巨人，绝对不是曾和他交手的‘锻造者’！

　　毕竟，‘锻造者’虽然有着一些限制，神智也不是很清楚，只能够靠着一些硬性的规定来触发自身的攻击。

　　但是，绝对不是一个达到‘神之领域’都无法形成战斗本能的‘样子货’！

　　事实上，出现了这样的情况，迪恩实在是感到有些不可思议。

　　要知道，哪怕是一个小孩子都不会如此。

　　因为，小孩子面对敌人时，也知道挥拳、踢腿，甚至会用最有力的武器：牙齿，来撕咬对方。

　　但是眼前的火焰巨人却不知道。

　　必须要经过思考，才能够进行攻击。

　　而这样的现象，以迪恩的范畴来归纳，只有两个可能——

　　第一，对方是一个没有设计完成的构装生命，傀儡、魔像等都在这个范畴内。

　　第二，对方得到了一个强大的身躯，却只有不完整的记忆，需要搜索这些记忆，才能够操纵这个身躯。

　　第一点，对方不是构装生命体，自然是排除了。

　　而第二点……

　　想到对方诡异的气息，迪恩的判断倾向了后者。

　　“将‘锻造者’力量的一部分剥夺了出来……那么，‘锻造者’本身呢？”

　　这样的想法瞬间出现在了迪恩的脑海中。

　　做为曾经的神灵之一，‘锻造者’一直都是迪恩此行的最大假想敌之一。

　　几乎和莫比乌斯不相上下。

　　而且，曾经与对方交手的迪恩，很清楚，双方的差距究竟有多么的大。

　　就好似白银级别对上黄金级别一样。

　　哪怕他现在‘月亮’几近完成。

　　对方又不够的‘聪明’，只是处于一种听命行事的状态，迪恩也没有十足的把握能够战胜对方。

　　如果他是莫比乌斯的话，绝对会将对方当做底牌之一。

　　而不是这样肆意的挥霍。

　　除非……

　　“‘锻造者’陷入到了一个不能动弹的状态，莫比乌斯才会这样干！”

　　迪恩双眼一眯。

　　他想到了那三个伪神！

　　就算是踏入了莫比乌斯的陷阱，但是三个伪神，毕竟是踏入了‘神之秘境’的存在，一些翻盘的手段自然是不缺的。

　　面对这样的对手，莫比乌斯只要不想着被彻底翻盘，必然会加上一道保险。

　　锻造者！

　　还有谁这位存在更合适吗？

　　传闻中，锻造者可是曾经追求过身为月神的莫比乌斯，只不过，那个时候的莫比乌斯倾慕的是‘众神之王’摩尔迪斯。

　　接着，莫比乌斯成为了摩尔迪斯的妻子。

　　当然了，后来的莫比乌斯背叛了摩尔迪斯。

　　自始至终的，这位女士追求都不是爱情，而是‘权力’。

　　所以，摩尔迪斯给予了这位女士最严苛的惩罚——扫落神坛。

　　而以这位女士的心机，这个时候再去联络锻造者的话，显然是成为了必然。

　　接着，锻造者必然被这位女士所害。

　　仅仅剩下火焰巨人的模样，就是最佳的证据。

　　要知道，‘锻造者’可是有着壮汉与火焰巨人两个形象的。

　　前者代表着锻造时的设计、智慧等等。

　　后者则是代表着锻造时的火焰。

　　简单的说，失去了前者的锻造者，早就成为了行尸走肉，被莫比乌斯操控在手中！

　　而眼前的火焰巨人？

　　要比锻造者更加的凄惨。

　　完全就是一个被改造的试验品。

　　“我会让你的灵魂安息的！”

　　迪恩这样的说着，全身的月光大作，瞬间就盖过了火焰本身。

　　一把硕大的由月光组成的巨剑出现在迪恩的手中，直直的刺向了火焰巨人。

　　面对着这样的攻击，火焰巨人竟然还是思考了数秒钟，当巨剑完全贯穿了自己的身躯后，这才躲闪。

　　无疑，这只会给自己造成伤害。

　　刺入到对方胸膛中的巨剑，一个横切，将对方胸膛斩裂开来。

　　火焰巨人发出了一声痛苦的哀嚎，整个身躯猛地缩小了一分，但却没有死亡。

　　对此，迪恩并没有意外。

　　如果真的是一剑毙命的话，莫比乌斯怎么可能会派出对方来拖延时间。

　　因此，生命力强大，是必然的。

　　同样的，灭亡也是必然的。

　　下一刻，迪恩的月光巨剑就再次的刺出了。

　　而这一次火焰巨人显然因为之前的疼痛，而有了更快的反应，下意识的就要躲闪，不过，这个本能刚刚出现的时候，对方就再次的思考着这个本能究竟是否正确。

　　然后，被迪恩一剑穿过了胸膛。


第九百六十五章 礼堂 Ⅰ

　　格雷一行六人穿过了漩涡，陡然间的失重令六人的身形微微摇晃。

　　不过，远超常人的身体素质，却令六人迅速的站直了身躯，但是，六人的面容中却带着担忧与不安。

　　虽然迪恩在队伍中或许很少发表意见。

　　但是，迪恩的实力与经验，让迪恩在队伍中的时候，整支队伍就有着主心骨，甚至，可以说这支队伍就是由迪恩拉起来的。

　　各方的加入，都与迪恩有着不可分割的关系。

　　就好似是一个连接着各方的枢纽一般。

　　现在，迪恩突然的不在了，整支队伍立刻变得气氛尴尬起来。

　　“格雷，我们应该怎么办？是留在这里等待冕下，还是继续前进！”

　　德罗·雷霆向着格雷询问道。

　　年轻人，并没有忘记之前分开时迪恩所说的话语。

　　这支队伍，暂时的交给了格雷。

　　“我们继续前进！”

　　格雷扫视了一眼众人后，这样的说道。

　　“我为什么要听你的？我要在这里等冕下！”

　　布兰克·暴熊一梗脖子，气冲冲的说道。

　　暴熊族人从来没有抛弃战友、同伴的习惯，即使刚刚是不得已而为之，也让布兰克·暴熊感到了羞愧、愤怒。

　　如果这个时候再继续前进的话，他根本无法原谅自己。

　　而就在布兰克·暴熊的话语落下后，兰德·疾风也点了点头，道：“我也要留下！”

　　少年人完全是因为迪恩而加入到队伍中，甚至，以迪恩的追随者自居。

　　这样的理念，让少年人根本不会不管迪恩而前行。

　　“哈哈哈，没错，这才是战士应有的选择！”

　　布兰克·暴熊看到有人赞同自己，立刻的发出了一连串的笑声，即使双方原本有着仇恨。

　　芬克·烈焰和盖特·冰霜保持沉默。

　　不过，显然也是在犹豫不决的。

　　德罗·雷霆担忧的看着格雷。

　　年轻人十分担心格雷一个处理不好，就是整支队伍崩溃离析。

　　“你认为你是战士吗？”

　　格雷看着布兰克·暴熊问道。

　　“当然！”

　　布兰克·暴熊一仰头，声音洪亮。

　　“那么作为战士，你应当不缺少勇敢，且不因局面的改变而改变初衷才对！”

　　格雷继续的说道。

　　“没错！”

　　布兰克·暴熊再次的点了点头。

　　“那你为什么要停下？你难道忘记了你来这里是为了阻止要毁灭整个德芬迪兰的邪神吗？还是说……你畏惧了、害怕了？”

　　格雷反问着，双目更是直直的盯着布兰克·暴熊。

　　“你说什么？”

　　布兰克·暴熊猛地抄起了战斧，恶狠狠的盯着格雷。

　　无疑，格雷如果不给他一个合理的解释的话，暴熊族人不介意动手。

　　“我再说，你畏惧了，害怕了？或者……你认为你应该担忧冕下？冕下的强大绝对不是你们能够想象的！同样的，我们所面对的邪神的强大，也是超乎你们的想象！在这个时候，邪神被拖延了，它无法全身心的对付我们，所以，不住的拖延我们到达它面前的时间！知道那个火焰巨人为什么只是束缚冕下一个人吗？”

　　格雷微微一笑，然后，深吸了口气说道。

　　“因为，在邪神的眼中，除去冕下之外，我们就是无关轻重的！根本是不需要考虑在内的！”

　　“你胡说！”

　　布兰克·暴熊气冲冲的吼道。

　　不过，周围的人，却是一阵沉默。

　　显然，他们认可着这样的话语。

　　“我也希望我是在胡说，但是很可惜的，这就是事实！”

　　格雷摊了摊手，脸上带着无奈。

　　然后，他的目光再一次的掠过了众人，注视着众人的表情，缓缓的问道：“所以，面对着这样的家伙，你们想不想要给它一个惊喜？”

　　“惊喜？”

　　众人一怔。

　　“它敢小瞧我们，我们就要给以它颜色，让它明白小瞧我们是需要付出代价的！”

　　格雷声音平缓、坚定的说道。

　　芬克·烈焰、盖特·冰霜两人互视了一眼后，战意飙升。

　　不单单是因为莫比乌斯对他们的小瞧。

　　还因为，莫比乌斯对他们的所作所为。

　　他们本身就有着仇恨！

　　那种被人操纵的仇恨，可不是两人能够原谅的。

　　“干掉它！”

　　布兰克·暴熊更为直接。

　　“可、可是冕下呢？”

　　兰德·疾风担忧的问道。

　　少年人的心性是无比单纯的，他没有因为格雷的话语而改变心底最初的想法。

　　而随着少年人的话语，激动的众人都是一愣。

　　是啊，迪恩怎办办？

　　“放心吧，我说过了，冕下的强大绝对不是我们能够想象的——也许，其他人面对那火焰巨人的时候，必死无疑，但是冕下？我相信，死的一定是那火焰巨人！所以，我们要在冕下追上来之前给予冕下一个更好的局面才行！”

　　格雷微笑的看着兰德·疾风。

　　“真的吗？”

　　少年人反问道。

　　“我保证！”

　　格雷发誓道。

　　“好！”

　　犹豫了片刻，少年人最终点了点头。

　　而一旁的德罗·雷霆终于是长出了口气。

　　他可是很担心，出现什么不可预料的变化，让整支队伍崩溃离析的。

　　幸好！

　　德罗·雷霆心底庆幸着。

　　同时也对迪恩选择格雷暂时成为这支队伍的领导者，变得心服口服起来。

　　毕竟，换位思考的话，他自问无法做到这样。

　　至少，无法是这样迅速的解决。

　　“好了，既然这样，就继续的前进吧！”

　　德罗·雷霆笑着说道，目光则细致的打量着四周。

　　事实上，刚刚进入到这里的时候，德罗·雷霆就下意识的打量了四周——

　　这是一个环形的礼堂。

　　之所以说是礼堂，是因为墙壁上的绘画，和穹顶上彩色的玻璃。

　　这和雷霆城邦的礼堂布局是相当类似的。

　　德罗·雷霆还记得他年少时，最喜欢做的事情就是当太阳升起时，阳光透过彩色的玻璃后，追逐那彩色的光影。

　　而这就是最初粗看时的印象。

　　不过，随着德罗·雷霆细致的打量后，立刻的就发现了这里的不同之处。

　　抛开了更加奢华、绘画精细之外。

　　这里有着与他记忆中礼堂诸多不同之处。

　　而最大的不同之处，就是在正当中的位置上，有着一位女士的雕像。

　　以及，这座礼堂的封闭：没有进出的大门。

　　那座女士的雕像，非常的逼真，而且，雕像本人实在是美丽绝伦、不可方物，德罗·雷霆看到这个雕像的时候，都有些失神。

　　而芬克·烈焰和盖特·冰霜更是呆滞了。

　　“这就是那位邪神的雕像？”

　　德罗·雷霆低声自语着。

　　“我们该怎么离开？”

　　完全没有受到影响的布兰克·暴熊则是直接的问道。

　　而兰德·疾风更是行动了起来。

　　他抽出了自己的疾风之剑，希望风能够指引道路。

　　呼！

　　微风吹过，但却没有游走，而是围绕在那座女士雕像上。

　　“出口在那里！”

　　少年人愣了一下后，就很肯定的说道。

　　然后，下意识的就要走向那雕像，伸手寻找雕像上可能存在的机关。

　　“小心！”

　　德罗·雷霆突然大喝道。

　　同时，‘守护之域’径直的展开。

　　不过，格雷要更快一步，一个闪身就带着兰德·疾风离开了雕像前，让那战锤、巨剑的攻击落空了。

　　“芬克！盖特陛下，你们在干什么？”

　　德罗·雷霆呼喊道。

　　袭击兰德·疾风的赫然是芬克·烈焰与盖特·冰霜。

　　这个时候的芬克·烈焰与盖特·冰霜与之前并没有什么两样，两人的表情看起来也很是正常，但是面对着德罗·雷霆的呼喊，却是充耳不闻，以一种疯狂的姿态挥舞着武器，继续向着被格雷护在身后的兰德·疾风追杀而去。

　　格雷眉头一皱。

　　然后，立刻冲着布兰克·暴熊喊道：“破坏雕像！”

　　突发的情况，并没有让战斗经验丰富的布兰克·暴熊有所发愣，几乎是在格雷喊出声的同时，他就已经冲向了雕像。

　　无疑，暴熊族人也发现了猫腻的地方——

　　莫比乌斯的雕像！

　　“喝呀！”

　　布兰克·暴熊一声爆喝，手中的战斧高高的举起，重重的劈砍而下。

　　呜！

　　铛！

　　战斧狠狠的撕裂了空气，劈砍在了雕像上，但是，却发出了金属交击声，然后，火星四溅中，雕像毫发无伤。

　　而布兰克·暴熊却是连连后退了数步，握着战斧的手掌都连连的颤抖开。

　　这样的一幕，令格雷、德罗·雷霆和兰德·疾风都是一愣。

　　对于布兰克·暴熊的力量，三人是深刻了解的。

　　一行七人中，除去迪恩之外，任何一个人都没有十足的把握在力量方面胜过布兰克·暴熊。

　　尤其是有了那把炼金战斧，布兰克·暴熊更是战场大杀器，说是所向睥睨都不为过。

　　但是……现在却无法奈何一个雕像。

　　这实在是让人太吃惊了。

　　其他人吃惊，布兰克·暴熊也更为吃惊。

　　接着，就是无比的愤怒。

　　他暴熊一族最为强大的战士，怎么可能会奈何不了一个雕像？

　　这是在开什么玩笑？

　　“吼！”

　　低沉的吼声中，布兰克·暴熊再次舞动了战斧。

　　铛铛铛！

　　一连串的劈砍，火星子几乎铺满了整个雕像，而响声更是连成了一片。

　　“布兰克住手！”

　　一直带着兰德·疾风在这略显狭小的范围躲闪着芬克·烈焰、盖特·冰霜两人进攻的格雷猛地想到了什么，径直的大吼起来。

　　一侧的德罗·雷霆同样想到了什么，脸色就是一变，下意识的就要阻止布兰克·暴熊。

　　但是……

　　“吼！”

　　一声怒吼中，布兰克·暴熊的双眼中的瞳孔直接消失了，只剩下一片浓白。

　　狂化！


第九百六十六章 礼堂 Ⅱ

　　呜！

　　布兰克·暴熊的战斧带着令人头皮发麻的呼啸声，直直的劈向了发现不对劲后，下意识冲过来想要阻拦的德罗·雷霆。

　　感受着扑面而来，如同利刃割面的劲风，德罗·雷霆脸色一变，‘守护之域’随即展开，将布兰克·暴熊夹裹其中，暂时消失在了这礼堂内。

　　而就在两人消失的瞬间，一阵咯咯的娇笑声响了起来。

　　那石雕而成的雕像上绽放出了层层月光。

　　接着，雕像活了过来！

　　层层的泥塑如同灰尘一般的落下，露出了莫比乌斯分身的绝世容颜，在那层层月光的衬托下，真的是令万千光彩都失去了光辉。

　　“莫比乌斯！”

　　格雷低喝道。

　　很显然，眼前的一切，都是对方搞的鬼。

　　从芬克·烈焰与盖特·冰霜突如其来的攻击兰德·疾风开始，一直到布兰克·暴熊因为连续攻击无效而狂化，都是对方一手策划的。

　　尤其是后者！

　　布兰克·暴熊的狂化，不分敌我的战斗姿态，更是牵连的德罗·雷霆不得不与对方周旋。

　　而整支队伍中，除去迪恩外，接下来实力的梯队就是格雷、德罗·雷霆与布兰克·暴熊。

　　或许因为力量体系特殊，再加上见多识广的缘故，格雷看起来要比两人略胜一筹，但是实际的实力却是不分上下的。

　　德罗·雷霆借助着祖灵之力，一举达到了‘域’级的巅峰，或许无法真正意义上的踏入‘神之秘境’，但是特殊的‘守护之域’必然是一行人中不可或缺的一人。

　　至于布兰克·暴熊？

　　那就更加不用说了，毫无疑问的攻坚手，强大的力量，急速恢复的体质，足以胜任任何环境下的作战。

　　而现在，两人却都不能够再作战，再加上芬克·烈焰与盖特·冰霜的被操控，格雷与兰德·疾风瞬间的陷入到了绝对的劣势中。

　　“真是好有趣的乌合之众！”

　　莫比乌斯这样评价着格雷等人，它挥了挥手，芬克·烈焰与盖特·冰霜暂时停下了攻击，出现在了它的身前。

　　莫比乌斯以一种怜惜的目光看着两人。

　　更加准确点说，两人体内的某些东西：守护兽。

　　“守护兽？！”

　　格雷脸色一变，也想到了这一点。

　　“没错，还不算太傻——既然想要我的孩子来攻击我，你们真的是异想天开啊！不过，这样也好，让我变得省力了许多！”

　　莫比乌斯娇笑连连。

　　“你早就安排好的？”

　　格雷盯着对方，面色阴沉。

　　“早就安排？你实在是太瞧得起自己了，只不过是当初的我们无聊时玩的一些小游戏而已！啧，这里还有一个呐！”

　　莫比乌斯听到格雷的话后，整个人完全笑得花枝乱颤起来。

　　而突兀的，莫比乌斯停下了抖动的腰肢，看向了格雷身后的兰德·疾风。

　　顿时，握紧了疾风之剑剑柄的兰德·疾风整个人都僵直了。

　　危险！

　　这是疾风之剑一直给他传来的信息。

　　甚至，已经完全算不上是提醒了，而是真正意义上的警告。

　　几乎是本能的，兰德·疾风就拔出了疾风之剑——

　　锵！

　　响亮的出鞘声中，疾风之剑的剑刃上荡漾出了一圈半透明的涟漪。

　　噼里啪啦！

　　一连串的响动中，紫色的闪电在兰德·疾风周围闪烁着，然后，泯灭消失无踪。

　　“咦？”

　　莫比乌斯惊讶的看了一眼少年人，然后，随即又笑了起来：“不一样了呢！该说死物就是死物吗？连背叛都这样的彻底！”

　　“背叛？您这样说的您自己好像很了不起一样——一个只是被扫落了神坛，连凡人都不如的怪物！”

　　格雷讥讽的说道。

　　“我改变注意了！原本只想要让你死在这里，但是我现在决定要把你的灵魂都抽出来，好好的炙烤在火焰上，让你承受百年、千年的痛苦！到时候，就算是你求我，我也不会让你去死的！因为，你的哀嚎声，必然是我入眠的最好伴奏！”

　　莫比乌斯冷冷的盯着格雷，一字一句都带着冷冽。

　　不论是扫落神坛，还是所谓的怪物，对于莫比乌斯来说，都是无法被提及的禁忌。

　　“我期待着！”

　　格雷这样的说着，冲着兰德·疾风打了个眼色后，整个人就消失在了原地。

　　当他再一次出现的时候，已经出现在了莫比乌斯的身后，一柄好似贵族的细剑出现在了格雷的手中，直刺莫比乌斯的后心。

　　细剑几近连根没入。

　　但是，却没有丝毫的鲜血流出，细剑的周围赫然是月光一片。

　　“我可是‘月亮’，怎么可能被凡尘的武器所伤害！”

　　莫比乌斯缓缓的转过了身，看着身后的格雷，淡然的说道。

　　而那把细剑，就这样的在莫比乌斯的身躯中，随着莫比乌斯的转动，而接触到的都是化作月光的血肉之躯。

　　莫比乌斯看了一眼格雷，又看向了暂时阻拦着芬克·烈焰与盖特·冰霜的兰德·疾风，淡淡的说道：“自不量力！”

　　既是说格雷，同样的也是再说兰德·疾风。

　　疾风之剑虽然强大，但是手持疾风之剑的兰德·疾风只不过是一个少年人而已。

　　或许要比普通人强大，但是与已经成为了战将的芬克·烈焰、盖特·冰霜相比较，却是完全的不够看。

　　依靠着疾风之剑，能够压制住两人一时。

　　但时间一长，败亡的必然是兰德·疾风。

　　对此，莫比乌斯看的一清二楚。

　　所以，它才越发的鄙夷格雷的自不量力。

　　格雷之前给兰德·疾风打得眼色，莫比乌斯同样看到了。

　　“你认为在那个少年被我的两个仆人打死之前，你可以在我这里获得胜利吗？”

　　莫比乌斯如同是一只抓住了老鼠的猫，开始了进食前的玩虐。

　　“不试试的话，怎么知道！”

　　格雷猛地一抽细剑，就要再次的刺出。

　　不过，莫比乌斯却比他更快，整个身体沿着细剑直冲到了格雷的面前，一柄月光组成的长剑，刺穿了格雷的胸膛。

　　“你根本不了解身为‘月神’的我究竟是怎么样的存在！”

　　莫比乌斯看着被月光长剑刺穿了胸膛后萎顿在地的格雷，不由轻笑了起来。

　　然后，莫比乌斯的目光看向了兰德·疾风。

　　虽然最终的胜利肯定是属于它的，但是莫比乌斯并不愿意再多等一会儿了。

　　要知道它的时间可是有限！

　　所以，它准备亲自出手了！

　　而这再莫比乌斯看来，自然是轻而易举的。

　　有着两个仆人的牵绊，对付兰德·疾风这样一个依靠外力的少年人，莫比乌斯需要顾虑什么？

　　很自然的，一团月光出现在了莫比乌斯的手中。

　　接着，它的胸膛上出现了一柄细剑。

　　沾着鲜血的细剑。

　　莫比乌斯不可思议的低下了头，身后再次传来了格雷的声音。

　　“我当然知道！我不仅能够知道，你能够化作月光，而且，同样的你能够以月光为武器……我远远比你想象中了解的多！”

　　格雷缓缓的说道。

　　自然，这是来自迪恩的告知与亲身示范。

　　“泽尔冈！”

　　莫比乌斯也反应了过来。

　　一行人中，与它交过手的就只有迪恩了。

　　除去迪恩的告知外，根本没有其它的可能！

　　噗嗤！

　　格雷抽出了细剑，身形急退，直到靠在了礼堂的墙壁上时，才呼哧、呼哧的喘着粗气。

　　即使他的力量特殊，但是硬生生的挨了莫比乌斯一击，也绝对不是轻松的事情。

　　至少，现在的格雷丧失了行动力。

　　不过，幸运的是，莫比乌斯也同样如此。

　　要知道，格雷之前的一剑可是冲着心脏刺出的。

　　哪怕是莫比乌斯恢复力强大，没有死就已经是大幸了，想要瞬间恢复过来，自然是不可能的。

　　“我一定要让你承受原本百倍的惩罚！”

　　莫比乌斯对着格雷咬牙切齿的说道。

　　“我等着——不过，失败的肯定是你！”

　　格雷说着，目光就看向了兰德·疾风的方向。

　　“就凭他？”

　　莫比乌斯毫不留情的讥笑出声。

　　……

　　依靠着疾风之剑与芬克·烈焰、盖特·冰霜战斗的兰德·疾风，很清楚的看到了格雷与莫比乌斯的战斗。

　　格雷的话语、莫比乌斯的话语，少年人当然听得一清二楚。

　　尤其是莫比乌斯的讥讽，更是如此。

　　但是，少年人却无法反驳。

　　因为，他现在已经是左支右拙了。

　　“不行！不行！不能够放弃！”

　　少年人心底对着自己喊道。

　　铛！

　　疾风之剑与盖特·冰霜的巨剑碰撞后，兰德·疾风借力后退，同时避开了芬克·烈焰扫过的战锤。

　　“芬克陛下、盖特陛下，你们醒醒！”

　　“难道你们愿意成为邪神的傀儡吗？”

　　“赶紧醒醒！”

　　少年人借着这个拉开距离的机会连连大喊道。

　　不过，芬克·烈焰两人却是充耳不闻般的冲向了少年人。

　　“真是可笑！因为契约的力量，霜狼、烈焰狮子向我臣服，那么就是他们两人向我臣服，这个时候又怎么可能会反抗我？”

　　而这自然是引来了莫比乌斯的嘲笑。

　　但是，就在这话音刚刚说完，盖特·冰霜却是一顿。

　　莫比乌斯一怔。

　　就在这个时候，它的头顶上方，一道身影猛地扑下。

　　布兰克·暴熊！

　　手中的战斧带着一片呼啸，将莫比乌斯从头到底，一分为二。

　　噗嗤！

　　鲜血、内脏，瞬间喷散出来。


第九百六十七章 礼堂 Ⅲ

　　莫比乌斯一分为二的尸体散落在地上，脸上犹带着不可置信。

　　布兰克·暴熊双眼依旧发白，显然还在狂化的状态中，这样的状态是不分敌我的，为什么会那么巧对它攻击？

　　而且，盖特·冰霜为什么会停顿？

　　疑惑、不解，从莫比乌斯的心底升起。

　　然后，一切都消失无踪。

　　咔吧！

　　那鲜血淋漓的尸体，又一次的变为了石质的雕像，跌落在地面上，真的是掷地有声。

　　瞬间，芬克·烈焰与盖特·冰霜就恢复了正常。

　　两人面面相觑间，脸上带着浓浓的不可思议与羞愧。

　　虽然被莫比乌斯控制了，但是并不代表两人失去了意识。

　　事实上，即使是在被控制的时候，两人的神智也依旧清醒，能够‘看到’、‘听到’他们周围的任何事情。

　　唯一做不到的就是：控制自己的身躯。

　　而也正因为这样，两人才会越发的羞愧。

　　毕竟，他们之前还在暗自发誓，绝对不会成为别人的傀儡，但是下一刻就被人控制了。

　　“呼！”

　　兰德·疾风长长的出了口气，径直的坐在了地上。

　　少年人实在是太累了。

　　完全就和从水中捞出来的一样，一旦坐下了就呼哧、呼哧的喘着粗气，一句话都说不出来。

　　“兰德？”

　　芬克·烈焰和盖特·冰霜一齐看向了少年人。

　　“没、没事！”

　　少年人断断续续的说着，目光却看向了格雷，顿时，芬克·烈焰和盖特·冰霜一起看向了格雷，他们此刻有着太多的疑问。

　　相较于兰德·疾风，格雷也好不到哪里去。

　　同样是瘫坐在地上，一股股阴冷的力量在他的体内左突右闯，让格雷迟迟不能够恢复。

　　“盖特是因为霜狼曾被冕下驯服，所以，才有了一丝迟疑！布兰克则是德罗殿下的配合——利用自己当诱饵，让布兰克发出全力一击后，再放开‘守护之域’，让布兰克给了莫比乌斯一击！”

　　格雷面对着两人的疑问，简单的解释着。

　　“这是……早就计划好的？”

　　芬克·烈焰和盖特·冰霜互看了一眼后，沉默了片刻，芬克·烈焰再次问道。

　　“不是！只是碰运气！”

　　格雷很肯定的摇了摇头。

　　他当然不会说，为了以防万一，他和迪恩曾经模拟过无数次可能会出现的情况，眼前的情况也是其中之一。

　　早已经有了完全的应对之策。

　　毕竟，在妖兽出现的德芬迪兰，守护兽这种存在，实在是很难不让迪恩起疑心。

　　“原来是这样！”

　　芬克·烈焰长长的出了口气。

　　盖特·冰霜则是略微皱眉后，恢复了原本的模样。

　　做为霜狼的契约者，盖特·冰霜无疑能够知道的更多，但是这又有什么用呢？

　　只要他的理智没有丧失，他就不会说出真相。

　　这对他没有任何的好处。

　　更何况，盖特·冰霜此刻完全的被另外一件事所困扰着：通过控制守护兽，再利用契约，对他的控制！

　　不单单是盖特·冰霜，芬克·烈焰也是如此。

　　而就在两位城邦主、国王皱眉不已的时候，德罗·雷霆带着布兰克·暴熊再一次的出现在众人的身旁。

　　此刻的年轻人，一身的狼狈。

　　衣衫褴褛不说，身上的伤痕更是不少于十处。

　　而布兰克·暴熊则是微闭着双眼。

　　以对方的极速恢复力，当然是不会昏迷了，只不过，对方完全不知道该以什么样的姿态面对众人。

　　相较于芬克·烈焰与盖特·冰霜而言，暴熊族人的骄傲以及单纯，很难让他释怀自己之前所做的一切。

　　“我给大家治疗！”

　　德罗·雷霆一边说着，一边张开了手掌，一股治愈的力量，开始涌入在场所有人的身躯。

　　‘守护之域’能够起死回生，治疗自然是不在话下。

　　几秒钟后，在场的所有人，都是状态大好。

　　“莫比乌斯死了吗？”

　　呼吸略微平复的兰德·疾风开口问道。

　　顿时，这样的话语吸引了众人的目光。

　　借着德罗·雷霆力量而平复了体内阴冷力量的格雷站了起来，摇了摇头道：“没有，这只是一个分身！”

　　“分身？！”

　　众人一阵惊呼。

　　一个分身已经让他们这样的疲于应付，那么……如果是本体呢？

　　这样的想法刚出现在脑海中的时候，整个环形的礼堂就开始抖动起来。

　　墙壁在抖动中出现了裂纹，头顶的彩色玻璃开始破碎。

　　“大家小心！”

　　格雷提醒着，众人迅速的聚拢在了一起。

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣中，环形礼堂彻底的坍塌了，掉落的天花板、倒塌的墙壁，被德罗·雷霆的‘守护之域’隔绝在外。

　　当尘埃落定的时候，黑色充斥着众人的视野。

　　并不是不可见物的黑色，只是一片浓郁的黑暗，阴冷的负能量在这黑暗中好似潮水般的拍打在了众人的身上，实力最为弱小的兰德·疾风，顿时打了个寒颤。

　　“这是什么地方？”

　　少年人紧紧的握住了疾风之剑，依靠着疾风之剑的力量驱逐着负能量。

　　“我们的目的地！”

　　格雷这样的说道，目光看向了远处唯一没有被浓郁黑暗所笼罩的地方——

　　一团硕大火焰！

　　以及那硕大火焰上方出现的如同雕像一般的三个男人。

　　莫特希尔、霍克达斯与莱昂内尔！

　　在辨认出了三个男人的身份时，格雷的双眼瞳孔一阵收缩。

　　然后，他的目光就被三个伪神中心的一轮明月雕塑吸引了目光。

　　“那是‘神职’圣物？”

　　格雷心底猜测着。

　　‘神职’圣物，格雷是从‘昆丁’的嘴中听到的名词。

　　在神灵陨落时，神火熄灭、神性泯灭，但是它所掌管的‘神职’却又一定的几率存留下来。

　　那就是‘神职’圣物！

　　对于一般人来说，只是一种神奇的物品。

　　但是，对于踏入‘神之秘境’的半神、伪神们来说，却是成为真正神灵的宝物。

　　每一次的出现，都必然吸引着所有半神、伪神们的目光，引起一次次的纷争。

　　有传言说，对于‘昆丁’的乱战，就是因为意见‘神职’圣物。

　　但是，最终的结果，却不是格雷能够知道的了。

　　不过，按照迪恩的猜测，最终的结果必然是不了了之的。

　　有可能‘神职’圣物被毁掉了，也有可能遗失了。

　　但不可能是有任何一位冕下得到。

　　不然的话，那种诡异的平衡早就被打破了。

　　“那是什么？”

　　就在格雷猜测的时候，德罗·雷霆等人却是不明所以。

　　即使实力与格雷不相上下，甚至某些方面还超出不少，但是从没有离开过德芬迪兰的众人，在见识方面远远的低于格雷。

　　“那就是莫比乌斯设下陷阱中的诱饵！”

　　格雷简单的解释着。

　　他并不想完全的将‘神职’圣物告知。

　　毕竟，众人中的德罗·雷霆与布兰克·暴熊都是‘域’的巅峰，距离‘神之秘境’也就是一步之遥。

　　在这样的情况下，格雷很难保证两人不会产生什么别的心思。

　　即使有着小人度君子之腹的嫌疑。

　　但是，格雷宁愿这样的谨慎一些。

　　“那三个雕像就是被引入陷阱的神灵了？”

　　兰德·疾风惊奇的看着三个伪神的雕像。

　　事实上，除去格雷之外的所有人，此刻都是这样的表情。

　　在德芬迪兰，并不是没有神灵的传说。

　　不然的话，也就不会出现所谓的神山了。

　　神山，就是神灵居住之所。

　　只不过，德芬迪兰上关于神灵的传说很不完整，没有成体系的，往往都是每个时期单独一个神灵的存在。

　　而且，这些神灵没有丝毫的关系。

　　友情、爱情、仇恨之类的，完全不存在。

　　他们每隔一段时间出现一个，然后就消失的无影无踪。

　　只留下了一些传说。

　　而随着位面旅者的出现，人们逐渐的将其当成是最初的位面旅者，也就是所谓的圣者。

　　但是，德芬迪兰的高层们却是知道，那些所谓的圣者与神灵的不同。

　　或者说是差距的。

　　而恰巧，在场的不是城邦主就是部落头领。

　　他们都是知道一部分真相的人。

　　所以，看到神灵时，他们都有着相当的惊奇，连眼都不眨一下。

　　似乎是要和心目中的神灵对比一下。

　　而很显然的，这样的对比是令人失望的！

　　那雕像模样的伪神，完全没有任何一点符合他们对神灵的期待。

　　甚至……

　　“连冕下都不如！”

　　众人心底升起了这样的想法。

　　“我们现在该怎么办？”

　　问出这句话的是德罗·雷霆。

　　最早接触迪恩的年轻人，再心中把三个伪神与迪恩比较了一番，确认前者远远不如迪恩后，迅速的恢复了正常。

　　实际上，随着与迪恩接触时间的渐长，年轻人对于迪恩的崇敬之心就越重。

　　甚至，在得出了上面的论点后，年轻人本能的就认为这是理所应当的。

　　而对于神灵的好奇、敬畏之心，更是迅速的消散了。

　　“破坏……”

　　“当然是去死了！”

　　格雷的话语才刚刚出口，就被一阵冷冽的声音打断了。

　　月光陡然的从那明月雕塑上出现，化为了一道身影缓步走出。

　　莫比乌斯！

　　而那堪比山峰压顶般的威压，则似乎告知着众人，这是莫比乌斯的本体！


第九百六十八章 ‘月’之争 Ⅰ

　　月光从那道身影的指尖射出，一分为六，以迅雷不及掩耳之势将格雷六人全部的束缚在了原地。

　　一分为六的月光不仅快，而且有着超乎寻常的牢固。

　　一直闭着眼装昏迷的布兰克·暴熊这个时候早已经睁开双眼奋力的挣扎起来。

　　不过，却是根本没有任何作用。

　　如同是雾气般飘渺的月光，不仅没有随着布兰克·暴熊的挣扎而有所松动，相反越是挣扎就变得越是紧，就好似是一个有着死扣多的套马索般。

　　“混蛋！”

　　无法挣脱的布兰克·暴熊连连叫喊着。

　　其他人也是一样，都在奋力的扭动着身躯。

　　格雷更是准备最后一搏。

　　底牌！

　　并不是做为扭转胜负的底牌！

　　而是一张逃脱的底牌！

　　格雷有把握让自己逃脱——逃向迪恩所在的位置，即使有着位面晶壁做为阻隔也能够轻易到达。

　　因为，他的画像。

　　格雷触动了画像内的力量种子。

　　“呵！”

　　莫比乌斯冷笑的看向了格雷。

　　噗！

　　刚刚有所触动的力量种子，瞬间的枯萎了，格雷本人更是一口鲜血喷出，整个人无比萎顿的垂下了头，气若游丝。

　　“格雷阁下！”

　　德罗·雷霆惊呼着，‘守护之域’猛地突破了月光的束缚，展开开来。

　　而就当年轻人要带着众人进入‘守护之域’的时候，那被挣脱的月光，再一次的凝聚了。

　　并且……穿透了守护之域。

　　噗！

　　跟在格雷的身后，年轻人也吐血倒地。

　　相较于格雷的伤势，年轻人要更加的严重，因为‘域’的破碎，不仅伤到了灵魂，而且还消耗着年轻人本身的潜力。

　　“浮游一般的低贱家伙，竟然还想要负隅顽抗？”

　　莫比乌斯俯视着眼前的六人，那一直笼罩在阴影中的手掌猛地抬起。

　　呼！

　　如同是凶兽的呼吸声中，六人好似木偶一般牵引到了半空中，然后，那牵引的力量从单一的向上，变为了向四面八方。

　　莫比乌斯打算让六人四分五裂。

　　当然，这只是开始。

　　当身躯毁灭之后，就是灵魂上的惩罚。

　　而它尤为擅长后者。

　　不论是从前，还是现在。

　　“冕、冕下……”

　　兰德·疾风低低的呼喊着，他的手脚已经完全失去了知觉，在疼痛之下，他只感到自己马上就要被撕裂一般。

　　“冕下？”

　　莫比乌斯被这样的呼喊所吸引了目光，下一刻，它就讥讽出声道：“你是在说泽尔冈吗？那个可怜的家伙？他也不过是一枚棋子罢了！虽然因为意外暂时的跳出了棋盘，但是他身上的线可是会再次将他拉回棋盘的！”

　　“冕下一定会替我报仇的！”

　　兰德·疾风根本没有理会莫比乌斯的话语，他低吼着。

　　同时，一口夹杂着血的浓痰吐向了莫比乌斯。

　　“呸！”

　　浓痰自然不可能落在莫比乌斯的身上。

　　但却成功的激怒了莫比乌斯。

　　“你竟然这么的对泽尔冈有信心的话，那么……就高呼着他的名字，在这里接受千刀万剐吧！”

　　莫比乌斯冷笑着。

　　一道月光形成的小刀出现在了兰德·疾风面前，狠狠的扎下。

　　叮！

　　但是，还没有等这把小刀落在兰德·疾风的身上，就被又一抹月光击飞了。

　　不仅仅是这把小刀，束缚在六人身上的月光也在刹那间被另外的月光斩断。

　　然后，一抹月光出现在了莫比乌斯的身前。

　　一道人影缓步从中走出。

　　“洪苏？！”

　　莫比乌斯惊呼道，隐藏在阴影中的对方，即使光听到声音，也能够感受到其中的不可思议。

　　“洪苏月神？”

　　那道人影淡淡的自语着，然后，摇了摇头，露出了那年轻的面庞。

　　“泽尔冈！”

　　莫比乌斯一怔，然后，疯狂的大喊道：“这怎么可能？！”

　　“怎么不可能？”

　　迪恩一抬手，以月光将六人带到了身后，并且治愈着六人的伤势，而他的目光则是看着莫比乌斯，道：“你是说‘月亮’吗？唔……没错，你的注意力全部的放在了这里，只有在我踏足到了走廊时，才开始关注我！不过，因为你的狂信徒，我并没有展示我此刻的力量，所以，你并不了解我获得了‘月亮’！”

　　皎洁的月光在迪恩手指上绽放着。

　　在黑暗中带起了一片明亮，将迪恩的身影完全的映照出来，让那年轻的脸庞上多出了一分冷冽。

　　“拙劣的模仿者！”

　　莫比乌斯冷哼道，然后，又讥笑道：“流火呢？他临死前又向你说了些什么？按照那个家伙的脾性，他肯定不会怪罪你，并且让你救出天殇吧？”

　　迪恩身形一顿。

　　“没错，他还特别叮嘱我——要将你这个老妖婆干掉啊！”

　　迪恩一字一句的说道，身上的冷冽在月光下越发的浓烈起来。

　　“是吗？来啊！”

　　莫比乌斯连连娇笑着，说不出的得意、畅快。

　　而迪恩手中的月光则逐渐的组成了一把长剑。

　　就像他答应流火的那样：干掉这老妖婆！

　　……

　　月光组成长达二十英尺的巨剑，在迪恩的手中如臂使指般，没有丝毫的滞涩。

　　巨剑如风般刺出，密密麻麻的连成一片。

　　躲闪不及的火焰巨人完全的被刺成了筛子。

　　然后，那巨大的身形开始又一次的缩小。

　　吼！吼！

　　火焰巨人发出了阵阵怒吼，一颗颗火球从对方的嘴中喷出，直直的向着迪恩射去。

　　不过，这样的攻击方式，实在是太过单调了。

　　即使迪恩的身体被束缚着，也是轻而易举的挡了下来——

　　两面月光巨盾，挡在了迪恩的面前。

　　让那灼热的火球无功而返。

　　同时，火焰巨人又一次的被月光巨剑刺穿。

　　身躯开始了再一次的缩小。

　　而随着这次的缩小，火焰巨人的战斗本能似乎有些苏醒了。

　　但是，另外一些东西也开始苏醒了。

　　神智！

　　流火的神智！

　　“迪、迪恩……”

　　微弱的声音从火焰巨人的身体中传出，让刚刚准备再次挥剑斩下的迪恩一怔。

　　“流火？！”

　　迪恩不可置信的看着火焰巨人。

　　虽然他之前猜测到了眼前的火焰巨人是一个拙劣的仿制品，但是迪恩却从没有想到，仿制品的原材料竟然是流火。

　　这个曾经与他并肩战斗过的人。

　　双方的关系虽然算不上真正意义上的朋友，但是流火的性格却让迪恩很难讨厌对方。

　　而且，迪恩也知道对方是把他当做朋友。

　　不同于天殇的那种意味不明和利用，是真正意义上的朋友。

　　“你……”

　　“听我说！”

　　流火微弱的声音拔高了，打断了迪恩的话语。

　　“我现在的神智维持不了多久，我要把我所知道的一切都告诉你——记住，老妖婆现在正在吞噬那三个伪神，它根本不能够发挥出全部的力量，而它的弱点就是那个明月雕像！毁掉雕像，老妖婆的计划就会功败垂成！”

　　“如果可以的话，帮我救出天殇！还有，对准那弱点……杀了我！”

　　流火的声音逐渐的消逝，火焰巨人又一次的躁动起来。

　　但是，在火焰巨人咽喉的部位却是出现了一颗转动的红宝石。

　　这就是火焰巨人的弱点！

　　砰！

　　月光巨剑一闪而过！

　　红宝石径直的崩碎，火焰巨人的身躯上烈焰刹那间的消失无踪，以一种肉眼可见的速度化为了石头。

　　而在石头的正中央位置，流火被镶嵌其中。

　　“干、干得漂亮！”

　　流火这样的说道，并且，努力的要向着迪恩竖起一个大拇指。

　　只不过，流火的手臂还没有完全抬起，就彻底的垂下了。

　　整个人再也没有了声息。

　　迪恩身上月光闪烁，覆盖在火焰巨人的身上。

　　但是，却没有丝毫的动静。

　　“连灵魂都消散了吗？”

　　迪恩自语着。

　　整个人站在那心头又一次的泛起了莫名的情绪。

　　无力、悲哀和不甘心！

　　迪恩在挥剑而出的时候，认为他可以将流火的灵魂留下。

　　但事实，远远的超出了他的预料。

　　不过，迪恩并没有悔恨！

　　因为，他很清楚，就算是事前知道，无法留下流火的灵魂，他依旧会斩出那一剑。

　　眼前的事情，令他没有任何的选择。

　　要么杀掉化身火焰巨人的流火，前去阻止莫比乌斯。

　　要么让莫比乌斯成功，干掉他之后，再将一切的改变抹平。

　　两个选择，迪恩只会选择后者。

　　“对不起！”

　　迪恩看着流火的尸体，沉默了片刻后说道。

　　然后，次元袋内传来的异动，让他根本无法感伤。

　　迪恩化作了月光在走廊内风驰电掣着。

　　他需要尽快的找到继续前进的道路。

　　不然的话，格雷等人就危险了。

　　因为，刚刚传来的异动，就是格雷的底牌之一。

　　而且，格雷曾经坦言，如果出现了他使用底牌的情况，那么就是最为危机的时候了。

　　“快一点！快一点！”

　　迪恩心底这样的告诉着自己，那本就极快的速度，再次提升了一个档次。

　　让所有的视线都将变得无用。

　　因为，任何人的眼睛，都只能够看到一道‘光’的流转。


第九百六十九章 ‘月’之争 Ⅱ

　　在以‘月光’状态下前进的迪恩很快找到了另外一个出口。

　　走廊的另一端！

　　被层层莫比乌斯狂信徒所阻拦的那侧。

　　而这很符合莫比乌斯的做法。

　　对方总是喜欢玩弄对手，看着对手落入自己所布置的陷阱中而不自知，享受着那种将对手耍的团团转的感觉。

　　迪恩猜测这是当初对方被从神坛扫落再次成为凡人后的后遗症。

　　巨大的落差感，对方体会到了。

　　所以，也想要给予对手这样的落差感。

　　当然了，对方绝对不缺少心狠手辣与果决的一面。

　　面对着即将被千刀万剐的兰德·疾风，迪恩出手了。

　　又一次的直面莫比乌斯！

　　不过，不是分身，而是本体！

　　在那阴影中，迪恩感知到了莫比乌斯的不同。

　　虽然光辉、璀璨不在，但是实力却越发的深邃起来。

　　而且，这还是本体的不完全状态！

　　迪恩下意识的看向了远处三个伪神形成的雕像，已经那一轮明月雕塑——对于‘神职’圣物，迪恩并不陌生，曾经听格雷数次的讲解过。

　　不过，实物还是第一次见到。

　　而以迪恩此刻即将完成的‘月亮’状态，已经从那‘神职’圣物上感受到了一丝吸引力。

　　即使是若隐若现的！

　　但却真实的存在！

　　就如同是饥饿者闻到了食物的香气般。

　　“放心吧！你随后就将步上他们的后尘！而你将成为我藏品中最为珍惜的那一个！毕竟……你身上可是有着我梦寐以求的东西！”

　　莫比乌斯注意到了迪恩的状态，毫不留情的讥讽道。

　　“是吗？”

　　迪恩反手一挡，月光长剑发出了一声‘叮’的脆响。

　　同样的，一把月光长剑出现在了迪恩的身后，剑刃相击间，凌空而行着。

　　嗖！

　　那把月光长剑就这样的急速的后退。

　　迪恩并没有追击，只是看向了躲藏在阴影中的莫比乌斯。

　　对方做着同样的动作——

　　反手挥剑格挡。

　　身后一把月光长剑无声无息的出现。

　　甚至，连剑刃相击的声音，都是那样的相似。

　　而下一刻，双方同时月光化，以超乎想象的速度开始了一次又一次的碰撞。

　　砰砰砰！

　　连绵不绝的撞击声就如同是一台不知疲倦的打桩机再马力全开般。

　　浓郁的黑暗，都被这两道流光所撕扯开来。

　　从地面，到天空，然后再到浓郁黑暗的最深处。

　　嗡！

　　两道月光化的身躯一左一右，飞速的后退，然后，身躯化为了明月，普照着大地。

　　瞬间的，已经被双方战斗撕扯着七零八落的黑暗，在这一刻全部的消失了，就如同是烈阳之下的积雪般，转瞬间就消失的无影无踪。

　　然后，两轮明月挂在了天空。

　　一柄柄月光组成的长剑出现在了两轮明月的身旁，下一刻，就如同是箭雨一般，向着对方射去。

　　叮叮叮！

　　轰轰轰！

　　成千上万的月光长剑不停的对碰，不停的碎裂、爆炸。

　　一道道涟漪形成的波纹扭曲、扩散，最终化为了一股十二级狂风，横扫全场。

　　格雷等六人就仿佛是狂风中的落叶，翻滚着被掀飞了。

　　即使是德罗·雷霆展开了‘守护之域’，也只能够是将剩余的五人聚集在自己的身边，却无法阻止这种吹飞。

　　“这是什么样的战斗？”

　　兰德·疾风看着眼前迪恩和莫比乌斯的战斗，少年人完全的被惊呆了。

　　其他剩余五人也是目瞪口呆。

　　不过，更加让人惊讶的是迪恩和莫比乌斯的战斗方式。

　　似乎有些相像。

　　或者，更加准确的说是完全的如出一辙。

　　德罗·雷霆、兰德·疾风、布兰克·暴熊和冰霜、烈焰城邦主五人的目光下意识的看向了格雷。

　　他们的双眼中都带有疑惑、不解。

　　而格雷这个迪恩的追随者，第一个被赐福者，自然是最佳的解释人。

　　“冕下与莫比乌斯都是‘月亮’，只不过，后者因为背叛与种种恶行，早已经被扫落了神坛，而冕下则因为世人的崇敬而正在登上神坛！”

　　格雷相当有技巧的说道。

　　将所有脏水倒在莫比乌斯身上。

　　将所有荣誉都堆在迪恩的身上。

　　而这恰好就是他们所看到的。

　　莫比乌斯一直在以恶毒的姿态肆虐着德芬迪兰。

　　迪恩则是以救世主的姿态帮助着能够所有帮助的人。

　　“这样的存在，被扫落神坛是理所应当的，而冕下登上神坛才是最为正确的！”

　　少年人很干脆的表明了自己的想法。

　　“没错，理应如此！”

　　德罗·雷霆立刻点头赞同。

　　剩余的人同样没有一个反对。

　　不仅仅是迪恩所做的一切得到了他们的认可，更加重要的是，他们是所处的一个阵营。

　　迪恩是战友，莫比乌斯是敌人！

　　在这样的情况下，只要不是脑子抽了，就应当明白该怎么做。

　　“所以，我们需要帮助冕下！”

　　格雷的目光扫过了众人，说出了心底早就酝酿了片刻的话语。

　　迪恩与莫比乌斯相比较，是有着差距的。

　　这是连迪恩自己都承认的事情。

　　同样的，格雷也知道的一清二楚。

　　但是，格雷无法一开始就说出‘冕下不是对手，我们需要去帮助冕下’的话语，这对迪恩的威望绝对是一个打击，对整个队伍的士气也极为不利。

　　前者关乎着迪恩在德芬迪兰的发展，对于信仰之力，格雷知道的不多，但是关键点却是都明白的。

　　所以，他知道该怎么做。

　　至于后者？

　　在格雷看来更是能够影响这场战斗的胜负关键。

　　尤其是当迪恩与莫比乌斯表现出了势均力敌后，更是变为尤为重要起来。

　　“我们要怎么做？”

　　德罗·雷霆立刻问道，但是脸色却带着为难。

　　毕竟，他们现在仅仅是在迪恩、莫比乌斯战斗的波及下就变得立足不稳了，这样的状态下，他们根本无法插手到双方的战斗中。

　　更不用说是给予迪恩帮助了。

　　不添乱就已经是最好的帮助了。

　　“那里！”

　　格雷一指三个伪神的雕像与那轮明月的雕塑。

　　……

　　成千上万的月光长剑相互碰撞后，纷纷的消失。

　　爆炸声也略微的停歇。

　　莫比乌斯依旧站在阴影中看着对面绽放着月光的迪恩，阴影遮挡着莫比乌斯的模样，让人无法看出莫比乌斯此刻的表情。

　　但是，看那阴影翻腾的模样，就能够得出莫比乌斯的心情绝对不会好到哪里去。

　　事实上，也是这样。

　　对于迪恩最后的印象，就是走入它的陷阱，力量被规则所封印。

　　而对于一个失去力量的家伙，莫比乌斯是不会过多关注的。

　　与三个伪神的交锋，也让它没有丝毫的精力关注迪恩。

　　迪恩身体内的东西，它是必然要得到的。

　　而重新返回神坛，更是它谋划了近千年的事情。

　　所以，后者尤为的重要。

　　而且，在莫比乌斯看来，只要完成了后者，那么前者也将变得轻而易举起来。

　　只是它完全没有想到，竟然会出现这样一幕——

　　迪恩以类‘月亮’的姿态，与它一战。

　　莫比乌斯无法理解，迪恩为什么会在短短时间内完成了‘月亮’，要知道即使是当初的它，也是依靠着摩尔迪斯的帮助，花费了十年左右的时间，达到了这一步。

　　而在被扫落神坛后，重新达到这个程度，更是多花费了近三十倍的时间！

　　因此，莫比乌斯根本无法理解迪恩是怎么做到的。

　　更让莫比乌斯费解的是，迪恩是从哪里得到有关于‘月亮’的知识的！

　　莫比乌斯可以保证，在整个世界内，有着这样知识的存在，不会超过三个！

　　而这三个存在，据莫比乌斯所知和迪恩完全没有任何的瓜葛。

　　如果硬要说有什么关系的话，也就是迪恩体内的东西罢了。

　　但是，它已经略微的接触过那件东西了。

　　与记忆中摩尔迪斯的相比较，相差了不知道多少倍。

　　完全不具备更多的能力。

　　至于摩尔迪斯出手？

　　莫比乌斯刚刚冒出了这个想法，就随即抛出了脑海之外。

　　那完全是不可能的！

　　以它对对方的了解，如果对方要出手的话，在歌德兹变得异常开始就会出手了，而不是等到现在才出手。

　　为了迪恩体内的东西？

　　更加的没有可能。

　　摩尔迪斯早已经脱离了那东西的束缚，将其当成了一件不错的收藏品。

　　仅此而已！

　　而且，更加重要的是，以对方的性格，还做不出这种巧取豪夺的事情来。

　　所以，莫比乌斯现在完全被层层的迷雾遮挡了视线。

　　它陷入了茫然无解的状态。

　　不过，有一件事情，莫比乌斯却是很清楚的。

　　那就是，这样状态下的迪恩，对于它的威胁是呈直线上升的。

　　甚至，会影响到它最终的计划。

　　因此，迪恩必须要死！

　　马上就去死！

　　“拙劣的模仿者！你现在是不是很得意？放心吧，马上我就会让你知道，真正的‘月亮’究竟是什么样的姿态！”

　　话音落下，一直与迪恩对峙的莫比乌斯的身形骤然拔高。

　　接着，一股非同一般的气势当空压下。

　　神威！


第九百七十章 ‘月’之争 Ⅲ

　　神威，‘域’达到极致，点燃神火后的变化。

　　而在‘月亮’处于完成阶段，点燃神火后，‘域’将自然而然的化为神威。

　　不需要任何其他的辅助与物品就能够完成。

　　因此，有关于‘月亮’知识的价值远远超过其它的知识。

　　当然了，其它相同的知识，同样是珍贵无比的，只掌握在少数存在的手中，有一两个是不想成为神的人，剩下的都是神。

　　轰隆隆！

　　无形的气势引起了如同雷鸣一般的响声。

　　就好似是平地的一声雷，不仅迪恩受到了影响，向着三个伪神雕像前进的格雷等六人也同样的受到了影响。

　　而且，远远的超过了迪恩。

　　迪恩只是一滞，而格雷六人则完全的被压倒在了地面上。

　　“蝼蚁！”

　　阴影中的莫比乌斯冷笑了一声，然后，满是讥讽的看着躲避自己神威的迪恩，它的话语中多出了一分轻松：“我以为你已经完成了‘月亮’，没有想到的是，你只是接近完成罢了！原本，我以为会付出更多的代价才能够解决你，但是现在却是轻松多了！”

　　随着莫比乌斯的话语，成千上万的月光长剑又一次出现了。

　　只不过，与之前不同的是，这些月光长剑的造型更加的逼真了。

　　不在是只有着长剑外形的月光。

　　而是成为了有着剑刃、剑柄、甚至后配重的白色长剑。

　　而当这些长剑激射而出的时候，更是仿佛每一把长剑都由黄金级别强者操控的一般，既有着足够的力量，也有着足够的技巧。

　　神威！

　　这就是神威赋予的变化。

　　几乎是瞬间，迪恩就陷入到了左支右拙的境地。

　　他不停的以月光构筑着长剑，抵御着莫比乌斯的进攻。

　　但是，往往五六把长剑才能够抵挡莫比乌斯一把长剑的进攻，而莫比乌斯随意一抬手就又是成百上千的月光长剑出现，迪恩则需要耗费相当的精力才能够达到相同的程度。

　　此消彼长下，迪恩的境地越发的危机了。

　　噗嗤！

　　终于，莫比乌斯的一把月光长剑突破了迪恩的封锁，刺入到了迪恩的胸膛内，直接的贯胸而过。

　　哪怕是迪恩避开了胸口要害，但是依旧身受重伤。

　　尤其是当那月光的长剑开始散发不同与皎洁的光芒时，迪恩更是凌空喷出了一口鲜血，彻底的被一片浓郁的黑暗所笼罩。

　　那股黑暗只需要看到，就能够感受到其中的不详！

　　“冕下！”

　　被神威的气势压在地面的德罗·雷霆和兰德·疾风焦急的看着这一幕。

　　众人中，恐怕只有两人对于迪恩的心思是最为单纯的。

　　就是崇拜与尊敬。

　　“兰德，剑！”

　　焦急中的德罗·雷霆猛地想到了什么，高声提醒着少年人。

　　后者微微一愣，立刻就明白了过来。

　　他无法动，但是他还能够思考，还有着意念！

　　而只要他的意念没有消失，疾风之剑就能够动！

　　锵！

　　疾风之剑出鞘了，如同闪电般，激射向了三个伪神的雕像和明月雕塑。

　　“蝼蚁！”

　　正要给予迪恩致命一击的莫比乌斯大声喝骂着，一柄月光长剑直直的飞射向了兰德·疾风，而它本人更是出现在了疾风之剑前。

　　想要吞噬三个伪神绝对不是简单的事情。

　　不单单是吞噬的过程异常的复杂，最为重要的是如何将三个伪神带入陷阱。

　　因此，为了让这个过程更为顺利，除去‘神职’圣物外，莫比乌斯没有再在周围添加任何的东西。

　　而当三个伪神进入陷阱后，为了不影响到吞噬的过程，莫比乌斯同样没有轻举妄动。

　　简单的说，在三个伪神和‘神职’圣物周围是没有任何防护的。

　　任何的、实质性的攻击都会损伤到这里，让莫比乌斯的计划功亏一篑。

　　所以，莫比乌斯绝对不会允许疾风之剑靠近这里。

　　也对兰德·疾风恨之入骨了。

　　叮！

　　一柄月光长剑被莫比乌斯握在手中，手腕抖动，月光长剑轻而易举的挑飞了疾风之剑。

　　噗！

　　远处动弹不得的兰德·疾风立刻如遭雷击般的口喷鲜血。

　　而更加重要的是，那把月光长剑正直直的要插入到他的胸口。

　　少年人一闭双眼。

　　面对死亡，少年人依旧有着恐惧。

　　不过，久久的，他没有感受到疼痛。

　　下意识的少年人睁开了双眼，然后，看到了被月光长剑刺穿了腹部的德罗·雷霆，顿时，少年人瞪大了双眼。

　　“我也不能动，但是‘域’还能够略微动用一下，完全替你挡下攻击做不到，转移到我身上却是能行的！”

　　德罗·雷霆想要向少年人露出一个笑容。

　　不过，却是牵动了伤口，立刻笑容变得异常难看起来。

　　“德罗！”

　　少年人眼角湿润了。

　　“我让你这么做，那么所有的风险自然是由我替你承担！”

　　年轻人却是理所应当的说道。

　　“‘守护之域’？哼！”

　　莫比乌斯看到替兰德·疾风挡下攻击的德罗·雷霆不由一怔，名为‘守护’的域，可是不常见的。

　　其中的一些特性，哪怕是它都无法忽视，即使是在‘域’级。

　　例如：小部分的起死回生和……转移伤害到自身！

　　这是无视神威压迫的！

　　如果拥有着‘守护之域’的人能够点燃神火的话，这一威力将再次提升，起死回生的人数将再次的提高，而转移伤害，将会变成将伤害反弹。

　　莫比乌斯说着，六柄月光长剑从空中落下，直直的刺向了被神威压倒的每一个人。

　　毫无例外的，六柄月光长剑都落在了德罗·雷霆的身上。

　　即使年轻人努力的避开了要害部位，但是这样的连续穿刺攻击，依旧让德罗·雷霆身受重伤，尤其是月光长剑上隐含着的腐蚀性力量，更是让德罗·雷霆脸色苍白，气若游丝起来。

　　“我看你能够转移几次！”

　　莫比乌斯不屑的看着德罗·雷霆，话音落下，就又是六柄月光长剑落下。

　　这一次，德罗·雷霆再次将六柄月光长剑转移到了自己的身上。

　　前前后后，十三柄月光长剑插在德罗·雷霆的身上，让年轻人看起来无比的惨烈，而那越发微弱的呼吸，则说明着年轻人的真实情况。

　　“德罗！”

　　“德罗！”

　　众人连连呼喊着，哪怕是格雷这个时候的双眼也都红了，他心底的一块坚硬之地被打破，内藏着的灼热猛地喷发了出来。

　　而莫比乌斯则是双眼落在德罗·雷霆身上，冷笑着道：“仅仅是‘域’级，等你成为了真正意义上的‘圣域’之后再逞能吧！不过，你没有机会了！”

　　它十分庆幸自己又除掉了一个麻烦。

　　将拥有‘守护之域’的人扼杀在摇篮中，对于莫比乌斯来说，实在是一件幸运的事。

　　不然，让对方继续成长下去的话，会发生什么，那都是不可预料的。

　　莫比乌斯又一次的让月光长剑落下。

　　而这一次的目标，十分的明确，就是奄奄一息的德罗·雷霆。

　　嗤！

　　如同是皮囊漏气的声音突然的响起。

　　只见，被神威压在地面上无法动弹的格雷突然的干瘪了下去，转眼间就只剩下了一张人皮留在原地。

　　这样的一幕，令众人一惊。

　　莫比乌斯也不例外。

　　不过，在惊讶中，它更多的是警惕。

　　分身传回来的记忆中，对于格雷可是重点的做出了标示。

　　接着，莫比乌斯就发现了格雷——在它的身后。

　　“在‘神’的面前，一切都是无所遁形的！”

　　莫比乌斯高傲的说道，然后，神威再一次笼罩了刚刚出现的格雷，令后者完全无法动弹。

　　“是吗？”

　　全身血肉模糊的格雷笑着反问道。

　　立刻的，莫比乌斯的心底升起了一股危机感。

　　轰！

　　还没有等莫比乌斯有所反应，格雷就这样的爆炸了。

　　不仅将莫比乌斯笼罩在了爆炸范围内，那三个伪神的雕像同样也在范围之内。

　　“啊啊啊！”

　　莫比乌斯发出了一连串的惨呼。

　　疼痛没有多少，更多的是一种心疼。

　　因为，格雷的自爆，让它的吞噬仪式出现了意外。

　　看着开始抖动的三个伪神雕像，莫比乌斯再也顾不上其它，整个身躯化作了一道月光，径直的射入到了那轮明月雕塑中。

　　顿时，神威消失了。

　　被神威压制的众人恢复了行动力。

　　叮！

　　布兰克·暴熊一斧子抽飞了落下来的月光长剑，芬克·烈焰扑过来，从次元袋内掏着各种的治疗伤势的药剂，往德罗·雷霆的嘴中灌去。

　　盖特·冰霜手掌中的冰霜之力，努力的冻结着德罗·雷霆身上的伤口，让血液不在流出。

　　“德罗！”

　　兰德·疾风低低的呼喊着，然后，他抬起头看着四周的黑暗，声音中浮现了一抹哭腔：“格雷阁下！”

　　顿时，众人一颤。

　　嘎吱吱！

　　布兰克·暴熊攥紧了拳头，手掌中纯金属制成的斧柄，都被捏的一阵作响。

　　“你们带着德罗后退！有多远就退多远！”

　　暴熊族人这样的说道。

　　“布兰克，你？”

　　少年人、冰霜与烈焰两座城邦主看着暴熊族人。

　　“当然是要为格雷和德罗报仇了！”

　　暴熊族人咧嘴一笑，露出了白灿灿的牙齿。

　　随之而出的是一股决绝的气势。


第九百七十一章 ‘月’之争 Ⅳ

　　暴熊族人眼神坚毅，气势决绝。

　　显然是心存死志！

　　就算是死，也不能够让莫比乌斯好过！

　　这就是单纯的暴熊族人的想法。

　　而很显然的，这样的想法，获得了少年人极大的共鸣——

　　“我也去！”

　　兰德·疾风抬手一招，掉落在远处的疾风之剑就再次的飞回了手上。

　　“我的攻击可是不分敌我的！而且，你要好好的照顾德罗，他们两个我不放心——别忘记了，之前他们可是被莫比乌斯控制过的！”

　　布兰克·暴熊冲着少年人咧嘴一笑，然后，带着不屑扫视了一眼冰霜、烈焰城邦的两位国王。

　　面对着暴熊族人的不屑，两位城邦主、国王略带赫然。

　　但，下一刻就恢复了正常。

　　他们有着各自的理由。

　　不论是他们身处的位置，还是各自的城邦都需要他们。

　　因此，他们不敢亲身涉险。

　　“兰德，你带着德罗去另外一边！”

　　芬克·烈焰这样的说着，就和盖特·冰霜向着黑暗中的另外一边走去。

　　“等……”

　　少年人想要说些什么，但是出口了一个字后，就不知道该说什么了，最终，只能够是搀扶着昏迷中的德罗·雷霆走向了对面。

　　而布兰克·暴熊则是大踏步的冲向了三个伪神聚拢着明月雕塑所在。

　　踏踏踏！

　　暴熊族人脚步声隆隆，从快步而行，变成了急速的冲锋，就如同是千军万马般。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的吼声中，暴熊族人身躯上的肌肉开始贲起、虬结，喘息声如同雷鸣般，两道肉眼可见的白色粗气从鼻孔中射出。

　　“杀！”

　　一阵爆喝，暴熊族人双眼泛白，彻底的进入到了狂化的状态。

　　呜！

　　那斧头有磨盘大小的战斧，狠狠的劈砍响了月亮雕塑。

　　破空声凌厉，让人头皮发麻。

　　而斧头前一道真空斩直直的蔓延而出。

　　数次的证明，由布兰克·暴熊斩出的真空斩，完全可以切金断玉。

　　但是，真空斩斩在月亮雕塑上时，却好似是泥牛入海般，悄无声息的消失了。

　　不仅仅是真空斩没有用处，布兰克·暴熊的战斧也是如此。

　　磨盘大小的斧头顶住了月亮雕塑，没有发出任何的声息。

　　就好似是战斧本该放在了那月亮雕塑上一般。

　　这样的情形无比诡异。

　　不过，对于陷入到了狂化状态的布兰克·暴熊来说，却是根本无动于衷，他再次发出了一声爆喝，战斧高高举起。

　　接着，重重的落下。

　　呜！

　　破空声又一次的响起。

　　嗡！

　　这一次明月雕塑不在无动于衷了，它发出了一阵阵的颤音，一支透明的箭矢在这样的颤音下成型。

　　然后，对准了布兰克·暴熊的胸膛激射而出。

　　这样的攻击对于任何人来说都是致命的，都是会躲闪的。

　　只是，在狂化状态下的布兰克·暴熊却是根本没有理会，就如同之前没有理会那诡异的情形一样。

　　噗！

　　铛！

　　透明的箭矢穿胸而过，布兰克·暴熊胸口处鲜血喷洒，但同样的，布兰克·暴熊的战斧也狠狠的劈砍在了明月雕塑上。

　　如同洪钟大吕般的响声响起。

　　被三个伪神雕像围拢在中间的明月雕像开始急速的颤抖起来。

　　而三个伪神雕像也一同的颤抖起来。

　　“该死！你们都该死！”

　　莫比乌斯气急败坏的声音从明月雕塑中传出，同时，一股黑色的气流从那明月雕塑中射出，顿时，布兰克·暴熊被击飞了，滚入到了黑暗中。

　　而三个伪神雕像的颤抖并没有停止。

　　“我不会失败！我不会失败！”

　　“停下！停下！都给我停下！”

　　“雷德给我燃烧你的生命，炼化他们！”

　　莫比乌斯的声音接二连三的响起。

　　当最后一道声音响起的时候，原本淹没在黑暗中的硕大火团，骤然的出现了。

　　原本赤色的焰苗，一瞬间变为了金色。

　　立刻的，三个伪神雕像的颤抖就停止了。

　　但是，硕大的火团却是急速的缩小，从一种让人仰视的感觉，变为了不足巴掌大小，而且，摇摇欲坠，随时都会熄灭般。

　　不过，莫比乌斯可没有顾及这些。

　　“我会成功的！一定会成功！”

　　“我要重返神坛！”

　　它这样连连大吼着。

　　远处，黑暗中。

　　布兰克·暴熊喘着粗气，又一次的站了起来，胸前的贯穿伤口在这个时候已经恢复了大半，虽然能够看清楚鲜红的嫩肉，但是布兰克·暴熊根本不予理会，拎着战斧就再一次的冲向了月亮雕塑。

　　哪怕是脱离了狂化的状态，实力大幅的减弱，暴熊族人也没有忘记自己的目的。

　　“滚开，蝼蚁！”

　　身在明月雕塑中的莫比乌斯第一时间发现了布兰克·暴熊的冲锋。

　　又是一道黑色的雾气向着布兰克·暴熊射出。

　　铛！

　　手中的战斧如同是盾牌一般挡在身前，黑色的雾气重重的砸在战斧上，巨大的冲击力让布兰克·暴熊连连后退。

　　而没有等布兰克·暴熊恢复过来，就又是两道黑色雾气激射而来。

　　第一道将布兰克·暴熊的战斧打飞。

　　第二道则是瞬间将布兰克·暴熊笼罩其中，重重腐蚀的力量，即刻间沁入到了布兰克·暴熊的肌肉、骨头里。

　　哼！

　　即使是暴熊族人的坚韧也都无法抵抗这样的痛苦，不由的闷哼出声。

　　布兰克·暴熊想要挣扎出来，但整个身躯如同是陷入到了泥潭里一样，完全的用不出劲道来。

　　而被他做为底牌的急速恢复，在这个时候也只是勉力的抵抗那种腐蚀的力量，根本无法扭转局势。

　　“不要白费力气了！根本没有用的！”

　　“你和泽尔冈一样，都会化为我的养料，让我更加的强大！”

　　“当然，还有你们这些漏网之鱼，一个都逃不了！”

　　莫比乌斯的声音中带着得意。

　　然后，带着暴虐的声音在黑暗中翻滚着。

　　兰德·疾风、芬克·烈焰和盖特·冰霜就感到一双看不到的眼睛，正在向他们散发着无穷的恶意般，让他们全身的汗毛直立。

　　“疾风！”

　　少年人将德罗·雷霆平稳的放在了地上后，深深的吸了口气，响亮的喊声回荡在整个黑暗空间中。

　　接着，少年人与手中的疾风之剑合二为一，化作了一道流光激射向月亮雕塑。

　　芬克·烈焰与盖特·冰霜对视了一眼后，同时出手了。

　　两人虽然顾虑重重，但是却更加知道，如果死在这里的话，就什么都没有了。

　　一道烈焰、一道冰霜，紧紧跟随在剑光之后，向着月亮雕塑射去。

　　“蝼蚁！”

　　莫比乌斯的声音从月亮雕塑中响起。

　　然后，一团火焰出现在了少年人的剑光前。

　　仅剩余巴掌大小的火焰，爆炸开来。

　　轰！

　　明明只有巴掌大小的火焰，在爆炸的一瞬间，就化为了一团半径超过上百英尺的烈焰，吞噬了兰德·疾风、芬克·烈焰与盖特·冰霜。

　　炎浪翻滚，高温灼热。

　　三人发出了一阵惨叫，跌落在了地上。

　　兰德·疾风全身焦黑，如果不是有着疾风之剑的保护，这个时候早已经成为了焦炭。

　　而芬克·烈焰与盖特·冰霜虽然好一些，但也全部的失去了行动力，只能是跌倒在地，一脸的苦涩与绝望。

　　“我说过了！我会成功的！”

　　“我将重返神坛！”

　　最后的障碍也被扫清，莫比乌斯高声宣布着。

　　“是吗？”

　　淡淡的声音突兀的响起，让才高声宣布的莫比乌斯为止一怔。

　　一团柔和的月光从黑暗中显现出来。

　　一道人影缓步而出。

　　迪恩！

　　是刚刚被莫比乌斯的月光长剑刺穿了胸膛，然后，又被黑暗所吞噬的迪恩。

　　这个时候的迪恩，早已经伤势痊愈。

　　而且，全身上下散发着一种说不出的气息、波动。

　　神威！

　　赫然是将‘域’发展到了极致后，点燃神火的变化。

　　“怎么可能？这怎么可能！”

　　莫比乌斯不可置信的喊着。

　　“怎么不可能？”

　　迪恩缓缓的说着，手指尖一抹月光散下。

　　顿时，重伤昏迷的德罗·雷霆、兰德·疾风清醒了过来，而且，伤势痊愈。

　　芬克·烈焰和盖特·冰霜更是直接站了起来。

　　布兰克·暴熊则是从那泥潭般的黑色雾气中挣脱了出来。

　　“冕、冕下？！”

　　年轻人和少年人刚一清醒就看到了被月光笼罩着的迪恩，顿时，激动的喊道。

　　“感谢你们为我争取到了宝贵的时间！现在，你们退后吧！剩下的事情，就交给我了！”

　　迪恩扫视了一眼众人，尤其是德罗·雷霆、布兰克·暴熊和兰德·疾风。

　　虽然之前陷入到了特殊的状态中，但是不代表迪恩对外界没有了认知。

　　相反，迪恩看的清清楚楚。

　　包括，格雷的自爆、兰德·疾风的吸引莫比乌斯的注意力，德罗·雷霆的转移伤害与布兰克·暴熊与敌皆亡的战斗。

　　迪恩都一一的看在了眼中。

　　所以，迪恩心怀感激。

　　因为，没有他们的话，迪恩根本没有机会，也没有时间完成这样的转变。

　　当然了，迪恩更为庆幸的是，他在离开瑞罗尔时留下的命令：三个月后竖立他的雕像，建立他的神庙。


第九百七十二章 ‘月’之争 Ⅴ

　　当被莫比乌斯的月光长剑贯穿了胸膛的时候，迪恩就知道双方的差距实在是太大。

　　完全是天堑般，质的不同。

　　所以，在被黑暗雾气包裹之前，他就主动联系了独眼生物。

　　“哼！”

　　带着一声冷哼，独眼生物出现在了迪恩的脑海中，同时一股力量覆盖在迪恩的皮肤表面，让那阴冷、腐蚀的黑暗雾气毫无作用。

　　而且，不仅如此，迪恩能够清晰的感受到这股力量对于黑暗雾气的压制。

　　一种从上到下的压制。

　　就好似上级命令下级一般。

　　“很奇特的力量体系！”

　　迪恩这样的说道。

　　话语中，迪恩并没有掩饰自己的好奇心与惊讶。

　　对于独眼生物所掌握的力量，除去对方主动表现出来的类似‘岩浆’的能力外，迪恩所掌握的情报并不多。

　　而现在这种凌驾于莫比乌斯衍生力量的能力，很自然的被迪恩铭记在心中。

　　除去警惕外，更多的是一种战斗本能——对于收集资料、信息来说。

　　“你在缓和我们之间的尴尬吗？你认为有用吗？我之前说过了——你遇到莫比乌斯的时候，一定会危机万分的！如果想要我出手帮你，我还是要你今后百年内获得的信仰之力的一半！”

　　连续的两个语调激烈的反问后，独眼生物再一次的重复了一遍自己的话语。

　　“我知道！”

　　迪恩点了点头，没有丝毫的反驳。

　　事实上，对此迪恩早已经有了心理准备。

　　而这也是他能够面对莫比乌斯时的一大底牌。

　　哪怕代价并不低。

　　但总比丧命的好吧？

　　在丧命、失去一切，之前的努力白费与继续活下去，且不会违反自己的底线之间的选择，迪恩很清楚的知道自己该如何选择。

　　一张契约出现在了迪恩的脑海中。

　　迪恩下意识的就要签署自己的名字。

　　一股浓郁的信仰之力出现了。

　　以他人无法感知到的方式，就这样突兀的出现在了迪恩的体内，而借着这股信仰之力，迪恩看到了信仰之力的源头：瑞罗尔！

　　以整条龙兰河为核心，每一座城市中，都有着他的雕像竖起。

　　尤其是在喀亚城，不仅仅是雕像，还有着一座神庙出现在了那里。

　　已经成为喀亚领主的里克维坦正身穿洁白的祭祀长袍，带领着一众人跪拜在他的雕像前，高声祈祷着。

　　无形的信仰之力，从这些人的身上升腾而起，附着在雕像上，借由着雕像再进入到迪恩的体内。

　　整个过程遵循着一种最原始的规则。

　　一种亘古不变的规则。

　　迪恩暂时停下了自己的动作，他感受着这些信仰之力的来源。

　　喀亚城、斯摩格城、鲁亚城。

　　三座城池内的信仰之力做为浓烈，剩余的城池则要衰减很多，显然和迪恩展现的‘实力’有关。

　　不过，即使再少，对于迪恩来说也是足够了。

　　这突如其来的信仰之力夹杂着他体内不完整神国内灵魂们的信仰之力，猛地升腾而起，将‘月亮’的最后一个支脚完成了。

　　‘月亮’完成！

　　呼！

　　一缕细小的银白色火焰出现在了迪恩的心脏中，雀跃的跳动着，散发着无尽的光辉。

　　这些光辉如同天上的银河一般涌动的进入到迪恩的全身，从心脏开始肝脏、肾脏、脾脏、胃部，接着是血液、骨髓、肌肉、皮肤和毛发。

　　皎洁的光辉笼罩在迪恩的全身上下。

　　让凡人再难以看清楚迪恩的面容，除非迪恩愿意。

　　凡人只能够听清楚迪恩的声音，并将之当做福音。

　　一阵阵产生与天地间的乐曲突然的响起，随着迪恩身躯上的光辉而散下了成片的鲜花。

　　这些鲜花径直的落在迪恩满是光辉的身躯上，融入到了身躯内，化为点点光斑落在了那些待在迪恩不完整神国内的灵魂身上。

　　顿时，光芒大作。

　　这些灵魂变得更加的结实，宛如常人。

　　而他们与迪恩的关系更加的紧密，不可分割起来。

　　“冕下！”

　　灵魂们高呼着。

　　更多的信仰之力出现了。

　　那一缕细小的银白色火焰猛地跳动起来，微微的膨胀了一圈。

　　月白色的光辉则越发的凝实。

　　“呼！”

　　整个过程一秒钟都不到，但是回过神的迪恩却感觉自己过了一年之久！

　　他细细的品味着妻子的不同。

　　如果说踏入黄金级别是‘蜕凡’的话，那么此刻就是……成神！

　　“点燃了神火，踏入了‘神之秘境’……自然是成神了！”

　　迪恩这样喃喃自语着。

　　而独眼生物则是呼哧、呼哧的踹了两口粗气，带着那刚刚出现的契约，就消失在了迪恩的脑海中。

　　它很清楚，这个状态下的迪恩是不会和它签订契约的。

　　留下也只可能是面对着迪恩的讥讽，还不如提前离开。

　　感受着独眼生物的离开，迪恩再次默默的抱歉。

　　当然了，也就如此了。

　　如果让迪恩主动送出信仰之力给予对方可是做不到的。

　　毕竟，双方的关系远没有达到那种程度。

　　任何关系的建立，都是需要漫长而持久的时间作为考验的，除非经历了生死之间的大恐惧，而不退缩。

　　恰巧的，迪恩刚刚又有了这样的经历。

　　看着德罗·雷霆、布兰克·暴熊和兰德·疾风，感受着格雷画像上微弱的气息，迪恩走出了黑暗，带着属于‘神’的威严。

　　神威浩荡！

　　带来的不仅仅是治愈，还有着最为严酷的惩罚。

　　一柄柄如同世上最厉害工匠所打造的月光长剑浮现在迪恩的周围，成千上万、密密麻麻的。

　　“还给你！”

　　迪恩说着，万剑齐发。

　　瞬间就将三个伪神雕像与明月雕塑笼罩其中。

　　“啊啊啊！”

　　连声的呼喊中，莫比乌斯带着浓浓的不可置信与不愿相信。

　　它无法相信，迪恩竟然毫发无损。

　　不仅毫发无损，还更近一步，彻底的完成了‘月亮’！

　　这怎么可能？

　　它花费了三百年的时间才完成的事情，对方竟然在如此短的时间内完成了？

　　“这不公平！”

　　怒吼着的莫比乌斯收敛了层层黑色的雾气，这些雾气如同蚕茧一般，层层叠叠的套在了三个伪神与明月雕塑上，散发着浓郁的阴冷气息，周围的空间似乎都随着这样阴冷气息而扭曲了，哪怕是一个凡人看到了，都能够猜到这层茧的不简单。

　　而一道庞大、狰狞的身影则从黑雾中走出。

　　拥有着人类女性的上半身与野兽一般下半身的怪物。

　　属于人类女性的上半身丰腴，面容娇美，手臂光洁，手掌中各自握着一把长剑，而属于野兽的下半身前边是两只爪子，带着层层的鳞片，爪尖好似长剑般的锋锐，后边的则是蹄子，分为三瓣的那种，粗糙的皮毛丝毫毕现，而这样的鳞片与粗毛则是密密麻麻的覆盖在那下半截身躯上。

　　最惹人注意的是，一根完全由外骨骼组成的尾巴。

　　尖锐、锋利。

　　嘶！

　　除去迪恩外的众人面对着这副模样的莫比乌斯纷纷倒吸了口凉气。

　　而曾经不止一次见过莫比乌斯雕像的迪恩，却是根本没有丝毫的反应，只是让月光长剑的攻击力度更大、更快。

　　嗖嗖嗖！

　　上万支月光长剑如同是瀑布一般从天儿将，彻底的将莫比乌斯笼罩其中。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　众人无非看清楚被上万支月光长剑所笼罩的莫比乌斯究竟是什么样的状态，但是不绝于耳的爆炸声，却让人知道了战况的激烈。

　　而后一层深邃的黑暗出现在了月光长剑落下的地方。

　　“泽尔冈，你认为你点燃了神火就赢定了吗？”

　　莫比乌斯的声音再一次的响起。

　　“不会！我们的实力还有着差距！”

　　迪恩摇了摇头。

　　而这样的回答，显然出乎了莫比乌斯的预料，它为之一愣。

　　“不过，你的弱点同样的明显！”

　　就在莫比乌斯发愣的时候，刚刚做出了浩大攻击的迪恩化为一道月光直射被黑暗雾气形成的硕大的茧。

　　迪恩的心底，完全没有任何的征兆，就这样突然的发生了。

　　而更加令人惊讶的是，迪恩的身躯竟然毫无滞涩的穿透了那层看起来非常不简单的茧层。

　　“你怎么会知道？！流火！该死的流火！”

　　莫比乌斯愤恨的惊呼声还没有落下，庞大、狰狞的身躯就消失在了原地。

　　……

　　迪恩的身躯如同是穿透了一层雾气般，来到了另外一个空间。

　　这是一个被混沌所笼罩的地方。

　　分不清楚上下左右，也看不到日月星辰。

　　不过，一股力量却是在迪恩来到这个空间后，就开始不住的向着他的体内涌去，那银白色的神火，又一次的雀跃跳动起来。

　　仅仅是呼吸间，就再次微微膨胀了一圈。

　　而且，这力量似乎源源不绝般的涌入迪恩体内。

　　迪恩抬起头看向了隐藏在浓密灰色雾气间，给他灌输力量的位置——

　　莱昂内尔、霍克达斯、莫特希尔被三个圆形的、透明的球体包围着。

　　三个伪神全都陷入到了昏迷中。

　　身上的光辉也变得暗淡无比。

　　“泽尔冈！”

　　就在迪恩查看的时候，莫比乌斯庞大、狰狞的身躯出现了，如同疯了一般向着迪恩冲来，嘴中更是怒吼连连：“你这个卑劣的小偷！这里的力量都是我的！”


第九百七十三章 ‘月’之争 Ⅵ

　　呜！

　　疯狂的怒吼中，莫比乌斯手中的两柄长剑对准迪恩直直的斩下，没有任何的章法，更加不用说技巧了。

　　有着的就是一股蛮力与愤恨。

　　迪恩很是轻巧的躲闪着这样的攻击，哪怕这样的攻击连绵不绝，也无法伤到迪恩分毫。

　　相反，莫比乌斯硕大、狰狞的身躯却是变得气喘吁吁起来。

　　“这样的姿态？”

　　迪恩双眼一眯，敏锐的发现了不对劲的地方。

　　莫比乌斯在这样的姿态下，不仅耐力变得奇差，而且情绪方面更是有些失控了。

　　仿佛是思觉失调一般。

　　而犹如是在印证着迪恩的猜测一般，接下来莫比乌斯越发的疯狂起来，连续不断的大吼着——

　　“杀了你！杀了你！”

　　手中的长剑更是泼风了般对着迪恩连连招呼着。

　　只不过，依旧没有什么作用。

　　而迪恩则是在躲闪间，细细的品味着那涌入到身体内的力量。

　　没错，那股不断涌入迪恩体内的力量并没有因为莫比乌斯的出现而有所停止，依旧是源源不绝。

　　“来自三个伪神的神力？”

　　迪恩朝着被三个圆形的、透明的球体包围着的三个伪神看去。

　　而这样的动作则让莫比乌斯彻底的狂暴起来。

　　“吼！”

　　一声迸发自灵魂深处的怒吼中，莫比乌斯全身上下涌出了那令迪恩熟悉的黑雾。

　　阴冷中带着重重腐蚀。

　　这黑雾化作了一张巨大的手掌，向着迪恩捏来。

　　不同于之前长剑的攻击毫无章法，眼前黑色雾气化作的大手刚一出现，就开始充斥着迪恩的视野。

　　好似遮天蔽日般。

　　同时，一股莫大的吸力，牵引着迪恩向着那黑色的大手而去。

　　如果是在之前，面对着这样的招式，迪恩除去硬抗外，就没有了任何的办法。

　　但是此刻，迪恩却是神火点燃。

　　‘域’化神威。

　　整个人已经从生命层次上有了翻天覆地的变化。

　　一抹月光在迪恩的指尖上绽放，化作一片白色的火焰，向着黑色的手掌蔓延而去。

　　与神威下的月光武器一般，月之火焰同样有了质的提升。

　　不单单是威力方面，还有着速度以及灵性！

　　那种如同光一般的速度瞬间覆盖在了黑色的大手上，然后，遵循着气息，向着莫比乌斯激射而去。

　　“啊啊啊！”

　　莫比乌斯发出了一连串的哀嚎，不停的翻滚着，想要拍打灭这样的火焰。

　　这样的动作任何人看起来都是无可厚非的。

　　但是，落入迪恩的眼中，却让迪恩一皱眉。

　　莫比乌斯是‘月神’，哪怕是曾经的，也依旧无法抹除对方身为‘月神’的事实。

　　而做为‘月神’，对方怎么可能不明白月之火焰的特性？

　　而且，从刚刚开始，对方的表现就实在是太过奇怪了，那种完全情绪化的模样，在迪恩看来如果是布兰克·暴熊的话，自然是无可厚非的。

　　但是换做莫比乌斯的话……

　　实在是不应该！

　　心中的疑窦，令迪恩再次抬起头看向了三个伪神的方向。

　　不仅仅是因为那里是这片混沌空间内唯一存在的，更加重要的是，他的视线落在那里，就引起了眼前莫比乌斯的疯狂。

　　三个圆形的、透明的球体内，莱昂内尔、霍克达斯、莫特希尔分别的包裹其中。

　　暗淡的光辉，让三个伪神看起来狼狈不堪。

　　不过，那隐隐透露出的气息，却让迪恩能够轻易分辨出三个伪神的身份。

　　满是杀戮气息的是以战争、杀戮自居的莫特希尔，在右边的位置。

　　带着一种淡然、凝视感的则应该是追求万物真实的莱昂内尔，在左边的位置。

　　而中间的自然是霍克达斯，哪怕是这个时候，一身死气也是万分的浓郁，让人看到就心中发寒。

　　“吼吼吼！”

　　因为迪恩细致的打量，莫比乌斯再次发出了怒吼。

　　不过，迪恩一抬手，数柄二十英尺长的月光长剑就凭空的出现，将莫比乌斯钉在了那里，让对方动弹不得。

　　但是，这样的情形，没有让迪恩露出丝毫的喜色。

　　相反，迪恩眉头紧皱。

　　他再次的一抬手，三柄月光长剑直接射向了包裹着三个伪神的透明球体。

　　叮！

　　三把长剑在刚接触到透明球体外膜的瞬间，就被弹飞了。

　　就好似三个透明球体坚不可摧般。

　　迪恩眯着眼，下一刻，更多的月光长剑却是出现了，如同是洪流一般的涌向三个透明球体。

　　而他的感知更是蔓延开来。

　　叮叮叮！

　　一连串的清脆响声中，迪恩的月光长剑纷纷而当无功而返。

　　但是，迪恩本人却是有了别样的发现。

　　迪恩化作月光的身躯，直扑混沌一侧，月光长剑与月之火焰则是先行一步。

　　嗡！

　　一阵颤抖中。

　　一面硕大的月光盾牌挡在了迪恩月关长剑与月之火焰前进的方向上。

　　与此同时，灰色的雾气迅速的消散了。

　　周围的混沌清扫一空。

　　变成了如同之前一般的黑暗，在这样的黑暗中，绽放着月光的莫比乌斯是那样的显眼。

　　“你什么时候发现的？”

　　人类形态的莫比乌斯轻声询问着。

　　“刚刚！”

　　迪恩这样的回答着。

　　“做的有些太过了吗？”

　　莫比乌斯看着远处兽化的它，轻声叹息着，然后，自顾自的说了起来：“我被扫落神坛后，为了能够快速的恢复力量，不得不借用一些外力！当然了，这些外力并不被认可，不过，初期却是帮了我不知道多少次！可惜的是，当我想要再次踏上神坛的时候，它却成为了我的阻力，我不得不舍弃它！”

　　“因此，拿来迷惑你真的是很好的一步棋——至少在前一刻我看来是这样的！但是，泽尔冈你总是那样的聪明，竟然分辨出了不同！”

　　说着，莫比乌斯再次叹了口气。

　　“就好似你说的——太过了！它的气息与你一般无二，但是性格却相差了太多，哪怕你之前铺垫了无数，当真正接触的时候，还是能够发现不同！”

　　迪恩摇了摇头。

　　“那么，你对我的目的也是猜到了？”

　　莫比乌斯在光辉中轻笑了起来。

　　“之前没有，在进入到这里后，我才明白——这里就是你制造的‘器皿’，就好似炼金术中培养一些材料的器皿，而那些材料就是他们三个，你以此作为养料，来滋养着你自己，完成你重返神坛的目的！”

　　迪恩深吸了口气说道。

　　“很不幸的是，我在设定受益的属性时，略微有了偏差……我没有想到你竟然也能够完成‘月亮’！”

　　莫比乌斯看着迪恩，话语中如同朋友一般询问着。

　　“我很好奇，谁给与了你这样的知识？”

　　它问道。

　　“这当然是秘密！”

　　迪恩一摇头，很干脆的拒绝了对方，然后，目光烁烁的看着被同样光辉所包裹着的莫比乌斯，道：“你拖延的时间足够了吧？”

　　没错，莫比乌斯的目的就是拖延时间。

　　从迪恩点燃了神火，再次出现后，莫比乌斯一直是这个打算。

　　因为，莫比乌斯很清楚点燃了神火后的迪恩对于它的威胁是多么的大。

　　不单单是它的整个计划，还有着它的生命。

　　一开始迪恩并没有发现，但是随着兽化的莫比乌斯表现的越发不正常，以及感受到那源源不绝的涌入身体内的力量时，迪恩有了猜测。

　　莫比乌斯发出了一阵娇笑，然后，很是认真的点了点头。

　　“嗯，只完成了大半！不过，对付你绰绰有余！”

　　它说道。

　　“恰好，我也差不多了！”

　　迪恩夜笑了起来。

　　下一刻，两人同时动手。

　　月光大盛，如同是两轮明月同时升起般。

　　成千上万的月光长剑、铺天盖地的白色火焰。

　　两道化为流光身影的激烈碰撞。

　　就在这片空间内展开，一道道如同涟漪般的波纹向着四面八方而去，首当其冲的就是那三颗包裹着三个伪神的透明球体。

　　不过，就在波纹靠近的时候，一道月光组成的防御，将其彻底的挡了下来。

　　但是，随之而来的月光长剑与月之火焰，却让这道防御摇摇欲坠起来。

　　“你敢？！”

　　莫比乌斯低喝一声，手中的攻击越发的凌厉，刹那间就将刚刚点燃神火的迪恩压制住了。

　　“为什么不敢？”

　　被压制的迪恩没有丝毫的急躁，带着微笑缓缓的说道。

　　同时，更多的月光长剑与月之火焰，向着那里涌去。

　　立刻的，让摇摇欲坠的月光防御变得岌岌可危，随时就会破碎。

　　当然了，迪恩的身上再次出现了伤痕。

　　心脏内的神火也略微暗淡一些。

　　可迪恩完全不予理会。

　　因为，迪恩很清楚，此刻就是他能够真正把握这次战斗胜利的机会。

　　一旦错过了，他将没有任何机会。


第九百七十四章 ‘月’之争 Ⅶ

　　对于自己的定位，迪恩一向是很清楚的。

　　简单的说，是有着自知之明。

　　他现在点燃了神火不假，但是和莫比乌斯的差距却还是存在的。

　　点燃神火，是半神。

　　拥有神性，是伪神。

　　而再获得了神职之后，才是真神，有着神国，真正神威浩荡的真神。

　　迪恩现在只不过是刚刚起步的半神而已。

　　而莫比乌斯则是神火、神性齐备的伪神，再加上曾经真正意义的拥有过神职，从能力上来看，根本不可能当做一般的伪神。

　　所以，打从一开始，迪恩就没有硬拼的打算。

　　而眼前的局面，也给了迪恩一个机会——

　　莫比乌斯的月光长剑、月之火焰，压制住了迪恩，在迪恩的攻击彻底打破那道防御前。

　　对此，莫比乌斯笑了。

　　它终究是最后的胜利者。

　　不过，下一刻，莫比乌斯的笑容僵硬了。

　　一柄月光长剑突兀的出现在了它布置的防御后面，径直的刺开了笼罩着莱昂内尔的透明球体，就好似是一个硕大的肥皂泡，‘啪’的一声炸裂了。

　　昏迷中的莱昂内尔清醒了过来，几乎是瞬间就搞明白了现在的状况。

　　围拢在身边，暗淡的光辉一下子就沸腾起来。

　　羞辱、愤怒！

　　瞬间冲上了这位伪神的心头。

　　“我誓杀你！”

　　莱昂内尔低沉缓慢的声音中杀意腾腾，目光在光辉后死死的盯着莫比乌斯，捎带着也看了迪恩一眼。

　　仅仅只是捎带的看了一眼。

　　接着，就对莫比乌斯出手了。

　　一道道说不清道不明的咒文，凭空出现在莫比乌斯周围，让莫比乌斯的攻势大为的减缓，令迪恩有了喘息的机会。

　　呼哧！呼哧！

　　迪恩狠狠的喘了两口粗气，抬起手擦了擦额头的汗。

　　他知道他布置的成功了。

　　之所以猜到了莫比乌斯是为了拖延时间，迪恩还愿意配合着对方玩，为的就是让莱昂内尔脱困。

　　至于为什么选择莱昂内尔？

　　有两点考虑。

　　第一，莱昂内尔接纳了来自歌德兹秘法岛巫师塔塔主的效忠，说明对方不古板，知道灵活变通。

　　第二，相较于另外两位莫特希尔、霍克达斯，一个代表着战争、杀戮，一个代表着死亡来说，这位追求真实的名声还算好，尤其是莫特希尔，说起来还和迪恩有着些许的仇怨。

　　因此，迪恩自然是选择莱昂内尔了。

　　而莱昂内尔也没有让迪恩失望。

　　即使对方心怀怨恨，也没有不管不顾的向他出手。

　　因为，对方很明白，如果迪恩倒霉了，下一个倒霉的就该是自己了。

　　之前，莫比乌斯的实力或许和对方相差无几。

　　但是，经过了莫比乌斯的吸食，对方的实力自然是会下降的。

　　至于多少？

　　迪恩无法估量，但看那暗淡的光辉，就知道绝对不是少数的。

　　不过，就算是这样，对方也没有放开莫特希尔与霍克达斯的打算。

　　这一点也在迪恩的预料之中。

　　这些驰骋星界的冕下们，绝对不是铁板一块。

　　甚至，征战频发！

　　如果不是因为这样的话，他也不会恰巧卷入其中，成为参加‘战争’的一员了。

　　同样的，对方也不会料到，自身会落到这样的田地。

　　莱昂内尔的出现，不仅减轻了迪恩的压力，更是让对面的莫比乌斯变得连连色变。

　　任谁谋划了不知道多少年的计划被破坏，都会变得这样。

　　莫比乌斯也不例外。

　　甚至，要更加的严重！

　　因为，迪恩毁掉了它唯一的希望。

　　感受着来自莫比乌斯那里磅礴的杀意，以及那大大减弱的涌入体内的力量，迪恩立刻就明白了。

　　不过，迪恩根本不在乎。

　　他和对方本就是不死不休的仇敌。

　　能够有机会干倒对方、破坏对方的计划，根本不需要留手。

　　谁手下留情，手就是傻子。

　　而眼前涌入体内力量的减弱？

　　迪恩更加不会有其它想法了。

　　毕竟，这样的力量对于迪恩来说，本身就是意外之喜而已！

　　而且，莫比乌斯谋划了这么久，即使他因为完成了‘月亮’而和莫比乌斯一样能够在这里吸收眼前的力量。

　　但迪恩很清楚，谋划了多年的莫比乌斯只会比他吸收的更快、更多。

　　拖得时间越久，只会让对方更强大。

　　因此，漫天的白色火焰又一次从迪恩的指尖蔓延而出。

　　同样的，莱昂内尔也又一次出手了。

　　与之前迪恩见到的咒文力量类似，不过，这一次更加的直接——

　　“你曾身为‘月神’！”

　　“但又被扫落神坛！”

　　“月亮不过是你的外衣，你的本质是……嫉妒、野心与贪婪！”

　　“被嫉妒、野心与贪婪所蒙蔽的人，成为了可怕的怪物！”

　　“而你是它们的母亲！”

　　“怪物之母！”

　　一句句好似雷鸣般的声音从莱昂内尔的嘴中响起。

　　而每当一句说出，莫比乌斯身上的月光就黯淡一分，当最后一句说出的时候，眼前人类模样的莫比乌斯再一次的变成了那丑陋、狰狞的模样。

　　并且，这一次，更加的彻底。

　　人类的手臂都不复存在了。

　　只剩下了一对钳子般的大鳌，青黑色、开合间锯齿锋锐，长有根根倒立的刚毛。

　　而变成这个模样的莫比乌斯被束缚了。

　　不是简单的束缚，身上的气势也变得萎靡起来。

　　“真言术？”

　　迪恩暗自惊讶莱昂内尔的攻击方式，不过，手里面的动作可不慢，漫天的白色火焰刚刚过去，就又有万柄月光长剑腾空而起。

　　莫比乌斯感受到了危机！

　　那种徘徊在生死之间的危机，莫比乌斯当然不陌生。

　　计划失败了，不要紧！

　　只要它还活着，就能够再次的布置出这样的计划来。

　　但如果它死了呢？

　　莫比乌斯很简单的就做出了选择。

　　它带着浓浓的不甘，以无比怨毒的口吻诅咒着迪恩——

　　“泽尔冈，你必将死于我的手中！你的爱人将会和你永世分离！你的子孙必然厄运连连、早夭不断！”

　　接着，莫比乌斯被白色火焰所淹没，被万柄月光长剑所穿透。

　　然后，莫比乌斯没有了声息。

　　“在我的双眼中，任何的虚伪都将无所遁形！”

　　一侧的莱昂内尔又高声说道。

　　顿时，那具莫比乌斯的身体爆裂开来。

　　血肉漫天飞舞。

　　而在远处，一道人影猛地出现在虚空，赫然是莫比乌斯。

　　“莱昂内尔，我诅咒你！”

　　本来认为能够安然逃离的莫比乌斯这个时候完全没有了之前的风度，即使是本应该看起来无比绝美的容颜也变得扭曲、可怖。

　　“诅咒我？在你布下陷阱的时候，我们早已经是不死不休了！”

　　莱昂内尔冷漠的说道。

　　然后，一个跨步就出现在了莫比乌斯的面前，一柄长剑出现在了他的手中。

　　“我的剑必然斩杀眼前的敌人！”

　　莱昂内尔大声的说道。

　　立刻的，迪恩就能够感受到对方手中长剑的变化。

　　很奇特且强大！

　　就如同是从一把锈迹斑斑的破烂长剑，变成了寒芒四射的宝剑。

　　“真言术……追求真实吗？”

　　迪恩又一次低声的自语起来，一瞬间的工夫，迪恩联想到了许多。

　　真言术，依靠话语的力量来帮助自己完成一切。

　　当然，这个一切是有着水分的。

　　至少无法做到说出一句‘我要成神’，就真正成神的事情。

　　但是却可以对敌、辅助自身。

　　而随着自身不断的强大，真言术的力量也会不断的强大，就好似眼前——

　　噗嗤！

　　剑光闪过，莫比乌斯的头颅高高的飞起。

　　那种生机的消散，迪恩能够清晰的感觉到。

　　莫比乌斯死了！

　　就这样的死了！

　　死在了自己的计划即将成功的时候！

　　迪恩自然不会感叹，只会长长的松口气。

　　因为，他最为头疼的敌人少了一个，以后不需要寝食难安了。

　　迪恩看着同样看向自己的莱昂内尔，脑海中思考着要说些什么。

　　不过，还没有等到他开口。

　　那本该减弱的涌入到他身体内的力量，一瞬间暴涨起来。

　　如果说之前只是没有关紧的水管，那么这个时候就是扭开的水管了。

　　数量庞大了何止十倍？

　　呼吸间，迪恩才缩小了一些的神火，猛地膨胀起来。

　　火上浇油般的膨胀。

　　呼！

　　银色的火焰在迪恩体内蹿了起来，迪恩身体外的光辉越发的璀璨夺目。

　　相比较下，莱昂内尔的神光却是越发显得黯淡无光了。

　　而还被困在透明球体内的莫特希尔、霍克达斯则是神光即将破碎、整个人更是连连不断的颤抖起来。

　　迪恩与莱昂内尔四目相对。

　　微微沉浸了一秒钟，莱昂内尔就开口了。

　　“这对你是一个机会，但对我却不公平！”

　　低沉缓慢的声音响起。

　　迪恩笑了。

　　他越发庆幸莫比乌斯的目标中有着莱昂内尔这个伪神，而他选择放出的也是这位伪神。

　　“你有看中的东西吗？”

　　迪恩问道。

　　对方没有直接动手放出莫特希尔与霍克达斯，只说不公平。

　　那么就让整件事情变得公平一些。

　　各取所需！

　　无疑是最好的办法。


第九百七十五章 ‘月’之争 Ⅷ

　　“我要‘神职’圣物！”

　　莱昂内尔很直接的说道。

　　“没问题，不过您提到了公平，那么您觉得‘神职’圣物和他们两个相比较，对我而言公平吗？”

　　迪恩点了点头，没有任何的反对。

　　不过，却紧紧的抓住了之前莱昂内尔的话语。

　　公平！

　　一个‘神职’圣物与两个伪神相比较，自然是前者比较重要，毕竟，那会造就一个真神。

　　但这是外人的角度，就两个伪神而言，自己的生命才是最重要的。

　　当然了，眼下的情况，不论是莫特希尔，还是霍克达斯都是没有任何发言权的。

　　迪恩更加不会理会两者。

　　而之所以，这样做，迪恩只是为了获取更多的利益罢了。

　　按照眼前的情况，这样做是无可厚非的。

　　毕竟，这是一场交易。

　　虽然双方有着可取所需，但是谁也不介意多获得一些利益。

　　迪恩如此，莱昂内尔也是如此。

　　对方提出了‘神职’圣物就是最佳的证明。

　　要知道，那可是让对方成为真神的捷径。

　　所以，当迪恩表露了自己的意思后，莱昂内尔略微的皱眉开始思考起来。

　　莱昂内尔自然是不会思考‘神职’圣物和莫特希尔、霍克达斯的重要性。

　　对于莱昂内尔来说，‘神职’圣物是不可替代的！

　　莫特希尔、霍克达斯？

　　面和心不合，是敌非友的两个伪神与他有什么关系？

　　去死就好。

　　莱昂内尔所思考的是该给予、或者说补偿迪恩什么，让对方答应这个交易。

　　至于用强？

　　莱昂内尔并没有考虑过这样的方式。

　　首先，这与他自身的性格不符，他从最初开始就不是一个争勇斗狠的人，他习惯以更为温和的方式达到自己的目的。

　　其次，迪恩此刻已经踏入了‘神之秘境’，有了和他平起平坐的实力，不会随意任他揉捏。

　　最后，也是最为重要的一点！

　　莱昂内尔担心迪恩鱼死网破的将困住莫特希尔与霍克达斯的透明球体击破。

　　而这样的担心，则是建立在莱昂内尔相信迪恩在那里预备了后手，就如同放出了他一样。

　　一旦发生了那样的事情。

　　对于莱昂内尔来说简直就是灾难，因为，他将不得不去面对两个强有力的竞争对手，以及一个对他心怀怨恨的原本的合作者。

　　一对三，莱昂内尔没有丝毫的把握。

　　更何况，对方所损失的只不过是一些‘神力’罢了。

　　这就是一些时间的积累。

　　对于踏入‘神之秘境’的存在来说，恐怕最不缺少的就是时间了。

　　而他呢？

　　将会失去一个一步登天的机会。

　　成为真神，可不是单单依靠时间就能够做到的。

　　那需要的绝对是漫长无比的时间，以及超乎想象的运气。

　　莱昂内尔自认为做不到那样。

　　所以，他下定决心要抓住这次机会。

　　而对于莱昂内尔的思考，迪恩是巴不得的。

　　眼前的交易，迪恩所占有的最大优势，就是不担心拖延时间。

　　时间拖延的越久，对于他来说就越有利。

　　毕竟，那力量可是源源不断的涌入到迪恩体内的。

　　在心脏处，银色的神火，已经扩大了一倍不止。

　　只需要保持这样的进度，迪恩知道自己获得神性，也不过是早晚的事情。

　　如果说神火的出现是改变了身躯。

　　那么神性的诞生，则会改变灵魂。

　　对此，迪恩期待不已。

　　也因此，保持着沉默，静静的等待着。

　　而这样的等待并没有过了多久，莱昂内尔就再次开口了。

　　“我有一个可能存在‘神职’圣物消息的位面，还有我多年以来的珍藏！”

　　对方说道。

　　“不错的补偿！”

　　迪恩点头答应了下来。

　　迪恩没有任何不答应的理由，他之前所提出的公平，不过就是为了获得更多的好处。

　　现在好处来了，自然是要答应的。

　　事实上，莱昂内尔提出的补偿，早已经超出了迪恩的预料。

　　在迪恩的设想中，他应该能够得到一两件对方的珍藏，而不是所有的珍藏，更加不用说是一个可能存在‘神职’圣物消息的位面。

　　尽管，迪恩能够猜到，那个消息的准确性不高。

　　但这已经是意外之喜中的意外之喜了。

　　毕竟，按照迪恩最坏的打算，莱昂内尔不给于任何的补偿，他也会答应下来。

　　要知道这可是两个伪神级别的补品，对于刚刚踏入‘神之秘境’的迪恩来说，这样补品的好处，自然是不言而喻的——迪恩绝对不会嫌弃自己的实力更加的强大，尤其是在没有丝毫违背自己的底线时。

　　莫特希尔和霍克达斯，在迪恩看来都是敌人。

　　以敌人来提高自己，是迪恩最为认可的方式。

　　以战养战！

　　也是迪恩最喜爱的方式。

　　“我们需要签订一份契约！”

　　莱昂内尔说道。

　　“很合理！”

　　迪恩自然是不会拒绝。

　　而当契约签订之后，双方的关系自然是更近了一步。

　　至少能够说是暂时的盟友了。

　　戒备、提防也放松了许多。

　　甚至，可以随意的交流起来。

　　莱昂内尔说出了一些迪恩从未接触过的东西，大致是以冕下们之间的协议、仇恨、友情等为主。

　　在惊讶于几个伪神间复杂的恩怨情仇时，迪恩则是说了一些关于莫比乌斯陷阱的事情。

　　立刻，莱昂内尔对于迪恩的经历变得惊叹起来。

　　既惊讶于迪恩的惊险历程，又感叹于迪恩的好运气。

　　而就在双方交流的时候，迪恩体内的银色神火越发的旺盛了，原本鲜红的心脏，甚至产生了一种结晶的感觉。

　　“这是从半神到伪神必须要经历的！”

　　当迪恩询问自身的状况时，莱昂内尔并不吝啬指教。

　　他说道：“点燃神火的刹那，就已经对自己的身躯产生了改变，但是这个改变只有在踏足到神性的层次时才算是真正意义上的完成——也只有这样完成的身躯，才能够承受灵魂上的改变！灵魂真是最伟大的东西，甚至我们所谓的‘神职’，达到真神的层次，也是灵魂改变的一个过程！”

　　“就和身躯经历了半神到伪神的阶段一样？”

　　迪恩问道。

　　有着一位伪神做为指导，迪恩可不会放弃这样的机会，自然是询问着心中的疑惑。

　　“嗯，很类似，但是有着不同！因为要更加的复杂、让人不可捉摸，其中的过程更是要困难上十倍、百倍！而所耗费的时间，哪怕是对于我们来说，都是相当漫长的！还需要足够的好运气！所以，面对‘神职’圣物，我们是势在必得的！”

　　在与迪恩签订了契约后，莱昂内尔对于一些情况也不再隐瞒了。

　　“信仰之力呢？更多的信仰之力没有帮助吗？”

　　迪恩继续问道。

　　“当然有帮助！但是，就算是我们达到伪神的身躯，也无法承受更多的信仰之力！我曾经尝试过，十万人的信仰之力就是我们的一个极限，之后就需要我们依靠时间来转化这些信仰之力，所消耗的时间不是一般的长——这也是成为真神所消耗时间漫长的原因之一！”

　　莱昂内尔回答着。

　　“是这样吗？”

　　迪恩喃喃自语着。

　　表面上一切如常。

　　但是在心底，迪恩却是翻起了滔天巨浪！

　　因为，迪恩很清楚，他根本不需要时间来转化信仰之力！

　　同样的，所谓十万人的限制，在他身上也不存在！

　　“是因为……”

　　迪恩下意识的想到了‘系统’，这是他与别人最大的不同之处。

　　然后，又想到了莫比乌斯面对‘系统’时的贪婪，迪恩越发的认可了这个想法。

　　“如果没有了这样的限制，那么所谓漫长的时间对于我来说……根本就是不存在的！”

　　迪恩心底一阵激动。

　　这是他此刻得到的最大的好消息，甚至，远远超出了现在的收获。

　　如此的不同，自然让他懂得该怎么利用。

　　当然了，也让他懂得该如何隐藏。

　　匹夫无罪、怀璧其罪的道理，迪恩早已经明白的不能够再明白。

　　所以，下一刻，他就低低的叹息了一声。

　　莱昂内尔丝毫没有看出迪恩的不对劲。

　　相反，以一种不好意思的口吻，安慰起来迪恩。

　　“泽尔冈，你的运气不差，也许能够找到又一个‘神职’圣物！”

　　莱昂内尔这样的说着。

　　原本，对方想要说的更多一些。

　　但是，话到了嘴边，却是再也说不下去了。

　　因为，莱昂内尔很清楚，想要再找到一个‘神职’圣物，可不是运气好就行的，还得避人耳目！

　　要知道，他们几个伪神间的争斗，不就是因为‘神职’圣物吗？

　　不然的话，得到‘神职’圣物的消息，他怎么可能无动于衷。

　　为的就是，避开其它伪神的耳目，做到万无一失。

　　如果一旦走漏了消息？

　　那么眼前的局面就是最真实的写照了。

　　越是这样想，莱昂内容越发的觉得自己占了迪恩的便宜。

　　带着一丝冲动，莱昂内尔说道：“在你出发寻找‘神职’圣物的时候，我帮你遮掩一下！”


第九百七十六章 ‘月’之争 Ⅸ

　　莱昂内尔的话语，迪恩只是略微思索就明白是怎么回事了。

　　再一次的，迪恩对莱昂内尔的评价又高了一分。

　　至少不是一个面黑心黑的家伙。

　　当然了，也有可能是伪装。

　　不过，对于对方的帮助，迪恩却是没有想过拒绝的。

　　“那真是太感谢了！”

　　迪恩微笑着点了点。

　　只后，双方又一次的闲聊起来。

　　而这次的范围自然是扩散的更大了，以莱昂内尔无数年积累下的见识，再加上迪恩略显独道的见解，整个过程自然是不会无聊的。

　　时间飞速的流逝。

　　当五个小时只后，透明球体内的莫特希尔、霍克达斯已经完全的神光涣散，露出了原本的模样。

　　莫特希尔是一个身材高大、健壮，满脸横肉的屠夫模样。

　　霍克达斯则是一个干瘦的老者，一脸的阴蛰。

　　任何一个人看到都不会觉得这是两个好人。

　　而且，这个时候两人已经清醒了过来。

　　第一时间，他们就发现了自己不对劲的地方。

　　“我的神性、神火？！”

　　“我的神力？！”

　　两声不同，但本质一样的惊呼响起，接着，从神灵变为凡人的两人看到了莱昂内尔与迪恩。

　　“莱昂内尔，你竟然勾结邪神暗害我们！”

　　“混蛋，你罔顾我们的盟约！”

　　两人显然误会了什么高声喊叫起来。

　　而莱昂内尔却根本没有解释的意思，脸上带着的是一种漠然。

　　首先，他没有做勾结莫比乌斯的事情，眼前发生的一切都是一种巧合。

　　其次，所谓的盟约，不要说他了，就算是一个普通的有点见识的人都知道不靠谱。

　　毕竟，那只是没有签订契约的盟约。

　　一丁点的约束力都没有！

　　所以，莱昂内尔根本没有理会两人。

　　而莱昂内尔的沉默，则让莫特希尔和霍克达斯越发的疯狂咒骂起来，力量的消失，打回凡人，显然是让两个曾经的伪神情绪大变了。

　　不然稍微有些理智，就能够知道眼前根本不是咒骂的时刻。

　　而是该想要如何活下去！

　　没错，就是该如何活下去！

　　不提他们曾经得罪的人，就是没有得罪过的人，在这个时候也难保不会落井下石。

　　毕竟，两个没有了力量的冕下，在一些人的眼中，完全就是会行走的宝藏。

　　疯狂的咒骂声持续着，不过却是越来越弱了。

　　倒不是两人骂累了，而是莫比乌斯布置下的陷阱还在起着作用，两人以肉眼可见的速度衰老、干枯。

　　莱昂内尔看到这一幕下意识的一皱眉，本能的就要一抬手。

　　不过，当看到一侧闭目的迪恩时，却是将微微抬起的手放了下来。

　　为了两个不知道感恩，还会带来大麻烦的家伙而得罪相处不催的盟友？

　　莱昂内尔还做不到这样的程度。

　　而闭目的迪恩自然是感知到了莱昂内尔的动作，不过，此刻的迪恩，根本顾不上这些了。

　　银色的火焰已经彻底的包裹了他的心脏。

　　化作了一枚结晶般的物体。

　　而这枚物体则如同心脏一般的跳动着，晶莹的血液由血管流向了迪恩的全身，呼吸间，肝脏、脾脏、胃、肾脏都有了如同心脏一般的结晶感。

　　接着就是骨骼、肌肉与皮肤。

　　就好似是点燃神火时的变化一般。

　　不过，这一次的变化更加的彻底。

　　而随着这样变化的出现，也预示着迪恩彻底的点燃了神火，进入到了神性的阶段。

　　简单的说，从半神成为了伪神。

　　虽然称呼有些不好听，但是却比前者强大十倍。

　　这并不是形容词，而是迪恩自身的感受。

　　对此，迪恩不由的轻吸了口气。

　　他在感叹自己的幸运！

　　也真正明白了莱昂内尔对他所说的‘幸运’含义。

　　他确实是幸运，如果不是莫比乌斯的心神不放在他的身上，实力也被分散的话，他早就在面对对方本体的时候，被一招秒杀了。

　　哪怕‘月亮’再神奇都是没有用的。

　　嗡！

　　一阵光辉的闪动中，迪恩睁开了双眼，他看着透明球体内消失的莫特希尔与霍克达斯。

　　啪！

　　那透明球体顿时破裂了。

　　“结束了！”

　　一旁的莱昂内尔淡淡的说道。

　　声音中没有更多的惆怅，甚至是没有丝毫的起伏。

　　似乎是感受到了迪恩诧异，莱昂内尔笑着解释道：“当泽尔冈你经历了足够多的生死离别时，就会习惯了——不论是亲人、爱人，还是敌人的消失，都不会再有什么特殊的情感波动了，就好似是看着第一百遍花开、花落般！”

　　“索然无味吗？”

　　迪恩一皱眉。

　　他并不习惯这样的漠视生死，对于迪恩来说，生命总是宝贵的。

　　尤其是自己的、亲人的和朋友的。

　　敌人也很重要，因为，那代表了对方的危险性。

　　“时间会告知你一切的！”

　　看着迪恩皱眉的模样，莱昂内尔不介意的一笑。

　　他也有过这样的经历，所以，很清楚迪恩现在的状态。

　　时间一长，什么都好习惯的。

　　“我们离开这里吗？”

　　莱昂内尔转移了话题。

　　“当然！”

　　迪恩一点头。

　　已经拿走了最大的收获，这里已经没有任何的惦念。

　　至于莫比乌斯的尸体？

　　早在那透明球体破裂的瞬间，化为了飞灰。

　　下一刻，迪恩和莱昂内尔就出现在了月亮雕塑般，迪恩很知趣的向着旁边走了一步，任由莱昂内尔拿起了那雕塑。

　　对此，莱昂内尔表示了感谢。

　　不过，下一刻，莱昂内尔的表情就有了丝丝变化。

　　“怎么？”

　　迪恩问道。

　　“有一些变化，‘神职’圣物不算完整，还有着一些封印在上面——不过，都在预料之中！”

　　莱昂内尔回答着。

　　迪恩耸了耸肩，没有任何的评价。

　　就如同莱昂内尔说的‘都在预料之中’！

　　如果这个‘神职’圣物没有什么问题的话，莫比乌斯怎么可能用来当做诱饵布置陷阱？

　　自己炼化，成为真神才是最佳的选择。

　　“冕下！冕下！”

　　一连串的呼喊响了起来。

　　德罗·雷霆、兰德·疾风、布兰克·暴熊和冰霜、烈焰城邦主跑了过来。

　　“那个邪神呢？”

　　布兰克·暴熊急匆匆的问道，同时不住的打量着莱昂内尔。

　　不过，有着神光做为遮掩，凡人的目光根本无法看清楚莱昂内尔的本来面目。

　　而其他人则是都看着迪恩，等待着迪恩的回答。

　　“死了，彻底的死了！德芬迪兰安全了！”

　　迪恩这样的说道。

　　顿时，就是一阵欢呼声响起，除去布兰克·暴熊嘀咕着没有拿到莫比乌斯的头颅外，一切都是欢腾的。

　　莱昂内尔则是向旁边走了数步，并没有参与其中。

　　做为神灵，他并不愿意和凡人为伍。

　　能够和善的对待迪恩，自然是因为迪恩不仅点燃了神火，踏入了‘神之秘境’，更加重要的是迪恩关系到了他能否更进一步。

　　至于其他人？

　　如果不是看在迪恩的面子上，当布兰克·暴熊那样打量他的时候，莱昂内尔就会好好的脚布兰克·暴熊该如何做人了。

　　下意识的，莱昂内尔就要提醒着迪恩保持着‘神’的尊严。

　　不过，看着连神光都收敛了，带着一脸笑容的迪恩。

　　莱昂内尔很明智的选择闭嘴。

　　他不是一个古板的家伙，最初开始的时候就是，现在也是。

　　不会死死的守着某些规矩。

　　“时间会让一切都变得陌生啊！”

　　莱昂内尔这样感叹着看着迪恩。

　　他似乎看到了千百年后，迪恩如同一般的漠视着这些凡人。

　　至于现在？

　　就由他去吧！

　　……

　　从雷霆城上进入到地下的时候，迪恩一行是困难重重。

　　但是，从地下返回到地上的时候，那却是简单不已。

　　已经成为‘神’的迪恩，带着众人，包裹在一团月光中，在众人几乎没有任何反应的时候，就出现在了雷霆城的地面上。

　　这个时候的血肉之湖早已经干涸。

　　除去浓郁的血腥味之外，完全没有了之前可怖、恶心的模样。

　　但是，雷霆城的残垣断壁，却让众人一阵默然。

　　尤其是德罗·雷霆，看着毫无人烟的雷霆城，整个人更是眼眶泛红。

　　“不要忘记你的誓言，然后，铭记着现在的这一刻——让它不要再次的发生！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“是，冕下！”

　　年轻人凝声回答道。

　　“可惜格雷……”

　　兰德·疾风这位少年人更加不容易忘记消逝的同行者。

　　而随着这句话，本就气氛凝重的队伍，更多多出了一份哀伤。

　　“放心吧！格雷还没有死！”

　　迪恩笑着说道。

　　“您能够复活他吗？我的‘守护之域’还是不够……不过，冕下的话，一定是没有问题的！”

　　德罗·雷霆惊喜的看着迪恩，众人的目光中也包含期待。

　　“当然！”

　　虽然众人有些误会，但是迪恩不打算解释了。

　　因为，其中牵扯到了格雷的秘密。

　　顿时，整个队伍中的哀伤一扫而空，凝重也消散了不少。

　　接下来，自然是登上飞艇，送返各位同伴，尤其是布兰克·暴熊这个时候已经不停的念叨着暴熊部落了。

　　“泽尔冈，我在神山等你！”

　　而莱昂内尔则是留下了这样的话语，就消失在了原地。

　　对此，迪恩耸了耸肩，并没有介意。

　　神灵嘛，当然是有尊严的。

　　“我们出发吧！”

　　迪恩笑着扭过头看着五位同行者说道。

　　“出发！”

　　众人高声齐呼。


第九百七十七章 征程与返程

　　烈焰城邦。

　　在距离烈焰城足有十公里的一处小山包处，迪恩与天殇并肩站立着。

　　天殇是在雷霆城地面上的某处灌木丛被巡逻的雷霆骑兵找到的，然后，由雷霆号送来了烈焰城邦。

　　对此，迪恩微微松了口气。

　　他并没有忘记对流火的承诺。

　　不单单是因为流火告知了他莫比乌斯的秘密，还因为两人之前的情谊。

　　“你脸上的伤需要我帮你治疗吗？”

　　迪恩看着摘下了面具的天殇，那种被伤疤布满了的脸颊，实在不是一个惨字能够形容的，即使是迪恩看到也是不由的皱眉。

　　天殇下意识的摸了摸自己的脸颊，然后，摇了摇头。

　　“这是我仅剩下的记忆了！”

　　他说道。

　　“即使是痛苦的？”

　　迪恩皱眉问道。

　　“痛苦的也是记忆，高兴的也是记忆，只有记忆的存在，才能够证明我的存在，流火的存在，以及……母亲的存在！”

　　天殇笑了笑，缓缓的说道。

　　迪恩对于天殇对莫比乌斯的称呼不置可否。

　　就好似别人不能够对他的一些习惯指手画脚一般，迪恩同样的不好轻易的试探别人的隐私，即使双方的关系很复杂。

　　莫比乌斯曾经欺骗过他。

　　也曾给予过他帮助。

　　而这一切都是出自莫比乌斯的关系。

　　在了解到这些后，迪恩决定暂时将对方当做一个比普通人强一些，友人却未满的熟人看待。

　　而对熟人，迪恩一向宽容。

　　“你准备接下来怎么办？”

　　迪恩问道。

　　这样的话语中带着一丝担心。

　　毕竟，流火死了，莫比乌斯也死了，只剩下独自一人的天殇，很难保证会干出什么事来。

　　从接触开始，迪恩就认定了天殇不是一个意志坚强的人。

　　甚至可以说，在某方面异常的脆弱。

　　也许源自莫比乌斯的教育？

　　看着天殇脸上的疤痕，迪恩有些肯定了。

　　“我没有那么的脆弱，我会回歌德兹！”

　　天殇的话语令迪恩一怔。

　　“回歌德兹？”

　　迪恩反问道。

　　“嗯，那里有着流火留下来的餐馆，我会去那里将餐馆继续的经营下去！”

　　天殇点了点头，边说边向前大步的走去。

　　“如果有时间的话，欢迎来我的餐馆！”

　　大约走出了十几英尺，天殇的脚步顿了顿，留下这样一句话后，就继续的大踏步的向前。

　　“放心吧，我会的！”

　　迪恩看着天殇的背影，笑着说道。

　　而天殇只是抬起右臂挥了挥，头也不回的走掉了。

　　在天殇的身影彻底的消失后，兰德·疾风、布兰克·暴熊、盖特·冰霜走了过来。

　　“冕下，我要回去了！”

　　暴熊族人很干脆的说道。

　　“一路顺风！”

　　迪恩微笑的点了点头。

　　暴熊族人如同之前的一般干脆，冲着兰德·疾风与盖特·冰霜一挥手，扛着自己的战斧就向着暴熊部落的方向走去。

　　那身影竟然有股说不出的洒脱感。

　　让一旁的盖特·冰霜羡慕不已。

　　不过，盖特·冰霜可是很清楚自己的身份，立刻弯下腰。

　　“冕下，我特意向您来请辞，我会按照您的吩咐，将您的雕像与神庙建立起来！”

　　对方一丝不苟的说道。

　　“去吧！”

　　迪恩挥了挥手，远没有面对布兰克·暴熊时的温和感。

　　双方不同的性格，所作出不同的事情，早已经让迪恩有了区别对待。

　　“是！”

　　盖特·冰霜可不敢有任何的不满，恭恭敬敬的行礼后，这才站起来转身离去。

　　“冕下，我、我想要追随您的脚步！”

　　兰德·疾风期盼的看着迪恩，话语中带着忐忑。

　　“我将返回我的家乡，很长的一段时间都不会再出行，跟着我，对你的成长没有任何的作用——德罗，他才是你应该学习的人，不论是对于实力的提升，还是对于城邦的建设，都能够给你起到非同一般的作用！”

　　迪恩微笑的看着少年人。

　　这并不是推辞，而是迪恩最为真心实意的话语。

　　如果对方仅仅是单身一人的话，迪恩并不介意带着对方返回歌德兹。

　　但是，对方还有整整一个部落。

　　哪怕少年人现在表现出了抵触，但是迪恩知道，在对方的心底，还是惦念着那里。

　　因为，那里是对方的‘家’！

　　所以，跟他离开，绝对不是什么好的选择。

　　“我能够去找您吗？”

　　少年人看着微笑的迪恩，又沉默了片刻后问道。

　　“当然！我会给你留下歌德兹的坐标——德罗的雷霆号应该有着在星界中航行的能力吧？”

　　迪恩再次一笑，目光看向了远处走来的德罗·雷霆。

　　“是的，雷霆号能够在星界中航行！”

　　年轻人一点头。

　　“这真是太好了！”

　　少年人欢呼雀跃，一时间愁容尽散。

　　“那么我们就此分别吧！”

　　迪恩突然的说道。

　　德罗·雷霆和兰德·疾风一愣，两人直直的看向了迪恩。

　　“解决了大麻烦的我，可是应该回家了！”

　　迪恩微笑的看着两人，而两人的脸上尽是不舍，尤其是兰德·疾风更是有着一直马上要哭出来的感觉。

　　感受着身旁少年人的变化，德罗·雷霆也是呼吸出现了略微的滞涩。

　　不过，与兰德·疾风相比较，终究成熟了许多，知道一个人对于家乡的思念是不能够阻止的。

　　“愿您一路顺风！”

　　深吸了口气，德罗·雷霆拉着兰德·疾风退后一步，右手放在胸口，恭敬的行礼。

　　“冕下，我会去找您的，而且，部落内只会有您的雕像与神庙！”

　　兰德·疾风更是发出了誓言。

　　迪恩摆了摆手，带着笑容消失在原地。

　　就如同他突然的因为意外而来到这片大地一般。

　　德罗·雷霆与兰德·疾风久久不语。

　　年轻人与少年人再一次的被分离的惆怅所感染。

　　花儿的绽放，离不开风的吹打，雨的灌溉。

　　被推下巢穴的幼鹰，就是展翅飞翔的一刻。

　　而在广阔的天空下，谁又能够知道，相遇是否就在转身的瞬间呢？

　　……

　　神山。

　　连接着德芬迪兰的东方与西方，是一座通天的山峰。

　　随着光芒闪烁，迪恩缓步来到了山脚。

　　一道略显虚弱的身影出现在了迪恩的身旁，赫然是曾自爆的格雷。

　　“冕下！”

　　刚一出现，格雷就躬身行礼。

　　“不需要道别吗？”

　　迪恩示意对方起来后问道。

　　“没必要！如果能够在星界碰到的话再说！”

　　格雷摇了摇头，带着淡然说道。

　　没有达到遨游星界的资格，再多的告别、寒暄也都是没有作用的，不仅仅是实力上的差距，还因为时间。

　　谁也不想要一场旅行就成为永别。

　　“你的画我会帮你修复，不过，需要过一段时间！”

　　“有您的承诺在，我会耐心的等待下去的！”

　　“不需要太久！”

　　迪恩保证的说道。

　　格雷感激的一行礼，然后，再次的消失。

　　以他现在虚弱的状态，完全不适合长时间的现身，那幅画才是他能够修养伤势的地方。

　　迪恩一路向上。

　　几息之后，就看到了峰顶的莱昂内尔。

　　在一片寒冰、积雪之中，莱昂内尔带着一种悠然自得盘膝坐在雪堆上，手中不住的把玩着那个命运雕塑。

　　这个时候，迪恩已经从明月雕塑上感受不到什么了。

　　很显然，莱昂内尔在上面做了伪装。

　　对此，迪恩自然不意外。

　　单单是出于安全、保密，莱昂内尔就必须要这样做。

　　“泽尔冈！”

　　莱昂内尔看着现身的迪恩，径直的站了起来，道：“可以离开了吗？”

　　“当然！”

　　迪恩一点头。

　　接着，两人神光闪烁，直直的飞向了高空。

　　德芬迪兰的规则很特殊，只有神山这里才没有被限制，不然，一旦超过一定的高度就会遭到雷击。

　　虽然以迪恩此刻的实力，根本无惧这样的雷击，但是为了省时省力，迪恩还是愿意按照德芬迪兰的规则来办的。

　　一路拔高！

　　顺利的穿过了晶壁，迪恩再一次的置身在了星界之中。

　　这一次没有了那种被星界影响的别扭感受。

　　同时，系统的提升再一次的出现——

　　【是/否解封？】

　　面对着这样的提示，迪恩暂时没有理会，他的目光看向了莱昂内尔。

　　“我的所有珍藏和有关那件‘神职’圣物下落的消息会让摩尔迪斯带去给你！你准备在那里落脚？”

　　莱昂内尔当然知道迪恩是在等待什么话语。

　　“我会在歌德兹等待！”

　　迪恩回答道。

　　“歌德兹？那可不是什么好地方！距离真正繁华的位面实在是太过偏远了！”

　　莱昂内尔一皱眉。

　　“那是我的家乡！”

　　迪恩说道。

　　而这句话，让莱昂内尔剩下的劝说全部的收了回去。

　　“好的，最多一个月的时间，摩尔迪斯就会履行我的约定！”

　　莱昂内尔顿了顿，想了一下后道：“那么，我们再次告别吧？”

　　“嗯，后会有期！”

　　迪恩微笑的点了点头，目送着莱昂内尔踌躇满志的离去。

　　而后，他带着一丝淡淡的欣喜感，转身向着歌德兹的方向激射而去。

　　他要回家了！


第九百七十八章 当你已成为传说

　　进入夏日的沃邦郡，没有了深冬的严寒，冰雪早已经融化，细细凉风间更是让人感受到了不同于南方炎热的舒适。

　　尤其是对于一队队来自翡翠之都、南方三郡的商队来说，更是无比的惬意。

　　而当北地骑士团的巡逻队经过时，这些商人纷纷避让、行礼。

　　面对着西提的入侵，北地骑士团的英勇作战足以让翡翠人为之肃然起敬。

　　毕竟，那可是曾经令翡翠人提心吊胆的西提。

　　“我是北地守护者迪恩·肯·泽尔冈，你这个西面的小丑受死吧！”

　　“不要打我！不要打我！”

　　“我这次应该扮演北地守护者阁下的！”

　　……

　　田埂间，农家的孩子在休息的时候，凑在一起玩闹着，那清脆、活跃的声音，让往来的行商不由露出了发自肺腑的笑容。

　　北地守护者！

　　对于那位阁下的传说，他们也是常常听闻。

　　冰霜家族的族长、北方联军的统帅，击溃西提的英雄！

　　没错，就是英雄！

　　当与西提的黄金强者一战至湖水决堤、冰封千里，奠定了整个战场的胜利后，先从士兵们的传颂开始，再到平民的传颂，最后则是贵族们。

　　而当那位年轻的国王将迪恩的爵位提升至侯爵后，一切的基调就已经定下。

　　北地守护者，代替了迪恩的名字，与之相连的则是泽尔冈这个姓氏！

　　追溯至‘女帝’时期的姓氏！

　　让人越发的崇敬。

　　“大家加快速度，如果有时间的话，我们能够前去泽尔冈领，在那里我们也许可以听到更多的那位阁下的传说，甚至，见到那位阁下或者和那位阁下有关的人也不一定！”

　　商队的一个领头者这样的说道。

　　而在话音落下，商队内的年轻人就纷纷高声叫好。

　　接着，整支队伍的速度不由加快了起来。

　　然后，是又一支队伍，紧跟着就是全部的队伍。

　　因为，在其它的商队中，商队伙计们不住的央求，商队的领头者们不得不答应了下来。

　　当然了，也是因为他们本身也想去泽尔冈领。

　　“呵，不知道这些家伙真的去了泽尔冈领后会是什么样！”

　　“是啊，那位侯爵夫人低调的不能够再低调了，基本上是不会离开府邸的！”

　　“那位阁下也许久不曾露面了，是不是发生了什么？”

　　北地骑士团的巡逻队员间低声议论着。

　　“噤声！”

　　一声低喝从前方传来，那是他们的队长。

　　“你们如果想要名誉扫地，那就直接去泽尔冈领议论那位大人的是非，我想那位劳德管家绝对不介意把你们喂了那位大人的战犬！”

　　北地骑士团队长冷冷的看着几个乱嚼舌根子的下属。

　　后者立刻羞愧的低下了头。

　　“仅此一次！”

　　那位队长重申道，然后，看着下属委屈的模样，心中略带不忍的解释着：“那位带人是我们的英雄，面对英雄，我们理应尊敬！更何况，那位大人在平民、商人、以及一部分贵族中很有威望，如果你们刚才的话语落在了有心人的耳中，你们就真的完蛋了！我也救不了你们！”

　　“知道了，队长！”

　　几个士兵立刻面带感激说道。

　　因为，他们知道，他们队长说的都是事实。

　　曾经有几个与那位阁下不对付的贵族口出狂言，对那位阁下不敬。

　　接着，那几个贵族就陷入到了水深火热中。

　　先是自己的马车、房屋窗户被砸烂，接着被政敌所讨伐，然后，连家中的仆人上街都得遮掩着，不然就会被扔满了菜叶子和番茄，甚至是一顿拳打脚踢。

　　而且，治安官和城卫所的士兵总是姗姗来迟的找不到动手者。

　　事实上，有人不止一次的听到‘忘恩负义的家伙，该打！’‘啊，又是那些侮辱那位大人的家伙们在城南被打了？不好，城北出现了通缉犯，大家出队！’等诸如这样的话语。

　　最终，那几个贵族不得不搬离了翡翠之都，到了城外的庄园才好了一些。

　　一想到那个几个贵族的下场，这几个士兵立刻就是打了个冷战。

　　他们可不想成为过街老鼠人人喊打！

　　因此，对于自己队长越发的感激起来。

　　“对于我的感激，远没有对那位大人的敬畏重要！”

　　身为北地骑士团的队长，要比普通人知道的更多一些。

　　他很清楚，那位阁下的消失是因为什么。

　　而正因为如此，他才越发的尊敬着那位阁下。

　　也将其视为自己心目中的偶像。

　　甚至，在他看来，这才是真正的骑士，不愧为英雄的称号。

　　但是，这些话语他却不能够和下属多说。

　　“不要忘记我们的任务，加快速度进入沃邦城！”

　　北地骑士团队长收敛了内心的想法，大声说道。

　　“是，队长！”

　　诸多士兵回答着。

　　立刻的，这支北地骑士团的队伍就加快了速度。

　　而数道混杂在商队中的人也不由自主的加快速度。

　　沃邦城，城墙上。

　　站在阴影中的理查·沃邦不由一笑。

　　“鱼儿咬钩了！”

　　依旧一声军人特有气质的理查·沃邦低声的对着自己的副官说道。

　　“果然不出大人的预料，那些西提残余和山中的盗匪勾结在了一起——他们这真是自寻死路！”

　　理查·沃邦的副官带着恭维说道。

　　“是啊，他们这是自寻死路，我当然要成全他们！”

　　理查·沃邦点了点头。

　　“那么，大人需要通知侯爵大人和泽尔冈领那里吗？”

　　副官犹豫了一下后，询问道。

　　“暂时不用——父亲大人正在对塞安德尔要塞巡视，而那位泽尔冈侯爵夫人的脾气难道你没有领教过吗？”

　　理查·沃邦摆了摆手。

　　副官一顿，不再说什么了。

　　他很清楚，那位阁下的夫人为什么要那样做。

　　但是，他却无法多说什么。

　　毕竟，他是理查·沃邦的副官。

　　一个副官都能够明白的事情，理查·沃邦又怎么会不明白呢？

　　但是，他却依旧这样做了。

　　因为，他想要让世人知道，在翡翠的北方，除去迪恩·肯·泽尔冈外，还有着他理查·沃邦！

　　一个破落家族的继承人，一跃成为了整个翡翠关注的大人物。

　　无数的荣耀、光环出现在了对方的身上。

　　这让理查·沃邦有些嫉妒。

　　他认为自己不应该逊色与对方才对。

　　即使实力因为天赋的原因，无法避免的被对方甩开，那么，在其他方面也应该要有所建树才对！

　　对于迪恩的实力？

　　理查·沃邦是心服口服的，那冰封千里的场景，早已经烙印在了他的脑海中。

　　不要说是他了，就算是整个歌德兹的人都承认的强大。

　　但这不代表他没有机会！

　　眼前的就是一个开始！

　　理查·沃邦深呼吸了一次，摒弃脑海中纷乱的思绪，双眼一眨不眨的盯着下面骑兵队伍后的几道身影——

　　北地骑士团自然不需要城门士兵的检查。

　　一旁的商队，再一次的避让，让北地骑士团能够畅通无阻的进入到了沃邦城。

　　但是，就在北地骑士团即将进入沃邦城的时候，数道身影却猛地蹿出，手中利刃散发的寒光，让周围的商队人发出一阵阵的惊呼。

　　而北地骑士团的小队成员却是有条不紊的拔出武器迎战。

　　城门的士兵也在短暂的愕然后，加入到了战斗的队伍。

　　无疑，这是一场准备充裕的战斗。

　　所以，短短的不到三分钟后，战斗就结束了。

　　袭击者除去当场被杀死的，纷纷的被制服。

　　理查·沃邦缓步走下了城楼，看着那些被制服的袭击者。

　　后者自然是蓬头垢面以及伤痕累累。

　　理查·沃邦拿捏着姿态，俯视着俘虏。

　　“西提的余孽，你认为你们的计划能够成功吗？”

　　理查·沃邦朗声说道。

　　声音的高度恰好周围的人都能够听到的地步。

　　俘虏们一阵默然。

　　“沉默可不是一种好的态度，尤其是在这种时候！”

　　理查·沃邦一边说着，一边拔出了长剑，长剑放在了面前第一个俘虏的脖颈上，厉声喝道：“说出你们的身份！”

　　“我是……”

　　俘虏一个哆嗦，下意识的就说道。

　　自认为把握了全局的理查·沃邦立刻松了松剑刃，准备用心倾听。

　　而就在这个时候，眼前的俘虏眼底精光闪烁。

　　一股非同一般的气息出现在了他的身上。

　　黄金级别的强者！

　　理查·沃邦瞬间就感觉到了不对，下意识的就用力挥剑，想要抹过对方的脖子。

　　不过，对方却更快、更狠。

　　叮！

　　屈指一弹，理查·沃邦的长剑就被击飞了，而且，脖颈也被对方抓在了手中。

　　“理查·沃邦，沃邦侯爵之子，你真的认为你能够抓到我们的尾巴吗？那是我们特意留给你的……为的就是这个时候！我想沃邦侯爵为了你，一定会付出相当的代价吧！”

　　黄金强者冷笑着。

　　什么？！

　　一切都是对方的圈套！

　　理查·沃邦却是一怔，心底猛地震动起来。

　　“都给我让开，不然小心我……”

　　黄金强者大声的吼道。

　　不过，话语声还没有落下，就因为看到人群中的一个身影愕然而止了。

　　这位黄金强者的身躯开始颤颤发抖起来。

　　这样的异常自然被众人们发现。

　　众人顺着对方的目光看去。

　　他们看到了一个年轻人。

　　黑色的旅者长袍，帽兜早已放下，年轻略显英俊的面容却被一股非同一般的英武气息所衬托，让人过目不忘。

　　那身形，站在那里，如同一根长矛插在地中，笔直、坚挺。

　　这是谁？

　　周围的人看出了这位年轻人的不凡，但却不知道对方是谁。

　　不过，下一刻，那暗藏在袭击者中的黄金强者就告知了他们年轻人的身份。

　　“泽、泽尔冈！”

　　黄金强者带着一丝惊恐喊道。

　　顿时，人群中就被阵阵惊呼所炸开了。

　　“北地守护者阁下！”

　　人群中的喊声此起彼伏。

　　而在这样的呼喊声中，迪恩的身影化作光消失了。

　　当再次出现的时候，已经站在了理查·沃邦的面前，那位黄金强者则委顿在地。

　　“好久不见，理查！”

　　迪恩微笑的说道。

　　“好久不见，泽尔冈阁下！”

　　理查·沃邦看着面前的迪恩，脸上带着浓浓的苦涩，甚至，原本想要直呼迪恩的名字，但最终还是换成了尊称。

　　这一刻，理查·沃邦原本的雄心壮志，消失的无影无踪了。


第九百七十九章 小憩 Ⅰ

　　沃邦侯爵的马车由一队北地骑士团的士兵护送着，从沃邦城驶出，向着泽尔冈领而去。

　　不过，马车内坐着的并不是沃邦侯爵本人，而是迪恩。

　　靠在马车柔软的座椅中，迪恩端着茶杯，抿着沁香入肺的茶水。

　　很显然，这是相当高档的茶叶才能够达到的功效，即使是贵族也很难享受的到，不过，对于沃邦侯爵来说，想要得到却是轻而易举的。

　　掌控着北方的通商要道，再加上塞安德尔要塞的完工。

　　更多的商人涌入了北方。

　　沃邦侯爵说是日进斗金也不为过。

　　其财富价值，迪恩都不好估量。

　　起码是富可敌国一级的。

　　又抿了一口清茶，再次感受着茶香在从舌尖到体内的变化，迪恩放下了茶杯，目光看向了马车外。

　　车厢内就迪恩一人。

　　虽然之前迪恩邀请了理查·沃邦，但是却被后者以要处理那些袭击者为由而拒绝了。

　　想到理查·沃邦的神情，迪恩的面色不由古怪起来。

　　片刻后，化作了一声叹息。

　　改变总是有好也有坏，既然接受了好的那部分，那么坏的……自然也只有接受了。

　　迪恩并不是只能够看到一面的人。

　　只不过，这样的感觉并不好受就是了。

　　毕竟，曾经的理查·沃邦可是他的战友。

　　迪恩默然，他的视线看向了更高处。

　　远处，天空。

　　三个黑点迅速的拔高，接着消失在云端。

　　送信的猎鹰！

　　迪恩的视力，可以清晰的看到那些猎鹰的羽翼，以及腿爪处的蜡丸密信。

　　对此，迪恩并没有阻止。

　　甚至，迪恩可以猜到，有关于他回来的消息，已经经过了魔法传讯阵到了翡翠之都。

　　这些猎鹰，只不过是去通知北方四郡中剩余三位郡王的。

　　至于南方？

　　则会由翡翠之都代为转达。

　　在重新回到歌德兹，并且落在沃邦城不远处的迪恩，早就知道了这些。

　　而且，也选择了接受。

　　毕竟，他是回家，并不是做贼，没有什么不可以不让人知道的。

　　……

　　翡翠之都，皇宫。

　　年轻的国王握紧了自己的权杖，站在一面硕大的地图前。

　　西提的地图！

　　地图上，被红蓝白三种颜色划分了。

　　其中蓝色占据了一半以上的面积，白色次之，红色最小，且被分割成了几十个小块区域。

　　而蓝色代表的是翡翠的军队，白色是空白区，红色则是西提的残余。

　　由那些残兵败将和仓皇逃遁的西提贵族组成。

　　而此刻，年轻的国王正看着那些红色区域。

　　接着一面面代表着翡翠军团的旗帜，开始被他插在这些红色区域上。

　　自始至终，这位年轻的国王都没有想过要放过那些西提残余。

　　他要做的是将西提彻底的从歌德兹地图上摸去！

　　那肥沃的草原、清澈的湖水，将成为翡翠王国的一个郡，或者两个郡——这需要看最后封赏的人有多少。

　　当然了，最大的那一份，必须要翡翠王室的。

　　王室需要获得更多的话语权。

　　财富与士兵就是必不可少的。

　　数次很不愉快的经历，令年轻的国王很清楚自己要怎么做。

　　“让小约克咬紧了那些西提余孽，然后，近卫军和王室骑士团从侧翼插入，给予那些余孽以致命一击！可以放跑一些家伙，但是，记住——我要将他们撕扯的更碎，不能再有聚合的机会！明白了吗？”

　　年轻的国王转过身看着自己的近侍，淡淡的吩咐道。

　　“是，陛下！”

　　近侍毕恭毕敬的回答着。

　　接着，就快步的离去。

　　一个能征善战的国王，总是会受到本国人民的爱戴。

　　同样的，胜利能够让人充满信心。

　　而在近侍离开后，年轻的国王走到了王座中，坐了下去，权杖横放在膝盖上，整个人微微的眯上了双眼。

　　这样的静止，让人能够更加清晰的看到这位年轻国王的变化。

　　年轻的国王这个时候早已经褪去了脸上的青涩与稚嫩，一种不符合年龄的成熟与威严出现在了他的身上。

　　让王宫的侍者们越发的毕恭毕敬。

　　哪怕是两位王室的白银强者，都保持着自身的卑微。

　　整个宫殿内静悄悄的一片。

　　所有人大气都不敢出。

　　除去应有的敬畏外，所有的人都知道，这位年轻国王的努力。

　　一天只睡三个小时，对于任何人来说都不是一件容易的事情。

　　更加不用说，在清醒时，都是全神贯注的。

　　所以，所有人都能够理解这位年轻国王的小憩。

　　也正因为如此，当一阵响亮的脚步声传来的时候，王室的两位白银顿时一皱眉，脾气略微急躁的艾力更是下意识的向着门口走去。

　　他不仅打算阻止这个鲁莽的家伙，而且如果对方不给于他一个合理解释的话，他要好好的教训对方。

　　不过，身后传来的声音，令艾力停下了脚步。

　　“艾力！让人进来！”

　　年轻的国王睁开了双眼。

　　一瞬间威严大盛，就好似是一头睡醒的狮子般。

　　“是，陛下！”

　　王室的白银躬身行礼，然后，让开了身子，一个身穿长袍的巫师走了进来。

　　“发生了什么事？”

　　年轻的国王径直问道。

　　不同于高赛，翡翠的宫廷虽然也有着一些巫师，但是这些巫师却无法身居高位，即使是一个顾问的职位，都需要数次的考验才能够给予。

　　而很显然的，到现在为止，翡翠的宫廷巫师，还没有一个通过这些考验。

　　“北、北地守护者大人回来了！”

　　巫师气喘吁吁的说道。

　　“什么？！”

　　年轻的国王猛地站了起来。

　　气喘吁吁的巫师立刻吓了一跳，赶紧俯下身躯，再次完整的禀告道：“沃邦侯爵大人传来了消息，北地守护者大人在刚刚返回了沃邦郡！”

　　“回来了？”

　　年轻的国王低声呢喃着，然后，抬起头再次问道：“只是一个人吗？”

　　“只是一个人！”

　　巫师回答着。

　　“再次建立魔法传讯阵，我需要直接询问沃邦侯爵！”

　　年轻的国王一边说着就一边向外走去。

　　王室的两位白银想要提醒年轻的国王有关于西提的战事，却最终只是张了张嘴，什么也没有说出来。

　　因为，年轻的国王此刻表现的完全不管不顾。

　　众人以为是因为迪恩的回归。

　　但只有年轻的国王自己才知道，他是为了什么。

　　姐姐大人！

　　年轻的国王心底呼喊着。

　　……

　　翡翠之都，翡翠大公的府邸。

　　倚翠丝·德塔这位翡翠大公的剑术长，正静静的翻阅着书籍，银色的长发顺肩而下，如同是月光下的瀑布般静怡、耀眼。

　　而柔和的面容则被书本衬托着越发恬静起来。

　　不远处，提尔男爵家的小姐正在努力的练习着剑术。

　　她的练习对手是那位大公的侍卫长。

　　挥舞着两柄巨剑的艾琳·冯很是轻松的抵挡着男爵家的小姐。

　　即使对方的进步很大，但是想要和大公侍卫长这种真正白银巅峰的强者交手，还是差了不少。

　　不论是实力，还是经验。

　　如果不是因为是练习的话，男爵家的小姐早就败了。

　　不过，下一刻，这位男爵家小姐手中的长剑依旧被击飞了。

　　“休息一下！”

　　就在男爵家小姐捡回了长剑准备继续的时候，不远处的大公剑术长开口了。

　　对于老师的吩咐，男爵家小姐自然是不敢违逆。

　　而大公侍卫长更是不会多说什么。

　　这样的战斗对于她来说实在是无趣，她更想要和好友比试一场。

　　要知道，能够和黄金强者时常比试的机会可是不多呐！

　　“我的实力还不稳定，等我真正意义上的达到黄金级别后，我们在比试！”

　　大公剑术长看到好友的目光，就知道是怎么回事，当即就说道。

　　“都快半年了，你还没有真正的达到黄金级别？”

　　大公侍卫长有些不相信。

　　“我现在只是完成了‘新晋’，状态还没有稳定！”

　　大公剑术长诚实的说道。

　　“迪恩那小子究竟是怎么做到的啊？感觉什么都是一蹴而就！”

　　大公侍卫长嘟囔起来。

　　一旁男爵家的小姐则是微微出神。

　　“有的时候，天才是不能够用世俗的眼光衡量的！”

　　大公剑术长摇着头，浅浅的微笑起来。

　　没有丝毫的嫉妒、猜忌。

　　对于迪恩，大公剑术长有着的只是一种淡淡的、别样的感觉，就如同是捧着一本喜爱、耐看，但不属于自己的书。

　　她会时常翻阅，并将之记忆。

　　因为……

　　她知道，书最终是要还给真正的主人的。

　　踏踏踏！

　　一阵陌生的脚步声突然响起。

　　立刻的，三位女士的目光看向了门口。

　　她们可是清楚，自从翡翠的军队占尽了上风，迪恩被传颂为英雄，那位国王则被高歌为英明神武后，属于南方势力的她们这里就变得门可罗雀起来。

　　其中既有着那位年轻国王的示意。

　　也有着翡翠大公失踪的缘故。

　　因此，她们这里已经有许久没有人登门了。

　　“德塔大人、冯大人、提尔小姐，北地守护者大人回来了！”

　　宫廷侍卫走进来，躬身行礼后，如实的说道。

　　顿时，三位女士就是一愣。

　　出声的男爵家小姐露出了一个微笑。

　　大公侍卫长挠了挠脸颊，转了过身。

　　大公剑术长则是轻轻的合上了手中的书籍，脸上的浅笑多了一分明媚。


第九百八十章 小憩 Ⅱ

　　当越来越多的人知道了迪恩回归的消息时，迪恩乘坐着沃邦侯爵的马车，已经快马加鞭的返回了自己的领地。

　　半年的时间，泽尔冈领有了翻天覆地的变化。

　　不仅仅是领地内的建筑增多，有了一丝城镇的模样，更多的是领地内有着相当多的商人，而沿街的商铺也多了数个。

　　坐在马车内，迪恩就能够闻到浓郁的酒香与淡淡草药的味道。

　　而在城镇的外围则是多出了两人多高的石质的围墙与塔楼，两队士兵来回的巡视着，每一个都是目光锐利，体型健硕。

　　尤其是塔楼上的两人，更是身背长弓。

　　这样的防御力量，对于翡翠之都，甚至是迪恩到过的任何一个城邦来说，都是不值一提的。

　　不仅仅是人数，还因为实力。

　　以迪恩的感知，能够清晰的辨别出，两队士兵中只有一个骑士级别。

　　不过，片刻后，迪恩就摇头笑了笑。

　　“只是一个小领地，还有什么不知足？”

　　带着这样的反问，在来到自己的府邸前时，迪恩示意停下马车。

　　“爵爷！”

　　马车刚刚停下，车门就被打开了，一身管家服的劳德站在马车旁，恭恭敬敬的行礼着，而在抬起头的刹那，迪恩能够看到这位前税务官的眼眶都泛红了。

　　顿时，迪恩心底一阵感动。

　　他能够清晰的感受到对方最为真实的情感。

　　而不是所谓的做戏。

　　“您、您终于回来了！”

　　劳德哽咽道。

　　“受委屈了？”

　　迪恩笑着反问道。

　　“没、没，我怎么能受委屈呢？是夫人受委屈了，那些家伙真是太可恶了，不停的散播着您……的消息，夫人已经偷偷的哭了好几次！”

　　劳德连连摇头，说到莱妮的哭泣时，整个人都是不住的咬牙。

　　“是啊，那些家伙太可恶了！”

　　迪恩深吸了口气，缓步的向前走着，在与劳德擦肩而过的时候，淡然的声音响起：“那就好好的教训他们！一次不够，就两次！腿打断不够，就要他们的命！”

　　“是，爵爷！”

　　劳德一躬身，再次直起腰的时候已经是面带狠厉了，那呲起牙的模样就好似一条恶犬即将噬人般。

　　毫不犹豫的，劳德就带着一队人行动起来。

　　之前，迪恩不在，他就好像没有了撑腰的家犬。

　　现在，迪恩回来了，自然是不一样了。

　　一想到受着的气，劳德必须要狠狠的报复那些家伙。

　　尤其是在得到了迪恩的首肯，这个时候要是不狗仗人势的话，也就不是劳德了。

　　“爵爷……”

　　看着劳德弄得鸡飞狗跳的模样，莱妮最忠诚的仆人，霍克有些迟疑的看着迪恩。

　　同样的，霍克也是一身管家服，不过，和劳德那个家伙不同的是，霍克是真正意义上的管家，不仅能够对外，还能够主内。

　　这是莱妮的准许。

　　同样的，迪恩也不会反对自己妻子的决定。

　　因为，他同样知道霍克的忠诚。

　　“有些人总是忘却自己之前为什么摔的那么痛！”

　　迪恩淡淡的说完，就向着府邸内走去。

　　自始至终，迪恩都没有扫视四方。

　　虽然他能够感受到不止一股探寻、不怀好意的眼神。

　　但是，今天他不打算做什么扫兴的事情。

　　所以，他让劳德去警告那些人。

　　府邸的门后是一个长长的走廊，这个有着防御作用的走廊，不仅长，而且都是石质的，相当的坚固。

　　通过走廊就是一个庭院。

　　而一声狗叫，刻耳就从庭院内跑了过来。

　　围着迪恩不住的撒欢，脑袋蹭着迪恩的靴子。

　　看着体型如同即将成年的狮子般的刻耳，迪恩不由一挑眉头。

　　不同于以往，这一次，已经踏入神之秘境的迪恩能够清晰的感受到刻耳的变化。

　　一种从普通猎犬向着凶兽变异的进化。

　　按照歌德兹的实力评级，已经超过了普通的骑士，达到了大骑士的程度。

　　“真是聪明的狗狗！”

　　迪恩俯下身摸着刻耳的脑袋，忍不住的笑道。

　　对于刻耳的变化，迪恩是心知肚明的。

　　凶虎介形术！

　　这一门他传授给虎的秘术，被刻耳从虎的身上模仿了个三四成，然后，再加上刻耳血脉中本身的一些特异之处，才造成了刻耳现在的模样。

　　“呜呜呜！”

　　刻耳听懂了迪恩的夸奖，立刻越发的高兴，围绕着迪恩就是一阵乱跑。

　　显然，异变中的刻耳获得的不仅是实力，同样还有智慧。

　　原本的刻耳虽然聪明，但是却根本无法准确的判断迪恩话语中的意思。

　　此刻，则是如同人一般能够明白迪恩是说什么了。

　　“大人！”

　　仅穿了一件麻布衫和裤子的虎走了过来，弯腰行礼。

　　虎依旧是那样高壮和寡言。

　　在行礼后，就站在了迪恩的身后，如同以往一样——哪怕口音正了很多，实力更是达到了白银级别的巅峰，半步黄金，但是对于虎来说，一切都是一样的。

　　单纯的虎，一旦认定了某种事情，那就不好改变了。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头。

　　对于虎的了解，让他没有多说什么，就径直的穿过了庭院，走进了大厅。

　　在踏上大厅前的台阶时，迪恩略微的停顿了一下。

　　微微的深呼吸了一下。

　　他有些紧张。

　　见自己的妻子紧张？

　　看似玩笑，对于迪恩来说却是真实存在的。

　　无关乎身份的变化，实力的庞大。

　　仅仅只是因为愧疚。

　　没错，就是愧疚！

　　从上一世，延伸到了这一世的愧疚！

　　上一世的生死离别，这一世的长期的分离，都让迪恩认为自己欠了莱妮太多太多。

　　不过，从现在开始，他可以尽全力的弥补了。

　　对于翡翠大公的恩情，他认为已经还清了。

　　接下来，就是他要过他想要的生活了。

　　“莱妮！”

　　带着一声轻呼，迪恩走进了大厅，看着眼前的身影，嘴角怎么也抑制不住的上翘着。

　　“迪恩！”

　　莱妮·哈维尔转过身，看着迪恩，蓝宝石般的双眸带着种种的情绪，有埋怨与恼怒，但也有欣喜与期待。

　　最终，化为了对迪恩的呼喊。

　　黑褐色的长发随着主人的走动而不断的跳动，天蓝色的长裙，不住的摆动，好似大海的波浪。

　　一直到被迪恩揽住，这才停了下来。

　　“对不起！”

　　手掌放在妻子的长发上，迪恩万般的说辞到了嘴边，只剩了这一句。

　　“仅仅是道歉，就想要让我原谅你为了另外一个女人而不断离家的过错？”

　　莱妮抬起头看着迪恩满是歉意的神情，略带俏皮的问道。

　　“呃？”

　　迪恩一怔。

　　“女人是需要看到诚意的，而不是一句空话——就算你成为了北地的守护者，整个王国的英雄，你也不明白女人的心思……真是不成熟！”

　　莱妮伸出手指不停的戳着迪恩的胸口。

　　“这个、这个……莱妮，你想要什么？”

　　迪恩根本不知道该说些什么，呆愣了半晌，这才看着自己的妻子问道。

　　“又是不成熟的表现，你难道不会说一句动听的话来抚慰我？难道我说要天上的月亮，你也可以给我？真是不成熟！”

　　莱妮戳迪恩胸口的手指，开始加大力道了。

　　难道不是你说要看到诚意，而不是一句空话的？

　　迪恩下意识的就想要说。

　　幸运的是，迪恩的智商还是有点的，硬生生的将这句话憋了回去。

　　而继续戳了迪恩十几下的莱妮则是轻声叹息着。

　　“我已经习惯了！初见你的时候，就是那种呆头呆脑的模样！到了现在，也还是这样！如果没有我的话，迪恩你一定会孤独终老的！”

　　莱妮这样的说着，就要站直身躯。

　　不过，迪恩却是用力的抱紧了自己的妻子，不然对方离开。

　　“好了，来吃饭吧！接到你回来的消息后，我特意准备的，一会儿再给你一个惊喜！”

　　莱妮一副认命的模样。

　　而迪恩的胳膊则是越发的用力。

　　“怎么了？”

　　莱妮总算是发现了不对劲，下意识的问道。

　　“你要月亮？”

　　迪恩低下头，看着妻子很认真问道。

　　“我就是开玩笑，没事的，不要当真！我们来吃饭……”

　　莱妮宽慰着自己的丈夫。

　　她绝对不会因为自己的一句玩笑话，而让自己的丈夫陷入到尴尬的地步。

　　不过，下一刻，莱妮剩下的宽慰话语就愕然而止了。

　　一层光辉出现在了迪恩的身躯上。

　　月光化的迪恩抱着莱妮，径直的飞上了天空，皎洁的月光如同水银一般遍洒大地。

　　哪怕是白天，这轮明月也依旧耀眼不已。

　　而这仅仅是开始！

　　一个呼吸后，迪恩的神威彻底的展开。

　　只在某些书籍记载中的场景出现了——

　　歌德兹的月亮出现了，在白天出现了，带着曼妙的音乐。

　　无数的鲜花从空中飘落。

　　一道道来自神国的身影，开始高声祈祷着。

　　“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　祈祷声瞬间传遍了北方四郡。

　　“迪恩，你？”

　　莱妮看着迪恩，哪怕见识不凡，这个时候脑袋里已经完全的迷糊了。

　　“你想要月亮，所以，我成为了月亮！只求你不要离开我！”

　　迪恩低下头，深情的看着自己的妻子。


第九百八十一章 小憩 Ⅲ

　　天空中的‘明月’异象已经消失。

　　但是，暗地里却是潮涌不断，一个个消息从泽尔冈领传向了四面八方，向着整个歌德兹蔓延而去。

　　密探们一道道的目光，更是纷纷的注视着泽尔冈领这个本就让人心生惊惧的地方。

　　迪恩·肯·泽尔冈不仅回来了！

　　而且是以天神下凡的姿态！

　　虽然不知道其中是否存在着他们不知道的事情，但是他们知道这一次麻烦大了。

　　一想到之前暗地中的所作所为。

　　这些密探们心中就升起了无力感！

　　就算他们再努力又怎么样？

　　那可是神！

　　“那些上位者的脑子里都塞满了屎吗？竟然想要对这样的人物出手？”

　　不少本就心中不满的密探，更是在心底大声咒骂着。

　　而下一刻，当看到一脸凶狠、狰狞，带着人在泽尔冈领内四处搜捕的劳德时，这些密探很识趣的消失在了阴影中。

　　至于自认为不凡的？

　　则感受到了劳德的热情。

　　一根从圆桌上掰下来的圆桌腿，上面倒插着足足上百根钉子，密密麻麻的，看着就让人头皮发麻，更加不用说是狠狠的敲打在人的身上了。

　　那哀嚎声，人们听着都疼。

　　泽尔冈领今天的夜晚注定不平静了。

　　但是，对于迪恩、莱妮这对夫妻来说，却是没有丝毫关系的。

　　侯爵府邸，主卧室下。

　　迪恩惊讶的看着眼前硕大的空间。

　　那是足足比整个府邸都要大上两倍左右的面积，而且，是在地下接近上百英尺的地方。

　　“莱妮，你是怎么做到的？说实话，我真的是惊讶了！”

　　迪恩询问着身旁的妻子。

　　迪恩认为这就是莱妮给他说的惊讶。

　　“让你惊讶的可不是这些！”

　　莱妮拉着迪恩的手，继续向内走去，等到大约前进了上百英尺后，迪恩才发现这里竟然还有第二层。

　　“你在做秘密基地吗？”

　　迪恩看着莱妮将通往下层的门打开——那种复杂的完全是机械组成的锁，让迪恩看着都感觉咋舌。

　　而对于自己妻子所说的惊喜，也越发的期待起来。

　　轰隆隆！

　　门打开了，从里面传来了一阵阵轰鸣声。

　　接着，迪恩就看到了十个金属傀儡，正在不知疲倦的挖掘着。

　　显然，这十个金属傀儡就是莱妮的劳动力。

　　不过，并不是得自征服王墓地中的金属傀儡！

　　迪恩细细的打量着眼前只有成人身高的金属傀儡，能够很轻易的分辨出，眼前的金属傀儡要更加的精致一些。

　　不论是五根手指灵活的移动，还是身上诸多工具的自如应用，都在体现着这一点。

　　“这里能够存放更多的粮食与水，发生危难的话，将是一个不错的避难所！”

　　莱妮解释着，说着，脸上浮现了一个狡黠的笑容。

　　“那么在平时呢？”

　　看着记忆中熟悉的笑容，迪恩很是配合的问道。

　　“工坊！我的工坊！现在就让我带你看看，我最棒的作品之一！”

　　莱妮很骄傲的说道。

　　“我早已经迫不及待了！”

　　迪恩耸着肩。

　　“你一定会大吃一惊的！”

　　莱妮重复了这句话后，拉着迪恩继续向前。

　　事实上，迪恩已经注意到了莱妮所说的那个‘惊喜了’，一个被白色帆布所遮挡着的物品，看轮廓应该是一个大型傀儡或者魔像。

　　不过，为了保持一会儿的惊喜，迪恩并没有用感知去查看。

　　哗啦！

　　莱妮用力的扯下了帆布，露出了内里的真实面容。

　　就如同迪恩所猜测的那样，这是一个大型的金属傀儡。

　　但是，和一般的金属傀儡不同的却是，这个金属傀儡要‘苗条’了许多，远没有一般大型金属傀儡给予人的沉重、笨拙感。

　　“敏捷型？”

　　迪恩的目光扫视着大型金属傀儡流线型的外表与配备在腰间的双剑和背上的长枪，忍不住的猜测道。

　　莱妮并没有第一时间回答，而是故作神秘的一笑，缓步的走到了大型金属傀儡的身后。

　　嗤！

　　夹杂着轻微金属的摩擦声与气体喷出的声音，一条阶梯从大型金属傀儡的身后伸出，在迪恩惊讶的目光中，莱妮缓步而上。

　　当莱妮走入大型金属傀儡体内的时候，这段阶梯顿时收回，连带着那好似舱门般的背甲也合上了。

　　同时，一股只有‘域’级才能够散发出的气势，开始在这大型金属傀儡身上迸发出来。

　　“这是我最棒的作品——泰坦Ⅴ！”

　　大型金属傀儡内传来了莱妮的声音，应该是经过了扩声，洪亮了许多。

　　“我真的是惊讶了！”

　　迪恩真的是震惊的看着眼前的大型金属傀儡。

　　在这个世界他是第一次见到能够携带人的金属傀儡，而且，这个金属傀儡还是出自自己妻子的手中。

　　“泰坦Ⅴ，兼顾了力量、敏捷与防御，同时有着极为强大的雷霆攻击力！”

　　莱妮的声音传来，大型金属傀儡就拿起了背上的长枪，顿时，一阵噼里啪啦的声音中，长枪上被雷霆所覆盖。

　　“还有冰霜与火焰！”

　　说着，拔出了双剑，一柄烈焰灼烧，一柄冰寒彻骨。

　　“这就是它的最强形态？”

　　迪恩看着被插在地上的雷霆长枪，按照他对莱妮的了解，莱妮绝对不会做这种无用的事情。

　　顿时，迪恩期待起来。

　　“当然不是！”

　　莱妮的话音刚刚落下，泰坦Ⅴ的身躯就发出了一阵轰鸣声，一对崭新的金属手臂出现在了身后的位置，将雷霆长枪拿了起来。

　　四条手臂的泰坦Ⅴ，被雷霆、火焰、冰霜所包裹，气息再一次拔高。

　　“这才是最强的模样，不过，只能够保持一分钟！超过的话，就会进入到负荷状态，毁损伤‘泰坦之心’！”

　　莱妮解释着，接着泰坦Ⅴ恢复了原状，莱妮走了出来。

　　“真是让人赞叹的惊喜！”

　　看着走过来的妻子，迪恩没有吝啬自己的赞叹，同时，用力的鼓掌。

　　“这是母亲留下的笔记，我进行了略微改动后的成果！并不是我一个人的功劳！”

　　面对着迪恩的赞叹，莱妮有些羞涩。

　　“还有、还有，我把你的金属傀儡都融了，才制造出了泰坦Ⅴ……”

　　说着，莱妮悄悄的打量着迪恩。

　　“白银级别换取‘域’级，实在是划算，哪怕是一百个也值得！”

　　迪恩没有丝毫的不满。

　　就如同他说的一样，一百个白银能够换取一个‘域’级那都是值得的。

　　“原本以为可以帮到你，但是没想到你竟然成‘神’了……”

　　看着迪恩的笑脸，莱妮长长的出了口气，不过，随即神情又变的黯然起来。

　　原本认为只要努力就能够帮上大忙，谁知道对方却超额完成任务，这样的感觉真的是不太好受。

　　深知这种感觉的迪恩上前一步。

　　“莱妮，感谢你为我做的一切！”

　　迪恩在莱妮耳边轻声说道，双眼中带着浓浓的柔情蜜意。

　　莱妮抬起头看着迪恩，整个人的脸都泛起了红色。

　　羞涩、激动，还有一种被认可的满足感。

　　而为了让这种满足感多存在一会儿，莱妮拉着迪恩走向了另外一侧。

　　“这里！还有这里——我为领地安全制造的百人团，虽然只是那些金属傀儡的边角料，但是却足够的坚固！”

　　打开一扇双开合的大门，莱妮指着眼前整整一百个普通型金属傀儡说道。

　　“每一个都有着骑士级别的力量、敏捷，防御力更是普通骑士级别的数倍，即使是大骑士也无法比拟！它们将会是守护领地的最好帮手！”莱妮向迪恩介绍着，然后，略带苦恼的摇了摇头，道：“原本我想要建造的是母亲笔记上留下的傀儡军团的，可是材料根本不够，而且我的能力也欠缺了很多，根本无法指挥那么多的傀儡！”

　　“不要急，我们有的是时间！”

　　迪恩安慰着妻子，他的目光扫视了眼前的百人团，然后，下意识的问道：“莱妮，傀儡军团是什么？”

　　“是母亲笔记中除去‘泰坦’外的另一个分支力量体系，也是母亲的老师毕生研究的方向！按照母亲的描述，傀儡军团需要十万普通傀儡，一万精制傀儡，一千精锐傀儡，一百傀儡魔像和十个完整的构装生命体以及巫师本人组成！不过，那实在是太困难了，按照描述，泰坦Ⅴ达到了Ⅹ型时才是完整的构装生命体，现在只是刚刚超过了精锐级别，达到了傀儡魔像入门级！”

　　莱妮说道。

　　“此刻的泰坦Ⅴ只是刚刚超过了精锐级别，达到了傀儡魔像入门级？”

　　迪恩一皱眉。

　　按照这样力量层次的推断，所谓的十万普通傀儡绝对是超过了骑士级别，精制傀儡是白银级别，精锐傀儡就是黄金级别了。

　　‘域’级则是傀儡魔像。

　　那么完整的构装生命体呢？

　　踏入了神之秘境吗？

　　还有操纵着这支傀儡军团的巫师，又是什么级别？

　　“这样的力量体系……莱妮，你的母亲不仅是一位伟大的巫师，而且，还有着超乎人想象的传承！”

　　迪恩很肯定的说道。

　　“嗯，母亲的笔记上记录了这支传承的起源是最伟大的巫师皇帝之一：阿比盖尔！”

　　莱妮说出了一个名字。

　　“阿比盖尔？”

　　迪恩轻声的念叨着这个名字。


第九百八十二章 小憩 Ⅳ

　　“迪恩你听过这个名字？”

　　听到了迪恩的呢喃，莱妮包含期待的看着迪恩。

　　不过，令莱妮失望的是迪恩最终摇了摇头。

　　“我的记忆中没有这个名字！”

　　迪恩皱起了眉头。

　　不仅是因为没有帮到莱妮而懊恼，还因为如果拥有这样的‘傀儡军团’并且号称‘巫师皇帝’的话，不应该这样籍籍无名才对。

　　但是，不论是歌德兹，还是在星界之外，迪恩并没有听过这个名字。

　　“莱妮，你的母亲遗物中可能会有更多的线索……我知道你的父亲和长兄很不愿意见到你，但是相信我，我会让事情变得顺理！”

　　顿了顿，迪恩保证道。

　　对那位哈维尔家族的族长和第一顺位继承人，迪恩很清楚该用什么手段。

　　“迪恩……”

　　莱妮看着迪恩，想要说些什么。

　　“放心，我可不会伤害他们！”

　　迪恩保证道。

　　迪恩是希望帮到自己的妻子，而不是让自己的妻子伤心。

　　所以……他会把握好分寸的。

　　“嗯！”

　　面对着迪恩的保证，莱妮笑了起来，然后，就发出了一声惊呼。

　　因为，迪恩带着她再次的飞到了天空中。

　　“干什么，迪恩？”

　　莱妮看着地面上越来越渺小的景物，连连呼吸了数次这才平复了下来。

　　“海上的日出！你曾经说过，你想要看海上的日出——我现在带你去！”

　　迪恩微笑着，抱起莱妮，化作一道流光消失在了夜空中。

　　……

　　“抱歉，我家爵爷和夫人有事出门了，无法召见诸位！”

　　劳德以一副看似客气，实质上却是拒人千里之外的口吻说道，而眼前的贵族们没有一个不满，相反都是带着殷勤笑容连连表示着没事。

　　向着这些人在迪恩回来之前的做派，还有眼前的殷勤，顿时，那笑容就变得让人作呕起来，劳德真是想拿起自己的狼牙棒，有一个算一个的把眼前所有的人都打倒在地，狠狠的教训一番，就好似那些密探。

　　一想到那些密探，劳德心中不由怒气满满。

　　一群比兔子跑的都快，比狐狸都狡猾的家伙！

　　劳德这样评价着那些密探。

　　除去几个菜鸟外，他根本没有什么收获。

　　而且，就算是那几个菜鸟，也是相当的难缠，不仅手段跌出，而且一个个悍不畏死。

　　令他忙碌了三天的时间，都没有什么收获。

　　不过，劳德可不是轻言放弃的。

　　三天不行，就五天！

　　五天不行，就十天！

　　反正，劳德是和那些密探耗上了，不把对方嘴中的秘密掏出来，他是不会善罢甘休的。

　　“霍克管家，在爵爷回来前的这段时间，这些家伙就暂时交给你招呼了！”

　　为了有更多的时间来拷问密探，劳德向着霍克说道。

　　“好的！”

　　做为莱妮最忠诚的仆人，在哈维尔家族生活超过了三十年而当霍克，对于这样的接待事宜并不陌生。

　　甚至，比之劳德都是出色。

　　也因此，劳德是泽尔冈家族的外管家。

　　而霍克则是内管家。

　　当然了，大管家依旧是那位泽尔冈家族的‘老仆人’西德鲁阁下。

　　只不过，因为莱妮需要一些魔法材料的缘故，这位老管家带着两位弟子汤姆、杰瑞远行秘法岛了。

　　没有两个月的时间，根本不要想回来。

　　所以，劳德和霍克两人肩负起了泽尔冈家族的内外事物。

　　其他人也是分工明确。

　　虎是迪恩名义上的侍卫长。

　　剑术长的职位暂时空缺。

　　而冰霜家族由海姆带领的年轻人们则是充当了近侍，拱卫着整个侯爵府邸，以及在泽尔冈领执行机密的任务。

　　至于哈克？

　　这位断臂的汉子带领着西伦等人驻扎在泽尔冈领内的骑士团驻地。

　　骑士团的名字并没有改变，依旧是费查伦骑士团。

　　只不过骑士团人员的数量却是翻了十倍不止，人数达到了五百人——这已经是抛出了泽尔冈领内民兵、普通士兵以及将选拔门槛拔高了数次后的结果。

　　不然的话，人员数量会更多。

　　毕竟，北地守护者的骑士团，这样的名头足以让任何崇拜英雄的年轻人为之疯狂。

　　当然，提尔领也是费查伦骑士团的守护领地之一。

　　这是莱妮与那位男爵共同再次签署的协议。

　　也正因为如此，泽尔冈领和提尔领的关系很不错，尤其是当传出北地守护者的崛起之地就是提尔领后，提尔领也被无数慕名而来的游客们关顾着，其中更是有着数量庞大的商人。

　　这让一直为财政困扰的提尔男爵每天都会在梦中笑醒。

　　一切都在迪恩的授意，莱妮的执行下，变得有条不紊起来。

　　哪怕离开两人，领地都是可以继续运作下去的。

　　事实上也是如此。

　　不然的话，迪恩带着莱妮离开领地三天之久，早就乱了套。

　　霍克应付那络绎不绝的拜访者。

　　而劳德则是拎起了自制的‘狼牙棒’返回了地牢，开始再次为撬开密探的嘴巴而努力着。

　　从早上到夜晚，劳德一刻都没有停下。

　　不得不说，这样的拷问，早已经不是痛苦了，而是毅力的比拼。

　　密探与拷问者的。

　　劳德坐在一张椅子上喘着粗气，血迹斑斑，甚至带着一丝碎肉的自制狼牙棒扔到了一边，对着身旁的看守说道：“去，我需要水和食物补充一下体力，记得给我带点盐巴来！”

　　说完，劳德就眯起了双目，养起了神。

　　而眼前的密探可没有那么好的运气了，不仅全身伤痕，而且还是被半吊在空中，不是双手自然向上，而是背转了双手吊着，整个人的身体前倾，头不停的向前，活像一只被绑起来来的大虾。

　　这样的捆绑方式，能够更加快速的耗干俘虏的精力。

　　甚至，造成永久的残废。

　　属于很残忍的一种。

　　不过，劳德才不会管这些，他只需要从这些家伙的嘴中掏出他想要的答案，哪怕是再残忍一些，也是无所谓。

　　毕竟，他效忠的人是迪恩，又不是眼前的俘虏？

　　“不要着急，我们的时间有很多，知道我为什么要盐巴吗？”

　　劳德不紧不慢的说道。

　　对面的密探一言不发。

　　“我给你个机会，现在就咬舌自尽，不然的话，一会儿会让你生不如死的！”

　　劳德用话语刺激着对方。

　　因为，劳德很清楚，对方不会死，至少是不敢死。

　　不然的话，对方早就死了。

　　甚至，一些老手会在被抓捕的瞬间就服毒自尽。

　　因为，所有的老手都知道，那是最痛快的结局。

　　密探微微的颤抖了一下。

　　劳德看到这一幕，不由轻笑了起来，他继续说道：“去，拿刀子把他身上的伤口尽量弄的多一些，我一会儿要尝试一下活人腌制！”

　　“是，大人！”

　　狱卒拿着刀子就上前了。

　　“恶魔！你个魔鬼！你死后的灵魂一定会承受我十倍、百倍的折磨！”

　　看着靠近的狱卒，密探脸色大变，疯狂的叫喊起来。

　　活人腌制，真的吓到这个密探菜鸟。

　　“什么，我死后？啧啧，这个不用你担心了，我家爵爷已经是‘神’了，我死后自然是去我家爵爷的神国！至于你吗？死后的灵魂我也预定了，我会向爵爷讨要一些能够让灵魂都感到痛苦的法子，每天炮制你一遍！”

　　劳德一呲牙，带着狞笑，半真半假的说道。

　　前面的自然是真的，后面的完全是吓唬。

　　但是，菜鸟密探不知道，他只知道迪恩展现了书籍上如同描述‘神’一般的情形。

　　至于其他？

　　他并不知道。

　　但不妨碍，他此刻猜测着。

　　而越是猜测，菜鸟密探越是害怕，一想到死后还要受到刑罚。

　　本就不想死的菜鸟密探，越发的恐惧起来。

　　“我、我说！”

　　就在狱卒的刀子距离他还有一两公分的时候，菜鸟密探大声的叫喊着，整个人更是涕泪横流的。

　　“真是扫兴，最精彩的部分还未开始呐！”

　　劳德略带埋怨的说着，当下就让眼前的菜鸟说出自己所知的一切。

　　不过，才刚开始了一半。

　　就又一个侍卫跑进来附在劳德耳边低声的说了起来。

　　“原本我想要听你说完，不过，有人愿意说出更多的东西来，所以，你的价值……”

　　劳德缓缓的说道。

　　“不、不，不要杀我，我全说，全部都说！”

　　对方连连叫喊着，深怕小命不保。

　　“你记录下来他说的一切，我去提问更多价值的人——小子，好好的回忆你知道的一切，机会只有一次！”

　　劳德这样说着，就缓步向外走去。

　　咔！

　　监牢的铁门关起来。

　　而就在铁门关起来的那一刻，一副淡然自若模样的劳德就开始一路小跑起来，直接的离开了地牢，来到了地面上。

　　并且边跑边拍打着身上的衣裳，让血腥味散的更快一点。

　　免得一会见到那位大人，留下恶感。

　　没错，侍卫说的根本是和拷问无关的事情。

　　不过，劳德才不会和对方明说。

　　“霍克，那位大人到哪里了？”

　　劳德询问道。

　　“马上就到了，你身上的血腥味真浓郁！”

　　说着一抬手，【魔法伎俩】让劳德焕然一新起来。

　　“谢了！”

　　劳德说着，就和霍克并肩站在一起，静静的等待着。

　　如果是其他贵族的话，劳德和霍克根本不会如此，但是现在来的这位不仅和他们爵爷关系匪浅，而且在当初可是他们爵爷亲自吩咐的能够享受最高礼遇的两人之一。

　　远处，一辆马车出现了。


第九百八十三章 再会

　　靠近了镇子，由六匹骏马牵引的马车放慢了速度。

　　不过，就算是这样，速度依旧很快，如果不是驾车的人有着相当卓越的技术，恐怕这个时候已经翻车了。

　　吁！

　　一声略带沙哑，却依稀能够辨别的女声响起。

　　接着一个高挑的身影径直的从马车上跳了下来，背后那两把令常人咋舌的巨剑，无不说明着这位女士的身份。

　　有着黑玫瑰之称，翡翠大公的侍卫长：艾琳·冯！

　　“冯大人！”

　　劳德、霍克一同行礼，同时，目光看向了马车。

　　他们在这里恭迎的人并不是这位侍卫长。

　　随着这位侍卫长也值得人们尊敬。

　　“提尔小姐！”

　　又一道身影走下了马车，但依旧不是两人恭迎的人。

　　而当第三道人影走下来的时候，月色下那银色的长发越发的耀眼迷人，柔美的五官更是散发着淡淡的光泽。

　　“德塔大人！”

　　劳德、霍克身体前倾，毕恭毕敬的问候着。

　　锵锵锵！

　　一连串整齐划一的长剑出鞘声中，由六十名侍卫组成的迎接队伍拔出了自己的长剑，剑尖向上，剑脊平贴在额前。

　　这是战场上，因为甲胄在身无法行礼时的最高礼仪。

　　也是一些战功卓绝的家族，对于客人最大的敬意。

　　泽尔冈家族，自然就是这样的家族。

　　不过，这并不算完！

　　海姆连带着泽尔冈家族的近卫，一共十人，站在迎接队伍的最后，他们的手中寒气四溢，刹那间一条完全由冰霜铺成的道路开始延伸，直到大公剑术长的面前才停了下来，接着一条猩红的羊绒毯子扑在了上面。

　　冰霜代表着泽尔冈家族的根本。

　　猩红则代表着战火中的荣誉。

　　冰霜之路！

　　冰霜家族最为高规格的礼仪。

　　“我代表我家爵爷恭迎您的到来，德塔大人！”

　　劳德与霍克分别向着左右挪动脚步，然后，一起向大公剑术长弯腰做了个请的手势，同时，不着痕迹的将大公侍卫长与那位提尔男爵家的小姐挡在了身后。

　　眼前的冰霜之路，只有两个人能够受到这样的尊敬与礼仪。

　　其中一人是大公剑术长。

　　另外一人则是翡翠大公本人。

　　除了这两位外，哪怕是翡翠的那位年轻国王来了，都不可能。

　　这是迪恩的吩咐。

　　劳德、霍克等人自然不会忘记。

　　大公侍卫长看着挡在自己身前的劳德，嘴巴动了动，却什么都没有说出来，即使她是一个鲁莽的人，也知道什么场合做什么事。

　　如果她在这里大闹一番的话，恐怕和迪恩的情谊都得尽了。

　　她可不想发生这样的事情。

　　而提尔男爵家的小姐更加不用说了，虽然看着自己老师的背影满是羡慕，但也就是羡慕，如果让她强抢上前？

　　她是万万不敢的。

　　不仅仅是因为心底的那份悸动还在，而且，她父亲不止一次写信来和她提前提尔领的改变。

　　这和迪恩都脱离不了关系。

　　她不想要打破、搅乱这份关系。

　　大公剑术长行走在厚厚的羊绒毯子上，脚下不停的传来嘎吱嘎吱的脆响，就好似是一种乐器的伴奏般。

　　微笑浮现在大公剑术长的嘴角上，让柔美的五官越发的光彩夺目。

　　有着一份欣喜！

　　更多的则是感动！

　　大公剑术长很清楚，迪恩为什么这么做。

　　“真是让人忘不了的小男人啊！”

　　大公剑术长内心轻轻叹息着，步伐加快。

　　当大公剑术长走到道路尽头的时候，身后猩红的毯子却猛地腾空而起，落在了一旁，而地面上的冰霜则是飞向了天空。

　　砰！砰！砰！

　　一连串的闷响中，冰晶如同雪花一般的飘落。

　　“好美！”

　　提尔男爵家的小姐这样的说道。

　　一旁的大公侍卫长虽然努力的保持着自己的礼仪，但是依旧忍不住的抬头望去。

　　而这个时候，泽尔冈家族的对于大公剑术长迎接的礼仪才算是完成。

　　海姆向着劳德、霍克一示意，带着自己的人迅速的撤下，将泽尔冈侯爵府邸的大门让了开来。

　　大门早已经开启，同样是猩红色的毯子，从门口开始，一直铺到了大厅。

　　“德塔大人，请！”

　　劳德、霍克再次弯腰做请。

　　“嗯！”

　　面带善意的点了点头，大公剑术长快步而入。

　　……

　　“哼！”

　　大公侍卫长气哼哼的吃着面前的食物——一只完整的烤角羊。

　　没有丝毫的淑女风度，大公侍卫长比之男子还要有气概的将角羊端起来放在嘴里不停的撕咬着。

　　一边吃一边还不停的说道——

　　“迪恩那个家伙为什么要这样对我？”

　　“我明明也很照顾他的？”

　　“之前我的酒也让给过他！”

　　“竟然把我和你区别对待！”

　　“而且，这样的区别对待也太明显了吧？”

　　如果是和长不大的孩子，大公侍卫长不停的嘟囔着。

　　不过，很快的，这位侍卫长的目光就完全的放在了烤角羊和身边的酒水上。

　　这些酒水都是来自北方的烈酒，远不是南方的那种软糯、甜香的果子酒能够相比的。

　　一口下去，就好似刀子刮过了喉咙一般。

　　但是，这样的酒却极对大公侍卫长的胃口，先是杯子，再是壶，接着就直接抱起了酒桶，咕咚、咕咚的喝了起来。

　　“再给我来一……不，三桶！”

　　一口将酒桶内的酒喝完，随手将酒桶扔在一旁的大公侍卫长对着身旁站立的劳德说道。

　　“是，冯大人！”

　　劳德擦了擦额头渗出的汗，看向大公侍卫长的目光变了三变。

　　对于这位侍卫长的风闻，他是早已经听说过的。

　　不过，劳德认为那是谣传。

　　毕竟，一位女士再怎么样，也不可能如同传闻中说的好似粗鲁的汉子般。

　　但是，现在劳德知道了自己的天真与幼稚。

　　眼前的侍卫长那里是好似粗鲁的汉子，完全就是最粗鲁的汉子都不能够相提并论的。

　　传闻有误！

　　肯定没错，但只是美化了这位侍卫长罢了。

　　至少，劳德没有见过谁能够一口气干了一桶烈酒，哪怕是虎，最多也就是多半桶，然后就得醉倒。

　　哪像这位，一口气干了一桶不说，还要再喝三桶。

　　虽然不知道大公侍卫长能不能继续的喝了，但是有着迪恩的吩咐，劳德自然是要满足客人的需要的。

　　当即就向外面的侍卫吩咐道。

　　“迪恩和莱妮去哪里了？没有说多会回来吗？”

　　大公剑术长看着返回的劳德问道。

　　“爵爷和夫人去哪里了，不是我一个下人能够过问的，多会回来，我同样的不知道！”

　　劳德一脸的苦笑。

　　当然了，这是彻头彻尾的谎言。

　　在迪恩带着莱妮离去的时候，就传音给了劳德和霍克，告知他们是去海上看日出了，多则一周，少则三五天就回来。

　　不过，劳德却是不可能如实说的。

　　哪怕眼前的大公剑术长是受到了迪恩最高规格礼仪接待的人也是一样。

　　毕竟，这在劳德看来已经是迪恩个人的隐秘了。

　　这样的事情，他被告知，充分的说明了迪恩对他的信任，将他当做自己人，而他怎么可能告诉外人？

　　大公剑术长注视着劳德，片刻后轻声叹息着摆了摆手，示意劳德离开。

　　劳德一躬身就离开了客厅。

　　“嘿，我们日夜兼程的赶来，迪恩就这样对我们？连实话都不说？真是讨厌鬼！”

　　大公侍卫长抱起了第二桶酒，一边扒开酒塞，一边说道。

　　只不过，语气让人听着好似撒娇一般。

　　“劳德只是在尽了一个仆人的义务罢了！我们应该为迪恩高兴，他有着一个忠诚且能力出众的仆人！”

　　大公剑术长微笑的说道。

　　“我知道……不过，迪恩真的成‘神’了？”

　　大公侍卫长低声嘟囔了一句，然后，又一次问道。

　　这是她在这次路途上得到了迪恩成‘神’消息后，第十五遍询问好友了，一旁默不作声的提尔男爵家的小姐，也将目光看向了大公剑术长，如同之前的十四次一般。

　　“不知道！”

　　而大公剑术长的回答也与之前的十四次一样。

　　不过，就在两人失望的时候，大公剑术长却没有像之前一般闭口不谈，这一次，她略带沉吟的说道：“当我踏足黄金级别时，以为这将是一个终点，但是当经历了‘蜕凡’，明确了‘道路’后，我才发现这只是一个起点——曾经我翻阅殿下笔记时，一些疑惑不解的地方，在这个时候豁然开朗了！”

　　“黄金级别只是一个开始，只后会有更加高的境界、层次！想想殿下、迪恩，还有那位西提王——他们被认为是黄金级别，但是表现的实力，却早已经超出了我们对黄金级别的认知！就算我现在已经成为了真正意义上的黄金级别，也无法和他们相提并论！”

　　大公剑术长的声音变得极为肯定起来。

　　“所以，真的能够成‘神’了？”

　　大公侍卫长的双眼亮了起来。

　　一旁的提尔男爵家的小姐也是面带激动。

　　“嗯，应该可以！”

　　大公剑术长看着两人郑重的点了点头。

　　“哈哈哈，实在是太有趣了，这样才对！这样才对！”

　　大公侍卫长连声大笑。

　　提尔男爵家的小姐也是激动不已，不过，随即脸上就是一阵黯然。

　　迪恩已经成‘神’了，而她才不过是大骑士，这种差距……

　　看着好友没心没肺的大笑，大公剑术长无奈的一摇头，而当目光看向自己弟子的时候，则是感同身受的叹息着。

　　唉！

　　轻声叹息中，一抹月光突然从天而降。


第九百八十四章 嗯，再见了！

　　“迪恩，莱妮！”

　　之前还大声抱怨着的大公侍卫长，当看清楚了月光内的两个人时，立刻高兴的大叫起来，而且，完全没有顾忌自己满是油的双手，一把就将莱妮抱在了怀中，然后低下头看着迪恩手中拿着硕大的海星道：“这是什么海星？凶兽吗？”

　　一副没心没肺的模样。

　　“嗯，偶然发现的一只凶兽！”

　　迪恩点了点头，将手中有磨盘大小的凶兽递给了身后闻声出现的虎——正是因为这只凶兽，迪恩才会想到去海边。

　　它是莱妮继续改造泰坦Ⅴ，所必需要的一种魔法材料。

　　运气不错的是，三天就找到了一只。

　　“我先去换衣服！”

　　莱妮低头看着衣服上的油污，从小受到的家教令她无法在这样的情况下接待客人，立刻向着迪恩轻声说了一句，就向着大公剑术长、侍卫长和提尔男爵家的小姐一行礼，转身向着一侧独立出来的主卧室走去。

　　“我要的烤鹿肉为什么还没来？”

　　大公侍卫长大声的喊着，然后，毫不理会提尔男爵家小姐眼神中的哀求，一把拉起对方，就向外走去。

　　接着，目光看向了杵在迪恩身后的虎。

　　“喂，你给我带路，我找不到厨房！”

　　大公侍卫长这样的说道。

　　虎根本没有理会对方，只是看向了迪恩，目光带着询问。

　　“带冯阁下，去厨房！”

　　迪恩苦笑的看了大公侍卫长一眼后，吩咐着虎。

　　没有任何异议，虎转身大踏步的向外走去，大公侍卫长拉着提尔男爵家的小姐紧随其后。

　　看着对方消失的背影，迪恩的苦笑又浓郁了一分。

　　而大公剑术长则是有些不好意思。

　　在场的人，恐怕除去虎之外，都知道大公侍卫长是故意的。

　　但所有的人，都选择了视而不见。

　　因为，迪恩和大公剑术长之间必须有一次交流。

　　不论是双方的私事，还是公事，都是如此。

　　不过，当迪恩与大公剑术长单独相处时，却显得有些尴尬起来。

　　身为男人，迪恩认为自己应该打破这样的尴尬气氛，所以，他先开口了——

　　“冯，远比表现出来的机智！”

　　以大公侍卫长做为切入点，迪恩认为是一个很好的方法。

　　而在话语中自然是没有丝毫的贬低，很是夸奖。

　　能够利用自己平时表现出的粗鲁，还有那些传闻，让人无法埋怨她，制造了眼前的局面，绝对算得上有智慧。

　　内秀，无疑就是最好的评价。

　　“她一向很聪敏的！”

　　大公剑术长说道。

　　接着，大公剑术长没有再多说什么，只是转过身，两眼直直的盯着迪恩，让迪恩到了嘴边的话语，再一次的咽了回去。

　　面对着大公剑术长清澈的双眸，迪恩下意识有些闪避。

　　这种闪避的感觉，连迪恩自己都不知道是为了什么。

　　因此，沉默出现了。

　　而迪恩则是再一次的尴尬起来。

　　相反，大公剑术长却是无比的坦然，凝视着迪恩片刻后，她轻声叹息道：“虽然知道自己错过了什么，也告诉了自己不要后悔，但是当看到迪恩你的时候，我心中依旧觉得很是可惜，毕竟……我损失了一个拥有神之血脉后裔的机会啊！”

　　叹息后，大公剑术长却是微笑了起来。

　　她的话语中多出了一分轻快，道：“那可是相当难得，仅存在于传说中的和龙裔并称的优秀后裔，如果姑母知道了的话，一定会气愤！”

　　“德塔女伯爵会悔恨终身的——我怎么能够放过这样优秀的继承人，倚翠丝你为什么要放过这样优秀的继承人？”

　　迪恩附和着，并且，学着德塔女伯爵的模样，连连叹息。

　　那惟妙惟肖的模样，让大公剑术长轻笑连连。

　　而在这样的笑声中，两人尴尬的气氛荡然无存了。

　　“殿下怎么样？”

　　大公剑术长询问道。

　　话语中，有着关心，却没有焦急。

　　因为，大公剑术长确信，既然迪恩回来了，那么翡翠大公就一定没有事情。

　　而翡翠大公没有回来，显然是因为发生了什么不可预知的事情。

　　“殿下成神了，而且，因为所处的位置特殊，直接穿过了‘界门’！”

　　迪恩当下就将自己知道的和大公剑术长细细的说了起来。

　　“星界内有着无数的位面，而且，不止有一个星界……真是浩瀚！”

　　当听到迪恩的解释后，哪怕是大公剑术长，也不禁脸上浮现了惊容。

　　虽然她猜测到了黄金级别只是一个开始，但是她从没有想过，整个世界竟然这样的大，与之相比将，歌德兹真的是沧海一粟了。

　　“是啊，无比的浩瀚！殿下说不定已经再次踏上属于殿下的征程了——翡翠……不，是歌德兹太小了，根本无法容纳殿下这样的人，整个星辰大海才是殿下的需要！”

　　迪恩点了点头，感叹着。

　　“那么……你呢？”

　　大公剑术长再次看向了迪恩，以一种莫名的目光，就在迪恩想要回避的时候，却突然问道。

　　“我希望陪伴在莱妮身边！”

　　面对着这样突然的问话，迪恩几乎是本能的说道。

　　但是在话语出口后，他又觉得有些不合适，脸上浮现了一丝不知所措。

　　“小男人终究是会成熟的！”

　　大公剑术长面带微笑的说道，说着大公剑术长转过了身，向着外边走去，那柔柔的声音传入了迪恩的耳中：“我会向国王陛下禀告这里的一切，然后……再见了，迪恩！”

　　迪恩看着大公剑术长离去的背影，甚至，能够听到从厨房中传出的大公侍卫长的声音。

　　“不，我们应该休息一晚再离开！”

　　“既然离开，那么至少让我多带一只烤角羊和这里的烈酒吧？”

　　“三桶不行，两桶总可以吧？”

　　大公侍卫长的声音逐渐的远去。

　　也代表着大公剑术长的离去。

　　迪恩站在大厅内，他的目光穿透了层层阻隔，看到了大公剑术长再一次的登上了马车，看到了大公侍卫长挥起了马鞭。

　　看到了马车急速的离去。

　　逐渐的，消失的不见了踪影。

　　迪恩闭起了双眼，以他的实力，想要看到的话，还能够看到，尤其是在这明月当空的时候，他甚至能够如同面对面般的清晰。

　　但是……

　　深深的吸了口气，迪恩低声自语着。

　　“嗯，再见了！”

　　以只有他能够听到的声音说道。

　　……

　　莱妮走到了迪恩的身边，看着好似没事一般的迪恩，审视了数遍，直到看的迪恩心中发毛时，才问道：“倚翠丝离开了？”

　　“嗯，离开了！”

　　迪恩一点头。

　　“舍不得？”

　　莱妮问道。

　　“没有！”

　　迪恩很坚定的摇了摇头。

　　“过来帮我把那凶兽海星的壳剥下来！”

　　莱妮一副淡然的模样说道。

　　“好的！”

　　迪恩立刻接过了虎手中的凶兽海星，指尖月光一闪，那凶手海星的壳就被剥了下来，然后，捧着举到了莱妮的面前。

　　“放到我的工坊里，一会儿我需要你冲当我的助手！”

　　莱妮再次淡然的说道。

　　“没问题！”

　　迪恩连连点头，带着凶兽海星的壳，就向着主卧室地下的工坊走去。

　　不一会儿，就消失不见了。

　　而在迪恩消失不见后，莱妮脸上的淡然被一抹笑意所代替。

　　“这样的感觉……真不错！”

　　莱妮这样的说着，然后，迈步向着自己的工坊走去。

　　对于之前发生的一切？

　　莱妮没有选择刻意遗忘，但更加不会追问迪恩。

　　做为真正贵族家庭出身的女儿，她还没有沦落到质疑自己的丈夫，来体现自己存在感的地步。

　　莱妮有着自己的方法——一面是耳目渲染，一面是得自她母亲的魔法笔记。

　　一开始，莱妮不理解她的母亲为什么要记录这样的事情。

　　但是，当发生了今天的事情后，莱妮却是明白了。

　　“倚翠丝……”

　　心中念叨着这个名字，莱妮将对方加入到了最为警惕的名单中。

　　而脸上则是带着笑容向着工坊走去。

　　不过，在踏入工坊的那一刻，却又换上了淡然的模样。

　　刚刚迪恩诚惶诚恐的模样，真是不错！

　　她打算多享受一下特权。

　　……

　　“老师……”

　　提尔男爵家的小姐看着自从上了马车后就沉默不语的大公剑术长，略带担心的张了张嘴。

　　虽然从某种程度上来说，双方的关系也算是情敌，但是提尔男爵家的小姐却依旧担心着自己的老师。

　　尤其是，当看到自己的老师眼角的晶莹时，更是发出了一声惊呼。

　　“老师您哭了！”

　　吁！

　　这样的惊呼，自然是惊动了大公侍卫长。

　　“迪恩那个混蛋，我们回去找他算账！”

　　大公侍卫长推开车厢的门后，就径直的喊道。

　　“不要！”

　　大公剑术长连连摇头，银色的长发随之舞动，柔和的五官带着那丝晶莹的痕迹，更让人从心底发出了阵阵怜惜。

　　“倚翠丝，你……”

　　从没有见过自己好友这副模样的大公侍卫长完全的不知所措了。

　　“我没有放弃！”

　　“现在只不过是莱妮领先了一回合罢了！”

　　“我会追上她的！”

　　擦了擦眼角，感受着那种湿润，完全明白了自己内心的大公剑术长抬起头，对着面前的好友说道。

　　语气坚定不移，且斗志满满。

　　马车再次的启动了。

　　以比来时更快的速度前进着。

　　再见，不是诀别。

　　只是为了下次见面，而做的提前问候。


第九百八十五章 解封

　　一周的时间，眨眼而过。

　　在这一周内，迪恩从没有离开过莱妮的身边，两人或是坐在书房闲聊，或是漫步在领地内，过着让人羡慕的日子。

　　不过，随着泰坦Ⅴ的改造进入到关键阶段，迪恩被莱妮赶了出来——

　　‘你在我身边会让我分心的！’

　　面对着这样的话语，迪恩讪讪的揉了揉鼻尖，然后，被莱妮推着离开了工坊。

　　主卧室内，迪恩低着头，看着已经关闭的工坊大门，深深的吸了口气。

　　天天与莱妮在一起时，他还没有觉得什么。

　　此刻，分开一小会儿，就算的心里空荡荡的。

　　“果然，习惯才是最可怕的啊！”

　　迪恩笑着感叹道。

　　坐在床边，迪恩冷静了片刻，当心态调整好后，他拿出了通往‘起源之地’的箱子，径直的打开来。

　　有一件事情，可是拖到了现在都没有解决！

　　‘系统’的解封！

　　虽然现在有了‘月亮’，但是并不代表，迪恩会放弃‘系统’，要知道在上面灌注的心血，早已经令迪恩无法放弃了。

　　不过，选择一个隐秘安全的地方解封是必须要的。

　　泽尔冈领虽然安全，但却不够隐秘。

　　‘起源之地’则是两者兼备。

　　这并不是迪恩小心谨慎，只是习惯性的想要留下一张底牌罢了。

　　就如同迪恩自己说的，习惯才是最可怕的事情。

　　“虎、刻耳，守在外面，我很快就会回来！”

　　迪恩这样的吩咐着。

　　“是！”

　　“汪汪！”

　　两道不一的声音响起。

　　迪恩迈步进入了箱子。

　　……

　　迪恩化作一道月光，径直的出现在了那参天大树之上，避开了所有人的耳目。

　　确切的说是，避开了索菲娅。

　　有了大公剑术长的前车之鉴后，迪恩认为自己应该尽量避免和这位女士接触，尤其是当这位女士表现出了远超大公剑术长的热情时。

　　“欢迎你，我的朋友！”

　　布朗克走了出来，看着站在面前的迪恩朗声说道。

　　那本该剃掉的须发，这个时候又长了出来，虽然没有彻底掩盖五官，但再加上身披树叶的模样，布朗克又恢复了原本德鲁伊的传统。

　　“好久不见，布朗克！”

　　迪恩微笑的打着招呼。

　　如果说起源之地内最大的收获是什么，迪恩一定会把和布朗克的友谊计算在内。

　　对于拥有一个实力强大，心态平和而且为人老实的朋友，迪恩自然是十分的高兴。

　　当然了，也包括隆郎。

　　“隆郎怎么样？”

　　想到了另外一位好友，迪恩下意识的询问道。

　　“保持原样，还在沉睡中……迪恩你踏入了‘神之秘境’？”

　　德鲁伊回答着，同时，有些不太确定的问道。

　　事实上，在迪恩一出现的时候，德鲁伊就发现了迪恩的不同，但是同样作为‘域’级的德鲁伊却不敢确认。

　　毕竟，他很清楚，一旦跨过了‘域’级是什么。

　　那是和古灵大人一般的境界。

　　当然了，也源于迪恩身上的月光！

　　让这位德鲁伊下意识的想到了莫比乌斯。

　　而很显然的，德鲁伊是不会掩饰自己的表情。

　　看着好友脸上惊疑不定的神情，迪恩笑了起来。

　　“嗯，我踏入了‘神之秘境’！而且，是‘月亮’！因此，和莫比乌斯有着一部分相像！不过，不用担心，莫比乌斯已经死了……”

　　迪恩坦然的点了点头，并且解释道。

　　“死了？！”

　　虽然知道这样的打断很不礼貌，但是德鲁伊却是依旧难掩心中的惊讶。

　　“没错，那是在德芬迪兰发生的事情，当我们分开后……”

　　迪恩开始讲述着不久前发生的事情。

　　“原来是这样！”

　　听完迪恩的讲述后，德鲁伊感叹起来，脸上则是满是笑容。

　　一方面为迪恩感到高兴，另一方面他总算是可以放下心了，不必再为莫比乌斯这个邪神的卷土重来而忧心。

　　“那迪恩你是为了解除原本的封印才来到起源之地的？”

　　德鲁伊询问道。

　　迪恩隐瞒了‘系统’‘魔龙之狱’等事，只是以原本的力量和一次奇遇所代替。

　　这样的话语，对于其他人来说，自然是会怀疑。

　　但是对于德鲁伊来说却是完全相信的。

　　“嗯，除去这里之外，我想不到哪里还是隐秘、安全的！”

　　迪恩一点头。

　　而这样信任的话语，则让德鲁伊十分的高兴，布朗克径直的说道：“需要我帮你打开结界吗？这是源自古灵大人的神术，能够隔绝一切探查！”

　　“那么……麻烦了！”

　　迪恩思考了一下后，选择了答应。

　　来到起源之地，迪恩原本就是为了隐秘和安全。

　　此刻，能够更加的安全，迪恩又有什么不同意呢？

　　虽然按照德鲁伊的描述，‘起源之地’只有一个入口和数个出口，但是深知那些伪神能力的迪恩，并不会掉以轻心。

　　“交给我吧！”

　　布朗克说着就站了起来。

　　一阵翠绿色的光，从德鲁伊身上出现，眨眼间就将两人所在的位置包裹了进去，而身下的参天大树也一阵的摇摆，气息越发的宁静与和谐。

　　迪恩看着布朗克向着他点头示意后，目光看向了那条出现了许久的提示——

　　【是/否解封？】

　　“是！”

　　深吸了口气，迪恩给予了肯定的回答。

　　随着迪恩肯定的回答，‘系统’的提示开始接二连三的冒了出来——

　　【力量返回中……】

　　【返回成功！】

　　【全身属性数据化……】

　　【部分数据化失败！】

　　【天赋、技能数据化……】

　　【部分数据化失败！】

　　【次级亡灵悲歌异化晋升……】

　　【异化晋升成功！】

　　……

　　一连串的提示，让迪恩看的目不暇接，尤其是当久违的力量开始灌注到他的身躯中时，迪恩忍不住的发出了一声闷哼。

　　那是一种极为痛苦的感觉！

　　就好似拿着刀子在刻画着自己的肌肉与骨骼，而在血液中流淌的则是硫酸！

　　但是，迪恩能够清晰的感觉到随着这样的痛苦，他的实力在每分每秒后，都在变强着，而能够清晰的感觉到自己的变强，哪怕是再痛苦，迪恩都会忍受下来，甚至可以说是忍不住的沉迷其中。

　　对于力量，迪恩从不会反感！

　　更何况，这样的力量，原本就是迪恩自己的！

　　之前是被封印了，现在被解封了！

　　闭着眼，抿着嘴，迪恩忍受着、沉迷着。

　　而这样的过程足足持续了十分钟！

　　在十分钟后，迪恩站了起来。

　　嘎吱吱！

　　随着迪恩的站起，顿时肌肉与筋骨间的摩擦声响起，好似金属被碾压的声音。

　　而当迪恩走了两步后，这样的摩擦声就越发的响亮了。

　　就如同迪恩是钢铸铁浇般的。

　　迪恩清楚，这是因为一次性获得更多力量的缘故。

　　身体发生了质的提升。

　　需要一段时间的适应才行。

　　不过，一些疑惑随之产生。

　　“原本自己的力量，也需要适应？”

　　“‘月亮’的力量并没有融合其中，而是独立在外？”

　　“甚至，现在的力量，好似是从‘月亮’的基础上，再次的建立般！”

　　“‘系统’无法融合‘神之秘境’之上的力量？”

　　“亦或者是其他？”

　　迪恩猜测着，目光看向了久违的系统属性栏——

　　姓名：迪恩·肯·泽尔冈

　　年龄：19岁（男性，6.1英尺；生日：八月九日）

　　血脉：人类，龙裔，霜精灵

　　称号：骑士、费查伦骑士团团长、侯爵、泽尔冈族长、北地守护者、北方军统帅、月神。

　　职务：费查伦骑士团团长、泽尔冈领主

　　人物等级：4

　　XP：261000XP

　　生命：696.1（体质X10）【受到未知力量激发，生命上限－10】【坚韧体魄+80生命上限】

　　精力：286.06（体质+感知+意志）X2

　　气：303.89（体质X2+意志X3）【聚气呼吸法+20气上限】【气升华+30气上限】

　　战力：179.69（意志X2+体质x1.5）

　　属性：力量：？？+50.01

　　敏捷：？？+28.08

　　体质：？？+62.61

　　感知：？？+37.53

　　意志：？？+42.89

　　（正常成年人，所有属性为：1）

　　（疾病：特殊状态；所有属性下降1）

　　一起都与迪恩被封印前没有什么变化，除去各属性前多出了两个？？问号外。

　　而按照迪恩之前的猜测，这两个？？所代表的是‘月亮’！

　　迪恩的目光下移，看向了天赋栏与技能栏。

　　一切都如同记忆中的一样。

　　除去异化晋升的【次级亡灵悲歌】外，没有什么不同。

　　但是，迪恩的目光可是清晰地看到了所谓‘部分数据化失败！’，甚至可以翻看系统提升的记录。

　　显然，这部分失败的，应该也是‘月亮’！

　　但既然‘月亮’失败了，那么【次级亡灵悲歌】的异化晋升……

　　想到‘月亮’同样与【次级亡灵悲歌】有关，迪恩的目光下意识的看向了那里。

　　【次级亡灵悲歌→亡灵赞歌】

　　【亡灵赞歌：杀戮中，亡灵的悲鸣久久不曾停息；月亮下，亡灵的悲鸣被平息；效果：复活死亡的存在；如置身月光下，被复活的亡灵实力+30%】

　　（标注1：复活数目不能超过十五个）

　　（标注2：当复活者再次死亡后，将进入宿主神国）

　　（标注3：视实力不同，所需XP值不同）

　　看着异化晋升为【亡灵赞歌】的介绍，迪恩的眉头一皱。

　　异化晋升后的【亡灵赞歌】与原本的【次级亡灵悲歌】完全的成为了两个模样。

　　说是南辕北辙也不为过！

　　“赞歌与悲歌？”

　　迪恩对比着。


第九百八十六章 变化与适应

　　【次级亡灵悲歌】，复活被自己杀死的存在，月光下则会获得20%的实力增加，不过，范围限制在了数目不超过九个，且有着大约一千四百英尺的活动半径，以及复活者死亡后无法再次复活等。

　　【亡灵赞歌】，复活死亡的存在，月光下则会获得30%的实力增加，范围限制在数目不超过十五个，而且复活者死亡后，进入的是迪恩的神国，且没有活动半径的影响。

　　两者的优劣简直是一目了然。

　　而除去这些优劣点外，两者不同的名称也引得迪恩一阵注意。

　　【次级亡灵悲歌】带着奴役的意味。

　　而【亡灵赞歌】却似乎是平息亡灵的悲哀、愤怒。

　　这并不是猜测，而是在系统的解释中却是存在的。

　　但迪恩更加关注的是‘月亮’！

　　“【亡灵赞歌】中，‘月亮’的增幅依旧有效，但却无法给出‘月亮’本身的解释，显然绝对不是时间前后的问题，而且‘杀戮之域’变得越发的独立，并不是原本融合后的【次级亡灵悲歌】，成为了独立的存在……这也是‘月亮’的影响？”

　　迪恩猜测着。

　　不过，少量的信息，却令他根本无法确定眼前的事情。

　　但是，系统的局限性，再一次的让迪恩注意起来。

　　而且，从眼前的情况看，随着迪恩实力的增加，这样的局限性会越来越大，如果无法处理好的话，将会从助力成为迪恩的阻力。

　　这是迪恩不愿意看到的。

　　“剥离吗？”

　　迪恩心底本能的想道。

　　不过，随即就出现了三个问题！

　　第一，如何剥离？

　　第二，系统赋予的力量，就这样凭空失去吗？

　　第三，他现在对于信仰之力的特异之处，十有八九是来自系统，一旦剥离的话，必然会沦为和其它伪神类似的尴尬模样。

　　因此，迪恩摇了摇头。

　　更何况，第一点迪恩完全的没有头绪！

　　而第二点？

　　则让迪恩眉头皱的越发的紧了。

　　毕竟，系统赋予的力量，也不是白白得来的，而是迪恩冒了极大的风险，每一次实力的提升，都是付出了汗水、流血的代价。

　　就这样舍弃？

　　迪恩有些不甘心。

　　“迪恩，怎么样？”

　　布朗克看着迪恩呆愣在原地的模样，不由担心的问道。

　　“没事，只是解封了原有的实力，和现在的实力有些冲突，需要一段时间的适应！”

　　迪恩避重就轻的说道。

　　“原来是这样！”

　　布朗克笑了起来，放下了心。

　　“所以，我们前往海底深渊寻找‘生命泉水’的时间需要再向后推移一些！”

　　迪恩说道。

　　按照原本的计划，在解封后，迪恩就会和布朗克顺势前往海底深渊，替隆郎寻找‘生命泉水’，彻底的治疗对方。

　　但是，迪恩此刻的状态显然不行。

　　虽然实力直线的拔高，但是那种不适应，却让迪恩的实力无法彻底的发挥出来。

　　甚至，还有着一种掣肘感。

　　这样的感觉令迪恩十分的不舒服。

　　仿佛一杯清澈的水中，倒入了五颜六色的颜料，让原本清澈的水变得浑浊不堪。

　　“隆郎在这里很安全，而且，时间上不需要更多的担心，‘古灵’大人的力量足以让隆郎有着相当长的时间！这样的时间，足够迪恩你融合现在的力量了！”

　　布朗克回答着，脸上则突然的出现了一分犹豫。

　　虽然一闪即逝，但却被迪恩看到了。

　　“布朗克，你有什么建议吗？”

　　迪恩询问道。

　　迪恩从不是一个一意孤行的人，或许为人倔强，但是对于他人提出的建议，也是会认真考虑的。

　　尤其是一位有着‘神灵’庇佑的德鲁伊。

　　迪恩十分期待从对方的嘴中得到不一样的看法。

　　毕竟，力量体系、性格上的不同，绝对会有着不一样看待事物的办法。

　　而布朗克也没有让迪恩失望。

　　思考了片刻，就很认真的说道：“这些力量虽然都来源于迪恩你自身，只要有着足够的时间就可以融合！但是，这样的融合，毕竟不会顺利，我能够清晰的感受到你现在力量的纯粹，就是‘月亮’！而你原本的力量，则是驳杂无比，数个力量体系的汇聚，让它看起来无比的强大，但却没有真正意义上的核心！”

　　顿了顿，布朗克补充道。

　　“不论是被你当做原本核心的‘杀戮’的力量，还是‘大地’‘气’‘龙裔血脉’‘巨人血脉’‘战气’等，都无法成为一个能够容乃其它力量的核心！”

　　“你的意思是？”

　　迪恩若有所思的问道。

　　“迪恩你既然在新的力量体系中达到了‘神之秘境’，比之原本的力量体系还要更近一步，那么为什么不以现在的力量体系为核心，提纯原本的力量体系呢？将有用的融入到‘月亮’中，糟粕的去掉！”布朗克说着，就指了指脚下的参天大树，道：“一棵树长得多么高、多么大，并不是因为它的树冠多么的繁荣，而是因为它的根扎的有多深！”

　　“树的大小不是看树冠，而是要看树根……是啊，力量可以有多种多样的表现，但是其根本却不应该改变！”

　　迪恩喃喃自语。

　　接着，迪恩微笑的抬起了头。

　　“谢了，布朗克！”

　　迪恩这样的说道。

　　“没什么、没什么，就算是我不说，以迪恩你的聪慧，也能够很快想到的！”

　　德鲁伊略带不好意思的挠了挠头。

　　“不，这至少让我省了不少时间！”

　　迪恩摇了摇头，很肯定的说道。

　　事实上，类似的想法，迪恩也曾想过！

　　但是，因为面对着种种危机，而搁浅了。

　　而且，那些想法还处在萌芽阶段，远没有布朗克所说的透彻。

　　按照布朗克的比喻，他此刻所拥有的‘月亮’！

　　完全可以成为原本力量体系的‘沃土’，让刚刚解封的那些力量体系不断的生根发芽，只要这块‘沃土’足够的肥沃，就能够让那生根发芽的力量体系变得足够的茁壮，甚至是，长成参天大树。

　　当然了，其中一些的细节部分却是需要注意的。

　　不过，这需要迪恩静下心来细细的思索了。

　　“布朗克，我需要一段时间来完成之前想到的！”

　　“当然，迪恩你的实力越强大，我们前往海底深渊的安全就越高，毕竟，那可是海神的地盘，按照‘古灵’大人的描述，那位海神的脾气可不是很好！”

　　为了接下来的安全，德鲁伊可是努力的向‘古灵’询问了所谓的海底深渊和海神。

　　“何止是不好，时不时的泛起滔天的巨浪，淹没海上的船只，饲养各种海怪，并要求穿行于海上的船只，每年进行活人祭祀……说起来，那家伙被称之为邪神也不为过！要不然的话，怎么会被摩尔迪斯连同莫比乌斯一起扫下了神坛！”

　　相较于布朗克，曾详细阅读了有关诸神书籍的迪恩，则是更加的清楚。

　　与莫比乌斯的谋权篡位不同。

　　那位海神，要更加的恶劣不堪。

　　根据书籍上的记载，那位自号‘大海’，舍弃了本名的‘海神’是‘太阳’神王摩尔迪斯的弟弟。

　　是因为摩尔迪斯成为了‘太阳’之后，对方才成神的。

　　简单的说，就是一位完全依靠了摩尔迪斯的家伙。

　　但是，这样的家伙，却参与到了莫比乌斯策划的叛乱中。

　　每当看到书籍上关于这段的描述时，迪恩都感觉这位自号‘大海’的‘海神’的脑子是不正常的。

　　一面是兄长，一面是叛乱者。

　　任何正常的人，都会站在自身兄长的身旁，而不是倾向于后者。

　　但是，这位‘海神’不仅是倾向于了后者，还坚定的站在了对方的阵营中。

　　而且，被扫落神坛后，还坚定不移的认为自己是理所应当的，摩尔迪斯需要原谅他才是最为正确的选择。

　　对于这样的‘海神’，迪恩是没有丝毫的好感。

　　当然了，那本书籍中也没有记载‘海神’最终的下落。

　　不过，按照迪恩的猜测，绝对好不到哪里去。

　　“希望我们可以顺利的替隆郎拿到‘永生泉水’！”

　　布朗克叹息着。

　　“放心吧，可以的！我已经斩杀了一位莫比乌斯，曾经的‘月神’，那么，我就做好了要斩杀另外一位曾经‘海神’的准备！”

　　迪恩笑着说道。

　　看似是玩笑，但是德鲁伊却从中听到了认真。

　　爱好和平的德鲁伊下意识的就要劝解自己的好友。

　　不过，在想到了那位‘海神’的所作所为后，这样劝解的话语到了嘴边，却是怎么也无法说出口了。

　　“我会在这里等待你！”

　　最终，布朗克这样说道。

　　“放心吧，不会太久！”

　　迪恩说完，整个人就化作了月光消失不见。

　　而就在迪恩离开的下一刻，一道敏捷的身影突然的出现在了布朗克的面前。

　　“长老，迪恩来过？”

　　索菲娅高挑的身影站在了德鲁伊面前。

　　曾经的游侠，现在的德鲁伊，并没有让索菲娅有过多的变化，只是在手腕上带上了一串由吊兰石斛编制而出的手链。

　　“没、没有！”

　　德鲁伊结结巴巴的回答着。

　　“那刚刚的光芒？”

　　索菲娅狐疑的看着德鲁伊，内心的尊敬让她下意识的相信着布兰克。

　　“当然，我刚刚正在利用秘术给隆郎熬制药汤！”

　　德鲁伊硬着头皮说道。

　　“药汤？”

　　索菲娅耸动着鼻尖，眼神越发的狐疑起来。

　　“刚、刚刚迪恩确实来过！”

　　面对着这样狐疑的眼神，布兰克实在是抗不住了，先在心底对着迪恩说了句抱歉后，这才吞吞吐吐的说道。

　　“那个家伙！”

　　而在证实了心中的猜测后，索菲娅狠狠的一跺脚。

　　下一刻，整个人就跳下了大树。

　　迅速的消失不见。

　　而站在原地的布兰克，只能是连连苦笑着。


第九百八十七章 补偿 Ⅰ

　　夜晚，泽尔冈领。

　　侯爵府主卧室内，层层月光，冉冉绽放，即使是有着厚厚的窗帘做为遮挡，也是没有丝毫的用处，就好似那里也有着一轮明月，要和天空中的明月争锋般。

　　这样的现象，自然引起了泽尔冈领人的惊奇。

　　不过，随着时间的流逝，这样的惊奇感则是随之减弱。

　　人们也逐渐的习惯了。

　　当然了，有关于迪恩成神的传言，也越发的喧嚣尘上。

　　有人言之凿凿。

　　也有人认为是无稽之谈。

　　更多的人认为是哗众取宠。

　　因为，他们的不了解，也根本无法踏足那样的层次，所以，他们理所当然的认为，那是不存在的。

　　迪恩自然不会和这样的人争辩。

　　犯不着，也根本没有这样的精力。

　　此刻的迪恩，在布朗克的提醒下，已经全心全意的将原本力量的体系，反补给‘月亮’，让‘月亮’更加的强大。

　　这样的事情，自然是不轻松的。

　　甚至，如果不是迪恩达到了伪神的层次，已经开始蜕变灵魂的话，迪恩根本做不到这样的事情！

　　‘系统’是由那些石板碎片进入到迪恩的体内后构成的。

　　但是，迪恩很肯定，他的身躯里并没有任何的异物！

　　‘神火’到‘神性’的过程，足以证明。

　　在体内，身体里没有，那么还剩下什么？

　　灵魂！

　　这样的答案，很自然的出现了。

　　然后，迪恩尝试着查看自己的灵魂。

　　没错，就是查看自己的灵魂！

　　这原本是极为不可思议，完全无法做到的事情。

　　但是，随着迪恩成为伪神，‘神性’的诞生就是为了改造灵魂，虽然这样的改造很漫长，但是仅仅查看的话，对于迪恩来说却简单了许多。

　　不过，这样的简单，也只是相当于‘神性’对灵魂的改造而已。

　　至少迪恩用了三天的时间，才在夜晚满月的帮助下，找到了一丝端倪。

　　夜晚，永远是‘月亮’的主场！

　　感受到灵魂中那异常的波动时，迪恩就知道自己找到了。

　　接着，就是接触。

　　瞬间，迪恩的眼前再次的出现了属于他的属性栏。

　　没有依靠意念的呼唤，仅仅是接触就出现了，这让迪恩知道，他找对了地方。

　　不过，这样的接触才刚刚开始。

　　毕竟，迪恩需要的是要将‘系统’内的力量‘拿’出来。

　　这在原本迪恩想来，必然是一个极为麻烦的过程。

　　但是，出乎迪恩预料的是，随着他这个念头的升起，‘系统’内的力量就如同是潮水一般涌出，灌注在他的‘月亮’中。迪恩能够清晰的感受到自己身躯的变化——并没有膨胀般的强大，但却越发的灵活自如了。

　　有着一种原本带着厚重的手套，此刻却是脱下了感觉。

　　“这样的感觉……”

　　迪恩随之一喜，他知道自己的方向选对了。

　　接着，他静静的重复着这个过程。

　　自如的感觉越发的清晰，随之而来的则是属性急速的变化。

　　从属性最低的敏捷开始，原本有28.08数值的敏捷，眨眼间数字就飞速的减少到了25.00，而这并不是结束。

　　随着迪恩的呼吸，这样的减少一直持续着。

　　直到将为了10.00！

　　而这个时候，夜晚已经过去，只剩下了阳光明媚。

　　无疑，迪恩想要完成这个转化、反补的过程，只能够是在夜晚进行。

　　所以，从‘起源之地’返回后的两周时间，迪恩白天思考着自己应该选择的方向与天赋、技能的去留，而在晚上则是转化着属于自己的力量。

　　“呼！”

　　迪恩长长的出了口气，睁开了闭着的双眼，身上的月光也在这一刻，瞬时间掩去。

　　【力量：？？+1；敏捷：？？+1；体质：？？+1；感知：？？+1；意志：？？+1】

　　随着意念的呼唤，迪恩看到了他此刻的属性。

　　除去基本的1之外，剩余的属性力量，全部的反补自身，进入到了‘月亮’中。

　　随着这样的反补，迪恩能够清晰的感觉到了‘神性’对于灵魂的改造速度，加快了不少。

　　而更加清晰的感觉则是举手抬足间的毫无滞涩。

　　迪恩非常的肯定，现在的他可以轻而易举的击败两周前刚刚解封的自己。

　　至于未解封，只拥有‘月亮’的自己？

　　迪恩有把握最短时间内解决战斗。

　　毕竟，双方完全不是一个级别了。

　　那个时候的他，也只是刚刚完成了‘神火’对于身体的改造阶段，进入到了‘神性’，伪神的层次。

　　而现在获得了属性力量的反补，原本就被改造的极为强大的身体，更加的强大了，尤其是‘神性’更进了一步。

　　如果硬要比较的话，就是‘新晋’黄金和找到了‘道路’的黄金间的差距。

　　说是天地之别也不为过。

　　“接下来就是天赋与技能了！”

　　迪恩自语着。

　　两周的时间，足以让迪恩有了明确的选择，一些旁枝末节的技能自然是要舍弃的，虽然可惜，但是为了以后的发展，迪恩却不得不这样做。

　　不过，这是今天晚上的事情了。

　　看着窗外明媚的阳光，迪恩站了起来，拉动了床头的铃铛。

　　叮铃！

　　一声脆响后，霍克出现在了主卧室外。

　　“爵爷，您需要什么吩咐？”

　　身为内管家的霍克询问道。

　　“给我准备一份早餐！”

　　迪恩吩咐着，思考了一下后，又补充道：“对了，帮我收集一下有关于描述‘海神’的书籍，包括传说在内！”

　　海底深渊之行，迪恩自然是不会大意。

　　而能够更好的了解那位‘海神’，就会让此行越发的安全。

　　“好的，爵爷！”

　　霍克好奇迪恩的吩咐，不过，身为莱妮最忠诚的仆人，面对着莱妮的丈夫，这份忠诚让他没有任何的多问，只是按照迪恩的吩咐，去准备着。

　　霍克快步的离去了。

　　迪恩则是看向了莱妮工坊的暗门。

　　莱妮对于泰坦Ⅴ的改造，依旧是如火如荼的进行着，即使迪恩对于傀儡术没有足够的了解，也能够看得出自己妻子的辛苦。

　　那种在一个指甲盖大小的齿轮上刻画复杂的魔法阵，换做一般人是绝对无法完成的。

　　再加上莱妮的专注，迪恩心底自然是心疼的。

　　不过，迪恩并没有阻止。

　　因为，迪恩很清楚莱妮的倔强，他如果阻止的话，绝对是争吵的开端。

　　而争吵则必然是不愉快的开端。

　　迪恩可不想让两人不愉快。

　　所以，他会以他的方式关心莱妮，而不是单纯的阻止。

　　而每餐将食物端到莱妮的面前，并且提醒莱妮，自然是最贴心的做法。

　　事实上，这两周一来，迪恩都是这么做的。

　　今天？

　　迪恩自然不会例外。

　　不过，下一刻，迪恩就看向了窗外。

　　一抹熟悉的波动出现在了镇子外。

　　感知这抹波动，迪恩的嘴角微微上翘，再次拉动了身旁的铃铛。

　　“爵爷？”

　　霍克又一次快速的出现在了迪恩的面前，心中很是疑惑迪恩连续的拉动铃铛，要知道迪恩绝对不是一个没事戏弄下人的贵族。

　　“有我的客人来了，让劳德前去迎接——巫师的装扮，双眼浑浊，是秘法岛的巫师塔塔主！”

　　迪恩简单的介绍着摩尔迪斯的信息。

　　至于摩尔迪斯成为了莱昂内尔的追随者、代言人，这次是带来莱昂内尔补偿的事情？

　　迪恩是不会解释的。

　　歌德兹之外的事情，还是少数人知道的好。

　　“明白！”

　　霍克一点头，以比之前更快的速度前去做事了。

　　对于一个贵族家族来说，礼仪才是最让人紧要的事，在哈维尔家族内，霍克早已经明白了这样的事情。

　　更何况，他可是清楚，现在有着无数的眼睛盯着泽尔冈领。

　　一旦发生了什么事情，那绝对会迅速的传遍整个歌德兹。

　　在这种时候，霍克可不会允许泽尔冈家族成为笑柄。

　　毕竟，莱妮可是泽尔冈家族的族母。

　　一切有条不紊的进行着。

　　当迪恩讲早餐端进了莱妮的工坊，又一次回到餐桌前的时候，摩尔迪斯在劳德的带领下，走进了餐厅。

　　迪恩挥了挥手，周围的侍从，包括霍克、劳德在内都退了下去。

　　“冕下！”

　　在所有人都退下后，摩尔迪斯毕恭毕敬的向着迪恩行礼问候着。

　　“好了，摩尔，我们之间不需要这样，坐下吧！”

　　迪恩微笑着摆了摆手。

　　对于摩尔迪斯对自己的数次帮助，迪恩已经从莱昂内尔那里知道了。

　　虽然没有做到舍生忘死，但是换位思考时，迪恩自问也只能够做到摩尔迪斯的那种程度了。

　　所以，对于摩尔迪斯，迪恩有的只是感激。

　　而不会有丝毫的怨恨。

　　“冕下，这是必要的礼仪！”

　　摩尔迪斯苦笑的看着迪恩，双眼无比的复杂。

　　他根本无法想象，原本还比他稍逊一筹的迪恩，在短短时间内，就获得了需要他仰望的实力！

　　当从莱昂内尔那里听到迪恩踏入了‘神之秘境’，并且获得了莱昂内尔的友谊时，摩尔迪斯整个人都呆愣当场。

　　如果不是知道莱昂内尔这位冕下从不会开玩笑的话，他绝对会认为自己所追随的冕下是在和他开玩笑。

　　哪怕是在路途上，摩尔迪斯的心也是不平静的。

　　而直到此刻，当他看到了迪恩，感受到了迪恩身上深邃、伟岸的气息后，他才真正的确定，迪恩确实踏入了‘神之秘境’！

　　他和迪恩的差距，真正的成为了天地之差。

　　“我当初的选择，是不是错了？”

　　看着面前的迪恩，想到当初迪恩对他的劝说，摩尔迪斯心中迷茫起来。


第九百八十八章 补偿 Ⅱ

　　不过，很快的摩尔迪斯就调整了自己的状态，从迷茫中脱离了出来。

　　对于摩尔迪斯来说，他很清楚，世界上是没有后悔药的。

　　与其陷入到迷茫中，逐步不前。

　　远不如鼓起劲的向前而行。

　　“这是莱昂内尔冕下给您带来的礼物！”

　　说着摩尔迪斯就将一个次元袋交到了迪恩的手中。

　　一位伪神多年的珍藏，单论价值说是庞大也不为过，想要一个人搬运的话，没有次元袋是根本不可能的。

　　同样的，有着次元袋做为遮掩，莱昂内尔与迪恩的交易将会变得更为隐秘。

　　迪恩从摩尔迪斯嘴中的‘礼物’就能够猜出一个大概。

　　莱昂内尔面对着自己的代言人，也没有明言与他的结盟关系。

　　无非就是为了掩盖得到了‘神职’圣物的信息。

　　对此，迪恩表示了赞同。

　　在关乎到根本的时候，再怎么小心都是不为过的。

　　得到了‘神职’圣物，而没有足够时间吸收的话，也是没有用的。

　　而面对昆丁、莉丝艾尔和梅尔帝利。

　　莱昂内尔自然是谨慎的。

　　简单的说，能够拖一天就是一天。

　　“替我感谢莱昂内尔的客气，我这里也准备了一些泽尔冈领的特产，之后，你返回的时候，替我转交莱昂内尔！”

　　迪恩这样的说道。

　　“当然了，做为地主，我希望摩尔你能够多留几天！”

　　迪恩补充道。

　　“冕下只给予了我一个月的假期，我还想要返回秘法岛一趟，所以……”

　　摩尔迪斯抱歉的看着迪恩。

　　“好吧、好吧，那么，在你返回的时候，再来我这里拿特产就好！”

　　迪恩没有再劝阻摩尔迪斯。

　　时常离家的迪恩，很清楚那种回家的感觉。

　　之后，两人闲聊了片刻。

　　很自然的，话题转到了几位冕下的‘战争’上。

　　而在这个话题上，自然是摩尔迪斯说，迪恩倾听了。

　　不单单是因为迪恩进入德芬迪兰，更加重要的是，迪恩从没有真正意义上的加入到这场战争中去。

　　“这次‘战争’的胜利者是昆丁冕下！”

　　摩尔迪斯说着一个并不出乎预料的答案。

　　“原本应该是强有力竞争者的霍克达斯冕下和莫特希尔冕下，都是一败涂地，甚至，连最终的仪式都没有出现！”

　　一边说着，摩尔一边看着迪恩。

　　他可是很清楚，这两位冕下最终是因为什么而失败。

　　“霍克达斯冕下和莫特希尔冕下没有出现？”

　　迪恩则是看似随意的询问道。

　　这是一种试探。

　　与莱昂内尔结盟后，对于霍克达斯和莫特希尔的死亡，莱昂内尔自然是会遮掩一番。

　　而这样的遮掩，迪恩尽管放心，但依旧想要知道更多的情况。

　　“事实上，不单单是霍克达斯冕下和莫特希尔冕下没有出现，就连昆丁冕下、莉丝艾尔冕下、梅尔帝利冕下，以及莱昂内尔冕下本人都没有出现——大家都在猜测，是因为这次的‘战争’不够精彩，所以，众位冕下才会兴趣缺缺！”

　　摩尔迪斯当然不知道迪恩本意，只是实话实说道。

　　“那些代言人开始计划下次的‘战争’该如何做，同时，已经准备再下次‘战争’中大显身手了！”

　　说到这，摩尔迪斯不由摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　迪恩问道。

　　“莉丝艾尔冕下一共只有七位代言人，其中的六位在这次‘战争’中全部的陨落了，剩余的那位也因为意外而陨落，莱昂内尔冕下这里也是类似的情况，除去我之外，已经没有了任何代言人，而梅尔帝利冕下那里……总共只有六位代言人的这位冕下，被昆丁冕下的代言人瑞尔德兰全部正面击杀！”

　　摩尔迪斯苦笑起来。

　　“瑞尔德兰？传闻中代言人中的最强者？”

　　迪恩饶有兴致的问道。

　　对于这个名字，迪恩并不陌生。

　　不论是天殇的讲述，还是佩顿等亡灵的记忆中，这个名字都占有极大的分量，可以说是除去各位伪神外，最让人在意而当角色了。

　　诸神之下的最强者。

　　代言人中的最强者。

　　都是对方的名号！

　　而曾经的天殇，则是新人中的最强者。

　　但是，按照天殇的描述，他与对方对比的话，根本不是对手。

　　‘对方只差一点契机就能够点燃神火！’

　　这是所有代言人对于瑞尔德兰的评价。

　　“没错，代言人中的最强者，诸位冕下之下的最强者！”

　　提到瑞尔德兰，摩尔迪斯也是极为佩服的，不过，下一刻，摩尔迪斯的表情就奇怪起来，他看着迪恩，压低了声音说道：“不过，瑞尔德兰现在的状况并不好！”

　　“因为，梅尔帝利？”

　　迪恩下意识的问道。

　　仅有六个代言人的梅尔帝利被瑞尔德兰一锅端了，如果梅尔帝利不生气的话，才是怪事。

　　哪怕梅尔帝利奉行的是神秘主义也是一样。

　　伪神的颜面被一个凡人扫落。

　　这绝对不是什么小事。

　　梅尔帝利放过瑞尔德兰？

　　这样的事情不是不存在，只需要梅尔帝利真的成为了传说中‘秉公’的神灵就好。

　　但是现实？

　　那根本是不可能的事情。

　　已经成为了伪神的迪恩可以用自己面前的早餐保证，他踏入了‘神之秘境’，成为了神灵，但是他依旧有着欣喜、愤怒等情绪。

　　而与莱昂内尔的交谈后，迪恩更是确定，对方也有。

　　一个有着情绪、欲望的神灵，怎么可能做到公平？

　　“嗯，梅尔帝利冕下已经向昆丁冕下提出了交涉——虽然不知道最终的结果，但是瑞尔德兰这次的情况恐怕不妙了！有消息传出，昆丁冕下已经将瑞尔德兰囚禁了！”

　　摩尔迪斯点了点头，脸上的神情越发的古怪了。

　　瑞尔德兰是代言人中的最强者，都落到了这样的地步，而他只不过是一个普通的代言人，最终又会怎么样？

　　看着摩尔迪斯的神情，迪恩没有再多说。

　　之后，两人的话题也趋于了轻松。

　　在早餐后，摩尔迪斯与迪恩约定了两周的时间，就腾空而起，向着南方急速飞行了。

　　而迪恩则是返回了主卧室，拿出了来自莱昂内尔的次元袋。

　　相较于迪恩手中的次元袋，这个次元袋无疑更加的精致，空间更大。

　　当从中拿出了十余件大小不一的武器、成套的盔甲后，一袋袋的魔法水晶就好似倾斜泥沙一般的涌出，占据了整个主卧室。

　　看着还在不停倾斜的次元袋，迪恩很明智的停下了这样的行为。

　　他将拿出的物品一一装回，然后，径直的进入到了莱妮的工坊。

　　看着远处还在改造泰坦Ⅴ的莱妮，迪恩并没有打扰，而是重复着之前的动作。

　　哗哗哗！

　　成袋装的魔法水晶，迅速的填充着整个工坊，不仅是最下一层，第二层也在被填满着。

　　但即使是这样，次元袋内的物品还没有倒干净，依旧有着存货。

　　“迪恩，你去打劫了吗？”

　　在这样的动静下，莱妮当然不可能再继续专注改造泰坦Ⅴ。

　　不过，当看到自己工坊内，充斥着无数魔法水晶时，莱妮依旧惊讶不已。

　　“一个盟友的补偿！”

　　迪恩这样的解释着。

　　“你的这位盟友，一定打劫了巨龙的巢穴！”

　　莱妮这样的比喻着。

　　事实上，除去这样的比喻外，莱妮根本无法想到是什么情况才能够得到这样多的魔法水晶了。

　　要知道，魔法水晶可是巫师们不可或缺的魔法材料。

　　不论是布置魔法阵，还是进行试验，都需要魔法水晶。

　　即使是莱妮的傀儡术，也需要大批量的魔法水晶做为原材料。

　　“打没打劫巨龙巢穴我不知道，我知道我们还需要一个更大的储藏室才行！”

　　迪恩耸着肩。

　　“放心吧，有着这样充足的魔法水晶，我的傀儡能够一天二十四小时不知疲倦的工作！”

　　莱妮信心十足的说道。

　　而在莱妮忙碌的时候，迪恩的目光则是看向了手中的次元袋。

　　他能够感知到，在这个次元袋内除去那些武器、盔甲和魔法水晶外，还有着其它物品。

　　随着迪恩的意念。

　　这些物品一一呈现在了迪恩的面前。

　　三支闪烁着月光的试管。

　　试管内有着液体的流动，而随着这样的流动，月光则是闪烁不已。

　　一本厚重的书籍。

　　大约有一块砖头般的厚度，大小则趋向于正常。

　　以及，一张字条。

　　上面写着莱昂内尔的留言。

　　泽尔冈：

　　这是加持了我所拥有神术的字条，除你之外，其他人无法看到。

　　那三支试管内装着的是名为‘月之光华’的古神遗留，能够加深你对‘月亮’的领悟，从而加快‘神性’对你灵魂的改造。

　　而那本书籍则是我对自身成为神灵后的一些感悟，以及一些‘神术’的应用。

　　希望这些对你有用！

　　另外，再次感谢你的慷慨！

　　你的盟友：莱昂内尔

　　“真是不错的盟友啊！”

　　迪恩看着手中的字条，这样的感叹着。


第九百八十九章 补偿 Ⅲ

　　迪恩感叹的看着手中的字条，然后，目光看向了装有‘月之光华’的试管，以及那厚重的书籍。

　　虽然不知道这些是不是莱昂内尔特意为他准备的，但是这张字条的出现，却让迪恩感到了舒服。

　　不刻意，润物细无声的那种。

　　“无数岁月的磨砺后，哪怕再孤僻的人，也懂得该怎么做了啊！”

　　迪恩轻声说道。

　　莱昂内尔的高高在上，是对无法踏足‘神之秘境’的人。

　　而一旦踏足了‘神之秘境’，获得了和对方平等的资格后，对方所展现的一些成熟手段，足以让人惊诧。

　　至少，如果将莱昂内尔现有的身份抛开的话，迪恩还以为是遇到了自由联邦内贸易岛上的大商人们了。

　　迪恩翻过了字条。

　　在字条的背面，还有着一些字迹，上面写着‘月之光华’的服用事项。

　　特别标注了，最好在满月的时候服用。

　　而今天恰好就是又一个满月的时候，不过，迪恩并不着急。

　　迪恩的手中冒起一片月光，迅速的与‘月之光华’的月光合二为一，让迪恩的感知能够细细的检查‘月之光华’的本体。

　　和莱昂内尔是盟友不假。

　　但是，迪恩应有的警惕却是不会少的。

　　“完全是月光？”

　　片刻后，感知了‘月之光华’本体的迪恩十分诧异的睁开了双眼。

　　在他的感知中，‘月之光华’就好似无数的月光凝聚而成。

　　甚至，可以说，是一个微小级别的月亮！

　　“古神遗留吗？”

　　迪恩的目光再次看向了字条上莱昂内尔的描述。

　　古神，是比莫比乌斯等还要早的自然神灵统称。

　　这些自然神灵一出生就有着非凡的力量，随着岁月的流逝，这样的力量不停的增长，然后，跨入到‘神之秘境’。

　　当然了，在达到巅峰后，这样的力量就会逐步不前，不会无限的增长。

　　不然的话，当初的摩尔迪斯也不会带领莫比乌斯等人推翻了古神的统治，成为新神了。

　　不过，古神们虽然被推翻了，大部分的遗产，也被摩尔迪斯一众继承。

　　但是那些‘遗产’只是古神所诞生的‘神职’！

　　剩余其它的物品？

　　早在真正的决战打向前，就被古神们转移了。

　　拥有着悠久生命的古神们，其智慧并不低，如果不是过于轻视摩尔迪斯一众，令摩尔迪斯有了成长的机会。

　　最终，鹿死谁手还不一定。

　　这些在书本书籍上都有着明确的记载。

　　而一些家族中还有着秘传的记录。

　　不论是书籍上的记载，还是那些秘传的记录，最后，都会指向一个地方——古神遗留！

　　那些埋藏了无数珍宝的古神遗迹。

　　这些遗迹或是神庙，或是祭坛，也或者就是一个山洞。

　　不少传闻中，都有着某人找到了古神的遗留，从而大富大贵的故事。

　　不过，迪恩知道那些只不过是传言。

　　以歌德兹特殊的情况，这些古神遗留根本不可能出现。

　　倒是，歌德兹之外的位面，却是有可能出现的。

　　尤其是当迪恩踏入了‘神之秘境’后，更是确信着这一点。

　　“只是不知道，现在的古神遗留，还有多少！”

　　看着手中的‘月之光华’，虽然还没有服用，但是‘神性’的鼓动，已经告知了迪恩，这些‘月之光华’对他的好处。

　　但是，这样的东西必然不多。

　　迪恩可不会认为那几位冕下会对古神遗留不动心。

　　他手中的‘月之光华’就是最好的证明。

　　对于古神的遗留，连那些新神都无比的动心，更何况是一群伪神？

　　所以，大规模的寻找是必然的。

　　要不然，伪神麾下的代言人是做什么的？

　　格雷找到德芬迪兰后的遮遮掩掩是为了什么？

　　一切都是显而易见的。

　　因此，再想要得到这样的东西，其难度肯定不小。

　　事实上，迪恩能够猜到，如果不是他让出了‘神职’圣物，这些东西莱昂内尔不一定会舍得拿出来。

　　下意识的，迪恩的目光看向了厚重的书籍。

　　既然在字条上，被莱昂内尔与‘月之光华’相提并论，而且，‘月之光华’对于迪恩的好处是显而易见的。

　　那么，这本书的价值？

　　迪恩放下了装有‘月之光华’的试管，略微迫不及待的拿起了这本厚重的书籍，细细的翻阅起来。

　　而这次翻阅，一直从上午到了傍晚时分。

　　“呼！”

　　迪恩长长的出了口气，合上了眼前的书籍。

　　“怎么样，有大收获？”

　　不知什么时候，莱妮已经站到了迪恩的身边。

　　“嗯，很大！”

　　迪恩没有隐瞒妻子，他解释的说道：“这本书籍中记载了莱昂内尔成为神灵后的感悟，从点燃‘神火’，一直到‘神性’为止，对我的帮助很大，省去了我摸索的时间，尤其是其中关于‘神术’的部分！”

　　“神术？”

　　莱妮好奇的眨了眨眼睛。

　　对于神术，莱妮并不陌生。

　　不论是原本的莫比乌斯之环，还是那个所谓的神教，都离离不开‘神术’的痕迹。

　　莫比乌斯之环、神教，都有着自身的‘神术’！

　　这是歌德兹上公认的。

　　甚至，两者的发展，也离不开‘神术’的帮助。

　　那种只需要信仰，就能够赐与对方力量的方式，也曾让无数的贵族、势力眼馋，但是，最终都是一无所获。

　　莱妮就曾经听说过，原本的翡翠国王就是为了想要得到‘神术’的力量，才引发了那次‘血祭’惨案。

　　当然了，这只是传闻。

　　不过，‘神术’的神奇，却是不容置疑的。

　　所以，莱妮马上迫不及待的问道。

　　“上面记载了如何构筑‘神术’的方法？”

　　“是的！”

　　迪恩肯定的回答着。

　　“那究竟怎么构筑‘神术’？它和魔法有什么区别？能不能应用在魔法阵中？还有，以信仰换取是怎么回事？”

　　一连串的问题，莱妮脱口而出。

　　看得出来这些问题困扰了莱妮许久。

　　而从这些问题上，也能够看得出，莱妮对于‘神术’的力量，更多的是好奇，而不是拥有。

　　巫师，总是要有好奇心，才能够寻找事物的本质！

　　关于这样的言论，在歌德兹上经久不衰。

　　而很显然的，莱妮完美的继承了自己母亲的巫师血脉。

　　“我们一点一点的来！”

　　看着莱妮迫不及待的模样，迪恩苦笑的揉了揉眉心，一下午的阅读，尤其是上面加持了莱昂内尔的‘神术’，虽然只需要迪恩触碰就能够解开，但是每一次的触碰，都需要耗费迪恩相当的精力。

　　所以，这个时候的迪恩，感到了眉心阵阵的发胀。

　　莱妮很体贴的站到了迪恩的身后，伸出手去，帮助迪恩揉着太阳穴。

　　而迪恩则是缓缓的说道。

　　“按照莱昂内尔的描述‘神术’是来自‘神灵’所掌握的技能，将之具象化——这是一个很复杂的过程，需要消耗‘神灵’自身的精力不说，还需要庞大的信仰之力做为支撑，而在伪神阶段，能够吸收的信仰之力是有限的，所以，构筑‘神术’就变得越发旷日持久起来！甚至，一些伪神根本不想要构筑‘神术’！因为，那对他们来说，就是无用功！”

　　“至于‘神术’和魔法的区别？那就需要看‘神灵’所掌握的技能是什么样的了！就好似莱昂内尔，他赐下的三个神术都和真言术有关！不过，按照莱昂内尔所说，那只能够称之为灵言术了！当然，‘神术’是一个很好的囊括！”

　　“至于使用‘神术’时的信仰之力？就好似是你购买货物时付出的金币一样！‘神术’的构筑，花费了‘神灵’庞大的精力、时间和信仰之力，而你不可能毫无付出就获得这样的力量！至少要让‘神灵’有点赚头才行！”

　　说到这，迪恩耸了耸肩。

　　“幸好没有人听到这样的评价！”

　　莱妮轻锤了一下迪恩的胸口。

　　不过，心底对于迪恩所说的却是极为认可。

　　毕竟，没有利益的牵扯，任何事物都无法持久。

　　神灵不可能真正的公正。

　　看着此刻陪伴在自己身旁的迪恩，莱妮就能够更加体会到这一点。

　　要知道，眼前的迪恩可是没有任何变化。

　　依旧有着喜怒哀乐，也依旧有着口腹之欲，甚至，在烤羊排上先撒孜然，再放辣椒这一点，都没有任何的变化。

　　“那迪恩你要怎么做？”

　　收敛了笑容，莱妮郑重的询问道。

　　莱妮能够想象，一旦‘神术’的出现，必然会围绕着迪恩出现一个崭新的组织。

　　而这个组织，必然关乎到迪恩之后的发展，莱妮身为迪恩的妻子自然是谨慎的帮助丈夫进行选择、参谋。

　　“我会先尝试构筑一个‘神术’——毕竟，莱昂内尔并没有给出我一个确切的数字，当我确定了其中的消耗之后，在进行下一步的计划！”

　　迪恩思考了一下后说道。

　　虽然花费的信仰之力，迪恩因为‘系统’的缘故，而不会有所担心。

　　但是消耗的精力、时间等问题，却是迪恩必须要顾虑的。

　　尤其是，在用‘系统’反补自身时，迪恩并不能够确定，一旦将他的技能，形成了‘神术’，这样的反补是否还能够进行。

　　而正因为这一点，迪恩必须要进行一次尝试。


第九百九十章 神术

　　按照莱昂内尔的描述，迪恩再一次的感知着自己的灵魂。

　　不过，略微差别的是，迪恩所感知的地方是‘系统’，而不是真正意义上的灵魂深处的技能、天赋等。

　　有着之前属性的反补过程，这让迪恩很容易的完成了这一点。

　　而在莱昂内尔的描述中，这一点是十分困难的。

　　至少，需要花费数天到一周的时间。

　　而对于迪恩来说？

　　瞬间就完成了！

　　迪恩选定了【双手法】，就如同之前的属性反补一般，将其抽出。

　　而之后信仰之力的构筑，也没有丝毫的困难，与之前一样，只要信仰之力足够，几乎是水到渠成的事情。

　　接着，迪恩能够看到，在自己充斥着银色火焰的心脏外壁上，有了一个小的图标。

　　一双手的模样！

　　完成了？！

　　迪恩惊讶的看着这个图标。

　　以莱昂内尔的描述来说，到达了这一步，属于自身的部分就算是完成了，之后就是信徒祈祷时的赐予了。

　　迪恩的神魂开始蔓延开来，迅速的在他的信徒中寻找着合适的目标。

　　最终，正在他的雕像前祈祷的兰德·疾风被选中了。

　　除去少年人的虔诚外，更多的是少年人除去疾风之剑外，自身的实力并不强，稍微有些变化就能够看得出来。

　　而如同德罗·雷霆这样的‘域’级？

　　自身实力的强大，早已经将‘神术’的本质所遮掩了。

　　……

　　“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　兰德·疾风跪拜在迪恩的雕像前。

　　这尊雕像是在一天前，由德罗·雷霆派出的匠人完工的。

　　而样貌根据他和德罗·雷霆的描述，自然是栩栩如生。

　　看着这尊雕像，少年人就认为迪恩还在他的面前一般，因此，心中的崇敬转化为了浓浓的信仰之力依附在了雕像上。

　　而迪恩则借由雕像将信仰之力收入体内，同时，也看到了雕像前的一切。

　　嗡！

　　雕像微微振动着。

　　诚心祈祷的兰德·疾风并没有发现这些。

　　当祈祷完毕，少年人站起来的时候，才突然的发现了自身的不对劲。

　　身体好似更加的轻盈了？

　　双手更加的灵活？

　　少年人感知着身体的变化，下意识的他拿起了疾风之剑，一手长剑，一手剑鞘的就舞动起来。

　　没有丝毫的滞涩！

　　原本只是习惯单手剑的他，竟然能够流畅的使用双武器了。

　　顿时，少年激动起来。

　　“冕下，这是您的赐予吗？”

　　兰德·疾风看着眼前的雕像。

　　除去迪恩之外，兰德·疾风想不出还有什么人是能够这样瞬间让他掌握一种技巧。

　　嗡！

　　犹如是回答一般，雕像再次发出了一阵振动。

　　“我将发自内心的认可您，承认您……月光所在之处，当为您所在之处，月光照耀之地，即为您照耀之地，在您照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会庇护信仰您之人、您之物！”

　　立刻的，少年就再次的祈祷起来。

　　……

　　歌德兹，泽尔冈领。

　　迪恩返回了自己的主卧室。

　　他细细的感知着‘神术’被赐予后的整个过程，同时计算着之前的消耗。

　　以兰德·疾风为标准，他在雕像前祈祷五分钟左右，就能够抵得上迪恩赐予‘神术’所消耗的信仰之力。

　　迪恩将这当做了一个标准的单位。

　　然后，设立了两个标准单位，换取一次‘神术·双手法’的赐予。

　　至于构筑‘神术’的消耗？

　　这在迪恩看来就是略等于无的。

　　“那石板碎片是为了辅助‘神灵’？”

　　迪恩再次查看了莱昂内尔的笔记，然后，对比自身后，忍不住的想道。

　　不单单是‘神术’的构筑，还有信仰之力的上限，都是因为有了‘系统’的存在而不同。

　　前者，让迪恩能够迅速的构建神术！

　　后者，则让迪恩有着无尽的构筑能源！

　　简单的说，只要是他所掌握的技能、天赋，就能够在短时间内化作‘神术’！

　　这在其它伪神看来，完全就是不可思议的。

　　哪怕是真正的‘神灵’，恐怕也很难做到这一点！

　　所以，迪恩心中的猜测才会多了起来。

　　而现在，就只剩下了一点：变为‘神术’的技能、天赋，是否能够再次反补自身！

　　迪恩全身再次绽放出了月光。

　　与天空中的满月呼应着，头顶的满月几乎是一瞬间落下了犹如实质的光芒，穿透了屋顶，落在了迪恩的身上，令迪恩身上的月光泛起了层层的涟漪。

　　片刻后，迪恩睁开了双眼。

　　眼神中带着一丝惊诧。

　　因为，【双手法】所带来的效果，不仅能够反补自身，而且，‘神术·双手法’并没有消失，还在他的心脏晶壁上。

　　与之前一般无二！

　　“这！”

　　即使是以迪恩的心性，这个时候也是有些难以自持了。

　　一个能够随意赐下多种‘神术’的组织，无疑可以急速的膨胀起来！

　　而其中能够获取的信仰之力，将是一个多么庞大的数字？

　　再加上他吸收信仰之力没有上限的特质？

　　似乎凝聚‘神职’也将不再是长远的事情！

　　不过，很快的，激动中的迪恩，就迅速的冷静下来。

　　“这样的秘密，必须要保守！不然的话，只会让我被群起攻之！”

　　迪恩迅速的想道。

　　以之前莱昂内尔、莫特希尔、霍克达斯三位伪神面对‘神职’圣物时的冲动，他一旦展现出来与众不同来，必然会站到所有伪神的对立面上去。

　　哪怕是莫特希尔和霍克达斯已经陨落。

　　但是，要同时面对剩下的四位伪神，迪恩并没有百分之百的把握！

　　尤其是其中还有着最强伪神昆丁！

　　至于莱昂内尔？

　　到时候，对方不出手，只是旁观就算得上顾及这份情面了。

　　“必须要隐秘的进行！”

　　迪恩瞬间有了决断。

　　接着，迪恩拿起了那三支装有‘月之光华’的试管，扒开了塞子，将其中的一支倒入了嘴中。

　　没有什么味道。

　　或者说，根本没有入嘴的感觉。

　　但是，迪恩能够清晰的感受到他神魂的变化，那是一种凝实的感觉。

　　哪怕，没有令‘神性’突飞猛进。

　　但这个过程，也足以让迪恩惊讶了！

　　要知道刚刚这种凝实的感觉，要远远超过他成神以来，信仰之力推动‘神性’的总共凝实的过程。

　　简单的说，一支‘月之光华’抵得上他数月之工。

　　而且，这还是他能够无限吸收信仰之力的前提，如果是一般的伪神，恐怕就是数年，甚至是十数年的工夫了。

　　没有犹豫的，迪恩将剩余的两支‘月之光华’服下。

　　感受着，神魂的凝实，‘神性’的变化。

　　这个时候，迪恩再一次的感受到了莱昂内尔的诚意。

　　当然了，迪恩更加的清楚，对方的这份诚意是建立在什么之上！

　　‘神职’圣物！

　　而同样的，这次对方的补偿中，也有着一件‘神职’生物的下落。

　　月光再一次的从迪恩指尖闪烁，白色的火焰一扫而过。

　　厚重的书籍化为了飞灰。

　　在书籍最后的‘神术’密语中，莱昂内尔留下了，这本书籍的另外一个开启方式。

　　一块半透明的水晶出现在了迪恩的面前，上面淡淡的光辉闪烁着。

　　莱昂内尔的虚影出现在了迪恩的面前。

　　“晚上好，迪恩！”

　　莱昂内尔如同常人一般，向着迪恩打着招呼。

　　“晚上好，莱昂内尔……你这样的出现方式，真的是很特别！”

　　迪恩回了对方一句后，指了指那漂浮在空中的半透明水晶。

　　“这是最安全的方式，不论是留下文字，还是通过他人口述，都有泄漏消息的危险——难道你愿意和昆丁、莉丝艾尔、梅尔帝利三个去争夺一枚‘神职’生物？”

　　莱昂内尔表现着属于自己的幽默。

　　“当然不！”

　　迪恩很肯定的说道。

　　“所以，我以这样的方式传递着消息！”

　　莱昂内尔一耸肩。

　　“好吧，好吧！”

　　迪恩做了一个举手投降的姿势。

　　而这样的姿势，则让莱昂内尔笑了起来，很畅快的那种。

　　看似威严，实质只是你没有平等的资格。

　　如果真的有平等的资格，那么，一切就会变得如常起来。

　　“布罗德！这是那个位面的名字，一个被傀儡、机械充斥着的位面，到处都是刺鼻的油污味道，那里的人实力很低下，但是他们所操纵的器具，却是威力极大，极少的部分能够对我们产生威胁！”

　　莱昂内尔说道着，语气严肃了起来。

　　“那种器械的力量，一旦被彻底发挥出来的话，就会犹如瘟疫一般的传播，如果我们正面被击中，也会受伤！所以，迪恩你需要警惕——当然了，以你的速度，根本不会存在着这样的可能！但是，我依旧希望你小心！”

　　“这是这个位面的星界图！你在出发前，提前告知我，我会如同约定一般，替你进行遮掩！还有，昆丁、莉丝艾尔、梅尔帝利三个对你这个新晋的神灵感到了兴趣！他们认为，我们需要一次聚会来熟悉彼此！”

　　说到最后，莱昂内尔等待着迪恩的回答。

　　“聚会？没有问题！不过最近不行，我需要处理自己的事情！”

　　迪恩没有拒绝。

　　“当然！每个踏入‘神之秘境’的新神，都需要一段时间来处理自己的事情，当年的我们都是这样！他们是绝对不会介意的！”

　　莱昂内尔笑了起来。

　　显然，这位冕下误会了什么，不过，迪恩可不会解释。


第九百九十一章 准备 Ⅰ

　　“‘月之光华’，你还有吗？”

　　迪恩在莱昂内尔的笑容落下后径直的问道。

　　而随着这句话，莱昂内尔的脸上再次出现了笑容。

　　“我还以为你不满意我的补偿呐！”

　　他这样说道。

　　“怎么可能，‘月之光华’对于我来说可是好东西，虽然我们并不缺少时间，但是一下子能够节省几十年的时间，我还是很高兴的！”

　　迪恩故意的一挑眉头说道。

　　既然已经决定了隐藏自己关于‘信仰之力’方面的秘密。

　　那么，做戏也必须要做全套！

　　试想一个对你有着极大作用的物品出现在了你的面前，然后，你不闻不问，这样的事情可能吗？

　　因此，迪恩才会说出之前的话语。

　　“你还有更多吗？”

　　迪恩再一次的问道。

　　尽管脸色淡然，但是语气却出现了一丝焦急。

　　这让莱昂内尔的笑容越发的灿烂了，并不是欣赏迪恩的焦急，只是单纯的认为自己选对了补偿的礼物。

　　‘神职’圣物实在是太重要了，也太宝贵了！

　　如果不能够拿出对方急需要的东西来，随着时间的流逝，迪恩体会到了‘神职’圣物的重要性后，双方难免会产生隔阂。

　　而这样的隔阂，必然会引起不必要的麻烦。

　　莱昂内尔可不愿意面对数个伪神的围攻。

　　至于完全的吸收‘神职’圣物？

　　虽然比自己制造出的‘神职’圣物时间要短得多，但那也只是和制造相比较而言。

　　简单的说，炼化也是一个漫长的过程。

　　“我没有更多了！但是……我知道谁有！”

　　莱昂内尔放慢了语调，在看到迪恩神情中的黯然之后，这才继续说道。

　　“莱昂，身为神灵，你这样，真的不好！”

　　迪恩一捂额头，一脸的无奈。

　　“因为，你也是神灵——而且，不像其他几个要么暴虐、要么高傲、要么冰冷、要么死气沉沉的！我认为我们很谈的来！”

　　莱昂内尔理所当然的说道。

　　“好吧、好吧，也许下次我应该板起脸来才对！”

　　迪恩高举双手，做了一个投降的姿势。

　　“我期待着！”

　　莱昂内尔再次玩笑了一句后，这才正色说道：“梅尔帝利！他的手中应该还有一些‘月之光华’，当初我们一起结伴探秘那些古神遗留时，他分得了最多的‘月之光华’！”

　　“你不会告诉我，他也是‘月亮’吧？”

　　迪恩笑着问道。

　　这自然是玩笑，迪恩很清楚，如果梅尔帝利也是‘月亮’的话，那些‘月之光华’根本不可能留到现在。

　　而且，莱昂内尔也不会提。

　　“当然不是！梅尔帝利不仅高傲，而且兴趣古怪，他最大的爱好收集一些奇奇怪怪的物品，不论有用没用！如果你需要‘月之光华’的话，完全可以和他交换，在之后的聚会上我会帮你搭桥牵线！不过，你需要准备一些能够被他看入眼的物品才行！”

　　莱昂内尔说道。

　　“谢了，莱昂！”

　　迪恩道谢着。

　　“不用客气，我们可是盟友！”

　　莱昂内尔笑道。

　　“对了，莱昂，你知道谁的手中可能会有永生泉水吗？”

　　就在双方即将告别的时候，迪恩突然的问道。

　　这是迪恩临时起意。

　　那些伪神存活了不知道多少年，很难说清楚，究竟有什么特殊的收藏。

　　如果那些伪神手中有的话，他的海底深渊之行，将会变得不那么迫切。

　　更直接的就是，隆郎又多了一份希望。

　　“永生泉水？好久没有听到这个名次了！曾经我的手中有一滴永生泉水，不过，在当初与莉丝艾尔的交易中换取了！而据我所知，莉丝艾尔将这滴永生泉水赐予了一位凡人——传说中，那个凡人是她的儿子！”

　　莱昂内尔皱眉思考了片刻后道，脸上带着抱歉。

　　“儿子？！”

　　迪恩一怔，神情很是不可思议。

　　莉丝艾尔是伪神，那么她的孩子自然也是半神——前提是能够孕育这样的生命。

　　而一旦孕育了，怎么也不可能是凡人。

　　“未成神之前生下的孩子？”

　　随即一个念头冒出了心头。

　　“嗯，莉丝艾尔很疼爱这位儿子的，只不过，后者并不领情！因为，莉丝艾尔为了成神，舍弃了自己的丈夫和孩子！”

　　莱昂内尔点头道。

　　“好吧！看来，我们的莉丝艾尔冕下也是一个有故事的人！”迪恩故作惆怅的叹息了一声，接着正色道：“那么，莱昂帮我留心一下永生泉水，我的一位朋友受到了诅咒，需要永生泉水的治疗！”

　　“明白！”

　　莱昂内尔再次一点头。

　　接着，那块半透明的水晶闪烁一下后，化为了石头，从半空中跌落。

　　不过，还没有碰到地面，就开始风化为了一捧飞灰。

　　迪恩指尖一弹。

　　立刻的，那抹飞灰在月光中就不见了踪影。

　　然后，迪恩向着卧室下的工坊走去。

　　“迪恩，你需要的东西都准备好了！”

　　莱妮远远的就喊道。

　　然后，拿出了一大堆物品。

　　“【水中呼吸】的魔法卷轴，探路用的水下傀儡，以及能够在水中急速航行的载具！”

　　莱妮指着眼前的物品说道。

　　“真是谢谢你了，莱妮！”

　　迪恩说着，给了莱妮一个拥抱，然后，在莱妮的帮助下，检查起眼前的物品来。

　　虽然已经踏入了‘神之秘境’，而且能够月光化，但是迪恩对于探索海底深渊并没有掉以轻心。

　　完全是按照普通人类的规则来做的。

　　德芬迪兰给予他的教训，迪恩可是记忆犹新的。

　　所以，为了安全起见，他让莱妮帮助准备了眼前的物品。

　　而不论是【水中呼吸】魔法卷轴，还是水下傀儡和水下急速航行的载具，都是出自莱妮的手臂。

　　十张【水中呼吸】魔法卷轴，每一张都可以维持普通人十二小时在水中获得足够的氧气。

　　水下探路用的傀儡则有三十具之多，这些宛如小狗崽般的傀儡，能够以不逊色与奔马的速度在水中前进，并且有着一定的攻击、防御力。

　　当然了，最佳的使用方式，依旧是探路。

　　而水下急速航行载具，则是一个如同梭子般，仅能够容乃一人的器具。

　　按照莱妮的描述，这三个水下技术航行载具，一旦开启，足以在瞬间达到不逊色于黄金强者奔驰的速度。

　　“你什么时候出发？”

　　莱妮介绍完了自己的作品后，向着迪恩询问道。

　　“还需要一些准备——我需要将那些有关于‘海神’的书籍全部的看完！”

　　迪恩没有隐瞒。

　　“那些书籍？”

　　莱妮一皱眉。

　　对于描述神话故事的书籍，身为巫师的莱妮一向是不感冒的，她认为那只是为了愚弄凡夫俗子而写出来的书籍。

　　真正有才智和聪明的人，不应该被这样的书籍内容所左右。

　　“虽然其中有着很多妄言，但是有些地方也是真实的！这对我来说，是相当的帮助——知己知彼，才能够百战不殆！”

　　迪恩自然知道莱妮想着什么，立刻宽慰道。

　　“但你也不能够被其中错误的信息所误导！”

　　莱妮提醒着。

　　“放心吧，我会努力辨别的！”

　　迪恩微笑的说道。

　　尽信书，不如无书的道理，迪恩可是很清楚的。

　　“我在帮你准备一些东西，那个由摩尔迪斯带来的次元袋，足够让我把你全副武装了！”

　　说完，莱妮走向了自己的工坊！

　　那个空间极大的次元袋，也是摩尔迪斯的补偿之一。

　　而按照迪恩的意思，这个次元袋应该是由莱妮保管的。

　　毕竟，莱妮比他更需要这个空间极大的次元袋。

　　不论是收藏更多的傀儡，还是转载一些零件，一个极大的储物空间对于一位巫师傀儡师来说，都是不可避免的。

　　不过，莱妮并不同意迪恩的观点。

　　‘我在泽尔冈领内和你在海底深渊，哪一个更危险？’

　　这样简单的问话，令迪恩无话可说。

　　之后的数天，迪恩并没有放缓反补自身和制造神术的速度。

　　在夜晚，月亮当空的时候，迪恩一切照旧。

　　不过，到了白天，却是埋头在了书房内。

　　霍克和劳德，按照迪恩的吩咐，将市面上能够找到的有关于‘海神’的书籍，都找了过来，数量不多，但也不太少。

　　大约有着十五、六本的样子。

　　通读十五、六本书籍，且要思考、分辨其中的真假部分。

　　对于任何人来说都不是简单的事情。

　　迪恩自然也是一样的。

　　啪！

　　迪恩合上了眼前的书籍，抬手揉着自己发胀的眉心和太阳穴。

　　这是最后一本找来的书籍。

　　与之前看过的两本，有些地方很相像。

　　事实上，这十五、六本书籍中的一些地方都是很相像的。

　　例如：‘海神’的暴虐无情、狂妄狠厉。

　　稍微不顺心就掀翻船队的记载，在书中频频出现，不过，却是以‘警示世人’的模样。

　　对此，迪恩自然是不屑一顾。

　　但是，一些东西，迪恩却是牢记的。

　　例如：索取祭献！

　　‘海神’不止一次要求年轻美貌的女子成为祭献品！按照粗略的统计，每本书籍中都出现了这样的例子不下百次。

　　当然了，是以‘新娘’的名义。

　　“这样的‘海神’和邪神又有什么样？”

　　迪恩再次认定了之前的想法。

　　而在这个时候，劳德却是敲响了他书房的门。

　　“进来！”

　　迪恩没有拒绝。

　　因为，迪恩很清楚，这个时候劳德出现，必然是有着重要的事情，不然的话，以对方的性格，根本不可能打扰他。


第九百九十二章 准备 Ⅱ

　　“爵爷！”

　　劳德躬身走了进来，手中捧着一个老旧的羊皮卷，哪怕是做过了特殊处理，这张羊皮卷上依旧留下了岁月的痕迹。

　　发黄，边角凌乱。

　　劳德小心翼翼的将羊皮卷放在了迪恩的面前。

　　然后，轻声说道：“爵爷，我们最近收购有关海神书籍的事情，落在了一些有些人的眼中，一部分暗中使坏，还有一部分想要换取爵爷您的赏识！”

　　说着，劳德指了指迪恩面前的羊皮卷。

　　“这是后者？”

　　迪恩笑了起来。

　　“嗯，后者！是一个没落的贵族，名号、家徽都不在了，但是很努力的想要恢复先祖的荣光，而恰巧的，他手中有着一分关于‘海神’信息的秘传，这对爵爷您十分的有用！合则两利的前提下，我想要帮帮他！而且，人没问题！”

　　劳德着重说了后面。

　　现在迪恩虽然偏安一隅，但是任何有识之士都能够看得出来，泽尔冈家族的崛起是不可避免的。

　　而在这个时候，搭上了泽尔冈家族的顺风车的话，那自然是大富大贵。

　　不过，更多的人，却不愿意看到这样的情况。

　　因为，那会损害他们自身的利益！

　　毕竟，歌德兹，不是一个很大的地方。

　　远远装不上人的贪婪与欲望！

　　当然了，这些道理，劳德是不懂的。

　　他只知道，眼前是个合适的机会——既能够做顺水人情，又能够获得迪恩的赏识。

　　他可是非常的清楚，他所有的一切，都是来自迪恩的赏识。

　　一旦离开迪恩，他将什么都不是。

　　因此，劳德发自内心的期望迪恩平安无事，且日渐强大。

　　“那让他当你的助手吧！”

　　迪恩说道，然后，挥了挥手。

　　从始至终，迪恩都没有询问那个人的状况，甚至是连名字都没有问过，因为迪恩相信，劳德会处理好一切。

　　这是一种经历了时间的信任。

　　“是，爵爷！”

　　劳德带着笑容一躬身。

　　他感受到了迪恩的信任，并且，愿意为此为迪恩做得更多。

　　首先，就是好好的指（tiao）导（jiao）一下那个即将成为他助手的年轻人。

　　“对了，劳德，你的秘术修炼的怎么样？”

　　就在劳德即将离开的时候，迪恩忽然问道。

　　顿时，刚刚还满面笑容的劳德就哭丧起了脸。

　　“爵爷，您让我算账、收税都没有问题，但是秘术修炼？不论是剑术、刀术、枪术，还是锻体秘术，我都没有那个天赋！这么大半年了，我连最基本的锻体秘术都没有入门，剑术也是学会了那么两下，都是花架子！和我一起学的年轻小伙子们，这个时候已经能够跟在哈克身后，去讨伐强盗和土匪了！”

　　劳德满是无奈的说道。

　　事实上，对于自己一直没有修炼上的天赋，劳德那是耿耿于怀的。

　　因为，劳德很清楚，跟在迪恩身旁就避免不了战斗。

　　而一个没有战斗力的人，哪怕做得再好，也都是会成为累赘的。

　　而这自然会让迪恩的赏识变少！

　　所以，为了的到迪恩更多的赏识，劳德是真正下了工夫去修炼那些锻体秘术和秘传剑术的。

　　但是……一事无成。

　　按照哈克所说，就是错过了修炼秘术的最佳时机，即使有迪恩不惜血本的资助，最终的成就也是有限。

　　大骑士就是顶头了！

　　对于这样的评价，劳德自然是感到灰心的。

　　不过，他相信，哈克不会骗他。

　　那位断臂的汉子的豪爽性格是众所周知的。

　　“日后难免会出现危机，我会帮你提高一下实力的！”

　　迪恩这样说道。

　　“爵、爵爷，我感谢您为我所做的一切，小的肝脑涂地都无法报答您的恩情，但是，我真的不知道您这样的投入，按照哈克团长所说，就算是有着足够的自愿，我到了头也就是一个大骑士水准了！而同等的资源，至少要造就五个大骑士！实在是太浪费了！”

　　迪恩的话语，令劳德感动的眼角泛红，当即就单膝跪地的说道。

　　“浪费？用造就五个大骑士的自愿来造就你一个，在我看来是值得的，因为，你对我忠心！更何况，有着我的指导，你怎么可能只会是区区一个大骑士？”

　　迪恩看着面前的劳德，淡淡的说道。

　　这是迪恩心中的实话！

　　五个忠诚未定的大骑士，远不如一个死心塌地的大骑士，哪怕后者成长有限。

　　但这对于此刻的迪恩来说，并不是什么困难的事情。

　　他至少有着不下三种方式，提高劳德的潜力。

　　“爵、爵爷！”

　　劳德哽咽了。

　　“回去处理一下你手边的事情，然后，你开始全心全意的修炼！”

　　迪恩吩咐道。

　　这个时候的迪恩，已经打算等到劳德达到了大骑士的程度后，赐予对方‘神术’的力量了。

　　至于为什么不现在赐予？

　　‘神术’是一种状态，承受的本体数值越高，那么最终的实力就越强。

　　“是！”

　　简单的回答了一句后，劳德躬身走了出去，眼神带着前所未有的坚韧。

　　劳德已经是下定了决心，必须要达到迪恩的要求！

　　不论付出什么代价！

　　之前很辛苦，但却没有达到目的？

　　那么，现在他不介意辛苦一倍！

　　如果一倍不行？那就两倍！

　　劳德宁可累死在修炼场上，也不想要令迪恩感到失望，因为，那将代表着他会失去一切。

　　……

　　书房的门，再一次的关上了。

　　迪恩解开了眼前羊皮卷上的绳子，略显坚硬、韧性的触感，令迪恩讶异的看了一眼眼前的麻绳。

　　然后，迪恩发现了金丝！

　　看似普通的麻绳中，竟然参杂着金丝。

　　这可不单单是华贵了，还是为了长久保存而做着准备。

　　“保存这份羊皮卷的家族，绝对不是简单的家族！”

　　迪恩心中暗道。

　　同时，迪恩对眼前的羊皮卷有了更多的期待。

　　不过，心中的期待，并没有让迪恩有所鲁莽，他缓缓的将羊皮卷打开，没有伤到羊皮卷本身一定一点。

　　上面的文字是古歌德兹语。

　　对于这样的语言，迪恩曾和翡翠大公学习过。

　　这是各国王室的必修课！

　　而翡翠大公只是看到迪恩喜欢看书，而很多真正有着价值的书籍都夹杂着古歌德兹语，所以，就专门教授了迪恩这门语言。

　　因此，迪恩很熟悉这样的语言。

　　阅读起来，没有丝毫的困难。

　　而羊皮卷上的文字虽然极小，也密密麻麻的，但是加起来也不过是数千字。

　　不过，就是这数千字，却让迪恩看得眼皮直跳。

　　因为上面记载的内容，尤其是数个名字或者说名词——

　　一个粗豪的汉子因为船队的覆灭，而狠狠暴揍了被扫落神坛的‘海神’一顿。

　　那支被覆灭的船队为‘西提’！

　　而那个粗豪的汉子，也叫做‘西提’！

　　如果只是其中之一的话，迪恩还不能够肯定，但两者皆有的话，迪恩下意识的想到了西提王国的创造者。

　　因为，那位被称之为除去征服王之外，最伟大的王者，曾经就是一支船队的首领，然后，不知道为什么，突然的上岸，依靠着诸神湖，建立了最初的西提。

　　而诸神湖，则是传说中神城离去的地点！

　　不过，这并不是重点。

　　重点是，被暴揍的‘海神’是被莫比乌斯救下的！

　　没错，就是被迪恩斩杀的、曾经的‘月神’莫比乌斯！

　　曾经的‘月神’与‘海神’有着联系！

　　而以莫比乌斯的性格，必然是有着一些阴谋，绝对不是单纯的帮助昔日的‘同僚’！

　　接着，则是一个名为西蒙·托斯的年轻人和‘海神’旷日持久的战争！

　　西蒙·托斯这个名字是陌生的！

　　也是籍籍无名的！

　　但如果是西蒙·高赛呢？

　　高赛王国的建国者！

　　又一位伟大的王者！

　　而这并不是最后一个，在羊皮卷的末尾，席茨·尼克的名字出现在了那里，以西蒙·托斯盟友的身份。

　　席茨·尼克，曾经是一位大公。

　　称号为：翡翠大公！

　　而之后，这位大公的名号则为：翡翠国王！

　　出现在与征服王战争中的翡翠国王！

　　“这、这……”

　　迪恩不可思议的看着眼前的羊皮卷。

　　他可以肯定，这绝对不是所谓的同名同姓那么简单。

　　“歌德兹的真相！”

　　迪恩低声念叨着。

　　对于歌德兹的异常，迪恩已经是知晓的。

　　不论是从他所探查到的一些信息，还是莫比乌斯嘴中的消息，哪怕后者有意误导，但是歌德兹的不正常却是真实的。

　　脑海中回忆着在白夜看到的种种。

　　再结合着自己得到的信息。

　　一个很大胆的猜测出现在了迪恩的脑海中。

　　“时间折叠——两个完全不同的失控，叠加在了一起！”

　　迪恩这样猜测着。

　　不过，却没有任何的证据。

　　但就是这样，迪恩的直觉告诉迪恩——这就是真实的！

　　一瞬间，迪恩脑海中纷乱迭起。

　　他联想到了更多的事情！

　　诸如：这样的时间折叠会不会再次发生？

　　按照莫比乌斯的口吻，显然是必然会再次发生的。

　　那么……发生的条件又是什么？

　　还是以一个时间为周期，不停的循环？

　　如果是这样的话，那么选择折叠的时间又会是哪一段？

　　是随机抽取后对应到现在？

　　还是无数时间的碎片碰撞到一起？

　　如果是后者，那么会不会产生多个自己？

　　死亡的人、神会不会再次出现？

　　他的死而复生，和这些有没有关系？

　　无数的疑问涌起，让迪恩感觉自己的脑袋都要炸裂了。


第九百九十三章 秘闻 Ⅰ

　　足足十几秒钟后，迪恩才从纷乱的思绪中回过了神。

　　诸多的猜测，迪恩暂时压在了心底。

　　第一，他需要更多的信息来支撑他的猜测。

　　第二，迪恩并没有忘记他原本的目的是什么！

　　进入海底深渊，从‘海神’的手上获得永生泉水，让隆郎从诅咒中摆脱。

　　当然了，此行的目的中，在此刻，迪恩又加了一条：寻找歌德兹的真实。

　　莫比乌斯显然是知道一些实情的。

　　不过，对方已经死了。

　　那么，和对方曾是一个级别，而又合作过，且共同度过那个年代的‘海神’，自然也会知道一些实情。

　　对方自然不会主动告诉迪恩。

　　但至少有了一个继续下去的线索不是吗？

　　迪恩深吸了口气，看着羊皮卷最后一段的描述——

　　‘海神’拥有了‘锻造者’打造的盔甲、武器，让一度占据上风的席茨·尼克和西蒙·托斯联盟被压制了、扭转了局势。

　　‘海神’肆无忌惮的吞噬着生命。

　　面对‘锻造者’的劝告，‘海神’满心的愤怒。

　　一次针对‘锻造者’的阴谋展开了。

　　‘海神’与‘月神’伏击了给予他们帮助的‘锻造者’，分得了那位神灵的财产，不过，‘锻造者’的铁锤，却被西蒙·托斯获得！

　　依靠着这柄铁锤，‘海神’无坚不摧的盔甲、武器，被打破了。

　　最终，逃回了海中，再也没有出现在陆地上。

　　“‘锻造者’的铁锤？”

　　迪恩眉头微皱。

　　锻造者，雷德！

　　是新神之中的锻造之神，关于对方的记载，大部分都是和莫比乌斯有关，因为，对方喜欢着莫比乌斯。

　　只不过，这样的爱恋，带来的只是重重恶果。

　　从被扫下神坛开始，直到被莫比乌斯设计杀死。

　　虽然，羊皮卷上记录了是海神的恼怒，但是，迪恩推测，真正的幕后主使人，应该是莫比乌斯才对。

　　不论是从海神的狂妄无知，还是莫比乌斯最终掌控着‘锻造者’的分身，以及最后的结果来看，都是如此。

　　莫比乌斯才是那个最大的受益者。

　　更何况，西蒙·托斯是怎么获得‘锻造者’铁锤的？

　　羊皮卷上没有记载。

　　但如果说里面没有猫腻，迪恩说什么都是不信的。

　　“西蒙·托斯……高赛吗？”

　　迪恩低声自语了一句，就站起身，准备前往高赛了。

　　羊皮卷上，他得不到更多的信息，但是却为他指明了方向。

　　高赛王室！

　　在那里一定有着更多的记载。

　　不过，思考了一下，迪恩却是拉动了铃铛。

　　“爵爷！”

　　霍克出现在了迪恩的面前。

　　“我需要前往高赛一趟，大约……两到三天左右！”

　　迪恩思考了一下后给出了一个大致的时间。

　　阅读不是一个简单的事情，需要耗费相当的时间，再加上一些旁枝末节，两三天的时间，在迪恩看来，就是必须要的。

　　“需要我替您转告小姐吗？”

　　即使是莱妮已经结婚，成为了泽尔冈家族的族母，但霍克对于莱妮的称呼并没有改变。

　　“不，你只需要管理好领地内的事情，劳德最近会全心全意的修炼！而莱妮那里，我会亲自告知！”

　　迪恩摆了摆手，着重吩咐道。

　　“明白，爵爷！”

　　霍克点了点头。

　　而在霍克转身离去的时候，迪恩则是进入到了莱妮的工坊。

　　“要去高赛？”

　　听到迪恩的话语后，莱妮惊讶不已，不过，随即莱妮就反应了过来，她压低了声音道：“是因为海神？”

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，就将羊皮卷递给了莱妮。

　　古歌德兹语同样的难不倒莱妮。

　　大约十分钟后，细细阅读完羊皮卷上文字的莱妮，忍不住的捂住了嘴，才让自己没有发出惊呼声。

　　西提王、席茨·尼克、西蒙·托斯！

　　这些名字，对于哈维尔家族出声的大小姐来说，自然是耳熟能详的。

　　莫比乌斯、‘海神’、‘锻造者’！

　　这些名字，也不陌生。

　　更加重要的是上面的内容。

　　虽然没有迪恩获得的信息多，且有着死而复生的经历，但是莱妮并不愚笨，她很快的就发现了其中的隐秘之处——

　　时间！

　　“这是真的吗？”

　　莱妮看着迪恩，有些不太确认的说道。

　　“羊皮卷流传了千年之久，上面的字迹、墨水等也符合那个年代……所以，这是真的！”

　　迪恩认真的回答道。

　　“可这如果是真的话……那么又是怎么回事？”

　　莱妮不解的问道。

　　“这是一个极为令人惊讶的过程……莱妮，我需要向你坦白一些事情！”

　　迪恩深吸了口气。

　　准备说出自己的猜测，以及，曾经死而复生的经历。

　　这是迪恩心中埋藏的秘密之一。

　　如果可以的话，为了维持现状，他不想要让任何人知道。

　　但是，如果歌德兹真的发生时间重叠的话，他所做的一切，将是白费的。

　　或许，依靠着‘神之秘境’，他能够逃过一劫。

　　但是其他人呢？

　　那些他爱着的，在乎着的人呢？

　　要眼睁睁的看着对方再次陷入到所谓的‘命运’中吗？

　　所以，为了让事情多一分扭转的余地。

　　迪恩需要告知莱妮一些事情。

　　而这并不是什么容易的事情。

　　即使是面对神灵，迪恩都可以坦然出手，但是在这个时候却变得踌躇、犹豫起来。

　　莱妮走上前，拉起来迪恩的双手，捧在手中。

　　温暖的感觉，从莱妮的手心传到了迪恩的手背，接着，流入心底。

　　“放心吧，不论发生了什么事情，我都会和你一起承担的！”

　　莱妮轻声说道。

　　“谢谢！”

　　迪恩深吸了口气，深情的看着莱妮，然后，缓缓的讲述了自己的经历。

　　这样的讲述自然是有些漫长的。

　　足足一个小时，迪恩才将前生今世讲述完毕。

　　而在话音落下的时候，迪恩就紧张的看着莱妮。

　　他担心莱妮不接受这样的事情。

　　“原来是这样！我一直奇怪，那天在城门口，你为什么会那样的激动……原来，你是因为愧疚和再见我时的激动！”

　　莱妮缓缓的说道，神情中看不出什么异常。

　　不过，面对着这样的莱妮，迪恩却显得尤为紧张。

　　“对不起！”

　　迪恩抱歉着。

　　“我……唔，我的上一世因为你这个家伙的胆怯而自杀了？”

　　莱妮思考了一下，找到了一个还算恰当的词汇。

　　“是的！”

　　迪恩点了点头。

　　“你帮我报仇了？”

　　莱妮又问道。

　　“嗯，我把他剁碎了！”

　　迪恩再次点了点头。

　　“虽然有些生气、不满，但你还算是及格了——我没有上一世的记忆，我无法体会到我当时的痛苦……因为，这一世的我感到了幸福！”

　　莱妮一边说着，一边看着迪恩，语调越发的轻缓。

　　“所以，请不要辜负我，好吗？”

　　她说道。

　　“我发誓！”

　　迪恩郑重其事的说道。

　　“母亲曾和我说过，千万不要相信男人的誓言——不过，她自己没有做到，而我也不打算那样做！所以，我相信你！”

　　莱妮笑着，浅浅的。

　　有着一丝高兴，但也带着一抹担忧。

　　因为，她担心与迪恩的分离。

　　而一旦，真的发生了时间重叠这样的事情，似乎分离将不可避免。

　　“放心吧，一切交给我——我不会再让你离开我的身边！”

　　迪恩说着，就又说出了自己另外一个猜测。

　　“时间重叠只是我的一个猜测，它有可能让我死而复生，经历一遍原本时间之河的轨迹，也有可能将两段毫不相干的历史，放在一起，让它们激烈的碰撞——我不知道为什么会发生这样的事情！但是，有一点我可以确定！”

　　“实力！越发强大的实力，被影响到的机会就越小！”

　　迪恩很肯定的说道。

　　“因为，莫比乌斯和那些冕下？”

　　莱妮想到了什么。

　　“没错！莫比乌斯应该没有影响到，而那些伪神，只是将歌德兹当做了偏远之地，从没有正视过这里——我们能否将这当做是，那些伪神虽然受到了一些影响，但却并不彻底的原因？”

　　迪恩说道。

　　“可莫比乌斯的实力不是和那些伪神相当吗？”

　　莱妮眉头微蹙。

　　在与迪恩的闲聊中，迪恩并没有隐瞒‘神之秘境’的事情，莱妮知道的足够多。

　　“莫比乌斯和那些伪神有着极大的一点不同——她曾经登上过神坛，虽然最后被扫落了下来，但是曾经的事情并没有改变！”

　　迪恩提醒道。

　　“还有一点不同！”

　　莱妮则又想到了一些。

　　“什么？”

　　迪恩饶有兴致的问道。

　　“第一，莫比乌斯也应该是歌德兹人——尽管是古歌德兹，但是她出生在这里的事实不会改变的，即使她最终成为了神灵！”

　　“第二，说不定歌德兹的异常，就是她搞的鬼！或是幕后主使，或是某个参与者！”

　　莱妮竖起了两根洁白纤细的手指。

　　“嗯！”

　　迪恩没有反驳，而是认真的思考着。

　　“看来，我的高赛之行是不可避免的！而且，翡翠王室的藏书我也需要阅读一遍！原本离开的时间，需要再次延长一些，大约需要一周的时间！”

　　迪恩说着，目光看向了莱妮。

　　那征求的意思是不言而喻的。

　　“去吧！”

　　莱妮没有阻拦，只是叮嘱道：“早去早回！”

　　“我会尽快赶回来的！”

　　迪恩保证着。

　　接着，向着莱妮摆了摆手，化作一道月光消失在莱妮的眼前。

　　看着迪恩消失的地方，莱妮沉默了片刻，转身向着她的工作台走去，那里放着她母亲的魔法书。

　　莱妮迅速的翻到了最后一页。

　　上面是一个魔法阵。

　　传递信息的魔法阵，联系着她母亲所在的学派。

　　在魔法阵的下面，则是她母亲留下的字迹：当你完成了之前的魔法实验、傀儡术，还想要让实力更近一步后，就使用这个魔法阵吧！

　　莱妮的目光坚定无比的看着这个魔法阵。

　　原本的她是犹豫的，因为她希望获得更多的实力帮助迪恩，但却又不舍得和迪恩分开。

　　但是现在不同了！

　　迪恩的猜测，让她必须要尽快获得实力，不然的话，他们必然会再一次分别。

　　甚至是永别！

　　莱妮绝对不允许这样的事情发生！

　　嗡！

　　魔法阵亮了起来。


第九百九十四章 秘闻 Ⅱ

　　脱下了油腻的皮甲和麻布服，一身光洁明亮盔甲的奥伊洛行走在王宫的各个岗哨间，做为王宫的侍卫长，这是他必须要做的事情。

　　面对着奥伊洛一脸肃穆的模样，所有的士兵纷纷躬身行礼。

　　而奥伊洛则是微微点头回应。

　　一直到返回军营，属于他的房间时，奥伊洛脸上的肃穆才消失不见，取而代之的则是苦笑。

　　啪、啪！

　　奥伊洛轻轻的拍着自己的脸颊，自语着。

　　“在这么下去，我非得精神分裂不可！”

　　他说道。

　　奥伊洛知道自己想要的是什么样的生活，有钱时就待在他的小酒馆内和一大帮惫懒的家伙们嬉笑怒骂，没钱的时候就拉着那些家伙做做任务！

　　闲暇多的时候，就喝酒喧闹，直到喝醉为止。

　　醒来时意外的发现自己在桌子底下或者臭水沟里。

　　而不论在哪里，都不应该待在这里才对。

　　担任着所谓王宫的侍卫长，一脸肃穆的来回巡逻。

　　这绝对不是他想要的生活！

　　“为什么会变成这样？”

　　奥伊洛问着自己。

　　“还不是你禁受不住女王陛下的哀求？不但自己跌到了坑里，还把我也一起拉下了水！”

　　正抱着一个磨盘练习着深蹲的希力克不屑的撇了撇嘴角。

　　‘大力者’希力克，在高赛王都一战中受伤修养期间，原本就和奥伊洛不错的关系，变得更加熟络起来。

　　当曾经此刻应该已经成为‘佣兵王’的奥伊洛出言挽留时，希力克完全没有考虑就答应了下来。

　　担任着奥伊洛的副手。

　　“拉下水？”

　　奥伊洛没好气的看着希力克。

　　其他人说这句话，他还相信，而面对希力克？

　　那是绝对不信的。

　　这么长时间的相处，他早已经知道了对方的志向，就是如同此刻一般的混吃等死，还有，没有任何风险的修炼。

　　眼下正是对方求之不得额。

　　“好吧，我决定了，明天我就告知女王陛下，你想离开！我想……”

　　“不要！”

　　希力克打断了奥伊洛的话语。

　　这个看似粗猛的汉子脸上带着一丝讨好的笑容，道：“喂，奥伊洛我们可是朋友，你现在落难了，我当然要帮助你啊！”

　　“说的好像真的一般！”

　　奥伊洛坐在那里忍不住的翻了个白眼。

　　“我现在好羡慕查斯坦啊！他带着自己的弟子不知道游荡到哪里去了……那才是我们应该追寻的生活！”奥伊洛叹息着，然后，想到了什么的奥伊洛告知着希力克，他这样的说道：“还有大人物，之前有消息称，寻找翡翠大公的大人物返回了自己的领地，貌似已经成神了！”

　　“成神？”

　　希力克一怔，放下了手中的磨盘。

　　“可能吗？”

　　停顿了片刻，希力克问道。

　　“我怎么可能会知道，我现在才摸到了黄金等级的边缘，之后会是什么……”

　　奥伊洛的声音逐渐的低了下去，不过，双眼中带着期待。

　　如果说，按照自己的想法活下去是奥伊洛的最大追求的话，那么，将自己的实力提高到极限，则是第二大追求了。

　　他很想知道，巅峰究竟是什么样子的！

　　“之后的路还很长！”

　　一抹声音插了进来。

　　奥伊洛、希力克猛地一惊，两人一左一右猛地蹿出，然后，目光看向了窗子的方向——之前的声音是从这里传来的。

　　然后，他们看到了从月光中走出的迪恩。

　　“大人物？！”

　　“泽尔冈阁下？！”

　　奥伊洛、希力克同时惊呼起来。

　　“好久不见奥伊洛、希力克！”

　　迪恩微笑的冲着两人打招呼。

　　“哇喔，真的是大人物，听说你成神了？快告诉我，这究竟是真的还是假的？”

　　奥伊洛如同往日般的模样呼喊着。

　　这个时候的奥伊洛卸下了身上最后一丝所谓的‘王宫侍卫长’的尊严，整个人显得无比轻松。

　　面对着迪恩这个有着不错交情，且远超他的人物，奥伊洛终于不用再刻意的展现所谓的气度了，这让奥伊洛舒服无比。

　　“是真的！”

　　迪恩笑着回答道。

　　与奥伊洛感到舒服，迪恩则是感到了熟悉。

　　曾经并肩作战的熟悉感。

　　虽然随着时间的推移，某些人有了无法逆转的改变，但某些家伙则是一如既往的没有改变。

　　“当你进入了黄金级别，然后，寻找到自己的‘道路’，沿着这条‘道路’一直走下去，就能够成为了‘域’级，接着，再把‘域’推到了巅峰，就能够点燃神火，踏入‘神之秘境’了！很简单的！”

　　迪恩笑嘻嘻的说着。

　　“我没有感觉到丝毫的简单，只感到了大人物你的恶意！”

　　奥伊洛一捂额头，显得无比的苦恼。

　　而希力克则是瞪大了双眼，完全的被震惊了。

　　刚刚在白银阶位上前进了一步的希力克，距离黄金阶位还有着一段距离，更加不用说是黄金之后的境界。

　　“发生了什么事情吗？”

　　奥伊洛收敛了微笑，正色的问着迪恩。

　　虽然成为了王宫侍卫长，但是并不代表奥伊洛没有了往日的智商。

　　甚至，因为这样的职位，奥伊洛变得比往日里更加的‘聪明’，当然了，这并不是奥伊洛想要的就是了。

　　“隆郎出了一些问题，我需要借助高赛王室的藏书，查询一些信息！”

　　迪恩很直接的说道。

　　面对一些人时，你需要绕来绕去，十几句话都说不到重点上。

　　但是面对另外一些人时，你开门见山，才能够得到你想要的。

　　奥伊洛，必然是后一种人。

　　“隆郎？严重吗？”

　　对于隆郎，奥伊洛也曾见过数面，并不陌生。

　　“是一种源自家族的诅咒，暂时的在一位朋友的帮助下被克制住了，不过，我还是希望能够彻底的解决这个麻烦！”

　　迪恩简单的介绍着。

　　“跟我来！”

　　奥伊洛不是一个拖泥带水的人，在迪恩话音落下后，就径直的说道。

　　……

　　薇薇安·拜伦·高赛查阅着手中的文件。

　　哪怕是深夜了，也没有丝毫的懈怠。

　　烛火照射在这位女王的侧脸，明亮一片，书房门口的两个侍卫，略带倾慕的看着这绝美的容颜。

　　一颦一动间，漂亮的外貌，再加上凌厉的气息，几乎让两个侍卫都看呆了。

　　事实上，王宫中这样的侍卫，绝对不止眼前的两个。

　　踏、踏！

　　脚步声传来，两个侍卫立刻回神，看向由远而近走来的两个身影。

　　“侍卫长！”

　　看清楚走在前边的奥伊洛时，两个侍卫躬身行礼，并且，径直的让开了道路。

　　‘奥伊洛有随时能够见她的权利！’

　　这是女王的命令。

　　许多人对此无比的羡慕，但不会因为羡慕而违反女王的命令。

　　毕竟，无数的事实早已经证明，这位女王是一位不次于她的父亲、两位兄长的掌权者，虽然有着让人倾慕的外表，但任何人因为性别和外表来轻视这位女王的话，一定会被随之而来的铁血手段所震惊。

　　迪恩跟在奥伊洛的身后，畅通无阻的进入到了女王的书房。

　　薇薇安并没有抬头，依旧在翻阅着文件。

　　她听到了第二个人的脚步声。

　　但是，因为是奥伊洛所带来的人，所以，薇薇安是完全放心的。

　　奥伊洛下意识的就要提醒女王。

　　不过，却被迪恩阻止了。

　　就这样，迪恩与奥伊洛并肩站立的等待着薇薇安。

　　迪恩的目光打量着这位许久不见的王女。

　　对方早已经没有了当初外表强势，而内里可怜兮兮的模样了，此刻的对方，从里到外，都透露着一股强大的气场。

　　掌握着一国人生死所培养出的气场。

　　与翡翠大公有些类似，但有些不同。

　　翡翠大公的要更为柔和，而薇薇安却完全是凌厉无匹的。

　　用一个比喻的话，翡翠大公就是一面坚固无比的盾牌，而薇薇安则是出鞘的长剑。

　　这样的气场配合着对方的外貌，有着另外一种惊心动魄的魅力。

　　尤其是当那黑红色的长发垂下的时候，似乎让人看到了血与火的燃烧、交织般。

　　迪恩的目光中没有丝毫的异色。

　　只有单单的欣赏。

　　和看到了花园中一朵美丽的花朵没有什么两样。

　　奥伊洛则是微微扭过了头，让自己不再去看薇薇安。

　　当初之所以答应了女王的请求，除去当时的高赛确实是难以为继外，更多的就是被薇薇安身上的魅力所吸引。

　　对于自己的内心所想。

　　奥伊洛一开始是不想要承认的。

　　但是，随着时间的流逝，奥伊洛却知道自己不应该在这样下去了。

　　不过……

　　内心的深处，奥伊洛却又有些舍不得。

　　一瞬间，奥伊洛再次的陷入到了往日的难题中。

　　而时间则是一分一秒的流逝。

　　十分钟后，处理外手中文件的薇薇安抬起了头。

　　第一眼，她就看到了迪恩。

　　“迪恩？！”

　　薇薇安下意识的一捂嘴，让自己的惊呼声愕然而止，然后迫不及待的站了起来，走到了迪恩的面前，抬起手向着迪恩触摸而去。

　　她想要确认眼前的迪恩究竟是她往日里看到的幻象？

　　还是真实的？

　　温热的触感，告知着薇薇安，眼前的就是真实的。

　　“你回来了？”

　　薇薇安这样的问道。

　　话语轻柔，且带着一丝热切。

　　让一旁的奥伊洛心中发涩，而书房门口的两个侍卫，更是目瞪口呆。

　　而下一刻，奥伊洛就向着迪恩打了个眼色，转身向着书房门口走去，让两个侍卫离开，且转身关注了书房的门。

　　啪！

　　房门关上了，奥伊洛嘴角想要上翘，给自己一个微笑。

　　但那嘴角却怎么也无法上翘。

　　笑更是笑不出来。

　　唉！

　　奥伊洛抬起头，浓浓的叹息着。


第九百九十五章 铁锤 Ⅰ

　　看着面带一丝热切，话语轻柔的薇薇安，迪恩就是一怔。

　　对方的表现，远远的超出了朋友的范畴。

　　迪恩认为他之前已经和对方说出清楚了才对！

　　可是……

　　下意识的，迪恩就想要解释什么。

　　不过，还没有等到迪恩解释的话语出口，眼前的薇薇安却是向后退了一步，径直的伸了一个懒腰，没有丝毫女王仪态的靠在了桌子上。

　　“真是轻松多了！”

　　薇薇安轻笑着说道。

　　顿时，迪恩的表情古怪起来。

　　“你刚刚是故意的？”

　　迪恩指了指书房门口的方向。

　　“没错！本来女王的生活就实在是太过无趣，每天还要面对着那些让我心烦的眼神，有机会捉弄他们一下的话，也是不错的！”

　　薇薇安点了点头，承认道。

　　面对着大方承认的薇薇安，迪恩却是苦笑起来。

　　虽然隔着房门，但是奥伊洛那声叹息，怎么可能瞒得过迪恩？

　　那种酸楚的感觉，更是显而易见的。

　　无疑，奥伊洛误会了什么。

　　迪恩觉得自己有必要解释一下其中的误会。

　　当然，并不是直接向奥伊洛解释——

　　“奥伊洛是被主要捉弄的目标？”

　　迪恩问道。

　　“奥伊洛？他只是顺带的，那些侍卫也是顺带的，我主要的目标是……迪恩你啊！”

　　薇薇安笑容不变的说道。

　　立刻，迪恩一怔。

　　“嗯、嗯，就是这样的表情，看了之后，就让我感受到无比的愉悦！”

　　薇薇安一拍手掌，微笑连连。

　　“您的兴趣真是独特！”

　　迪恩没好气的回了一句。

　　“您的心软、善良，也是那么的令人赞叹！”

　　薇薇安看着迪恩，双目凝视着眼前的男人，语调变得缓慢起来：“你离开后，我消沉了一段时间，但是随即就被整个王国的事情缠住了，再也没有精力去想你！直到你再次的返回歌德兹……带着成神的消息！”

　　“‘神之秘境’……已经有两百年没有出现了吧？”

　　女王的脸上出现了一抹感叹。

　　对于一国的掌权者，知道‘神之秘境’的事情，迪恩并不感到奇怪。

　　尤其是像高赛这样传承完整的国家，更是理应如此。

　　“我……”

　　迪恩下意识的就要回答薇薇安。

　　不过，才说了一个字，眼前的薇薇安就抢断道：“迪恩，你知道吗？当你再次返回歌德兹的时候，我整个人都想要飞奔到你的身前，但是高赛的一切却让我根本无法抽身，我对你的思念……”

　　唉！

　　门外的叹息声又一次的响了起来。

　　迪恩脸色一变。

　　薇薇安则是再次浮现了笑容。

　　“身为高赛的女王，您这样捉弄人，可不好！”

　　听着外边迅速远去的脚步声，迪恩叹息了一声。

　　“那么随意由你的意志来安排的解释，就是很好的了？我想要解释的话，自然是会向奥伊洛解释的，但是，如果我不想要解释的话，那么谁也无法逼迫着我去解释！即使是‘迪恩’你都不可以……虽然我很想要让你逼迫我一下！”

　　薇薇安凛然的说着，但是，话语到了后边，再次变了味。

　　“薇薇安陛下，这样的玩笑一点都不好笑！”

　　迪恩一摊双手。

　　“你确定是玩笑？”

　　薇薇安盯着迪恩，眼神没有丝毫的移动，迪恩默然的接受着这样的眼神，没有丝毫的回应。

　　两人就这样对视着，沉默着。

　　十几秒钟后，薇薇安直起了腰，绕过了桌子，坐回了原本的位置上。

　　“既然你不是来找我的，但是出现在这里，肯定是为了其它的事情！说吧，什么事情？”

　　薇薇安收敛了表情，以女王的姿态询问道。

　　“我想要阅读高赛王室关于‘海神’的藏书！”

　　迪恩也很正式的回答道。

　　“哦，能够和我说一下是为什么吗？”

　　女王问道。

　　“因为隆郎的诅咒需要永生泉水才能够治疗——我不希望看到自己的朋友就这样的逝去！”

　　迪恩回答着。

　　“那么你能够给予我什么？我以高赛女王的身份询问着你！如果可以的话，我想以薇薇安的身份帮助你，无偿的！”

　　女王给予迪恩选择。

　　“我选前者！”

　　迪恩毫不犹豫的做出了选择。

　　他很清楚自己该怎么做。

　　迪恩很清楚，这个时候的犹豫，伤害的将不只是对方，还有他的妻子。

　　而他不愿意他的妻子受伤。

　　所以，看着薇薇安脸上流露出的哀怨，迪恩歉意的摇了摇头。

　　那是一种否定。

　　带着自己心意的否定。

　　女王陛下深深的再看了一眼迪恩，接着，微微低下了头，好似头疼一般的用手撑住了额头。

　　“你选前者的话……我希望你给有我一个承诺！”

　　声音缓缓传出。

　　“只要不违背我的原则！”

　　迪恩给予了一个前提条件。

　　“当然不会！”

　　女王抬起了头，肯定的说道。

　　“跟我来！”

　　说完，就站了起来，径直的向着一侧走去。

　　女王的手掌不着痕迹的在衣裙上一擦，那微微湿润的感觉，顿时，消失的无影无踪。

　　“永生泉水，传闻中是在‘海神’的宫殿深处，是‘海神’最宝贵的宝物之一，你想要得到它，必然会面对海神……虽然不知道‘海神’是否还活着，但是有着永生泉水这样的宝物，只要‘海神’不是白痴的话，肯定会活得好好的！”

　　女王边走边说。

　　“白痴？根据书上的记载，‘海神’的行为，在我看来就和白痴差不多！”

　　迪恩这样的评价着。

　　而女王并没有反驳。

　　如果说，对于诸神的评价，谁最高的话，无疑是诸神之王、‘太阳’摩尔迪斯了。

　　而相对的，评价最低的就是‘海神’。

　　传闻中两人是兄弟，但是相同的血脉，却是造就了完全不同的人。

　　或者，更加准确的说是‘神灵’。

　　诸神之王、‘太阳’贤明、宽容、伟大。

　　‘海神’则是肆意妄为、狂妄无知。

　　哪怕是最好的学者，都无法搞清楚，为什么会发生这样的事情。

　　“当一个人的光辉，掩盖了所有人时，他必然是瞩目的，让人憧憬、崇敬的！但是，在被掩盖的人中，却有着一些人会难受、不忿！这些人并不是陌生人，而是对方最为熟悉的人：兄弟姐妹！”

　　女王有感而发。

　　熟知女王经历的，迪恩自然明白对方这是在说着她自己。

　　在当初的他出使高赛的时候，对方的境地很不妙。

　　那两位兄长中的任何一个，都有着远超过她的名声。

　　更加不用说，历史上真正的高赛王芬德尔了。

　　在高赛所拥有的名声，即使是薇薇安与她的另外一位兄长相加都比不上，哪怕他们的父亲，原本的高赛王与之相比较，也是差了不少。

　　“你和‘海神’是不同的！他狂妄无知，而薇薇安你则是贤明勤政，乐意听取人们的意见，至少，在我看来，高赛比原本还要安定！”

　　迪恩这样的说道。

　　“你来高赛前一定做了很多功课！”

　　女王笑道。

　　“不，只是随意的打听了一下——正因为这样，我才断定这是真实的！”

　　迪恩摇了摇头。

　　“所以，您这位‘神灵’才会放低了姿态，以交易的方式，来换取您想要的？”

　　女王打趣道。

　　“不、不，这是我的原则之一！如果我因为实力的强大而去巧取豪夺的话，那么对方一定是我的敌人，而对于朋友、盟友，我愿意保持原本的态度！这并不会因为我的实力变化而变化！”

　　迪恩正色的解释着。

　　“你真是一个正直的人！”

　　女王这样说着，在宫殿走廊的尽头停了下来，她随手在一处石柱上按了一下。

　　咔！

　　一阵机簧的响动中。

　　原本无路的尽头，墙壁缓缓的下沉，出现了新的道路。

　　“这是高赛王室藏书的密室，所有的书籍你都可以随意的浏览，三餐我会让奥伊洛帮你准备的！”

　　女王指了指面前的密室道。

　　“感谢你为我所做的一切！”

　　迪恩一颔首，就准备向里面走去。

　　“迪恩，你刚刚说我和‘海神’是不同的？”

　　女王突然的问道。

　　“没错！”

　　迪恩很肯定的一点头。

　　“有一点，你说错了！我和‘海神’在某些方面还是很相同的……任性方面！”

　　女王说着向迪恩一笑。

　　然后，头也不回的走掉了。

　　留在原地的迪恩则是摸了摸鼻尖，耸了耸肩向着密室走去。

　　而在接下来的三天中，迪恩都待在了这座密室中，翻阅着有关于‘海神’的书籍，相较于市面上流传的描述‘海神’的书籍而言，高赛王室收藏的书籍自然是更加全面、详尽的。

　　至少，迪恩知道了‘海神’盔甲处被敲碎的位置是在心口处。

　　这对于无法找到‘锻造者’铁锤的迪恩而言，无疑是一个好消息。

　　‘在王室中虽然流传着拥有‘锻造者’铁锤的传言，但是从我出生后，就没有见到过！芬德尔曾经努力的寻找过，但是毫无所获！’

　　薇薇安的话语，迪恩是相信的。

　　毕竟，高赛王室如果真的有‘锻造者’的铁锤，那么在上次大乱的时候，自然不会不动用。

　　一件神器，足以扭转当时的劣势。

　　“遗失了吗？”

　　迪恩自语着，放下了手中的书籍。


第九百九十六章 铁锤 Ⅱ

　　时间，是最可怕的！

　　它可以让最珍贵的变为无所谓，也可以让刻骨铭心变得毫不在意。

　　就好似‘锻造者’铁锤的遗失！

　　迪恩可以肯定，在最初属于西蒙·托斯，也就是高赛开国者的那个年代，属于神器级别的‘锻造者’铁锤一定是被小心翼翼的保管着的。

　　但是，随着那位王者的逝去。

　　这件神器却有可能蒙尘。

　　在迪恩看来，拥有着这样的神器，哪怕是经历了灭族危机，或者说是歌德兹等特殊情况，也不应该遗失才对。

　　眼前的藏书室何尝不是这样？

　　抬起头，迪恩看着眼前的藏书室。

　　完全以结实的岩石构架组成，分为上中下环形的三层，呈一个倒着的圆锥体，底下一层做最小，中间次之，最高处的一层则是最大。

　　每层之间都有着石质的台阶，左右各有一处，可供看书者自由的上下。

　　而在底层的中间，还有着数张桌子供阅读着抄录。

　　不过，迪恩看的出这里已经许久没有人来过了。

　　并不是因为灰尘遍布。

　　事实上，有着魔法阵的隔绝，这里根本是一尘不染的。

　　而是没有人气！

　　每个人都有气息，或强大、或弱小，但不会没有。

　　如果真的没有，只能够说明那个人已经死亡了。

　　而且，每个人到达一个地方，都会留下一定的气息，而随着时间的流逝，这样的气息则是不断的减弱。

　　直到最终消失为止。

　　而眼前的藏书室，则是根本没有这样的气息。

　　根据推断，迪恩断定这里已经超过十年没有人驻留过了。

　　显然，这藏书室早已经被空置许久了。

　　或许书籍放在那里，有着魔法阵的保护不好腐朽，但是真正全部看过的似乎只有他这个外人了？

　　这样的想法从迪恩心底升起。

　　不过，随即迪恩就自嘲的一笑。

　　这是高赛王室的事情，他一个外来人关心什么？

　　对方能够让他阅读，就是一种情谊了，这个时候再腹诽的话，实在是有些过不去了。

　　因此，下一刻，迪恩就将手中的书籍完整的放回到了眼前的书架上。

　　这是他所看过的最后一本书籍了。

　　对于能够阅读一国王室珍藏的机会，迪恩可不会限制在某一个方面，自然是通读一遍了。

　　里面有的知识是他知道，而有的则是闻所未闻。

　　令他对于‘歌德兹时间折叠’的猜测有了更多的认识。

　　高赛王室也有着类似的记录。

　　而且，根据记录者留下的笔记，对方当时也感到了奇怪，并且有了相当的调查。

　　只不过，限于自身的实力、身份，根本没有机会追查下去。

　　但是，却让迪恩对于自己的猜测有了更多的想法。

　　“‘时间折叠’的发生，并不是因为什么特殊事件，而应该是根据时间的流逝，每百年一次！”

　　迪恩回想着那本书籍中的记载，忍不住微微松了口气。

　　如果这个记录是真的。

　　那么刚刚经历了‘死而复生’，还不足三年的他，显然有着足够的时间来安排一切。

　　这对于迪恩来说自然是一个好消息，让迪恩一直紧绷的神经微微的松弛了下来，心情也莫名的好了许多。

　　咔！

　　带着这份好心情，迪恩就准备离开。

　　但是，一声脆响却传来。

　　接着，眼前的藏书室底层靠着阶梯的一侧，就悄无声息的向后退去，一直到与第二层齐平后，这才停下。

　　然后，一个石质的台子升了起来。

　　这个台子没有什么特殊之处，不过，台子上的青铜箱子，却吸引着迪恩的注意力，那是一个带着繁奥花纹的青铜箱子，散发着非同一般的气息。

　　“这是？”

　　迪恩查看着眼前的青铜箱子，不过，并没有直接打开。

　　除去上面那一看就奇特的锁之外，还因为迪恩客人的身份。

　　还是那句话，如果是敌人的话，迪恩自然是无所不用其极。

　　但高赛女王曾是他的盟友，即使一开始是互相利用，但是到了后来，双方的感情却是略微变化。

　　这让迪恩根本做不出不告而取的事来。

　　所以，迪恩告知了高赛女王。

　　依靠着【传讯术】，迪恩并没有离开这里。

　　而片刻后，高赛女王就匆匆的赶来了——

　　“迪恩，你怎么发现这个箱子的？”

　　薇薇安略带不可思议的看着迪恩。

　　要知道，在十年前，她可是亲眼看着芬德尔将这里翻了个底朝天，都没有任何的发现，除去书籍之外，就是书籍。

　　而不死心的芬德尔认为秘密可能藏在书中。

　　但是，当他翻阅了大半的藏书，都没有结果后，就不得不放弃了。

　　最终得出了，传说中‘锻造者’的铁锤遗失的结论。

　　可如果说‘锻造者’铁锤遗失了的话，那么，眼前的又是什么？

　　虽然还没有开启箱子，但是薇薇安已经有了箱子中就是‘锻造者’铁锤的预感。

　　毕竟，流传在她们王室中的传言就是这样的——

　　先王最宝贵的遗产，就在你们触手可及的地方！

　　对此，薇薇安有所怀疑过，但是看到了这个青铜箱子后，她就明白，这个传言并不是假的。

　　至于为什么那么多人没有找到？

　　必然是他们寻找的方法不对！

　　而迪恩则是找到了正确的方法！

　　因此，薇薇安看向迪恩的眼神，越发的好奇了。

　　“我只是将这里的书都看了一遍！”

　　迪恩知道薇薇安眼神中的意思，但是他却不知道更多的情况，只能够是将他所做的一切如实的告知。

　　很显然，这样的答案，对于薇薇安来说有些难以及受。

　　高赛女王就这样的呆愣在了原地。

　　片刻后，高赛女王叹息出声。

　　“先祖的意思是这样吗？”

　　高赛女王的脸上浮现着浓浓的羞愧。

　　最宝贵的遗产是什么？

　　每个人都会有着不同的答案，但大致都会围绕在财富、权利两个点上！

　　高赛的国王们也没有例外。

　　所以，他们忽略了书籍，他们忘记了那样一句话——知识是无价的！

　　“无价的知识，自然是最宝贵的财富，而放在这里，对于我们来说，同样是触手可及……”

　　自语着的高赛女王，脸上的羞愧越发的浓重了。

　　因为，她也是忽略了这一点的人。

　　哪怕，她有着诸多的借口，但是忽略就是忽略了，错就是错了。

　　她没有任何的理由去推诿。

　　伸出手，抚摸着那青铜箱子，感受着上面繁奥的花纹，里面蕴含着的是高赛王室才知道的密码。

　　对应着下面的锁子。

　　一个看似用钥匙可以打开，却是输入密码的锁子。

　　高赛女王看着那个锁子，然后，又看向了迪恩。

　　“为什么？”

　　高赛女王不解的问道。

　　虽然这个锁子很难搞定，但是薇薇安相信以迪恩的实力，想要破开这个锁子是轻而易举的，而后取走里面的东西也是轻而易举的。

　　接着，再将这里复原。

　　以她的忙碌，再过几十年都不可能发现。

　　至于之后的高赛王？

　　薇薇安相信，一切正常的话，也不会有人发现。

　　因此，迪恩完全可以做到神不知鬼不觉！

　　但是，迪恩却选择了告知她。

　　一时间，薇薇安的心底出现了异样，那原本被压下去的感情，即将喷涌而出。

　　“对于任何给予我信任的人，我都不会让对方失望！”

　　迪恩一脸正色的说道。

　　特别的加重了‘任何’一词。

　　“只是这样？”

　　高赛女王问道。

　　“只是这样！”

　　迪恩很肯定的点了点头。

　　立刻的，高赛女王心底升起的感情再次的悄然而退，就好似刚刚升起的火灭，当头一盆凉水浇下。

　　“女王陛下，我有个请求，希望您能够答应！”

　　迪恩继续说道。

　　“想要借用‘锻造者’的铁锤？”

　　恢复了常态的高赛女王一下子就猜到了迪恩的想法。

　　“是的！”

　　迪恩点了点头。

　　“没问题！”

　　高赛女王没有拒绝。

　　不仅仅是没有拒绝的理由，毕竟，‘锻造者’的铁锤就是迪恩找到的！

　　而且，高赛女王也不想要拒绝——因为，那是迪恩提出的请求。

　　接着，高赛女王走向了箱子，一边开启着那把锁子，一边向着迪恩介绍着这把锁的奇特之处，还包括只有高赛王室才能够知道的知识。

　　高赛王女没有隐瞒，都告知了迪恩。

　　如果说原本高赛王女还有所顾忌的话，那么此刻的她已经成为了女王，这样的顾及早已经被降到了最低。

　　如果不是铭记着头顶的王冠，这位女王还不知道做出什么事情来。

　　咔！

　　锁子随着高赛女王的波动，径直的打开了。

　　高赛女王没有犹豫的打开了箱子。

　　红黑色的天鹅绒上，一柄单手铁锤赫然在上。

　　嗡！

　　没有任何的预兆，铁锤发出一声嗡鸣，就直直的向着高赛女王飞去，如同卫星一般，围绕着高赛女王打着转。

　　同时，高赛女王心脏的跳动中，多出了一个悸动。

　　“血脉共鸣？”

　　而看着这一幕的迪恩，则是脱口而出。


第九百九十七章 铁锤 Ⅲ

　　‘锻造者’与高赛王室当然不可能会有丝毫的血脉渊源。

　　但是，西蒙·托斯，这位高赛的开国王者，却是高赛王室的先祖，而‘锻造者’铁锤的最后一位主人，就是这位王者！

　　而为了自己的子孙后代，这位王者在‘锻造者’铁锤上做出一些改动，也是理所当然的。

　　对此，迪恩并不反感。

　　因为，如果是他的话，他也会这样做。

　　一方面是自己的亲人好友，而另外一面则是陌生人。

　　任何人都会倾向于前者。

　　至于大公无私？

　　迪恩很欣赏，甚至尊敬这样的人。

　　但是，他却是做不到的。

　　收回心神，迪恩看着有些发怔的高赛女王，提醒道：“它被西蒙·托斯陛下改造过了，你只需要用心感应，用你的血脉去呼唤它！”

　　“嗯！”

　　高赛女王点了点头。

　　放下了戒备，却感应着心中出现的悸动。

　　那如同是另外一颗心脏的跳动，不仅有力，而且给予了她无穷无尽力量的感觉，几乎是下意识的一抬手，那围绕着她飞舞的铁锤就落入了手中。

　　呼！

　　上面一层火焰翻滚着。

　　随后熄灭，原本黝黑的铁锤，在这一刻显露出了真面目：白金色的外表，四方的锤头，不是很大，与一般铁匠所用的铁锤大小类似，但是上面却烙印着层层繁复、玄奥的花纹，一丝丝火焰在其中流转，锤柄上被不知名的兽皮以捆麻花的方式裹了两层，在火焰中没有受到丝毫的伤害，显然也是不凡。

　　手握着‘锻造者’铁锤，高赛女王的气势急速的攀升。

　　从‘新晋’黄金级别一直到了‘域’的巅峰，而这样的攀升却没有停止。

　　不过，高赛女王却主动的松开了‘锻造者’铁锤。

　　嗡！

　　铁锤颤音中，带着不解。

　　“我还没有准备好！”

　　高赛女王看着铁锤解释着，似乎面对的不是一件器物，而是一个人般。

　　对于神器，这样并不过分。

　　毕竟，神器有灵！

　　在迪恩的感知中，眼前‘锻造者’的铁锤，就好似一个生灵般，而不是普通的器物，有着类似人的波动。

　　当然，更多的是强大！

　　一种即使是现在的迪恩看到，都觉得深不可测的强大的。

　　“该说不愧是真正神灵所使用的神器吗？”

　　迪恩这样的说道。

　　“嗯，很强大，所以……我需要更多的准备！当然，在此之前，它会跟随你去将‘海神’的老巢捣烂！”

　　高赛女王点了点头，坦诚着自己的想法，并且，如实的说道。

　　“需要我的帮助吗？”

　　迪恩询问道。

　　“你给我的帮助已经够多的了，我实在想不到应该怎么回报你！难道……你真的要让我非你不嫁吗？”

　　薇薇安微笑的看着迪恩。

　　而面对薇薇安这样的微笑，迪恩很自然的败退了。

　　之后，一些简单的事宜后，迪恩带着那把‘锻造者’的铁锤，由奥伊洛送着离开了高赛的王宫。

　　由薇薇安的沟通，‘锻造者’铁锤暂时能够被迪恩使用。

　　不同于薇薇安需要‘锻造者’铁锤的提升，才能够真正意义上的使用。

　　迪恩再将‘锻造者’铁锤入手的刹那，就与这柄神器相辅相成起来，而‘锻造者’铁锤发出的悦耳嗡鸣声，更是证明着这一点。

　　感受着神器传来的力量，迪恩瞬间有了更多的想法。

　　当然，绝对不是对‘锻造者’铁锤本身。

　　既然之前如实的告知了薇薇安，那么，迪恩就不会再次的后悔，想要将其据为己有。

　　更何况，那种‘血脉共鸣’的仪式，迪恩虽然能够完成，但是对于伤害薇薇安，迪恩的心底是有着抵触的。

　　迪恩想到的是海神，还有那些伪神。

　　除去莱昂内尔之外的伪神。

　　尤其是翡翠大公曾经繁复叮嘱的‘昆丁’。

　　迪恩在思考着如果他配合着‘锻造者’铁锤能不能将剩余的这些家伙，尤其是‘昆丁’干掉？

　　当初的翡翠大公是和西提王联手，闯过了对方的防御。

　　他现在有着神器在手，应该能够达到翡翠大公与西提王联手的水准……

　　“或许不够！”

　　片刻后，迪恩心底暗道。

　　因为，他的改变，一些事情早已经变得面目全非。

　　翡翠大公没有受伤，一直保持着全盛，手中的长剑‘天平’，同样是不可多得的武器，即使比不上‘锻造者’铁锤，也只是稍逊一筹而已。

　　高赛王室有着的底蕴，翡翠王室自然也有。

　　西提也不例外！

　　而做为西提王，自然是享有着一切。

　　例如：那身免疫了一切物理攻击的西钢之甲。

　　以及西提王隐藏的底牌。

　　没错，迪恩已经肯定，西提王隐藏了底牌，不然的话，以他记忆中的西提王是不可能达到现在的程度。

　　那种看似黄金，实则初入‘域’的程度，面对‘昆丁’这样的伪神，完全就是笑话。

　　“果然，任何时候都不能够先入为主的思考敌人！”

　　迪恩轻声叹息着。

　　因为，细细的算下来，就算他手中持有神器，还是和‘昆丁’有着一大段距离。

　　而在迪恩叹息的时候，身旁的奥伊洛也跟着叹息了一声。

　　事实上，奥伊洛再见到迪恩的时候，就有着千言万语想要说。

　　但是，看着思考中的迪恩，奥伊洛任何的话语都是无法说出口的，只能够是默默的走在迪恩的身旁。

　　不过，奥伊洛表面上看起来平静，但是内心却是波涛汹涌。

　　做为高赛王宫的侍卫长，他无疑是最接近高赛女王的人。

　　因此，高赛女王的变化，是瞒不过他的。

　　看着这三天，高赛女王脸上时不时浮现而起的笑意，以及三餐定时的前往王室藏书密室的行为，奥伊洛心中莫名的酸楚着。

　　要知道，在迪恩来之前，女王的三餐可是需要别人提醒的。

　　至于脸上的笑意？

　　那更是罕见不已，大多数的时候，女王都是保持着一副威严的神情。

　　而在三天来，王宫中的侍卫每次看到女王微笑的模样，都是震惊不已，虽然奥伊洛吩咐过了，但是一些流言依旧产生了，并且，传到了女王的耳中。

　　没有雷霆大怒，也没有再次的血流成河！

　　以铁血著称的高赛女王，在这些流言上保持了沉默，甚至是……略带羞涩的状态。

　　而这样的沉默、羞涩，似乎足够说明一件事情。

　　对于迪恩·肯·泽尔冈，高赛女王有着不一样的感情。

　　得出了这个结论后，高赛王宫内的侍卫们一片哀嚎。

　　奥伊洛虽然没有加入其中，但是那种黯然，却是瞒不过其他人的。

　　例如：‘大力者’希力克！

　　做为奥伊洛的好友，希力克自然是要帮助奥伊洛的。

　　当然了，绝对不会做出邀请迪恩决斗这样的事情了——希力克知道自己打不过迪恩，不然的话，一定会试试的。

　　希力克选择的是去询问马萨尔——女王现任的管家，也是女王还是王女是就担任着管家职务的中年人。

　　众所周知，这位管家，不单单是负责着女王的起居，而且曾经担任女王的家庭老师。

　　可以说是女王最信任的人之一。

　　也是最了解女王的人。

　　所以，希力克自认为会得到一个与众不同的答案。

　　但是，马萨尔的答案，却让希力克目瞪口呆——

　　‘陛下是真的喜欢泽尔冈阁下的，曾经向泽尔冈阁下告白，并且愿意给泽尔冈阁下高赛摄政王的位置，以求让泽尔冈阁下留在高赛！’

　　这样的话语，让希力克完全的不知如何是好了。

　　最终，他还是选择了告知奥伊洛。

　　毕竟，他认为这是奥伊洛应该知道的事情。

　　而在得到这样的话语时，奥伊洛则是彻底的苦笑起来。

　　他知道自己没有希望了。

　　哪怕在前一刻他还抱着万分之一的希望，但是这个时候，却是不可能了。

　　因为，他很了解他的女王陛下究竟是什么样的人。

　　然后，奥伊洛选择了放弃，并且打算在送迪恩离开时，送上祝福的话语。

　　只不过，话到了嘴边，奥伊洛却是怎么也无法说出口来。

　　“怎么了，奥伊洛？”

　　迪恩听到了叹息，从沉思中清醒过来，看着奥伊洛。

　　“没什么、没什么！”

　　奥伊洛下意识的摆着手。

　　“是不是因为薇薇安陛下的事情？我和薇薇安并没……”

　　迪恩看着奥伊洛略显惊慌的模样，不由笑了起来，就想要说出准备许久的解释——这才是他让奥伊洛送他的真正目的。

　　但是，这样的解释并没有说完，就被奥伊洛阻止了。

　　“等等！”

　　奥伊洛一抬手，示意迪恩先听他说，然后，不给迪恩任何的机会，就这样的直接说道：“你和女王陛下在一起才是最好的选择！放心吧，再次之前，我会替你好好保护女王陛下的，不让任何不轨的人靠近她！记住，处理完你的事情好，就来迎娶女王陛下吧！”

　　说完，奥伊洛转身就走，完全不顾迪恩的呼喊声，甚至越走越快，到了最后，更是疾驰而去。

　　“……”

　　迪恩嘴角抽搐的看着奥伊洛迅速消失，但却满是苍凉、悲痛的背影。

　　你倒是听我解释啊！

　　迪恩心底吼着。

　　……

　　“呵呵！”

　　借着‘锻造者’铁锤的力量，薇薇安看清楚了整个事情的来龙去脉，不由发出了一阵阵欢快的笑声。

　　“女王陛下……”

　　而在听到这样的笑声时，书房外的侍卫们则是越发的悲痛了，然后，齐齐的在心底怒吼着：“该死的翡翠人！”


第九百九十八章 怨恨

　　翡翠王宫。

　　年轻的国王艾克·尼克，端坐在自己的黑铁王位上，手中的权杖，随着指尖的摩擦而微微的自转着。

　　“陛下，一切如您所愿——西提的残余贵族愿意用对方的头颅，来换取各自的平安！”

　　翡翠王室的白银强者埃兰克汇报着。

　　身形矮小、消瘦的埃兰克那略带黝黑的面容上，正带着浓浓的激动。

　　令他的山羊胡都连连颤抖起来。

　　埃兰克自然有着激动的理由。

　　西提，一向是翡翠王国的心腹大患，不知道多少年前开始，西提的铁骑就将翡翠当做了自家的后花园一般，来去自如。

　　哪怕是约克侯爵建立了一道又一道的防线，也只能够阻挡西提的铁骑入侵，而无法真正意义上的消灭对方。

　　但这次，翡翠罕见的打入到了西提腹地。

　　一战一战的胜利，铸就了翡翠必将灭亡西提的前奏。

　　不过，西提也是百足之虫死而不僵，依靠着残余贵族所带领的精锐骑兵，竟然和翡翠的大部队打起了游击战。

　　一时间，让翡翠的士兵损失不小。

　　毕竟，那片草原是西提的领土，他们要比翡翠人熟了不知道多少倍。

　　更加重要的是，这些西提贵族很狡猾，从不恋战，能占到便宜就打，占不到便宜就跑，一战就走，从不拖拉。

　　尤其是，还将无法带走的物资全部销毁。

　　这让翡翠王国的补给部队越发的艰难。

　　而拉长的补给线，也给了西提骑兵以机会。

　　眼看着翡翠的大好的局面即将遗失的时候，艾克·尼克想到了一个主意——

　　‘翡翠是爱好和平的，这次战争也是因为西提原国王的入侵才会打响！现在，翡翠愿意和西提结盟，承认你是西提王室正统的地位，只要将罪魁祸首的头颅带来！’

　　这样的信件，一式三份，分别送往了西提残余贵族中的三个较大的头颅手中。

　　然后，艾克·尼克又派遣使者略表诚意后，一切就如同艾克·尼克所预料的那样开始了。

　　三方接收到信件的西提参与贵族，猛地对最大一股，属于原王室的西提贵族发起了进攻。

　　战斗突然发生，原王室的西提贵族根本没有什么反应，就被斩下了头颅。

　　而那颗头颅，则成为了又一次的导火索。

　　三方西提残余贵族不知道是谁先发起的进攻，最终，成为了混战。

　　接着？

　　被等候许久的翡翠大部队包了饺子，没有一个俘虏。

　　‘我不需要西提的俘虏！’

　　士兵们完整的遵循着自己国王的命令。

　　西提最终的局面，一战而定。

　　刚刚接到前线传来而当消息，埃兰克就迫不及待的向着艾克·尼克报告着。

　　不过，艾克·尼克远没有想象中的那样兴奋。

　　事实上，艾克·尼克完全没有任何的高兴，甚至，有着一点沮丧。

　　因为，这样的策略并不是完全出自他的主意。

　　而是源自他的姐姐。

　　在无法找到自己姐姐的前提下，艾克·尼克每天通过阅读翡翠大公留下的书籍，以此固执的证明着翡翠大公还在自己的身旁。

　　而之前的策略也是他无意中在翡翠大公的一本对西提的战法中发现的。

　　唯一的改动，就是那句‘我不需要西提的俘虏！’了！

　　而更加领艾克·尼克难受的是，翡翠大公原原本本记录着，这是她某次和迪恩交谈后，两人共同完成的策略之一。

　　这样的策略还有很多。

　　但是艾克·尼克已经完全的看不下去了。

　　烧掉有些可惜，因为，上面有着翡翠大公的笔记，但是一想到迪恩也参与到了这样的策略谋划中时，艾克·尼克就好似是吃了苍蝇一般的难受。

　　最终，那些策略被束之高阁。

　　“陛下？陛下？”

　　埃兰克看着兴致不高的年轻的国王，不由小声呼唤着。

　　“有泽尔冈的消息吗？”

　　艾克·尼克抬起头看着自己的近臣，径直的询问道。

　　“根据消息称，泽尔冈大人两天前到达了高赛，与高赛女王会晤一面后，就进入到了高赛王室的藏书室！我们的探子，只能够打探到这么多消息了，不过，根据之前从泽尔冈领内传来的消息，泽尔冈大人，应该是在寻找和‘海神’有关的信息！”

　　埃兰克如实的禀告着。

　　“‘海神’？”

　　艾克·尼克一皱眉。

　　他并不是对‘海神’有什么特别的影响，仅仅是因为，他的姐姐踏入了‘神之秘境’，然后，离开了这个世界而已。

　　艾克·尼克很清晰的记得，他从她姐姐的剑术长嘴中得到这个消息时，整个人的心情是多么的糟糕。

　　与之相比较，在得知了迪恩也踏入了相同的境界后，反而无所谓了。

　　但这样的无所谓也就持续了片刻。

　　当年轻的翡翠国王回过神的时候，就直接的冲着白蔷薇询问道。

　　‘为什么离开的是他的姐姐，而不是泽尔冈？’

　　对于这样的问话，那位剑术长没有办法回答。

　　任何人都无法回答。

　　但是，年轻的翡翠国王却将这笔账记在了迪恩的头上。

　　因为是迪恩前去寻找他的姐姐，结果，迪恩回来了，但是他的姐姐却没有回来！

　　这难道不是迪恩的错误码？

　　年轻的翡翠国王显然因为翡翠大公的原因，而将迪恩放在了自己的对立面上，甚至，和迪恩有关的人，也被他这样对待了。

　　对南方三郡的冷遇，扶植曾经因为迪恩出现而破落的贵族。

　　然后，派人暗自打压泽尔冈领。

　　这些都是年轻的翡翠国王做的事情。

　　为的就是报复抢走自己姐姐的迪恩。

　　一想到自己的姐姐，永远都无法回来了。

　　顿时，本就不开心的年轻的翡翠国王，面色越发的阴沉起来。

　　与之相比较，前一段时间升起的雄心壮志？

　　早就消散的无影无踪了。

　　“陛下，您需要查看‘海神’的资料吗？”

　　看着那阴沉的脸，埃兰克越发小心的问道。

　　“不需要！我要查看泽尔冈与高赛女王的资料，越详细越好！”

　　年轻的国王这样的说道。

　　片刻后，埃兰克就把相关的资料全部的搬到了艾克·尼克的书桌前。

　　在之后，就是长时间的阅读。

　　年轻的翡翠国王，直到晚饭时分，才抬起了头。

　　双眼中血丝遍布，显得极为疲劳。

　　但是，年轻的翡翠国王神情中却都是兴奋。

　　“找到了！终于找到了！”

　　年轻的翡翠国王低声念叨着，然后，他对着身旁的埃兰克一招手，道：“找来宫廷礼官，我需要他起草一份关于王室成婚的礼仪流程！”

　　“是哪位阁下？”

　　埃兰克一愣。

　　翡翠王室虽然直系人丁不旺，只有翡翠大公和年轻的国王两位，但是在旁系，却还有着三、四个到了适婚年纪年轻人。

　　有男也有女。

　　只是，埃兰克不记得有哪一位是能够赢得眼前国王的喜爱，达到了亲自赐婚的地步。

　　“不是别人，是我！”

　　年轻的国王带着微笑站了起来，他一字一句的缓缓说道：“让礼官带着我的诚意前往高赛，亲自向那位高赛女王求婚，然后，原封不动的转告那位女王陛下——如果不同意的话，我们就兵戎相见吧！”

　　“陛下？！”

　　埃兰克彻底的呆滞住了。

　　目瞪口呆的看着眼前的年轻的国王。

　　然后，下意识的劝说道：“陛下，请您三思，那位女王陛下是不可能同意这样的求婚的……”

　　“好了，按照我吩咐的去办吧！”

　　年轻的国王一挥手道。

　　再次看了一眼年轻的国王，埃兰克犹豫了片刻，最终，转身向外走去。

　　“我当然知道她不可能同意！但，我就是想要让她不同意……只有她不同意了，我才能够名正言顺的攻打高赛！如果顺利，我就灭掉高赛，俘虏了她，带到泽尔冈你的面前亲手砍下她的头颅，让你明白什么叫做痛苦！”

　　“而如果不顺利，那么自然轮到了泽尔冈你这位北地守护者出面了，虽然你只是北地的守护者，但是北地也是翡翠的北地，当整个翡翠都陷入危机的时候，你又怎么可能袖手旁观呢？而到了那个时候……泽尔冈，你又会怎么办？是和那位女王兵戎相见，还是无动于衷，承受着身败名裂的痛苦？”

　　“哈哈哈，我给你选择！”

　　年轻的国王低声呢喃着，整个人都带着一丝丝的疯狂，发出了阵阵沙哑的笑声。

　　……

　　翡翠王室的礼官，很快的就起草了求婚的议程。

　　而在这个议程被起草完毕的时候，一个侍者飞快的跑出了王宫，向着翡翠大公在翡翠之都的府邸冲来。

　　不过，一队贵族私兵却是早早的埋伏在了一个街区外。

　　这个侍者才冲进这里，就被一队私兵围住了。

　　“嘿，陛下果然是料事如神的！一定会有心怀不轨的叛逆来通风报信！”

　　为首的贵族，是个年轻人。

　　面容苍白，眼神阴冷的好像是觅食的秃鹫。

　　“你们才是真正的叛逆，难道你们忘记了是谁让翡翠一直保持安定，谁是帮助翡翠度过难关的……啊！”

　　侍者的话语声根本没有说完，就被眼前的贵族一剑穿心了。

　　噗嗤！

　　年轻的贵族脚踩着对方的胸膛，拔出了长剑，任由鲜血溅在靴子底上。

　　“我当然知道！翡翠大公、北地守护者阁下，我怎么可能不知道？但是，我更加知道，谁能够给予我地位、财富，是那位国王陛下！”

　　带着丝丝的笑容，年轻的贵族缓缓的说道。

　　“你、你……”

　　侍者努力的想要说些什么，但最终什么都没有说出来。

　　到死时，这位侍者的眼睛都是瞪得老大。

　　鲜血顺着尸体的伤口淌出，不一会儿就印染了一片。

　　“将尸体处理干净，我们要抓的‘鱼’，可不止一条！”

　　保持着微笑，年轻的贵族再一次的站在了阴影中。


第九百九十九章 暗潮 Ⅰ

　　翡翠之都，表面上风平浪静，暗地中却是汹涌澎湃。

　　而就在这个时候，迪恩返回了翡翠之都。

　　没有任何的滞留，迪恩直直的来到了翡翠王宫前。

　　“北地守护者大人！”

　　看着从天而降，从月光中走出的迪恩，周围的侍卫纷纷的行了骑士礼。

　　“我想要见陛下！”

　　迪恩道出了自己的来意。

　　“请您稍等，我们马上通传！”

　　侍卫队长再次行礼后，就向着王国内跑去。

　　不一会儿，一道身影就跟着这位侍卫队长出现了。

　　胖大的身躯，光秃秃的头顶，留着络腮胡子，两柄足有西瓜大小锤头的战锤，就这样随意的挂在腰间，随着那胖大身躯的走动，而左摇右摆着。

　　“艾力！”

　　看着走来的熟人，迪恩微笑的打着招呼。

　　身为守护翡翠王室的白银之一，在翡翠最为困难的时候，都不离不弃，再加上平民出身的身份，更是让迪恩欣赏。

　　“泽尔冈阁下！”

　　艾力则是摸了摸光洁的头顶，向着迪恩露出了一个憨厚的笑容，接着，又过了半天，才想起来什么说道：“陛下吩咐我，让我转过泽尔冈阁下，对西提的战役，已经到了收尾的阶段，他很忙无法抽出时间来见您！所以，您有什么要求尽管说就好，陛下说，任何的事情都会答应您！”

　　任何事情都答应？！

　　艾力没有刻意压低声音，那洪亮的嗓音几乎让周围的侍卫们都听到了。

　　因此，这些侍卫看向迪恩的眼光中多出了更多的羡慕。

　　同时，心底也默默的为自己鼓劲。

　　既然他们的陛下愿意为迪恩做出这样的承诺，那么，他们达到了迪恩的功绩，是不是也会给予这样的待遇？

　　一时间，这些侍卫们就变得心潮澎湃起来。

　　而迪恩看着面露激动神情的侍卫们，则是哑然失笑。

　　艾克·尼克这是在收买人心！

　　迪恩很自然的得出了结论。

　　因为，对方很清楚，他不可能提出过分的要求。

　　不论是看在翡翠大公的面子上，还是因为他自身的性格都是如此。

　　不过，迪恩也不会点破。

　　帝王权术，这本身就是一个国王该有的。

　　至于帝王心术？

　　当然也会有，不过，那需要时间的积累。

　　而且，也不管迪恩的事情。

　　所以，下一刻，迪恩径直的说道：“我想要去王室的藏书室去阅读！”

　　“嗯，跟我来！”

　　憨厚的艾力一点头，转身就带着迪恩向着王室的藏书室而去了。

　　……

　　“怎么样？”

　　在王宫侧殿的小书房内，艾克·尼克站在窗户前，好似是欣赏着窗外的美景，但任何人看到那阴沉的目光，都不会这样单纯的认为。

　　“如同陛下您所预料的那样，很多人都在向那几位通风报信！短短一天以来，死在我手中的人，已经有四个了！”

　　脸色苍白的年轻贵族站在一侧的阴影中如实的说道。

　　“哼！”

　　年轻的国王冷哼了一声。

　　带着浓浓的不满！

　　既不满这些无知者的行为，也不满自己在对方心中的地位，竟然还不如几个剑术长和侍卫长，当然……还有迪恩。

　　一想到迪恩，年轻的国王就再次一哼。

　　与之前的不满不同，这次是愤怒和冰冷的……杀意。

　　“泽尔冈呢？”

　　“已经进入藏书室了，根据我们的探子打探，泽尔冈阁下是因为好友隆郎身中诅咒，而需要永生泉水接触诅咒，这才调查‘海神’的事情！”

　　年轻的国王没有掩饰的意思，径直的问着身后的人。

　　而身后的人，也没有让他失望。

　　毕竟，这个是他千挑万选出来的班底之一，来自财务大臣库斯特家族的旁系次子，是一个有着天赋、勤奋，但却没有机会的年轻人。

　　完全就和他类似。

　　所以，年轻的国王给了对方机会。

　　而一切就如同他所预料的那样，一旦有了机会，这个年轻人立刻大放光彩，从没有让他失望过。

　　当然，还有剩余的几个人选，也都是如此。

　　这更让年轻的国王肯定，他可以达到自己姐姐、迪恩的高度，之所以没有达到，只是他的机会不够罢了。

　　不够，没有机会，是可以创造的。

　　以前他因为王室内忧外患而束手束脚。

　　现在，扫清了一切，自然是可以放手一搏了。

　　“嗯，让你的人帮助我们这位北地守护者大人搜集更多的书籍——从翡翠之都的各个家族中开始，而你继续守在你原本的位置上！”

　　年轻的国王满意的点了点头，淡淡的吩咐道。

　　“是，陛下！”

　　年轻的贵族一躬身，并没有起身离开，而是保持着躬身的姿势，倒退着走进了阴影中。

　　而这样的姿态，让年轻的国王感到满意极了。

　　他端起了桌子上的酒杯，抿了一口，发出了低沉、沙哑的笑声。

　　“开始，一切都开始了！”

　　……

　　翡翠之都，翡翠大公府邸。

　　正在翻阅书籍的大公剑术长，被自己的好友打断了。

　　“我们回南方吧？”

　　大公侍卫长这样的说道，话语中带着阵阵的不满和气愤。

　　“殿下不在了，我们怎么回南方？”

　　大公剑术长看着自己的好友反问道。

　　“可是，南方是我们的家乡啊？”

　　大公侍卫长不解的看着自己的好友。

　　这位粗豪不下于任何男子的女士，显然不理解自己好友话语中的意思。

　　“有殿下在的地方，才是我们所在的地方，而一旦殿下不在了，我们的所在也就不在了，甚至，我们本身都是不被允许的存在，更何况家乡？”

　　大公剑术长幽幽的叹息了一声，将手中的书籍放在了眼前的茶几上，微微拢了一下自己耳际银色的发丝，看着还是不明白的好友，很直白的解释道：“殿下不在了，那么以殿下为首的南方三郡也就不在了，殿下剩下的就只剩下这座空荡荡的府邸，而这就是我们能够落脚的地方！”

　　“殿下不在了，他们难道要造反不成？”

　　大公侍卫长一愣，然后怒气冲冲的喝道。

　　“不论是喀秋伯爵、梅里伯爵，还是我的姑母，他们当然不会这样做，但是不代表其他人不会！”

　　大公剑术长苦笑的摇了摇头。

　　“谁？是谁？我撕了他！”

　　大公侍卫长越发的恼怒大吼。

　　“陛下！”

　　大公剑术长说出了这个答案，让大公侍卫长再次一愣，随即这位粗豪的女士有些不太相信的摇了摇头，道：“怎么会？殿下和陛下可是姐弟啊！而且，当那殿下没有丝毫惦记王位，将这个王位让给了他，他怎么会……”

　　侍卫长说了一半，也有些说不下去了。

　　因为，根据这一段发生的事情来看，那位陛下确实是在做着这样的事情。

　　先是扶植一批各大家族旁系的有天赋的子弟。

　　然后，又把这些年轻人安插到了翡翠王国的各个位置上，从军队到地方，从财政部门到情报部门一个不落。

　　而且，这些年轻人因为背后站着国王陛下，蹿升的速度极快。

　　并且，更加重要的是，这些年轻人没有让人失望。

　　能力出众，对国王忠诚无比。

　　哪怕是一些老臣与贵族们也挑不出理来。

　　再加上这些年轻人本就是大家族出身，哪怕是旁系子弟，这样的血脉也是存在的，而随着这些年轻人如同坐火箭般的提升地位，那些重视利益的大家族很自然的站在了这些年轻人的身后，也同样的是站在了艾克·尼克的身后。

　　现在或许还好一些。

　　这些年轻人只是提升飞速，还没有到达直指权力核心的位置上。

　　一旦到达了那个地步，一场腥风血雨将不可避免。

　　而最终的胜利者，也只能够是这些年轻人。

　　因为，他们的身后站着的是翡翠的国王。

　　“洗牌？”

　　大公的侍卫长虽然为人粗豪，但并不愚笨，略微思索了一下就反应了过来。

　　“嗯，洗牌！所以，喀秋伯爵、梅里伯爵，还有我的姑母都不会有所动作，只能是保持着原样！毕竟，就算是梅里伯爵这位平民骑士出身的贵族，也有着梅里这个破绽，就算是为了自己的女儿，梅里伯爵也不会反对陛下！更加不用说是，喀秋伯爵和我的姑母，她们可都是以家族为重的人！”

　　“恐怕一回到南方，我就得被姑母以死相逼的软禁起来，而艾琳你？你的家族也会想尽办法的阻拦你！你总不可能对着亲人刀剑相向吧？”

　　大公剑术长点了点头，精致的容颜上带着丝丝苦涩。

　　“那就待在这里受窝囊气？倚翠丝你可是黄金级别的强者，难道一点办法都没有？”

　　大公侍卫长泄气的一锤桌子，顿时，将那实木的桌子砸了个粉碎。

　　而她的目光则是看向好友，期望好友能够有解决的办法。

　　“待在这里就是我们此刻最好的选择！黄金级别的强者？看似强大，但是王国内并不是没有，你忘了约克侯爵吗？他一定会坚定的站在陛下的身后！”

　　“约克侯爵有什么了不起？我们可以找迪恩啊！以迪恩的实力，一只手也打趴下那个老家伙了！”

　　大公剑术长话语径直的被侍卫长打断了。

　　不过，随即侍卫长就想起了什么，向着好友露出了个讪讪的笑容。

　　“没事的！我说过了，我不会放弃的！”

　　大公剑术长一摆手，柔和的面容带着的是坚定不移。

　　“迪恩那个家伙……”

　　“不好了！不好了！”

　　侍卫长还想要说些什么，提尔男爵家的小姐就急匆匆的跑了进来。

　　“发生什么了？慢慢说！”

　　大公剑术长目光柔和的看着自己的弟子，令遇事大惊的提尔男爵家的小姐就平静了下来，缓缓的说出了刚刚得到的消息：“杜西科·库斯特手下的那帮人说是为了要帮助迪恩，让翡翠之都的各大家族将家族收藏的书籍全部的献出来！”

　　“什么？”

　　大公剑术长脸色一变，猛地站了起来。


第一千章 暗潮 Ⅱ

　　贵族最重要的是什么？

　　身份？

　　还是因为身份而带来的荣誉？

　　亦或者是财富？权势？

　　这上面的每一种说法都没有错，但是，如果归根到底的话，这些都是来自于贵族的传承。

　　依靠着这份传承，贵族的子弟起点高过了所有平民。

　　在平民骑士、士兵，苦练军中锻体术、剑术的时候，这些贵族子弟已经开始了属于各自家族传承的秘术、秘传的修炼了。

　　因此，每一个贵族都对家族的传承无比的关心。

　　而在这些传承中，那些被奉为珍宝的知识，更是重中之重。

　　甚至，在某些方面超过了秘术、秘传的传承。

　　而有关于‘海神’的记载，无疑就是这种。

　　在场的三位女士都是有着相当见识的人，她们很清楚，一旦发生了这样的事情，即使那些家族交出了那些书籍，迪恩也被推到了所有人的对立面上去了。

　　而一旦不交，则更为的可怕。

　　以她们对杜西科·库斯特这帮年轻人的了解，这些人绝对不会手下留情，必然是一场用血来证明的战斗。

　　“不好！”

　　大公剑术长脸色再次一变。

　　“怎么了，老师？”

　　提尔男爵家的小姐看着自己的老师，侍卫长也看着自己的好友。

　　“我们的陛下打算对迪恩下手了！”

　　大公剑术长说道。

　　“不是已经动手了？”

　　侍卫长和提尔男爵家的小姐不解的看着大公剑术长。

　　她们刚刚才说到杜西科·库斯特一帮人的所作所为，大公剑术长也在场，不可能没有听到。

　　“不是，这只是一个前奏，而是真正意义上的要将迪恩置于万劫不复的境地！”大公剑术长看向好友，凝神询问道：“王宫中有什么消息传来吗？”

　　“没有，有的话，我早就告诉给你了！”

　　侍卫长一摇头。

　　“莉莉，你回来的时候，注意到外面有什么异常吗？”

　　大公剑术长的目光看向了自己的弟子。

　　“异常？”

　　提尔男爵家的小姐一怔，然后，皱着眉头细细的想了起来。

　　片刻后，这位男爵家的小姐猛地抬起头，看向了自己的老师，脱口而出道：“马车少了很多，行人也是少了很多！”

　　“果然……”

　　大公剑术长叹息了一声。

　　随着翡翠大公的离去，她早已经感觉到了王室的排挤，尤其是那位年轻的国王，对于她们这几个效忠于翡翠大公的下属，很看不上眼。

　　不仅是冷眼相待，而且还处处的排挤。

　　对此，大公剑术长并没有感到意外。

　　曾经被德塔伯爵当做继承人培养的她，早已经见识过了所谓的亲情在权力面前的脆弱。

　　因此，大公剑术长并没有指望，受到原本的待遇。

　　就如同她与好友所说，她只想待在这里，待在以翡翠大公为名的府邸中罢了。

　　但是，看来她这样的想法，还是很幼稚的。

　　那位国王陛下，完全没有容忍她们继续留在翡翠之都的意思。

　　或者，更加准确的说，在对付迪恩的时候，连带着一起对付她们。

　　彻底的抹杀属于迪恩与她们的荣誉。

　　只让世人记住一个人就好！

　　而这个人自然是那位年轻的国王。

　　“倚翠丝，我们怎么办？”

　　侍卫长看着自己的好友，询问道。

　　在翡翠大公离去后，整个翡翠大公的麾下，就以实力最强的白蔷薇为首，当然，实质上也没有多少人了。

　　完全依靠着翡翠大公声望、人格魅力聚集起来的人，随着翡翠大公的离去，自然是烟消云散。

　　还能够留下来的，都是对翡翠大公忠心耿耿的人。

　　都聚在这个大公府邸中。

　　人数也只是两百不到的样子。

　　其中能够称得上强者的也只有被誉为‘白蔷薇’‘黑玫瑰’的倚翠丝·德塔与艾琳·冯，这两位大公身边曾经的剑术长与侍卫长了。

　　“去王宫！”

　　大公剑术长沉思了片刻后，直接说道。

　　“迪恩此刻已经在王室的藏书室内，但是他肯定不知道这样的事情，我们只有告知了迪恩，以迪恩的实力才能够扭转乾坤！”

　　大公剑术长说着走向了自己的房间。

　　片刻后，再次出现的时候，大公剑术长的手中已经拿上了属于自己的长剑。

　　而那位侍卫长？

　　更是身披重甲，手握两柄巨剑。

　　“莉莉，为了以防万一，想尽办法通知泽尔冈领现在的主事人，将这里的消息传达给对方——这是你的任务，明白吗？”

　　大公剑术长最后一句话已经是厉声急喝了。

　　让还想说些什么的男爵家小姐完全的把到嘴边的话咽了回去，变成了肯定的回答。

　　“是，老师！”

　　说完，男爵家的小姐就快步的向着府邸后跑去，那里有着她练习家里的信鸽。

　　“不用这样严厉吧？”

　　侍卫长则是诧异的看着好友。

　　“莉莉不能够跟着我们来，太危险了！而且，我们也需要一个后备的计划……做为我们失败后的保险！”

　　大公剑术长缓缓的摇了摇头说道。

　　“失败？”

　　侍卫长一皱眉，她不喜欢这个词。

　　但是，猛地想到了什么的她，却没有反驳这句话。

　　……

　　“诶呀呀，这不是白蔷薇与黑玫瑰两位阁下吗？”

　　离开了大公府邸的大公剑术长、侍卫长，还没有走出街道，就被一群人堵住了路。

　　为首的是一个面容苍白，眼神阴沉的年轻贵族。

　　哪怕这个时候，对方面带笑容，也让人觉得阴冷迫人，就如同是豺狼的笑容般。

　　“让开！”

　　脾气火爆的侍卫长，根本没有理会对方，径直的低喝道。

　　不过，这样的低喝声非但没有让眼前的年轻贵族退让，相反的，还让对方周围的一群人聚拢了上来。

　　“杜西科·库斯特，你找死不成？”

　　侍卫长面色阴沉了下来，两只手握住了背后的巨剑。

　　“呵呵！”

　　年轻的贵族没有说话，只是再次阴冷的笑了笑，周围的人越发的逼迫了过来。

　　“艾琳，别冲动！”

　　就在侍卫长忍不住要拔剑将这些咄咄逼人的家伙们全部斩碎的时候，大公剑术长一拉好友的手臂，然后，转过头看向了眼前年轻的贵族。

　　“你在逼迫艾琳向你主动出手，然后，好名正言顺的将艾琳逼入死地，当然，也包括我在内！”

　　大公剑术长缓缓的说着，目光却是越过了眼前年轻的贵族，看向了对方层层叠叠人影的身后。

　　虽然人数众多，但是有些人哪怕是在万千人中，也是无法隐藏的。

　　就好似黑色中的白色，是那样的显眼。

　　“我说对吗？约克侯爵！”

　　大公剑术长继续说道。

　　“我只是奉命而来！”

　　一阵铿锵有力的声音中，一个身形只是中等，但是却极为强壮的中年人排众而出。

　　随着这样的脚步声，对方全身的肌肉和骨骼都带着如同是石磨摩擦的响声，令人惊骇不已，而那锐利的双眼，更是让人不敢对视。

　　虽然仅仅是一人走来，但是站在一侧的侍卫长，却觉得自己是在面对着千军万马的冲锋般。

　　周围的年轻贵族等人，如同是被巨浪拍打着，四散而倒。

　　好强！

　　侍卫长一咬牙，不服输的性子让她硬顶着这样的气势就要站直身躯。

　　锵、锵！

　　侍卫长身上的重甲发出了一连串的交击声，就好似被无数柄刀剑劈砍一般。

　　咔！

　　一声带着杂音的异响中，艾琳身上的重甲被击破了。

　　而一直站在一旁的大公剑术长却是猛地站到了自己好友的身前。

　　没有交手，紧靠着气势带起的异象就压破了自己好友的重铠，这让大公剑术长惊讶莫名。

　　她立刻的知道了，对方已经不是普通的黄金强者。

　　应该是达到了迪恩所说的‘域’级。

　　“倚翠丝，让开，我……”

　　侍卫长不服输的吼着。

　　不过，却被大公剑术长扭头投来的目光所压制了。

　　大公剑术长，从来都不是一个给人严厉感觉的人。

　　五官、面容的柔和，令这位剑术长看上去就是一位心软、心善的女士，而事实上，也是如此的。

　　大公剑术长在生活中都是和和气气的，而在教导他人剑术时，更是从不会因为出身不同而区别对待。

　　每一个教导的对象都是尽心尽力。

　　但是，这不代表大公剑术长没有脾气。

　　事实上，只有真正熟悉大公剑术长的人，才会明白，大公剑术长究竟是怎么样一位外柔内刚的人。

　　而艾琳正是知道好友这一面的人。

　　所以，她没有再多说什么。

　　只是紧紧握住巨剑的双手相当的不甘心。

　　可恶啊！

　　艾琳心底怒吼着。

　　“国王陛下……他终于耐心耗尽了？”

　　大公剑术长转回头，看着走进的约克侯爵，淡淡的问道。

　　“不，陛下只是让我阻止大公府邸中的任何人离开，而不是杀戮！”

　　约克侯爵摇了摇头。

　　那刻板的表情，没有丝毫的虚伪之感，让所有人认可着对方所说。

　　大公剑术长自然知道对方说的是真的。

　　但……

　　她必须要去见到迪恩。

　　必须要离开这里。

　　“呼！”

　　大公剑术长做了一个长长的深呼吸，手掌缓缓的握住了自己长剑的剑柄。

　　没有任何的话语，但是态度却是明确无疑。

　　“来，让我见识一下翡翠新晋黄金强者的剑术！”

　　约克侯爵一抬手，表情不变的说道。

　　那模样，就好似在指导后辈一般。

　　而事实上，也是如此！


第一千零一章 挥手间 Ⅰ

　　大公剑术长是黄金级别强者没错，但是仅仅只是完成了新晋，正式踏入了黄金级别。

　　而约克侯爵呢？

　　在二十年前就已经是黄金级别了。

　　再加上之前与西提强者的死斗，‘道路’趋于完善，已经开始触摸到了‘域’。

　　这样的实力对比，自然是一目了然的。

　　嗖、嗖、嗖！

　　一道道的剑影，如同花开一般，从大公剑术长身边绽放，那层层叠叠的剑气，化作了一片片的花瓣，而大公剑术长本人更是最为鲜艳多的花蕊。

　　让人目眩神迷！

　　危险却诱人的——

　　蔷薇剑术！

　　大公剑术长所掌握最强大，也是最为熟悉的秘传剑术。

　　“一拳！”

　　约克侯爵抬手一拳。

　　没有更多的投入、关注等等，就好似是随意凭空一拳打出。

　　拳头与剑气碰撞。

　　没有想象中鲜血横飞的模样，相反，剑气却是被碾压的粉碎了。

　　那拳头好似的千锤百炼的星辰铁打造的一样。

　　能够切割、穿透钢甲的剑气，竟然没有丝毫的作用。

　　不过，大公剑术长的长剑却是回旋盘转间，缠绕上了约克侯爵的手臂，那锋锐、坚硬的长剑，在这个时候就是一根灵活的鞭子，紧紧的缠绕在约克侯爵的右手臂上，尤其是肘关节部位，更是剑刃向内，深深的嵌入。

　　而剑尖则是随之昂起，直点约克侯爵的右眼。

　　盘丝剑术！

　　叮！

　　约克侯爵抬起左手手掌挡在了眼前，剑尖点在了那手掌上，崩起了一点火星子后，再次的蜿蜒盘旋的向着约克侯爵的左手缠绕而去。

　　“喝！”

　　低喝声从约克侯爵的胸膛中迸发。

　　无形的气流随之而出。

　　锵！

　　大公剑术长的长剑不仅没有再缠上约克侯爵的左手，甚至连右手的部分也被挣脱了，而从长剑上传来的巨大力道，更是让大公剑术长握剑不稳，径直的脱手而出，那长剑就好似是被打中了七寸的蛇，猛地坠下。

　　“一拳！”

　　而约克侯爵的右手，则右手一拳击下，对准了大公剑术长的……长剑。

　　嗖！

　　那看似坠地的长剑，猛地崩起，化作一道流光直射约克侯爵的喉咙。

　　离手剑术！

　　叮！

　　锵啷啷！

　　约克侯爵的拳头与那飞射而起的长剑，猛地碰撞在了一起，长剑从剑尖开始，一直到剑身，猛地抖动起来，最终化为了无数金属碎片。

　　大公剑术长那由名工匠打造的长剑在与约克侯爵交手三次后破碎了。

　　“真不愧是约克侯爵大人！”

　　杜西科·库斯特看到这一幕后，忍不住的连连鼓掌。

　　虽然之前被约克侯爵迸发的气劲而吹飞，但是这并不妨碍这位年轻的贵族对于约克侯爵给予相应的敬意。

　　毕竟，约克侯爵可是他计划中的最为重要的一环。

　　如果没有了对方，将没有任何人能够阻止大公剑术长。

　　而现在？

　　以剑术闻名的‘白蔷薇’，失去了她的长剑，就好似是没有了牙的老虎，这还有什么可怕的？

　　看到眼前的一幕，杜西科·库斯特真的是满意极了。

　　然后，他挥了挥手，顿时，成群结队的属下，就将远处的大公侍卫长围了起来。

　　为了以防万一，这位侍卫长也是必须要被打倒的。

　　“艾琳·冯阁下，我希望你现在能够返回大公府邸，那么，之前的一切我就可以当做没看到！不然的话，您可能会受到一些伤害，毕竟，战斗时，是很容易出现一些意外的！”

　　杜西科·库斯特看着被重重围住的淡淡的说道。

　　“去死吧！”

　　这就是大公侍卫长的回答。

　　而那两柄巨剑，则代表了大公侍卫长的态度。

　　呜！呜！

　　斩破空气的呼啸声中，两柄在常人看来，需要力士双手才能够掌握的巨剑，被艾琳一手一柄轮圆了旋转起来。

　　黝黑的巨剑，化作两道黑色的光芒在艾琳手中，如同是暴龙一般横扫周围。

　　那些刚刚围拢过来的士兵、骑士们。

　　单反被黑色的光芒碰上，那就是粉身碎骨，擦个边就是骨断筋折。

　　十几人的队伍，呼吸间就被打得七零八落。

　　而艾琳则是直直的向着杜西科·库斯特冲去。

　　侍卫长很清楚，眼前的局势极为不利，只有擒下对面的混蛋，才有可能扭转眼前的局势。

　　所以，艾琳毫不犹豫的发动了冲锋。

　　即使她明知道，对面的那个小人，一定有了布置。

　　“呵呵！”

　　看着冲向自己的侍卫长，杜西科·库斯特发出了一阵冷笑。

　　他的手臂高高举起，然后，重重的落下。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时，一阵箭雨声响起。

　　密密麻麻如同是暴雨砸下的箭矢猛地笼罩了艾琳。

　　在杜西科·库斯特的身后，出现了数量足有三百的弓弩手。

　　“我的实力可只是一个大骑士不到的小人物，怎么能够单枪匹马的与大名鼎鼎的黑玫瑰战斗呢？所以……我找来了一些助手！感谢我们的陛下，不仅将这里用魔法阵隔绝了气息，竟然还愿意将近卫军借给我，让我能够完成心中一个愿望——数量是能够碾压所谓的质量！对了，之前从大公府邸中飞出的信鸽，我也命令让人射了下来，那位男爵家的小姐，也真是让人不省心啊！”

　　年轻的贵族看着用两柄巨剑当做盾牌阻挡箭雨的艾琳，丝毫没有在意。

　　他准备了足够多的人手和计策来面对这样的局面。

　　因此，他有条不紊。

　　“泼火油，点火箭！”

　　他这样的说道。

　　顿时，数十个装有火油的坛子就被军中力士抛了出来，种种的砸在艾琳的周围。

　　啪、啪！

　　坛子破碎的声音中，刺鼻的火油味令艾琳脸色一变。

　　下一刻——

　　嗖嗖嗖！

　　又是一阵箭雨响起，不过与之前不同的是，这一次的箭矢都是燃起了火油。

　　呼！

　　当火箭落地的时候，那汹汹火舌顿时升腾而起，将艾琳包裹其中。

　　“‘黑玫瑰’阁下，这样才和你相配啊！在烈焰中成为一具黑色的焦尸，实在是再般配没有了！”

　　年轻的贵族阴冷的笑着。

　　然后，示意身后的弓弩手加快攻击。

　　火箭与火油坛子立刻的如雨而下。

　　轰轰轰！

　　一阵阵的爆炸声随之而起，层层烈焰翻滚的向上，形成一朵朵烈焰之花。

　　这样的爆炸足足持续了五分钟。

　　才随着杜西科·库斯特的抬手而停下。

　　“‘黑蔷薇’阁下，您不会就这样的死去吧？如果是这样的话，真是让我太过失望了！”

　　年轻的贵族看着眼前的汹汹火海，高声的喊叫着。

　　轰隆隆！

　　而就在他的喊叫声刚刚落下的时候，脚下就是一阵抖动。

　　顿时，年轻的贵族脸色一变，想到了什么。

　　但是，还没有等到他有所反应，一道身影已经破地而出。

　　头发有些烧焦的艾琳抬手就用手中的巨剑，将杜西科·库斯特拍倒在地，然后，没等对方的反应，就将巨剑顶在了对方的面前。

　　“让你的人都退开！”

　　艾琳厉声喝道。

　　“我的人？当然没有问题！”

　　年轻的贵族没有理会自己的狼狈，就这样趴在地上，向着远处的近卫军挥了挥手。

　　“还有约克侯爵！”

　　艾琳看着退开的近卫军，接着，看向了远处和好友交战的约克侯爵。

　　“约克侯爵可不是我的下属，除去国王陛下以外，没有任何人能够指挥的了这位大人！”

　　杜西科·库斯特带着一抹讥讽的口吻说道。

　　咔嚓！

　　“啊！”

　　艾琳一脚才在了杜西科·库斯特的手臂上，立刻的，后者就发出了一声惨痛的呼声。

　　不过，随即就被对方硬生生的忍下。

　　“放心吧，这一脚我记住了！我会原原本本的给予你的家族的——每一个人！”

　　年轻的贵族冷冷的说道。

　　“啊！”

　　话音，刚刚落下，年轻的贵族就再次的发出了一声惨呼。

　　他的另外一条手臂也被艾琳踩断了。

　　“不要拿你的一套来威胁我，大不了我杀了你，一了百了！”

　　艾琳冷哼着。

　　然后，好似有些不解气，抬脚就向着杜西科·库斯特的左腿踩去。

　　“国王陛下不会放过你们的！”

　　这一次，杜西科·库斯特的脸上出现了惊慌。

　　他实在是没有料到对方竟然会这样的没有顾忌。

　　而在这样的危机之下，他立刻的将自己的最大靠山搬了出来。

　　“陛下？他早已经忘记了他的王位是怎么来的了！他忘记了殿下、迪恩和我们为他所做的一切！这样忘恩负义的家伙，有什么好尊敬的？”

　　艾琳说着，脚掌重重的落下。

　　咔嚓！

　　杜西科·库斯特的一条腿被踩断了。

　　“啊啊啊！你个混蛋，陛下不会放过你们的！”

　　连续的断肢，杜西科·库斯特再也忍耐不住那种疼痛，连声的哀嚎起来。

　　不过，就算到了这个时候，也不忘记威胁艾琳。

　　艾琳毫不客气的，抬脚将对方的另外一条腿踩断。

　　顿时，杜西科·库斯特的哀嚎声就上升了一个高度，并且，不停的在地上翻滚起来，就好似被人轮了一棍子的野狗般。

　　而看着这副模样的杜西科·库斯特，艾琳皱了皱眉。

　　似乎是在为自己之前对对方的警惕而不值。

　　“井底之蛙！”

　　带着这样的话语，艾琳一把拎起对方，拖死狗一般的拖着对方，冲向了远处。

　　她无法帮助自己的好友。

　　黄金级别的战斗，她无法插手其中。

　　但是，她能够前往王宫，完成与好友的计划，将消息告知迪恩。

　　“不想死的，都给我让开！”

　　拖着杜西科·库斯特，将对方当做挡箭牌的艾琳一路冲出了被层层封锁的街道。

　　但是，一道人影却出现在了街道的尽头。

　　王室白银，埃兰克。

　　“此路不通！请回吧，艾琳阁下！”

　　对方带着歉意说道。


第一千零二章 挥手间 Ⅱ

　　“埃兰克，给我杀了她！”

　　看到突然出现的王室白银，杜西科·库斯特一反之前死狗般的模样，拉开嗓子就大声的嚷嚷起来。

　　而这让艾琳的眉头一皱。

　　不过随后，艾琳的眉头却是皱得越发的紧了。

　　“库斯特男爵，请稍微忍耐一下！”

　　埃兰克，这位王室白银竟然向着艾琳手中的杜西科·库斯特微微行礼。

　　这让艾琳不解。

　　身为王室的白银，埃兰克的身份地位自然是不同的。

　　不仅仅是个人实力强大，还有着与身份相符的势力，至少，王宫内超过三分之一的侍卫，都曾被这位白银强者教导过。

　　就算是当初的翡翠大公也保持着对这位白银强者以礼遇。

　　所以，心直口快的艾琳，径直的问道。

　　“埃兰克你什么时候，也成为了他的属下？”

　　说着，艾琳还晃了一下手中的杜西科·库斯特，让对方再连连呼疼后，再次的成了死狗一般的状态。

　　“这是陛下的命令！”

　　埃兰克这位王室的白银，淡淡的说道。

　　语气中带着一丝萧索。

　　陪着那那花白的头发，整个人看起来更是显得有些颓然。

　　不过，态度却是坚决的。

　　“请回去吧，黑蔷薇阁下！”

　　对方再次的说道。

　　话语中称呼的改变，似乎是在和艾琳划清界线。

　　“对不起！我必须要进入王宫，见到迪恩！”

　　艾琳摇了摇头，一把将杜西科·库斯特扔到了旁边的墙壁上，砰的一声后，在艾琳极好的力道控制下，年轻的贵族径直的晕了过去。

　　那两把巨剑再次出现在了艾琳的掌中。

　　“对不起！我接到的命令是必须阻拦你！”

　　埃兰克同样的抱歉，然后，拔出了背后的长剑。

　　这把长剑要超出一般的标准长剑规格，落在埃兰克这位身形矮小、消瘦的白银手中，更是背在背后才显得不累赘。

　　而这个时候，埃兰克的握剑方式，也是别具一格。

　　他没有举起长剑，而是让剑尖杵着第，他半拖着，就好似这剑太重了，拿不起来般。

　　但是，艾琳却是一脸的凝重。

　　埃兰克，王室白银，在壮年时就进入到了白银层次。

　　那个时候，翡翠大公的父亲刚刚接掌王位，而现在，五十年过去了，对方虽然没有突破到黄金阶位，但是积年白银也是不容小觑的。

　　更何况，当年的对方也是靠着在草原上和西提强者拼杀起家。

　　资历、战斗经验，什么都不缺。

　　而已白银强者的年纪，对方这个时候还是巅峰。

　　艾琳怎么会小觑对方。

　　所以，一出手就是拼尽全力。

　　呜！

　　一把巨剑，兜头盖顶，如同是一扇门板般砸下。

　　埃兰克手中的大剑则是不闪不避，直刺而起。

　　铛！

　　两把规格都不小的武器，硬生生的碰撞在了一起，发出洪钟大吕般的响声。

　　但是这并不是结束！

　　呜！

　　艾琳手中的另外一把巨剑紧随而至。

　　以一贯之！

　　艾琳最擅长的技巧，也是唯一修炼到了巅峰的秘术。

　　而埃兰克却是根本不理会那随即而到的巨剑，就是这样以自己的大剑顶着艾琳的巨剑向上，迎着第二兵巨剑而去。

　　铛！

　　又是一声巨响。

　　埃兰克整个人踏踏的连退了七八步才站稳，而在站稳的瞬间，埃兰克的脸色就是一变。

　　噗！

　　一口鲜血径直的喷出。

　　“你？！”

　　艾琳惊讶的看着埃兰克。

　　她很清楚自己的优势是力量，而埃兰克这位王室白银却是敏捷为主，力量为辅，但是埃兰克之前根本没有躲闪，选择了依靠力量硬拼。

　　这根本不是一个白银级别强者能够做出的正确判断。

　　瞬间，艾琳心中念头飞转。

　　“我拦不住你，所以，我不算违抗陛下的命令！”

　　埃兰克握着自己的大剑，半靠在墙壁上对着艾琳说道。

　　“谢谢！”

　　艾琳这样的说着，飞快的向着街道尽头冲去，不一会儿就消失不见。

　　埃兰克一直看着侍卫长的背影消失不见，这才缓步的走向了杜西科·库斯特，接着，手起剑落。

　　噗！

　　在翡翠之都带起一片风雨的年轻贵族就这样的死在了街道的小巷中。

　　“想要获得身份、地位都没错，有野心也没有错，但是，你却选错了方式！”

　　埃兰克看着那狰狞的、死不瞑目的头颅，整个身躯晃了晃，再也支撑不住的委顿在地，然后，又是一口鲜血喷出。

　　“现在的年轻人，好了不起！”

　　看着胸前的猩红，埃兰克不由苦笑起来，他放水了不假，但是他从没有想到会受到这么重的伤。

　　不仅是脏腑受到了震荡，肋骨也断了两根。

　　比他原本顾及的严重了一倍还多。

　　深吸了口气，压制着伤痛，埃兰克看向了王宫的方向，低声的说道：“希望一切都来的及！陛下、陛下……您不要执迷不悟了啊！”

　　……

　　无数的剑刃碎片被剑气包裹着，漫天花雨般的将约克侯爵笼罩进去，让约克侯爵不得不停下了脚步。

　　叮叮叮！

　　抬起一条手臂挡在眼前，让这样的攻击无功而返。

　　仅仅是在与手臂的碰撞下带起了一阵火星子。

　　“碎剑技？”

　　约克侯爵呢喃着。

　　从刚刚到现在为止，眼前的大公剑术长，面对他已经使用了不下十余种秘传剑术了，虽然没有一样能够伤到他，但是对于对方的天赋，约克侯爵却是赞赏着。

　　旁人修炼其中的一种秘传剑术，在对方的年龄最为前提下，就已经是不错的人才了。

　　而对方却能够将十余种秘传剑术都达到这样的程度，说是天才都不为过。

　　如果再加上还没有表露的秘传剑术，以及本身所修炼的秘术的话，那真是让人吃惊。

　　“你如果不将心思分散，只专修一种剑术的话，你恐怕早已经成为黄金级别了，而不是现在才正式踏入黄金级别！不过，就算是这样，你的天赋也是不容忽视的！回去吧，德塔家族有你这样的天才在，不应该没落！”

　　约克侯爵这样的说道。

　　口吻依旧是长辈指导、劝导晚辈。

　　“侯爵大人，每个人都有每个人的道路，我已经做出了选择——就好像当初的我选择博览歌德兹所有的剑术一样，看起来可笑，但最后我依然成功了！”

　　大公剑术长淡淡的说着，语气柔和未变。

　　“一次成功，那是侥幸！第二次，未必！”

　　约克侯爵一皱眉。

　　“但我贪心不足，成功了一次，就想要成功第二次！以艾琳的速度，我只要挡住您一分钟的时候，就足够了！”

　　大公剑术长摇了摇头，面容依然柔和，但是神情却是无比的坚毅。

　　“这是强求……我会打醒你的！”

　　约克侯爵说着，抬起了自己的拳头。

　　一分钟？

　　在约克侯爵看来，他如果认真起来的话，对手连一秒钟都支撑不下去。

　　“我要用我真正的实力了！”

　　约克侯爵认真的说道。

　　“这是我的荣幸！”

　　深吸了口气，大公剑术长微微的抬起了自己的手掌，不久前才从心底诞生的‘道路’，如同浮光掠影般的出现在了她的手中。

　　一把剑！

　　闪烁着光芒的长剑！

　　“我的剑从手中诞生，然后，化作万千！”

　　说着，大公剑术长松开了手中的长剑，任由长剑从手中坠下。

　　最终，长剑没有跌落在地，而是化作一片细小的光羽，每一片光羽都是一把长剑，而眼前的光羽，至少有上千片。

　　面对着冲来的光羽。

　　约克侯爵一拳而出。

　　“力之极限：倍击！”

　　约克侯爵低喝道。

　　而这一拳，也如同约克侯爵每日里上万次挥拳时一样，笔直、有力。

　　甚至，更加的有破坏力。

　　因为，自始至终，约克侯爵只会这样的一拳。

　　他不是一个聪慧的人，但却绝对是最刻苦的人！

　　所以，他靠着这样一拳，成为了黄金级别强者，成为了‘域’级强者。

　　而与之相比较，大公剑术长却是从小聪慧绝顶，天赋过人。

　　任何的剑术，只要被她看上一遍，就能够记在心中。

　　默想一遍，就能够随手施展。

　　而那些从大公剑术长手中飘落的光羽，则是她每日里研读、练习剑术的结晶，每一片光羽都代表着一门秘传剑术。

　　每当一门秘传剑术被大公剑术长参悟透了，就会诞生一片新的光羽。

　　这是她选择的道路。

　　繁复、驳杂，甚至可以说是胡闹到了极点。

　　但是，大公剑术长并没有因为选择这样的‘道路’而灰心丧气，甚至可以说是乐在其中，谁也无法了解到她每次翻阅新的秘传剑术时，心中的愉快。

　　哪怕到了此刻，大公剑术长也不会认为自己选择的错误。

　　简单到了极致，可以突破一切。

　　复杂到了极致，同样可以！

　　大公剑术长这样的坚信着！

　　轰！

　　拳头与上千片光羽碰撞到了一起。


第一千零三章 挥手间 Ⅲ

　　轰！

　　上千片的光羽在与那拳头接触的一瞬间就溃散开来。

　　但是，当约克侯爵的拳头想要再向前一步的时候，那溃散开来的光羽却再一次的凝结，如同是一面盾牌般的挡在了约克侯爵拳头的跟前。

　　“咦？”

　　约克侯爵讶异出声。

　　虽然那光羽的数量众多，但是在约克侯爵看来，他的一拳足以打破大公剑术长的光羽。

　　可眼前的情形却是与约克侯爵预料中的截然相反。

　　第一次很轻松的击破了！

　　但是那些光羽的恢复速度却是出乎他的预料。

　　而且防御力……

　　约克侯爵不由一皱眉。

　　“我的‘道路’是博览天下剑术而成，每多一门剑术，不仅会多一片光羽，而且防御力、攻击力、恢复力也会提升些许！虽然每一片的提升都很小，但是当上千片出现，提升了一千次后，哪怕再微小，也会有质的变化！所以，在这个状态下的我，与你的差距并不大！”

　　大公剑术长缓缓的说道。

　　“时间呢？在这样的状态下，你能够持续多久？”

　　约克侯爵沉默一下，然后，目光看向了大公剑术长。

　　以约克侯爵丰富的经验，很容易的找到眼前看似没有破绽状态的破绽。

　　毕竟，完美无缺，是根本不可能存在的。

　　有了力量，必然会放弃一部分速度。

　　而有了速度，力量必然有所欠缺。

　　当力量、速度并重的时候，体质或者感知必然会下降。

　　这早已经是一个常态。

　　而当所有都齐全的时候，那么在时间上则会出现闲置。

　　“果然瞒不过您，在这样的状态下，我只能够持续一分钟！”

　　大公剑术长没有否认，淡淡的说道，声音柔和。

　　顿时，约克侯爵沉默了。

　　他看着眼前的大公剑术长，眉头微微皱起。

　　一分钟，足够另外一个冲进王宫了。

　　这么说来，他的任务失败了！

　　一想到这，约克侯爵的眉头就皱的越发的紧了。

　　他再一次抬起了自己的拳头。

　　“三十秒之内，击败你！”

　　约克侯爵这样说道。

　　三十秒，只有在三十秒之内击败眼前的大公剑术长，他的任务才不会失败。

　　对于失败的定义，约克侯爵远比他人看得重要。

　　这是来自血脉之内的倔强。

　　他是不会放弃的。

　　即使到了最后一刻。

　　“我一定会坚持一分钟！一分钟之内，我肯定不败！”

　　大公剑术长同样的坚持。

　　她有着坚持的信念，以及必须坚持的理由。

　　轰！

　　下一刻，拳头与光羽再一次的碰撞起来。

　　……

　　艾琳快速的前进着。

　　虽然她不擅长速度，但那也是因为她的力量所掩盖。

　　事实上，艾琳的速度从来不慢。

　　当然了，技巧方面就如同她的战斗方式一般，也是大开大合的。

　　完全没有那种小范围内腾挪踪跃的灵巧感。

　　就好似是一头狂奔的野牛般，横冲直撞着。

　　因此，还没有到达王宫，侍卫长的身影就被王宫中的一众侍卫发现了，顿时，这些侍卫大声呼喊起来。

　　“什么人？”

　　“站住！”

　　“有人闯王宫！”

　　“拦下她！”

　　接二连三的警告过后，当看到艾琳并没有减慢的速度，一众侍卫刀剑出鞘。

　　只不过，这样的阻拦，对于艾琳来说，连麻烦都称不上。

　　锵、锵！

　　一阵金属的碰撞中，众多侍卫连人带武器的都被艾琳击飞。

　　而艾琳整个人则是飞速的前进着。

　　从王宫前的广场开始，一直到那斜坡上的道路。

　　十几个呼吸后，一层层的防御，一队队的侍卫，都被艾琳击穿了。

　　当艾琳冲到了王宫前时，却猛然间停下了脚步。

　　危险！

　　和之前众多的侍卫相比较，这里却是没有任何一个人，但是不逊色于野兽的直觉告诉着艾琳这里的危险。

　　侍卫长警惕的望着四周，低喝道：“是谁？出来！”

　　低喝声带起了层层回音。

　　如同是海浪一般不住的拍击着侍卫长的耳膜，令侍卫长耳中出现了一阵嗡鸣。

　　身体的异样，让侍卫长一皱眉。

　　而就在这个时候，她的身后出现了一抹寒光。

　　一把匕首，直直的向着她的脖颈刺去。

　　脖颈上的汗毛，在匕首出现的前一刻就猛地竖起，侍卫长想也不想就向前扑去，同时手中的巨剑，向后一挥。

　　嗤！

　　侍卫长的巨剑挥空了，而且，在她的左肩部位多出了一个血窟窿，握剑的手猛地一松，巨剑哐当的跌在了地上。

　　接着，那匕首出现在了侍卫长的右肩处。

　　噗！

　　没有丝毫的反抗之力，侍卫长的右肩头也多出了一个血窟窿，右手的巨剑也跌在了地面上。

　　然后，那匕首，连带着握匕首的人都消失了，就好似没有出现般。

　　但侍卫长心底的危机感，却告知着她，对方还在窥视着她。

　　“混蛋！”

　　侍卫长咬牙切齿的咒骂着。

　　一个照面，连对方的脸面都没看到，就受到了不轻的伤势。

　　尤其是，她能够感觉到对方对她的戏耍。

　　不然的话，她早已经毙命了。

　　但是，侍卫长绝对不会坐以待毙。

　　她极力的抬起了自己的右手，在腰间的小袋子内摸索后，按在自己的左肩的伤口上。

　　这完全就是一副寻找伤药的模样。

　　但是，接下来的一幕，却是远超任何人的想象！

　　那按在伤口上的手掌，突然并指成刀，猛地戳了进去。

　　噗嗤！

　　“啊啊啊啊！”

　　痛苦的惨叫声，猛地响起。

　　侍卫长整个人痛苦的跪倒在地，全身都抽搐起来。

　　那匕首再一次的出现了，猛地扎向了侍卫长的后心。

　　噗！

　　匕首连根没入，但是手持匕首者却是从心底升起了一道寒意，因为，侍卫长的一只手掌猛地抓住了他握匕首的手掌。

　　好似铁钳一般，牢牢的抓住。

　　“呼哧、呼哧……抓住你了！”

　　浓重的呼吸中，侍卫长扭过了头。

　　那猩红的双眼，让后者想也不想，一剑站在了握匕首的手臂上。

　　咔嚓！

　　红色的血肉中，惨白色的骨头渣子飞剑，偷袭者带着一声闷哼，急速的后撤。

　　偷袭者的速度很快。

　　但是，这种莫名状态下的侍卫长速度却是更加的快。

　　下一刻，就与偷袭者脸贴脸。

　　看着那近在咫尺的猩红色双眼，偷袭者冷汗直冒，而更让他惊骇欲绝的时，侍卫长猛地冲他呲牙一笑，就张开嘴。

　　那锋锐的牙齿，完全不像是人类能够拥有的！

　　这样的想法从偷袭者心底想起。

　　然后，还没有等到他反应过来，他的喉咙就被咬破了。

　　呼噜！呼噜噜！

　　侍卫长如同野兽一般，趴在对方的身躯上，阵阵的吸允声响起。

　　随着这样的声音响起，侍卫长身上的伤势却是以肉眼可见的速度恢复着。

　　而那偷袭者，则是以肉眼可见的速度干瘪着。

　　“出来！”

　　侍卫长吸干了偷袭者最后一点血肉精华后，擦了擦嘴站了起来，目光看向了一侧的阴影。

　　那被该是空无一人的阴影中，突然浮现起了层层的涟漪，一道身影走了出来，全身都裹在黑色的斗篷中，只露出一对眼睛。

　　此刻，那对眼睛正带着浓浓的惊讶。

　　“所有人都认为大名鼎鼎的‘黑玫瑰’觉醒的应该是力量倍化之类的天赋，但是没有想到竟然是这样邪意的天赋，是恶魔的血脉？还是魔鬼的血脉？亦或者是嗜血凶兽？”

　　对方的声音包含磁性，甚至可以说得上是好听。

　　只要听过一次，就让人难以忘怀。

　　恰巧的是，侍卫长听过这样的声音，在高赛王都，那个伪装成‘屠杀者’西莫里的家伙！

　　“兄弟会，华特？”

　　侍卫长一皱眉，身上血腥的味道越发的浓郁起来。

　　华特，‘兄弟会’黄金强者之一。

　　与另外一位黄金强者威尔逊共同掌管着兄弟会。

　　而对方这样光明正大的出现在了翡翠的王宫中，只有一个可能——

　　接受了艾克·尼克的雇佣。

　　兄弟会最出名的就是接受任务的规则。

　　不论目标是谁，不管雇主是谁。

　　只要出得起钱，他们就会接受任务。

　　哪怕雇主是一个平民，目标是一个贵族也没关系。

　　同理，雇主是一个国王，目标是下属的贵族同样没有关系。

　　而兄弟会的两大黄金强者之一出现在这里，绝对不是简单的任务。

　　同样的，花费也不是小数目。

　　更加重要的是，兄弟会曾是翡翠王室的仇人。

　　不止一次对翡翠大公布下杀局的组织！

　　“可恶啊！”

　　一想到年轻国王竟然雇佣身为仇敌组织的‘兄弟会’，侍卫长胸中的愤怒就再也无法抑制了，她猩红色的双眼盯着眼前的‘幽灵’华特，猛地扑了上去。

　　不过，却被对方轻而易举的躲闪了过去。

　　“战斗不是靠愤怒就能够取胜的！”

　　华特这样的说着，同时在侍卫长的身上留下了一道深可见骨的伤痕。

　　“没有硫磺的味道，也没有混沌的气息……竟然是嗜血凶兽？好让人惊讶的血脉！你有被研究的价值！”

　　华特抬起自己沾满了鲜血的手掌，拉开面罩伸出舌头舔了一口，然后，双眼放光的盯着侍卫长。


第一千零四章 挥手间 Ⅳ

　　欧尼东，活跃于翡翠建国百年后的人物，是一位颇受尊敬的巫师大师，非常的善于炼制各种药剂，甚至，在翡翠之都还留着这位巫师大师的实验室。

　　不过，迪恩却是知道这位巫师大师的另外一个身份：‘兄弟会’中兴的大头目之一。

　　当然了，对方巫师的身份也是真实的。

　　只不过，是有着‘兄弟会’头目这另外一个身份而已。

　　而有着这样的人物做为‘兄弟会’的头目，‘兄弟会’内部自然是会培养着自己的巫师与药剂师。

　　身为首领的华特则是药剂师中的佼佼者。

　　所以，他很明白嗜血凶兽的价值。

　　嗜血凶兽，一种依靠各种血液存活的凶兽之一。

　　实力与其它凶兽一般，都是十分强大，而且能力极为特殊：依靠吸食血液中的力量来强化自身。

　　根据血液的不同，而产生不同的力量。

　　而这样的力量还可以通过血液的流转被其它生物获得。

　　当人们发现了嗜血凶兽这样的特殊之处后，顿时，嗜血凶兽的灾难到来了。

　　各路窥视嗜血凶兽能力的强者们纷纷出手，捕捉嗜血凶兽，通过嗜血凶兽的血液来获得力量、财富。

　　艾琳身上的嗜血凶兽血脉，自然不是这样。

　　但是，艾琳的先祖，必然是吸食过嗜血凶兽的血液力量。

　　不然不会出现这样的天赋。

　　但这华特来说，有着更加的研究价值。

　　不同于一代龙裔和二代龙裔一般，随着血脉的稀薄而力量减弱。

　　一代的嗜血凶兽吸食者与嗜血凶兽的血液融合，在第二代的后裔身上才能够完美的体现出来。

　　就好似眼前的艾琳！

　　“放心吧，我会让你活下来，产生更多的血液和……后代！”

　　华特这样的说着，就一个闪身出现在了侍卫长的身后，一记手刀向着侍卫长的脖颈打去。

　　艾琳极力的躲闪。

　　但是，实力上的根本差距却让侍卫长有些无力，哪怕开启了嗜血兽的天赋，让她在面对黄金级别以下的对手时，完全的不费吹灰之力。

　　可面对黄金级别，而且，还不是那种‘新晋’黄金级别时，就有些不够看了。

　　不过，艾琳可不会放弃。

　　砰！

　　华特的手刀打在了侍卫长的肩膀上，一声脆响后，侍卫长的左臂骨折了。

　　接着，艾琳想也不想就向着王室藏书室的方向跑去。

　　“逃跑？那是没有用处的！只会让你受到更多的痛苦！”

　　华特这样的说着，身形闪动。

　　咔嚓、咔嚓！

　　艾琳的双腿的骨头被敲断了。

　　华特一把抓住艾琳的头发，抬手将一支药剂灌入到了艾琳的嘴中，然后，将侍卫长拖着向一侧的宫殿走去。

　　那里是他暂时的落脚之处。

　　不仅是他，还有威尔逊和一众兄弟会精锐。

　　不过，对于眼前的战斗根本无法提起威尔逊的战斗兴趣。

　　甚至，如果不是艾琳的出现，他也不会出手，只会让‘兄弟会’的精锐去做。

　　这在华特看来就足够了。

　　当然了，有着嗜血凶兽血脉的弥补，一切就显得值得了。

　　“威尔逊，看看我的收获！”

　　华特这样的说着，推开了宫殿的大门。

　　整个过程中，艾琳不停的挣扎着，但是挣扎的力道却是越来越弱。

　　那支药剂没有让侍卫长失去意识，但是身体却变得僵硬无比，让她的力道根本无法施展出来。

　　完了！

　　看着开启的宫殿，艾琳心底一阵冰凉。

　　她知道自己的任务根本无法完成了。

　　不仅如此，她还知道自己的下场一定会很凄惨。

　　产生更多的血液和后代！

　　对方这样的话语肯定不是说说而已。

　　血液的产生是放血。

　　而后代？

　　艾琳想到这里，牙齿就向着舌头咬去。

　　一些事情，总会让人生不如死。

　　所以，死亡才是最好的选择。

　　但是，猛地艾琳发现，她连咬舌自尽的力道都没有了。

　　“呵，我给你的药剂可是特制的，算得上是我这些年来研究的成果之一！放心吧，你在今后的日子里一定会时常需要它的……”

　　带着一声得意的笑声，华特缓缓的说道。

　　不过，他的话语却是愕然而止了。

　　因为，在他的面前，出现了一个根本不应该出现的人——

　　迪恩·肯·泽尔冈！

　　而他的下属，以及‘兄弟会’的另外一位黄金强者威尔逊却是全部的倒在地上，生死不知。

　　“呜呜呜！”

　　艾琳看清楚了出现的迪恩，当即激动的就要说些什么。

　　但是，舌头的僵直，却让她的话语声变成了一段无异议的呜咽。

　　而华特则是想也不想，抽身就走。

　　甚至，还将艾琳当做阻挡，向着迪恩扔了过去。

　　这个时候，他已经顾不上下属和威尔逊了。

　　自己能够跑掉，才是真的！

　　不过，华特快，迪恩却更快。

　　对于刺客的想法，曾经担任过相当长时间刺客的迪恩，也是更加的了解。

　　迪恩轻轻的接住了侍卫长，月光在对方体内流转，治愈着对方断掉的手脚，驱逐着那带着麻痹效果的药力。

　　而在做完这些后，迪恩抬起了头。

　　被一把月光长剑架在脖子上的华特，被逼着一步步的走了回来。

　　“泽尔冈阁下！”

　　看着看向自己的迪恩，华特语气略显艰难的说道。

　　“迪恩，你怎么在这里？”

　　而恢复了行动力的侍卫长则是径直的问道。

　　“发现了一点端倪，等所有人都齐了之后，我再解释吧！”

　　说着，迪恩挥了挥手。

　　一道道月光从他的手中绽放而出。

　　当月光再次返回的时候，几道人影从月光中显现出来。

　　约克侯爵、大公剑术长、王室白银埃兰克和艾力，以及艾克·尼克这位年轻的国王陛下。

　　几人出现的瞬间，都有些失神。

　　不过，很快的就恢复了过来，之后表情不一。

　　大公剑术长先是一惊，不过，在看到迪恩和侍卫长后，就是一笑，站在那里不说话了。

　　约克侯爵却是一皱眉，以炯炯的眼神看着迪恩，似乎是在思考着两者的差距。

　　埃兰克也是如此。

　　艾力却是挠着头，有些不明所以。

　　而那位艾克·尼克，翡翠年轻的国王陛下，则是情绪最激动的。

　　“艾力，你竟然敢违抗我的命令！”

　　年轻的国王怒火重重的盯着艾力。

　　“没、没有，之前我还和泽尔冈大人在一起的，只是不知道怎么就出现在了这里！”

　　王室白银结结巴巴的解释着。

　　不过，年轻的国王却根本没有听这样的解释。

　　他收回了愤怒的目光，以怨恨的眼神看向了迪恩。

　　“好久不见，泽尔冈阁下！”

　　年轻的国王，皮笑肉不笑的问候着。

　　“是啊，好久不见呐！陛下，您的欢迎仪式实在是太过独特了！”

　　迪恩微微点头回应着。

　　“请不要责怪艾力阁下，他之前一直和我的分身在一起！”

　　迪恩扫了一眼王室白银艾力道。

　　“你早就发现了？”

　　年轻的国王眯起了双眼，盯着迪恩。

　　“没，我才发现不久，而刚刚则是稍微的去确认了一下！”

　　迪恩摇了摇头，双目不曾躲闪的与对方对视着。

　　闪烁着丝丝怒火。

　　迪恩有些生气了。

　　因为，艾克·尼克的那些所作所为，完全的超出了迪恩的想象。

　　他知道，因为之前的囚禁，艾克·尼克对他没有丝毫的好感，但是迪恩从来不会想到，艾克·尼克会对他下杀手。

　　没错，就是下杀手。

　　而且，还是斩草除根的那种。

　　当看到那一份份的计划书，和参与行动的人选后，迪恩尽管不相信，但事实却摆在了眼前。

　　如果不是因为艾力的话，他现在还蒙在鼓里。

　　……

　　“泽尔冈大人，这里！”

　　负责迎接迪恩的王室白银，径直的将迪恩带入了翡翠的藏书室后，就好似守卫一般的站在了一旁，等待着迪恩的吩咐。

　　“艾力阁下，这里留我一人就足够了！”

　　迪恩这样的说道。

　　“陛下让我在这里陪着泽尔冈大人！”

　　艾力挠了挠头说道。

　　顿时，迪恩眉头一皱。

　　王室白银，之所以有着‘王室’前缀，就是因为他们必须负责国王的安全。

　　而艾力并不是一个善于说谎的人。

　　至少，迪恩看得出来，对方说的是真的。

　　那么，这命令自然是真的。

　　艾克·尼克命令艾力陪着他？

　　应该是监视吧？

　　迅速的迪恩就反应了过来。

　　但是，并没有往心里去。

　　毕竟，双方的关系，自然而然的造成了这样的局面。

　　能够保持表面上的融洽，迪恩就很满足了。

　　“而且，陛下那里也用不着我和埃兰克了，我已经有很久没有跟在陛下的身旁了！陛下，更加的信任那些年轻人！不过，那些年轻人的风评并不好！”

　　艾力随口的抱怨着。

　　“年轻人会有更多的活力吧！”

　　迪恩随口回了一句这样的抱怨。

　　扶持自己人，也是一个国王的必修课。

　　对此，迪恩很理解。

　　“可是还有一些鬼鬼祟祟的家伙出现在陛下的身边，根本不是什么年轻人！”

　　艾力没心没肺的说道。

　　这句话，终于引起了迪恩的注意。

　　难道艾克·尼克现在就开始培养死士了？

　　对此，迪恩有了好奇。

　　“鬼鬼祟祟的家伙？是什么样的人？”

　　迪恩暂时放下了书籍，询问道。


第一千零五章 挥手间 Ⅴ

　　“不知道！但是其中一个给我极度危险的感觉！”

　　艾力摇了摇头，很老实的回答着。

　　极度危险的感觉？

　　迪恩立刻双眼一眯。

　　艾力身为王室白银的实力是毋庸置疑的，是真正意义上的白银强者，虽然无法达到黄金级别，但是想要给予对方极度危险的感觉。

　　那么……必然是黄金级别的强者。

　　一个刚刚才开始建立的死士组织，怎么可能会出现黄金级别的强者？

　　甚至，翡翠王国，现在的黄金强者，被众所周知的也就两个人。

　　一位是约克侯爵，另外一位是大公剑术长。

　　至于剩下的？

　　迪恩猛地眉头一皱，他想到了一些不太好的可能。

　　“你说他们鬼鬼祟祟是？”

　　迪恩询问道。

　　“不仅贴着墙壁前进，而且习惯待在阴影里，要不是陛下的命令，我还以为是遇到了盗贼或者刺客！”

　　艾力回答着。

　　果然！

　　艾力的话，证实了迪恩之前不好的猜测。

　　身为盗贼、刺客，而且是黄金级别的强者。

　　有这样共同点的，在翡翠只有一个人。

　　‘幽灵’华特！

　　‘兄弟会’两大黄金强者之一。

　　至于另外一位威尔逊？

　　并不是刺客的战斗、行为方式，而是更加的偏向于战士，行为方式也是如此。

　　“和‘兄弟会’交易了吗？”

　　迪恩皱起的眉头，越发的紧了。

　　因为，这其中代表的事情，绝对不单单是一个合作，还有艾克·尼克自身的态度和立场。

　　随着态度、立场的改变，一些事情必然会被改变。

　　“我希望能够安静的看书，艾力阁下你能够帮我看好大门吗？当然，你可以在里面等待！”

　　迪恩这样的说道。

　　“当然！”

　　憨厚的王室白银没有任何的反对，径直的就向靠近大门的方向走去。

　　而在艾力转身的一瞬间，迪恩身上的月光一闪而逝。

　　从外表上看‘迪恩’还在原地翻阅着书籍。

　　而真正的迪恩早已经离开了翡翠王室的藏书室。

　　“咦！”

　　迪恩离开了翡翠王室的藏书室，立刻，就发现了外边的不同。

　　一个个隔绝气息与模拟气息的魔法阵，几近将整个翡翠之都笼罩，而且这并不是普通的魔法阵。

　　至少，在藏书室内，瞒过了他的感知。

　　“特殊之处？”

　　迪恩的目光再次扫视着翡翠的藏书室。

　　显然，这看起来普通的藏书室也有着不普通的地方。

　　当然了，眼前的魔法阵也是如此。

　　原本迪恩能够瞬间覆盖整个翡翠之都的感知，这个时候，也变得艰涩起来。

　　就好似原本在陆地上行走，这个时候，却变成了在水中一般。

　　但好在并不是彻底的隔绝了。

　　因此，迪恩花费了平时五倍左右的时间，大约数个呼吸的工夫，将整个翡翠之都笼罩在了自己的感知之下。

　　接着一目了然了。

　　他看到了大公剑术长、侍卫长的战斗。

　　不过，并没有危险。

　　因此，迪恩暂时没有插手。

　　而‘兄弟会’的存在位置，也被他确认。

　　当然了，还有艾克·尼克！

　　迪恩的目光，穿透了层层魔法阵、墙壁，他看到了艾克·尼克正在做什么。

　　那是一本古旧的羊皮卷。

　　上面写着的是，如何以凡人之身，杀死‘神灵’。

　　看着艾克·尼克认真阅读的模样。

　　迪恩双眼中，寒光闪烁。

　　迪恩并不愚笨，他很清楚对方为什么在阅读。

　　因为，对方想要杀死他。

　　呼！

　　迪恩的呼吸一瞬间沉重起来。

　　对于想要杀死自己的人，迪恩一向不会手下留情。

　　但是，艾克·尼克却是特殊的！

　　因为，对方是翡翠大公的弟弟！

　　想到翡翠大公的恩情，再想到艾克·尼克想要杀死自己的行为。

　　迪恩忍不住的低声咒骂道：“该死！”

　　他没有一个更好的办法来解决眼前的问题。

　　杀死艾克·尼克？

　　那么，以后该如何面对翡翠大公？

　　不杀对方，对方却已经在谋划着杀死他！

　　千日防贼的滋味，迪恩可不想尝试。

　　左右为难间，一个想法出现在了迪恩的心底。

　　然后，迪恩化作一道月光出现在了那座聚集着‘兄弟会’众多人的宫殿内，抬手一挥，就让这些人失去了行动力。

　　……

　　迪恩看着眼前的艾克·尼克。

　　眼神中有着压抑的怒火。

　　“你为什么要这样做？”

　　迪恩问道。

　　“为什么？你问我为什么？”

　　年轻的国王好似听到了什么好笑的事情一般，大声的笑道：“你竟然问我为什么？你没有找到我的姐姐，让我失去了唯一的亲人，难道你不该去死吗？你如同救世主一般打赢了西提，而我却只能在你建立的优势下，继续的进攻！不论我做得多好，也都是你的功劳！我登上王位是依靠姐姐，我打赢了西提是依靠着你，难道我是你们手中的傀儡吗？你们对于王位不屑一顾，那是因为你们可以通过操纵我来，控制整个翡翠！”

　　这样的话语，令在场的人脸色为之一变。

　　尤其是大公剑术长和大公侍卫长，更是不敢置信的看着艾克·尼克。

　　她们无论如何都没有想到，艾克·尼克一直以来的想法，竟然是这样！

　　约克侯爵略显固执的面容中，则是浮现了一抹怒气。

　　艾力则是惊呆了。

　　另外一位王室白银，埃兰克则是苦笑不已。

　　“有这些还不够吗？”

　　无视着众人，艾克·尼克冲着迪恩大声的咆哮着。

　　“足够了！”

　　迪恩点了点头。

　　“哼，想杀了我？告诉你，一切都晚了！我的使者已经带着求婚的请柬，前往了高赛！那位高赛女王一定不会答应的，因为她钟情于你——而这正是我要的！”

　　艾克·尼克冷哼道。

　　而这让在场的人又一次的色变。

　　他们很清楚这代表的是什么。

　　“我会发动战争，翡翠与高赛的战争，因为，我受到了屈辱，所以，我要报复——国王陛下的荣誉，足以成为这次战争的开端！然后，整场战斗不会顺利，我们节节失力，这个时候就需要做为北地守护者的你出场了！既然你身为北地守护者，那么为什么不能够成为整个翡翠的守护者，只要你打赢了翡翠与高赛的战争，这样的荣誉自然而然的就出现在你的身上了，当然，你需要付出的代价则是高赛女王！哈哈哈……”

　　艾克·尼克不管不顾的说着自己的计划。

　　最后，甚至发出了一连串的笑声。

　　似乎，已经看到了迪恩左右为难的模样了。

　　“是这样吗？”

　　迪恩轻声反问着，整个人化作一道月光消失在原地。

　　下一刻，当迪恩再次出现的时候，则是带着一艘船，一艘原本应该出现在海面上，驶向了高赛的快船。

　　上面包括着艾克·尼克的使者。

　　“你！”

　　艾克·尼克脸色大变，一指迪恩。

　　“你在研究着怎么杀死我，但是你却没有详细的阅读，那卷羊皮卷上关于‘神灵’的描写！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　艾克·尼克握紧双拳，整个人都颤抖起来。

　　功亏一篑的感觉，让年轻的国王很是难以接受。

　　他圆睁着双眼，瞪视着迪恩。

　　“来啊！来啊！杀了我，有本事杀了我！”

　　最终，他这样的嘶吼着。

　　“我不会杀了你——你想要让我左右为难，你已经做到了！我担着殿下的恩情，所以，我无法对你下杀手，但也就这一次而已！”

　　迪恩缓缓的说道。

　　“你不杀我？我会再一次的布局，我会杀掉你！”

　　年轻的国王没有停止自己的咆哮。

　　“你没有机会的！我给你安排了一个地方，你会在那里度过余生，并且，负责繁衍翡翠王室的血脉！”

　　迪恩摇了摇头。

　　一旁的大公剑术长和侍卫长想要说什么，却最终什么都没有说。

　　尤其是当听到会繁衍翡翠王室的血脉时，更是保持了最终的沉默。

　　约克侯爵也是如此。

　　他效忠的是翡翠王室，而不是一个丧心病狂的国王。

　　只要能够让翡翠王室继续存在下去，并且，保持着血统的纯正，约克侯爵就不会反对。

　　“你！我不会让你得逞的！”

　　艾克·尼克一指迪恩，然后，疯狂的向着前面的墙壁撞去。

　　只不过，下一刻，他就被一片月光所包围。

　　……

　　三天后，翡翠之都再次恢复了平静。

　　是真正意义上的平静，那些依靠着国王陛下而崛起的年轻贵族们，其中的大部分突然的被降罪，押入了监狱。

　　而面对着一桩桩的罪证，这些年轻的贵族供认不讳。

　　只有少部分没有犯下过错的年轻贵族们还能够担任着自己的职位，并且，更进了一步。

　　面对着，这样的结果，所有人皆大欢喜。

　　害群之马被清除了，有能力者却再次提升职位。

　　这对于贵族、平民来说，无不是惊喜的。

　　他们称赞着年轻国王的英明神武。

　　而一道道贤明的政策随之发出，让整个翡翠显现出了盛世的契机。

　　一切都是那么的美好。

　　除去国王本人。

　　“放我出去，埃兰克、艾力，我命令你们放我出去！”

　　那曾经被关押的地下密室内，艾克·尼克放声的大喊。

　　“对不起，陛下！为了翡翠，我不能够这样做！”

　　铁门外，埃兰克摇了摇头。

　　一旁的艾力则将装有食物的盒子放在了艾克·尼克的面前。

　　砰！

　　艾克·尼克一脚踢翻了食盒，整个人恼怒的吼道：“我是国王！你们都应该听我的！姐姐救我……泽尔冈你个混蛋，我要杀了你！杀了你……姐姐不要打我，不要打我！”

　　吼声连变，或是恼怒，或是害怕。

　　甚至，夹杂着哭泣声。

　　埃兰克与艾力对视了一眼，然后，默不作声的开始弯腰捡起地上的食物。

　　不远处的铁门在这个时候已经开启了。

　　但是，艾克·尼克却根本没有看那里一眼，只是低低的、含糊不清的呢喃自语着。

　　而这一次，他念叨的是什么，却只有自己知道了。


第一千零六章 海底深渊 Ⅰ

　　“‘时间折叠’……这是真的吗？”

　　大公剑术长愕然的看着迪恩。

　　此刻，两人走在翡翠之都外，是大公剑术长对迪恩的送行。

　　但是，分别时，大公剑术长却从迪恩的嘴中得到了这样一个令她无比震惊的消息。

　　“嗯，我不太敢肯定，但是我可以肯定的是歌德兹有问题！”

　　迪恩点了点头道。

　　“能够详细的和我说一下吗？”

　　大公剑术长皱着眉头问道。

　　“当然！”

　　迪恩再次的一点头。

　　既然已经说出了‘时间折叠’，迪恩自然不会隐瞒，包括他重生在内的事情，一五一十的说了出来。

　　“原来是这样！”

　　大公剑术长长长的叹息了一声。

　　一直以来，困扰她的一些事情总算是解开了。

　　迪恩给予她的熟悉感，对她的了解等等。

　　“那么，原本的你是怎么样的？”

　　大公剑术长问道。

　　“一个令你很讨厌、且自作多情的家伙！曾经的我和你相处时，除去应有的教导外，根本没有任何的私交，甚至，就算是你对我剑术的教导，也因为我自己，而最终搞砸了！”

　　迪恩耸了耸肩，很坦白的说道。

　　他希望大公剑术长能够看清楚，他并不值得她在感情上付出什么。

　　“是这样吗？”

　　大公剑术长自语着。

　　“嗯，比你想象中的还要糟糕！”

　　迪恩一笑。

　　接着，两人并肩而行，沉默了大约数分钟。

　　大公剑术长需要时间来接受这样的信息。

　　而迪恩则愿意给予对方接受的时间。

　　“这个消息能够告知约克侯爵吗？”

　　大公剑术长突然的问道。

　　“可以，不过，需要你来转达了——那位侯爵阁下，对我可是不太感冒！”

　　迪恩摊了摊手。

　　虽然之前的事情，约克侯爵没有阻拦他。

　　但是，对方的态度却是带着浓浓的不满。

　　而这也让迪恩原本想要和对方开诚布公的交谈，转为了单独和大公剑术长交谈，接着，再由后者转述。

　　“约克侯爵只是有着自己的坚持和固执而已！”

　　大公剑术长说了一句。

　　“这么说来，我好像是坏人一般？”

　　迪恩故作惊讶的看着大公剑术长。

　　“不然你以为呢？”

　　大公剑术长宜嗔宜喜的扫了迪恩一眼，令迪恩一愣。

　　这不该是迪恩想象中应该出现的画面！

　　大公剑术长不应该是知道了前因后果后，对他的感情减弱吗？

　　为什么……好似适得其反了。

　　迪恩从没有想过，他的坦白，会让原本就喜欢他的大公剑术长心中产生什么样的反应。

　　爱情的盲目，从来都是不讲道理的。

　　当一个你不喜欢的人，向你解释一件匪夷所思的事情时，你只会认为那是胡说八道。

　　但是，当一个你喜欢的人，向你解释一件匪夷所思的事情时，哪怕是胡说八道，你也会感觉到对方的诚实。

　　更何况，是一件真实的事。

　　“我要离开了，前往海底深渊的事情不能够再拖了！”

　　迪恩留下了这样一句话。

　　甚至，不等大公剑术长回话，就化作月光消失在了天际。

　　“胆小鬼！”

　　大公剑术长看着那消失在天际的月光，忍不住低声自语道。

　　不过，随即她想到了迪恩之前的讲述，立刻的，眉头微微皱起，快步的向着翡翠之都内走去。

　　这样的事情，她绝对不会大意。

　　……

　　迪恩以极快的速度返回了泽尔冈领，将整件事情告知了莱妮一遍。

　　“艾克·尼克这个家伙真是被宠坏的孩子！”

　　莱妮这样的评价着。

　　然后，两人交谈的话题就转向了‘海神’。

　　“你准备前往海底深渊了吗？”

　　莱妮问道。

　　“嗯，已经拖得足够久了！”

　　迪恩一点头。

　　“有把握吗？”

　　莱妮再次问道。

　　“当然！”

　　迪恩先是指了指莱妮给他准备的【水中呼吸】魔法卷轴、水下探路傀儡和水下疾行载具，然后，又指了指自己的脑袋。

　　“我记下了很多东西，足够对付那位‘海神’了，尤其是高赛与翡翠王室隐藏的一些东西，真的是让我惊讶啊！”

　　迪恩感叹着。

　　“真的有凡人之身屠戮‘神灵’的方法？”

　　对于迪恩在两个王室的收获，莱妮是知道的。

　　不过，正因为这样的知道，莱妮才会越发的好奇。

　　据她对迪恩的了解，一个凡人、普通人，怎么可能会是迪恩的对手？

　　“那‘神灵’可不是我这样的伪神，而是真正意义上的‘神灵’！而那个方法……”

　　说到这迪恩话语一顿，神情中也带着一些不可思议，他说道：“首先需要‘神灵’的真名，然后准备那个魔法阵，接着让那个神灵走进魔法阵中……那一刻，那个神灵就和凡人差不多，所以，凡人才能够屠神！”

　　“但是，这个方法却有几个困难之处，首先那个魔法阵并不完整，其次该怎么让神灵走入其中？还有‘神灵’的真名，据我所知，这同样不容易！就和魔鬼隐藏了自己的真名一般，藏在了某些缝隙中！而完成以上的哪一点，都是很困难的！”

　　说着迪恩摇了摇头。

　　“很困难，但不是不能够完成，对吗？”

　　莱妮则是兴致盎然。

　　“所以，这是你接下来的研究方向吗？”

　　迪恩笑着看着莱妮。

　　“嗯，我准备把它当做我的复选研究项目，我依旧是要主攻傀儡术的，至少要让泰坦达到傀儡魔像的程度后，才能够分散精力！”

　　莱妮一点头。

　　然后，站了起来，向着厨房的方向走去。

　　“我的勇士，离开前，是否应该报餐一顿呢？”

　　“当然，我真是荣幸之至！”

　　迪恩笑着站了起来，向着餐桌走去。

　　……

　　第二天，迪恩再次出现在了‘起源之地’。

　　“准备好了？”

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，然后，皱眉问道：“布朗克，你也打算一同前去？”

　　布朗克一身利落的装扮，让迪恩轻易的猜出了对方的想法。

　　“我认为我一个人前去是最好的选择！即使发生了任何不对劲的事情，我可以瞬间抽身而走！”

　　迪恩很严肃的说道。

　　“但如果出现意外呢？”

　　布朗克这样的说道。

　　“我从‘古灵’大人那里得到了指点，如果你一个人前往的话，会困难重重，但是如果和我一同前去的话，则是简单无比！”

　　布朗克很认真的说道。

　　“‘古灵’阁下？”

　　迪恩一怔。

　　对于德鲁伊所信仰的神灵，迪恩是不会小觑的，哪怕他现在也踏入了‘神之秘境’。

　　因为，只有踏入‘神之秘境’的人，才能够知道这一境界的强大。

　　尤其是经过了日积月累后，那种能力的衍生，几乎是超乎所有人想象的。

　　就好似莱昂内尔的真言术。

　　那种话出法随的效果，早已经超出了常人的想象。

　　因此，如果‘古灵’有着什么预言之术的话，也是正常的。

　　“嗯！”

　　思考了片刻，迪恩最终点了点头。

　　同时，拿出了那片金色的橡树叶子，交给了布朗克。

　　“等等！”

　　而就在布朗克准备激发这片叶子的时候，茉莉则是扶着被诅咒困扰着的隆郎走了出来。

　　“隆郎，你不应该随意离开‘古灵’大人的光辉！”

　　布朗克惊呼道。

　　迪恩也是一皱眉。

　　“嘿，你们两个为了我去找传说中的‘海神’战斗，我如果还沉睡着的话，是不是有些太丢人了？”

　　隆郎话语艰涩的说着，时不时的还停顿片刻。

　　一段短短的话语，直接说了十几秒才算是说完。

　　“我不能够和你们并肩战斗，但至少我能够来为你们送行！”

　　隆郎深吸了口气，尽量让自己的话语显得流畅一些。

　　“放心吧，我们很快就会回来的！”

　　迪恩笑着说道。

　　“嗯，迪恩现在可是‘神灵’了，与‘海神’相比较，也不会差到哪里去！”

　　德鲁伊附和着。

　　罕见的，德鲁伊的话语变得夸大其词起来。

　　但是，刚刚苏醒过来的隆郎并没有发现。

　　因为，他完全的被这个消息所震惊了，连同茉莉一起，两人呆呆的看着迪恩。

　　“不要这样的看着我，我会因为我做出了什么失礼的事情——你看，至少我穿戴整齐，衣服上也没有食物的污迹，不是吗？”

　　迪恩故意说着一些轻松的话语，并且耸动着肩膀。

　　“神灵可不会有这样丢人的事情！”

　　隆郎笑了起来。

　　然后，他收敛了笑容。

　　很是认真的说道：“平安的回来！”

　　“当然！”

　　迪恩一点头，用眼神向着布朗克示意。

　　立刻的，德鲁伊激发了手中的金色橡树叶子。

　　嗡！

　　在连绵的轻鸣颤动中，一道金色的光芒出现在了橡树叶子上。

　　然后，迅速的扩大成了一扇椭圆形的大门。

　　迪恩和布朗克对视了一眼，一同向着隆郎、茉莉挥了挥手，大踏步的走入其中。

　　隆郎依靠着茉莉的搀扶，看着两位好友的背影消失不见，久久不语。

　　“回去吧！”

　　茉莉劝说着隆郎。

　　“不用了……无法与他们同行，至少让我在这里等待他们的回来！”

　　隆郎摇了摇头，然后，径直的坐了下来。

　　看着隆郎的模样，茉莉也坐了下来，陪着隆郎。

　　两人静静的等待着。

　　而这个时候，突然一阵风吹过了这参天的橡树，树叶哗哗作响。

　　隆郎和茉莉，竟然同时沉沉的睡去了。

　　……

　　“克拉你又顽皮了！”

　　一声叹息，在某处响起。

　　回应这声叹息的则是一阵得意的叫声。

　　似乎是松鼠，又好似是貂。


第一千零七章 海底深渊 Ⅱ

　　当迪恩和布朗克穿过了传送门时，阴冷、黑暗出现在了身边。

　　上万米深的海底，水压如同是倾倒的山峰般，向着两人压来。

　　嗡！

　　一抹月光，在迪恩手中绽放。

　　黑暗被驱散，阴冷也变得柔和，而那层层水压更是被挡在了月光薄膜之外。

　　“这就是海底吗？”

　　布朗克看着周围黑漆漆的，没有丝毫生命迹象的海底，不由的一怔。

　　不过，他手上的动作却不慢。

　　一株仿佛是睡莲的植物在一片翠绿色的自然光芒中生根发芽了，开始为迪恩和他自己提供足够的氧气。

　　“足够供养我们一天的氧气所需了！”

　　德鲁伊这样的说着，然后，再次看着周围，脸上有着难掩的失望。

　　“你想要看到生机勃勃的海底？”

　　迪恩同样打量的四周。

　　海边，迪恩去过，也潜过水。

　　但是真正意义上上万米深的海底，他同样是第一次来。

　　“嗯，在我的想象中，海底应该是生机勃勃的，毕竟，大海曾是万物的生命起源！”

　　德鲁伊点了点头，很是认真的说道。

　　“它确实是生机勃勃，只是一般的眼睛看不到！”

　　迪恩说着手中的月光再次一亮。

　　顿时，一副令德鲁伊感到神奇的景象就出现了。

　　光点斑驳，却如同鱼一般游动。

　　虽然奇形怪状，但却有着生命的气息。

　　尤其是成片成片的出现，看起来蔚为壮观。

　　“这、这……”

　　德鲁伊激动的看着这些微生物。

　　片刻后，才恢复了正常，看着迪恩，很是感激的说道：“谢谢！”

　　“我们可是朋友！”

　　迪恩一笑。

　　“没有什么是见到新的生命遵循于大自然的规律更让我们德鲁伊感到激动的了！”

　　德鲁伊先是一点头，然后，郑重其事的解释道。

　　“没有什么是看到朋友的笑容更珍贵的了——如果隆郎在的话，一定会这样说！”

　　迪恩则是耸着肩说道。

　　“所以，永生泉水，我们要定了！”

　　德鲁伊信心满满的说道。

　　然后，他立刻的行动起来，一粒粒带着自然神光的种子从他的手中飞出，在离开了月亮薄膜，进入到了海水中后，就迅速的生长起来。

　　有些像海带，也有些像鱼。

　　但却，散发着淡淡的光芒。

　　将黑暗的海底照的一片明亮。

　　“这些是我特意准备的深海植物，足够我们迅速的找到海底深渊的位置……”

　　德鲁伊向迪恩解释着。

　　不过，话语还没有说完，就被迪恩摆手打断了。

　　迪恩比划了一个噤声的手势。

　　德鲁伊立刻停了下来。

　　一段时间的相处，足以让布鲁克完全的相信迪恩。

　　呼、呼！

　　犹如是被放大了上万倍的呼吸声，从两人前面传来。

　　接着，一股猛烈的吸力出现了。

　　成吨、成吨的海水，夹杂着德鲁伊刚刚放出的深海植物，全部的向着一个方向涌去。

　　迪恩小心翼翼的控制着月光，既不是逆流而去，也不随波逐浪的向着那个方向而去。

　　当看清楚吸力的源头时，德鲁伊倒吸了口凉气！

　　一个无边无际的黑影匍匐在海底，硕大的布满着尖牙利齿的嘴，好似能够吞噬一座城池。

　　“那是什么？”

　　德鲁伊以眼神询问着迪恩。

　　“蒙塔！”

　　迪恩传音道。

　　蒙塔，海神的宠物。

　　本体是海怪的一种，但是因为受到了海神的宠爱，所以，体型变得无比巨大，哪怕海神被扫落神坛后，这种的生长都没有停止过。

　　甚至，在一些书籍中还坦言描写着，蒙塔哪怕是到了现在还在生长着。

　　当然，关于这个海神的宠物，描写更多的则是对方的暴虐。

　　在神话年代，蒙塔在大海上随意的吞噬船只。

　　而且因为海神的威严，任何的船只在碰到蒙塔的时候，都不能够随意的离开，不然就会被诅咒。

　　他们只能够一边祈祷，一边等待。

　　祈祷着奇迹的发生，等待着从死亡边缘的迂回。

　　不过，最终的结果，都是令人的失望。

　　饥饿的蒙塔不会放过眼前的食物。

　　吃饱的蒙塔则需要眼前的食物作为嬉戏。

　　总之，如果写一本神话年代的海难史的话，蒙塔绝对能够成为最佳的主角，毕竟，十之八九的海难都和它有关。

　　“海神宠物？！”

　　德鲁伊惊叹的看着眼前的巨物。

　　然后，身形被迪恩带着急速的升高。

　　“既然蒙塔在这里，那么，这里距离海底深渊就不会太远了！”

　　迪恩解释着。

　　而事实上，当迪恩说完这句话后，海底深渊就出现在了他们的眼前——

　　“那是吗？”

　　德鲁伊指着蒙塔身后的一条平整的海沟。

　　这是一条极宽极深的海沟，有着比海底还要深邃的黑暗和阴冷。

　　人看着那里，就有着一种灵魂都被吞噬的感觉。

　　真的是彷如深渊！

　　“应该没错！”

　　迪恩看着下面平整切开的海沟，下意识的点了点头。

　　蒙塔，这头海神的宠物，已经是给与人硕大无比的感觉了，但是与这条海沟相比较的话，则是小巫见大巫了。

　　它的个头恰好能够盖在海沟的上方，但是海沟的长度，却让它显得渺小。

　　就如同是一条大江上，竖立了一座桥，却用这座桥和整条江的长度来对比桥的长度一般。

　　“我们绕过去？”

　　德鲁伊看着蒙塔与海底深渊提议道。

　　“嗯！”

　　对于这样的提议，迪恩绝对不会反对。

　　面对蒙塔这样的巨兽，迪恩并不愿意和对方直接交手。

　　先不说那种体型所蕴含的力量，单单是对方出现在这里，就值得迪恩玩味了。

　　为什么会把宠物狗放在门外？

　　自然是充当看门狗了！

　　哪怕蒙塔不是狗。

　　迪恩收敛了‘月亮’的光芒。带着布朗克绕过了蒙塔所在，从海沟的另外一侧进入其中。

　　整个过程并没有什么麻烦。

　　当迪恩和布朗克都踏入了海底深渊时，蒙塔依旧没有丝毫的反应。

　　“比想象中的简单的多！”

　　德鲁伊看向远处的蒙塔，向着迪恩比划了一个手势。

　　哪怕这里越发的黑暗、阴冷，但是对于他和迪恩来说，却不是什么问题。

　　不过，迪恩却是摇了摇头。

　　“我们的难题现在才开始，我们需要找到那位‘海神’居住地的入口，而如果我们没有猜错的话，那个入口，距离蒙塔所在不应该远！”

　　迪恩说道。

　　“这！”

　　顿时，布朗克一皱眉。

　　他们之所以能够简单的进入到这里，除去迪恩和他足够的小心谨慎外，更多的则是因为，距离蒙塔足够的远。

　　如果靠近的话……

　　但是，对于迪恩话，德鲁伊还是很认同的。

　　更何况，他们本来就是为了寻找永生泉水而来。

　　不进入海神居住的地方，怎么找到永生泉水？

　　“我们需要更加的谨慎！”

　　德鲁伊说着，就掏出了几粒种子，做好了随时催发的姿态。

　　“嗯！”

　　迪恩同样的没有反对。

　　因为，他也是这样想的。

　　小心翼翼的前行着。

　　在海中理应游动，不过，依靠着迪恩的‘月亮’，两人是漂浮着而行。

　　同时，迪恩为了遮掩‘月亮’的波动，开始遮掩‘月亮’的波动。

　　这对于此刻的迪恩来说，并不是什么困难的事情。

　　在开始构筑‘神性’的时候，这对迪恩来说就是轻而易举的了。

　　呼！呼！

　　头顶蒙塔的吞噬声，还在不断响起着。

　　而迪恩与布朗克则是在下面搜寻着有可能是海神的居住之地。

　　海神，做为曾经‘太阳’‘诸神之王’摩尔迪斯的弟弟。

　　传说中在海底是有着一座宫殿的。

　　先不说宫殿的大小。

　　但凡是宫殿，绝对是应该有着亭台楼阁的，但是在迪恩和布朗克的眼中，两人所看到的景象就是齐刷刷的峭壁。

　　“咦？”

　　迪恩看着眼前的墙壁，猛地一皱眉。

　　“怎么了？”

　　德鲁伊比划着问道。

　　“这峭壁……”

　　迪恩看了看眼前的峭壁，然后，又转身看向身后的峭壁，眉头皱了起来，停顿了有十几秒后，迪恩才继续的说道：“这峭壁是被劈砍出来的！”

　　“什么？！”

　　德鲁伊惊讶的张大了嘴，为了不让自己惊呼出声，连忙伸手捂住嘴，但是却带起了一阵急促的呼吸声。

　　这实在是太不可思议了！

　　布朗克刚刚可是在上面轻易看到了眼前这条海沟的长度和宽度。

　　如果说这条海沟是被劈砍出来的。

　　那么，所使用的武器该有多么的巨大？

　　或者说，是什么样的存在，才能够做到这一步。

　　而自始至终的，德鲁伊都没有怀疑迪恩的话语。

　　他选择相信迪恩，以德鲁伊老实的性格，就会一直相信下去。

　　“迪恩，你能够做到吗？”

　　德鲁伊以手语询问道。

　　“不能！”

　　迪恩思考了片刻，最终，摇了摇头。

　　迪恩自信给予他足够的时间，开凿出这样的一条海沟来是没有问题的。

　　但很显然，眼前的海沟可不是依靠时间的积累开凿出来的。

　　而是一蹴而就的！

　　看着峭壁上光滑的痕迹，迪恩的脑海中甚至出现了剑光一闪而过，眼前的海沟，海底深渊的出现。

　　“是真正的神灵！”

　　迪恩如此猜测着。

　　并且，潜意识的将目标人物锁定在了摩尔迪斯这位‘太阳’‘诸神之王’的身上。

　　除去这位外，迪恩实在是想不出还有谁能够有这样的能力。

　　下意识的，迪恩抬起手，触摸着这光滑的峭壁。

　　嗡！

　　而就在迪恩的指尖触碰到了眼前的峭壁时，这峭壁却猛然间亮了！

　　光彩夺目的那种！

　　吼！

　　同时，头顶传来了蒙塔的吼叫声。


第一千零八章 海底深渊 Ⅲ

　　吼！

　　蒙塔巨大的吼声是带着层层海浪而来的。

　　就如同是海啸一般，那水流化作的巨浪席卷整个海底深渊。

　　“不好！”

　　布朗克脸色一变，下意识的看向了迪恩。

　　而这个时候的迪恩却陷入到了一种恍惚的状态中。

　　整个人呆呆愣愣的。

　　布兰克一把抓起迪恩，手中蓄势待发的种子，瞬间被自然神力激发，顿时，那些种子迎风而长。

　　一根根足有水缸粗细，长有数百英尺的藤蔓如同编制的网子般出现在了蒙塔的身前。

　　嗤啦、嗤啦！

　　当蒙塔庞大的身躯撞上藤蔓的瞬间，那水缸粗细的藤蔓，就被压缩成了胳膊粗细，然后，一根连着一根断裂。

　　几乎就是喘息间，那硕大的布满了尖牙利齿的嘴就再次的张开。

　　呼！

　　巨大的吸力猛地出现，牵扯着布兰克和迪恩。

　　布朗克略微的回头，甚至能够看到蒙塔嘴中形成的漩涡。

　　嗡、嗡！

　　一粒粒的种子从他的手中射出。

　　就好似子弹一般，进入到了那漩涡之中。

　　嘎吱吱！

　　一段段粗壮、结实的灌木，遮天蔽日般的生长起来，堵住了蒙塔的大嘴，也让吸力消失的无影无踪。

　　但也就是一刹那。

　　嘎查！

　　随着蒙塔大嘴的咬合，那发达的咀嚼肌配合着锋锐、坚硬的牙齿，直接将那堪比金属般坚硬的灌木全部的咬碎。

　　而且，还吞了下去。

　　不过，布兰克也趁着这刹那的时间，看到了峭壁上的一条通道。

　　想也不想，布兰克就拽着迪恩冲向了那通道。

　　没有任何的阻碍，德鲁伊就带着迪恩冲了进去，听着身后那巨兽不甘的咆哮声，德鲁伊不由的一阵后怕。

　　刚才虽然时间极短，但德鲁伊差不多已经是手段尽出了。

　　蟒蛇藤蔓与巨木灌丛，可是他精心准备的防身利器。

　　但是，没有想到根本无法阻拦蒙塔，只是延缓了一息。

　　不过，也正是因为延缓了这一息，才让他们找到了机会。

　　“迪恩？迪恩？”

　　回过神的德鲁伊，连连呼唤着迪恩。

　　但是，迪恩整个人并没有清醒过来，似乎是陷入到了昏迷般。

　　唯一与昏迷有区别的就是迪恩的双眼是睁开的。

　　一层翠绿色的自然神光从德鲁伊手中蔓延而出，将迪恩笼罩其中。

　　“没有任何异常！”

　　几秒钟后，布兰克得到了这样的答案。

　　德鲁伊皱着眉头看着眼前的迪恩，眼神中满是担心，他无法确认迪恩身上发生了什么事，但是和刚刚突然亮起来的峭壁却是有着脱不开的关系。

　　而这个时候，那散发出光亮的峭壁早已经恢复了正常。

　　不过，整个通道并不幽暗。

　　一根根镶嵌在墙壁上的蓝色水晶成为了光源，给人们提供足够多的光亮。

　　德鲁伊举目打量着四周。

　　这是一条悠长的隧道。

　　或者说是走廊！

　　两边雕刻的柱子，半人高的石质栅栏都能够证明，甚至在屋檐四下还有镂空的装饰，如果不是四周都是石壁的话，没有人会认为这不是走廊。

　　自然神光再次闪烁。

　　一朵朵蒲公英从德鲁伊的手中飞出。

　　在迪恩陷入不明状态的时候，德鲁伊很清楚不应该轻举妄动，探查一下则是最好的选择。

　　而在做完这些后，德鲁伊又目光担忧的看向了迪恩。

　　迪恩对于这样的目光自然是毫无所觉。

　　在他手指碰触到那峭壁的时候，就陷入到了一种极度危险的状态中。

　　……

　　神情恍惚，当迪恩回过神的时候，他突然的发现一柄金色的巨剑，正在朝着他直直劈下。

　　下意识的，迪恩迅速的躲避着。

　　但是，这样的躲避，显然是没有用处的。

　　不论迪恩的速度多么的快，都无法逃出金色巨剑的劈砍，哪怕它显示出的速度并不快，甚至，可以说是缓慢也一样。

　　“‘域’？”

　　迪恩一皱眉。

　　接着，一抬手。

　　万柄月光长剑径直的在迪恩身体周围浮现出来，如同暴雨一般向着那金色巨剑射去。

　　既然无法躲避，那么就阻止对方的靠近。

　　这就是迪恩最为简单的想法。

　　因为，那金色巨剑上的气息，给予了他极度危险的感觉。

　　迪恩可不想尝试近距离的和那金色巨剑接触。

　　砰砰砰！

　　一连串的闷响声中，万柄月光长剑就这样直直的撞上了金色巨剑。

　　一柄柄宛如真实的月光长剑，就这样的破碎了。

　　就好似是鸡蛋碰上了石头！

　　并不是形容、比喻，而是迪恩感知到了自己的月光长剑对于那金色巨剑的畏惧。

　　没错，就是畏惧！

　　一瞬间如臂使指的月光，在碰到那金色长剑的时候，都有着一种呆滞感。

　　迪恩眉头一皱。

　　下一刻，他的手中开始蔓延出了层层寒气，向着金色巨剑蔓延而去。

　　【极寒法】！

　　被迪恩从系统中提炼出来的秘术，以‘神之秘境’催动，威势更胜！

　　此刻的迪恩就真的如同是寒冰之声般，呼吸间，冰冻千里。

　　呼！

　　冰霜的气息横扫而过，将金色巨剑席卷其中。

　　一瞬间，就让那金色巨剑冻结了。

　　不过，下一刻——

　　咔咔咔！

　　一层层裂纹从冰冻中出现，与之出现的还有一缕火焰！

　　金色的火焰！

　　“太阳之火！”

　　看着那出现的金色火焰，迪恩不由得脱口而出。

　　阅读了大量神话年代书籍的迪恩，这个时候对于歌德兹诸神的事情，早已经了解的异常透彻，完全的不下于任何一位学者。

　　而在所有的书籍中，都坦诚着一点：‘太阳之火’是‘太阳’‘诸神之王’最强大的武器，令其他诸神只能暂避锋芒、莫敢不从。

　　一想到那些书籍上的描述，迪恩就感到一阵阵的头皮发麻。

　　因为，‘太阳之火’最大的特点就是无物不燃，无物不烧！

　　在那高温炽烈下，整个世界都会被焚烧殆尽。

　　不论是神灵，还是位面的晶壁，在‘太阳之火’的面前，就是燃料。

　　唯一的区别，就是会动，或者不会动而已。

　　“该死，怎么会是‘太阳之火’？！”

　　迪恩低声咒骂了一句后，再次挥手。

　　月光长剑又一次的出现了，向着射来的金色巨剑蜂拥而起。

　　在知道了金色的巨剑包含着‘太阳之火’后，迪恩早已经放弃了利用其它力量来阻止对方的想法。

　　因为，不论是什么力量，面对着‘太阳之火’都是一样的。

　　至于‘月亮’？

　　依然逊色于‘太阳’，但却高于其它的力量。

　　毕竟，迪恩是依靠‘月亮’踏入‘神之秘境’的。

　　砰砰砰！

　　撞击声连绵不绝的响起。

　　月光长剑不断的破碎着，迪恩的目光快速的扫视着四周。

　　他很清晰的记得，自己是因为触碰了那峭壁后，才突然的出现在了这里。

　　既然能够出现，那么就能够出去。

　　所以，迪恩寻找着出口。

　　不过，这个出口不太好找。

　　迪恩连绵不断的以月光长剑阻挡着金色巨剑的前进，足足的五分钟时间内，月光长剑前前后后破碎了不下十万柄。

　　金色巨剑也前进了一大截。

　　但是，迪恩并没有在周围找到出口。

　　事实上，周围一片雾气笼罩，隔绝了迪恩的感知，他只能够看见白茫茫的一片，以及头顶不断落下的金色巨剑。

　　除此之外，完全没有任何的东西。

　　“该死！”

　　看着金色巨剑距离自己不足上千英尺时，迪恩忍不住的低声咒骂着，他已经找过了所有的地方，但是都没有任何看起来像是出口的存在。

　　“看起来，你遇到了麻烦啊！”

　　脑海中，独眼生物的声音响了起来。

　　这让气愤的迪恩迅速的平静了下来。

　　因为，迪恩很清楚，对方的出现，必然是知道眼前怎么回事。

　　同时，有把握让他离开！

　　既然有把握离开的话，那么又何必着急、气愤呢？

　　当然了，迪恩深知自己需要为这次离开，而付出一些代价。

　　“是啊，遇到了麻烦！”

　　迪恩平心静气的说道。

　　“我之前说过的交易，你还记得吗？”

　　独眼生物问道。

　　“当然！”

　　迪恩回答道。

　　“和我签订契约，完成那个交易，我帮助你度过眼前的难关！”

　　独眼生物缓缓的说道。

　　同时，一张契约出现在了迪恩的脑海中。

　　和以往几次签订契约时没有什么两样。

　　迪恩抬起头看着越来越近的金色巨剑。

　　轻声苦笑了一下，就准备签下这个契约。

　　百年内信仰之力的一半，总好过丧命吧？

　　迪恩自我安慰中，就要签下这份契约。

　　“唉！”

　　而就在这个时候，一声叹息却突然的在迪恩耳边出现。

　　“混蛋，你想要干什么！”

　　而随着这一声叹息，独眼生物却是暴怒起来，那因为暴怒而溢出的力量，以迪恩为中心，向着四面八方而去。

　　呼！

　　雾气被风压横扫一空。

　　一道带着层层金色火焰的身影若隐若现起来。

　　“摩尔迪斯！”

　　迪恩惊呼道。


第一千零九章 海底深渊 Ⅳ

　　在迪恩阅读过的所有关于神话年代的书籍中，都曾无数次的提到过，被金色火焰所围绕着的‘太阳’摩尔迪斯。

　　因此，当眼前出现一位被太阳之火围绕的身影时，迪恩下意识的惊呼出声。

　　而当惊呼出声后，迪恩又有些迟疑。

　　他无法确认面前的人影是否是摩尔迪斯。

　　不过，没有等到他确认，独眼生物出手了——

　　吼！

　　低沉的龙吟声中，眼前的空间如同蜘蛛网一般的破裂，翻滚的岩浆从那缝隙中，倾斜而出，就好似决堤的大坝。

　　那些岩浆没有顺势而下。

　　而是，凭空凝聚，如同是活过来一般，它们化作了那个独眼生物。

　　缩小版的。

　　尽管如此，依旧给予了普通人无穷的压力。

　　幸运的是，在场的人没有一个是普通的。

　　迪恩皱着眉头看着突然间恼怒的独眼生物。

　　然后，又看向了被‘太阳之火’围绕着的类似摩尔迪斯的‘太阳’。

　　迪恩的眼神中带着审视。

　　前者的恼怒很好理解。

　　因为，一次马上、对方期待依旧的交易被打断了。

　　而且，还是因为一个外来者。

　　没有了契约的缓冲，被一个外来者所打断，以迪恩对独眼生物脾气的了解，如果不将对方捏碎的话，绝对是不会善罢甘休的。

　　而后者？

　　迪恩现在还没有把握确认对方的身份。

　　即使头顶上的黄金巨剑，和对方身上的‘太阳之火’。

　　所以，迪恩选择了沉默。

　　他旁观着。

　　“你犯了一个错误，我会给你一个教训！让你铭记，以后不要随意插手别人的事情——当然，前提是你还能够有以后！”

　　独眼生物俯视着眼前好似摩尔迪斯的神王，语气中带着浓郁的嘲讽。

　　“呵呵！”

　　好似摩尔迪斯的神王，轻声笑道。

　　没有任何的回答。

　　但是，这样的笑声，却足以说明一切。

　　独眼生物又一次的被激怒了。

　　吼！

　　它再一次的仰天长啸，更多的岩浆如同是喷泉一般的涌出，将那被金色火焰缠绕着的身影淹没。

　　并不是简单的淹没。

　　迪恩能够清晰的感受到其中充斥着毁灭气息。

　　同样是‘域’的极致，神力的体现。

　　但要比他见过的任何神力都要纯粹——质的变化。

　　显然，这是真正神灵能够拥有的力量。

　　而在这样的力量下，那被金色火焰缠绕着的身影并没有任何的改变，虽然上一刻他被淹没了，但是下一刻，就再次的显现出来。

　　这个时候，迪恩能够感觉到独眼生物的诧异。

　　“去死吧！”

　　同样不出迪恩预料的是，独眼生物越发的愤怒起来。

　　它准备着又一次的攻击。

　　比之前，更加的强大。

　　但是，被金色火焰缠绕着的身影抬起手，挥了挥。

　　顿时，由岩浆形成的缩小版独眼生物就这样的溃散了，岩浆的炙热、鲜红迅速的消失不见，剩下的就是石头坠落地面，摔得四分五裂。

　　不仅如此，迪恩也暂时和独眼生物失去了联系。

　　“摩尔迪斯冕下！”

　　当对方的视线看来的时候，迪恩微微行礼。

　　对方表现出的力量，足以证明对方的身份有八成是摩尔迪斯，哪怕不是，以对方表现出的力量，也足以是类似等级的存在。

　　而对于这样的存在，迪恩从不会掉以轻心。

　　尤其是他现在的头顶还有着那样一把金色巨剑的情况下。

　　“是您主动让我来到这里？还是因为我不小心触动了什么？”

　　迪恩继续的问道。

　　“两者兼而有之！”

　　对方回答着，语气带着一丝失望，声音却是温和的。

　　而且，对方并没有用神光遮掩自己的面容。

　　那是一个年轻人至壮年人的面容，稚嫩正在向着成熟变化，双眼明亮、清澈，额头高高隆起，似乎充斥着智慧，金色的头发随意的披下，没有凌乱感，相反有着一种异样的美感，而在金色火焰的围拢之下，更是神威浩荡，令人不自觉的臣服。

　　并不是出自对方的本意。

　　仅仅是因为‘太阳’的特性。

　　其中的某一部分特性。

　　这样的形象符合迪恩所看过的某些书籍上的描述。

　　但又有些不同。

　　因为，在一些书籍上关于摩尔迪斯的描述是黑发黑瞳。

　　对于这一点，迪恩不置可否。

　　他不会因为自己的黑发黑瞳，而对此有什么欣喜。

　　毕竟，迪恩很清楚的，描述神话类的书籍，很难有什么准确性。

　　甚至，某些东西，完全就是编造的。

　　不过，眼前的摩尔迪斯却是真实的。

　　迪恩看着那被金色火焰缠绕着身影，询问道：“您说的是什么意思？”

　　一边说着，迪恩一边看了一眼头顶上已经停下的金色巨剑。

　　“我没有恶意！”

　　看到迪恩的动作，摩尔迪斯先是这样的解释着。

　　然后，他看着迪恩。

　　迪恩能够清晰的感受到对方眼神中的异样。

　　那是惊讶、失望和一丝疑惑的混合。

　　当然了，其中最多的是失望。

　　“您……”

　　迪恩想要继续询问一些什么，但是，还没有彻底的说出口，就被摩尔迪斯打断了。

　　对方这样的说道：“这里留下的是我一丝神力，而你恰巧触发了这丝神力，并且我想要见你一面，所以，就出现了之前的情况！”

　　“它……只算是禁止的一部分！”

　　对方抬起头看了一眼金色的巨剑，微微摇了摇头，脸上带着一抹好似缅怀的笑容。

　　“想要见我？”

　　摩尔迪斯的解释，迪恩接受了，但是新的疑问则是再次的出现。

　　“嗯……你身上有着不同！”

　　摩尔迪斯点了点头，停顿了片刻后说道。

　　“命运眷顾着它的持有者！希望我们下次还能够再见！”

　　摩尔迪斯说着一挥手。

　　“等……”

　　迪恩下意识的说道。

　　只可惜，与之前被打断一般，眼前的一切再次转换，他已经消失在了那莫名的地方。

　　……

　　当迪恩消失后，那金色的巨剑急速的缩小，化为一朵金色的火焰，飘落在了摩尔迪斯的手中。

　　这位‘太阳’看着手中的‘太阳之火’，整个人都保持着一种沉默着。

　　然后，他猛地将那‘太阳之火’举了起来。

　　咚咚咚！

　　本就跳动的‘太阳之火’，瞬间急速的跳动起来。

　　就好似是心脏一般。

　　“摩尔迪斯？”

　　片刻后，一抹声音从火焰中传出。

　　威严、肃穆。

　　带着神圣不可侵犯的气息，哪怕是摩尔迪斯也需要行礼跪拜。

　　“伟大的诸神之王！”

　　摩尔迪斯这样的称呼着对方。

　　对方并没有回答，而摩尔迪斯显然不是第一次和对方交谈，深知对方的脾性，当即再次一行礼后，开口说道：“您曾经答应过我让歌德兹回到真实的世界！”

　　“嗯！”

　　那威严的声音，给予了肯定的回答。

　　“但是，您挑选的人，实在是无法做到这样的事情！他……在这个年纪，虽然算得上强大，但是他绝对无法完成您给予的任务，一个连真正神灵都不是的存在，不可能扭转歌德兹的局面，完全不可能！”

　　摩尔迪斯强调着。

　　“那你认为呢？”

　　那抹声音反问着摩尔迪斯。

　　“我们应该慎重的选择一位真正的神灵，成为这次任务的担负者——至少要比刚刚的那位强大一些！”

　　摩尔迪斯认真的说道。

　　而很显然，他话语中的那位，就是迪恩。

　　“在真实世界，有着很多这样的人选，不论是您的后裔，还是那几位的后裔，足以担任这样的任务！”

　　摩尔迪斯补充道。

　　“他们有着各自的事情，更何况……他们随意进入到阴影世界，只会让整个阴影世界崩溃！因此，我们要选一个土生土长的阴影世界之人！并且，给予他一些帮助，让他缓慢的、不着痕迹的成长！”

　　那抹声音否决了摩尔迪斯的提议。

　　“请恕我无礼，您的不着痕迹，有些掩耳盗铃！”

　　摩尔迪斯的话语变得有些激烈。

　　不过，下一刻，就在此行礼跪拜，以示自己的冒犯。

　　“我的掩耳盗铃，也只是给予那个家伙看到想要看到的而已！人们只愿意相信自己所认为的，神灵也不例外！”

　　那么声音留下了这样的一句话后消失了。

　　金色的‘太阳之火’也完全的失去了活力，变成了普通的凡火。

　　摩尔迪斯低头看着这抹凡火。

　　犹豫了片刻，他深吸了口气，抬手一点。

　　凡火再次变为了太阳之火，然后，被摩尔迪斯抛出。

　　“我希望你不要让我失望！”

　　摩尔迪斯这样的说着。

　　然后，消失在了层层雾气中。

　　……

　　迪恩清醒了过来，他睁开了双眼。

　　全身没有什么不对劲，除去左手手背上——

　　一朵金色的火焰标记，正出现在那里。

　　和纹身类似，但却更加的活灵活现。

　　就如同真正的火焰一般。

　　“‘太阳之火’？！”

　　迪恩一皱眉。


第一千零一十章 海底深渊 Ⅴ

　　而就在迪恩惊疑不定的时候，那金色的火焰标记，突然的跳动了起来。

　　顿时，一股炙热的能量就涌入到迪恩的身躯中，原本点燃神火后，被改造为神体的身躯，瞬间被击出了一道道的裂纹。

　　然后，这些炙热的能量窜入其中，开始疯狂的摧毁着迪恩的身躯。

　　“哼！”

　　迪恩忍不住的发出了一声带着疼痛的闷哼。

　　“怎么了，迪恩？”

　　布朗克手足无措的询问着。

　　不能够怪布朗克的大惊小怪，而是此刻的迪恩实在是太过骇人了。

　　一道道裂纹出现在全身各处，闪烁着金色的光芒，而原本的身躯则是闪烁着皎洁的白色。

　　两种不同的颜色，疯狂的对立、交织。

　　就好似要把迪恩撕裂了一般。

　　“没、没事！”

　　迪恩略显艰难的说道。

　　这并不是强撑。

　　而是真的没事！

　　在迪恩的感知中，那炙热的能量并不是在破坏他的身躯，而是在提升他的身躯强度，哪怕整个过程很痛苦，但是好处却是显而易见的。

　　本来在点燃了神火，以‘月亮’为驱动下，迪恩被锻造的坚韧、强大无比的身躯，再次更近了一步。

　　足足十分钟的时间。

　　当迪恩左手手背上的金色火焰停止跳动的时候，迪恩的身躯被月光所包裹，下一刻，就恢复了正常的模样。

　　呼！

　　迪恩深呼吸了一口。

　　他能够清晰的感受到心脏内神火更胜了一分的燃烧。

　　给人一种汹汹的感觉。

　　而且，神性的改造也前进了一大截。

　　“至少比之前强了一成！”

　　迪恩默默的感受着自己的力量，很快就得出了这个让他惊讶无比的答案。

　　以迪恩此刻的实力，一成的实力，绝对是令人惊讶的。

　　如果按照歌德兹的力量体系来计算的话，那就是从一个普通人一跃成为了‘域’级！

　　下意识的，迪恩看向了手背上的金色火焰。

　　闪闪生辉！

　　没有丝毫的黯淡。

　　“这是补偿？之前的激发……”

　　迪恩下意识的想到。

　　但是，他刚想到‘激发’一词时，那灼热的能量就再一次的从金色火焰中涌出。

　　迪恩顿时停下。

　　那灼热的能量又一次的倒流而回。

　　很显然，经过了之前的一次对迪恩身躯的锻造，这来源于‘太阳之火’的金色火焰，开始令迪恩如臂使指了。

　　不过，迪恩没有马上进行第二次对身躯的锻造。

　　至少，将眼前的情形弄清楚前，迪恩不会再做这样的尝试。

　　“这里是什么地方？”

　　迪恩一边看着眼前特殊的走廊，一边向着布朗克问道。

　　“这是峭壁内，之前那峭壁亮起来的时候，这条通道显现了出来，为了躲避蒙塔我就带着你冲了进来！迪恩你确定你没有问题？”

　　布朗克简单的解释了一遍后，再次询问着迪恩。

　　“没有问题，刚刚只是发生了一些意外！”

　　迪恩解释着，然后无奈的看到布朗克手中翠绿色的自然神力亮起。

　　或许在同级别中，对敌、防御，布朗克有些差距。

　　但是，在治疗、辅助方面，布朗克却是顶尖的存在。

　　而在为迪恩检查了一遍，并没有发现任何不妥当的地方后，布朗克这才放下了心，同时接着说道：“我已经让能够探查的植物分布在了整个走廊内，没有任何的问题，而且，走廊尽头就是出口！”

　　“没有任何问题？”

　　迪恩一怔。

　　“嗯，没有任何机关陷阱、魔法陷阱或者守卫！”

　　布朗克点了点头。

　　迪恩一皱眉。

　　“是对蒙塔有信心？还是因为对那墙壁上摩尔迪斯留下的神力有信心？”

　　迪恩自语着。

　　然后，简单的将之前发生的事情，向着布朗克讲述了一遍，有关于‘魔龙之狱’也是略微提及。

　　以迪恩此刻的实力，一些东西面对亲近的人，是不需要隐瞒了。

　　当听闻迪恩竟然见到了摩尔迪斯这位‘太阳’时，德鲁伊顿时惊讶无比。

　　不过，随后发生的事情，却让德鲁伊不解。

　　“摩尔迪斯冕下想要见你，但却不告知你为了什么？”

　　布朗克重新问道。

　　“嗯，给我的感觉是这样的！”

　　迪恩思考了片刻，点了点头。

　　“难道是想要让你做从神？”

　　布朗克猜测着。

　　这样的猜测，立刻的让迪恩一皱眉。

　　他现在不想要依附任何人，面对着来之不易的自由，迪恩不愿意再给自己套上一副枷锁。

　　“不知道是什么，我们走一步看一步吧！”

　　迪恩低下头扫视了一眼左手手背上的金色火焰，然后，径直的沿着走廊的方向而去。

　　整条走廊悠长，但却岔路极少，且是迂回的。

　　哪怕是走了弯路，也可以绕回来。

　　所以不用担心方向上的迷失。

　　但是，迪恩和布朗克却依旧是小心翼翼的。

　　方向上的迷失不用担心，但是其它呢？

　　哪怕布朗克的植物没有探查出危险来。

　　而那由莱妮制造的三十具水下探路用的傀儡，更是被迪恩放了出来。

　　这些宛如小狗崽般的傀儡，能够在水中以奔马的速度前进，而在地面上同样的不逊色，甚至速度要更快一些。

　　“哈维尔女士真是心灵手巧！”

　　第一次见到这样精巧傀儡的德鲁伊毫不吝啬自己的赞叹。

　　对此，迪恩则是报以微笑。

　　夸奖莱妮，和夸奖迪恩是一样的，都会让他感到高兴。

　　而有着探路用的傀儡，两人接下来的路程则是加快了许多。

　　一直走到走廊的尽头，一扇金属制成的大门前，什么都没有发生。

　　不过，看着眼前出现的金属大门，迪恩和布朗克两人都是眉头一皱。

　　一路醒来，没有任何的危险。

　　而一扇大门却突然的阻路。

　　这样的情况，可让人有些不安。

　　“这扇门给我很不好的预感！”

　　德鲁伊更是直接说道。

　　“迪恩，能够感知到门后是什么吗？”

　　德鲁伊看着迪恩问道。

　　“不行，这扇门阻挡了我的感知——我的感知能够轻易的穿透，这些墙壁，但是一旦向着这扇门的方向蔓延，就会逐步不前！”

　　迪恩摇了摇头，神情中带着丝丝凝重。

　　能够阻挡他感知的门，绝对不是什么简单的东西。

　　对于门后可能会出现的危险，迪恩又提高了一分警惕。

　　“你的植物能行吗？”

　　迪恩看向了布朗克，后者一摇头：“植物很难，不过，可以用其它的手段试一试！”

　　说着，德鲁伊就从腰间的皮囊掏出了一个指甲盖大小的棉花般的东西。

　　翠绿色的光芒瞬间笼罩其上。

　　那棉花迅速的化了开来，十几粒如同小米般的虫卵出现在了布朗克的手中。

　　之所以，迪恩肯定那是虫卵。

　　是因为，下一刻，十几只细小的虫子就从其中爬了出来。

　　有点像是蚂蚁，但却比蚂蚁更加的纤细。

　　当德鲁伊把手背放在地面上时，这十几只细小的虫子就爬下了德鲁伊的手掌，沿着眼前大门的缝隙钻了进去。

　　“我蓄养的探路蚁，即使是在完整的钢板上也能够找到缝隙！除去难以繁殖和生存周期略短外！”

　　德鲁伊略带骄傲的说道。

　　然后，就全神贯注的联系着探路蚁，借着对方的视野。

　　“门后也是通道，没有什么特别的……哼！”

　　德鲁伊一开始语气轻松，但是突然的闷哼出声，整个人更是连连的晃动。

　　如果不是一旁的迪恩将其扶住的话，绝对会摔倒在地。

　　而德鲁伊这样的状态，自然是受到了反噬。

　　因为探路蚁的突然死亡，他与探路蚁共享视野，来不及撤出受到了死亡的精神冲击。

　　“怎么样？”

　　迪恩的手中出现了月光，将德鲁伊笼罩其中，令其呼吸平复，脸上的苍白迅速的掩去，重新恢复了活力。

　　“一道或者两道人影！实在是太快了，我无法分辨清楚。”

　　德鲁伊皱着眉头说道。

　　“这就是我们期待已久的守卫了！”

　　迪恩一笑，故作轻松的说道。

　　“只是可惜我的探路蚁！”

　　德鲁伊则是苦笑连连。

　　显然，探路蚁的繁殖困难，远不是说说那么简单。

　　“准备一下，我去开门！”

　　迪恩这样的说道。

　　德鲁伊立刻拿出了数粒种子以自然神光催化而出，顿时，一条条坚韧带着倒刺的藤蔓扎根在了走廊内，破土而出。

　　而在做完这些后，德鲁伊手中再次拿出了一些种子，以备后患。

　　迪恩看着德鲁伊做完了准备后，这才对着眼前的大门一抬手。

　　一抹月光形成的大手，径直的将这大门推开来。

　　嘎吱吱！

　　门轴与门框摩擦时，刺耳的响声，在整个长廊内回荡着。

　　显然是久久不曾开启了。

　　而门后的情形，就如同德鲁伊所说，同样是一条走廊。

　　最为显眼的则是那十几只探路蚁了。

　　它们努力的穿过了大门，还没有为迪恩、布朗克探寻更多的消息，就被一脚踩死。

　　或者更加准确的说是爪子。

　　石质地面留下的印记，前三后一，深达数寸，周围的岩石就被碾碎了。

　　任何人都能够看到这其中的力量。

　　“鹰？隼？”

　　迪恩自语道。

　　“不是！”

　　德鲁伊很肯定的回答道。


第一千零一十一章 海妖 Ⅰ

　　“没有自然的气息，甚至连动物的野性都没有，只剩下浓郁的阴冷！”

　　布朗克伸出手掌，放在那爪印内，细细的感知着。

　　“就好似是尸体一般！”

　　德鲁伊补充了一句。

　　“尸体？是指那些？”

　　迪恩指了指走廊的远处，重重人影，缓慢、且跌跌撞撞的向着这里靠近。

　　而以迪恩和德鲁伊的视力，能够很轻易的看到这些人影的具体情况：有的没有了胳膊，而有的缺少了自己的脚掌，甚至，还有四肢全无，完全依靠下巴与地面的接触，而努力的前进着。

　　不过，这些人影都有着一个共同点：皮肤苍白、没有血色。

　　亡灵！

　　两人第一时间确认了这一点。

　　“这是行尸？”

　　德鲁伊不太确定的看向迪恩，手中的种子蓄势待发。

　　“不，这不是普通的行尸，而是一种被改造过的尸体——我曾经在莫比乌斯挥下的一个组织内见过！虽然猜测这位‘海神’和莫比乌斯有关系，但是没有想到关系竟然这样的密切……这种尸体的改造，至少需要一个工坊才行！”

　　迪恩一边说着，一边从手中射出一片白色的月火。

　　火焰汹汹燃烧着，那些被改造的尸体就是最好的燃料。

　　“莫比乌斯之环？”

　　曾听迪恩提起过的德鲁伊立刻问道。

　　“嗯，就是那个组织，他们擅长将人的尸体、动物、凶兽的尸体结合改造，甚至，应用在活人的身上！”

　　迪恩点了点头。

　　“真是太可怕了！这完全违反了自然的规律！”

　　德鲁伊惊呼道。

　　对于德鲁伊来说，这种事情是完全没有办法想象的。

　　在‘起源之地’内，那些莫比乌斯狂信徒的状态，就算得上是德鲁伊能够接受的极限了。

　　“不过，很多人愿意加入其中——因为，会带来力量！而力量则可以让他们拥有权势、财富！”

　　迪恩耸了耸肩。

　　“为了权势和财富，就出卖灵魂？这、着……”

　　老实的德鲁伊完全的找不到了形容词。

　　“灵魂？他们早就没有了！不过，并不是眼前可怜的人们！”

　　迪恩说着一指那些在月火中倒地的尸体。

　　月光之下，什么都没有，只有在火焰中不断变形的尸体。

　　他们同样的没有了灵魂！

　　并不是自愿的出卖了自己的灵魂，只是死亡时灵魂消散了，或者说是……被抽取了！

　　悄无声息的！

　　在众多的行尸中，一道道足有数百半透明的、狰狞的身影猛地从中蹿出。

　　速度飞快！

　　不过，迪恩早就等待着这一刻。

　　嗡！

　　月光大作，这些幽魂沐浴在这月光中时，就好似积雪处在了烈阳下一般，那狰狞迅速的融化开来。

　　当那狰狞的外表褪去后，剩下就是原本的面容。

　　只是，这些面容上有着的只是茫然。

　　他们呆滞的沐浴在月光中，本能驱使着他们向着迪恩那未完成的‘神国’靠近着。

　　迪恩眉头一皱。

　　“怎么了，迪恩？”

　　德鲁伊看到这样的皱眉。

　　“这些灵魂都受到了损伤，完全无法前往‘死亡之地’安息、轮回，他们只能够在我的‘神国’内成为信徒！”

　　迪恩回答着。

　　“能够恢复吗？”

　　德鲁伊问道。

　　“需要日积月累，相当漫长的时间！”

　　迪恩说道。

　　“那总比这样好吧？”

　　德鲁伊叹息着。

　　“谁知道呢？月光所在之处，当为我所在之处，月光照耀之地，即为我照耀之地，在我照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会守护信仰我之人、我之物！”

　　迪恩回了一句，然后，祷告声响起。

　　从迪恩‘神国’内传来的祷告声，迅速的感染着这些受创的灵魂，他们前进的速度越发的快了。

　　嘴中也同样的响起了一样的祷告声。

　　当两种祷告声的频率一致时，眼前数百的灵魂进入到了迪恩的‘神国’内，在月光下一边被治愈着，一边给迪恩提供着信仰之力。

　　而随着灵魂的消失，之前还拥堵的走廊，为之一空。

　　不过，还没等迪恩、布朗克有所行动，一阵曼妙的歌声突然的响起。

　　那声音是如此的好听、轻容。

　　迪恩从没有听到过这样的歌声。

　　布朗克也是如此，甚至，在他的眼前，还出现了一座生机勃勃的森林，不由自主的德鲁伊就迈步向前走去。

　　但是，身体才刚移动，就被迪恩拉住了。

　　迪恩承认这样的歌声很动听，他也从未听过这样美妙的歌声，但是，迪恩自始至终都是抱着欣赏的态度。

　　而不是沉迷其中。

　　尤其是，发现了布朗克的不对劲后，迪恩连欣赏的心都没了，就只剩下了警惕。

　　“醒醒！”

　　迪恩拍打着德鲁伊的肩膀。

　　不过，对方完全的没有反应。

　　双眼无神，整个人如同是行尸走肉一般的就要向前走去。

　　如果不是迪恩用力拉住的话，对方此刻早已经向着走廊深处走去了。

　　迪恩抬手一挥，一道月光将德鲁伊笼罩其中。

　　对方并没有改变，和之前一模一样。

　　这让迪恩一皱眉。

　　显然，眼前出现的歌声，比他想象中的还要麻烦。

　　“海妖？”

　　迪恩低声念叨着。

　　在有关于海神的书籍中，海妖总是无法绕过的。

　　这些海妖美丽、漂亮，歌声曼妙。

　　只是，当你被歌声迷惑后，你就会成为它们的盘中餐。

　　神话年代，在高赛的西海岸的某处岛屿上，就有着一座海妖之岛。

　　小岛一面美丽的惊心动魄，一面恐惧的惊心动魄。

　　美丽的一面，风和日丽，绿意葱葱。

　　恐惧的一面，尸骨累累，白骨成山。

　　当人们注视着那美丽一面的时候，歌声就会随之响起，让人们不由自主的走入其中，而等待着他们的就是一张张血盆大口。

　　不过，根据书籍记载。

　　随着神话年代的结束，海妖的数量急剧减少着，从大约十只左右，变得只剩下一两只。

　　之后的记载中，这仅存的一两只海妖，则是会时不时的出现一下。

　　一直到近两百年，征服王出现后才消失无踪。

　　因为，征服王出海时遇到了海妖，并且亲手将海妖的头颅扭了下来，挂在自己的船头，当了一件饰品。

　　所以，在阅读海妖这一节的时候，迪恩认为海妖已经灭绝了。

　　但是，没有想到的是，他竟然又遇上了。

　　这让迪恩感到意外。

　　但却不惊慌，对于海妖，人们早有了应对的方法。

　　蜡烛出现在了迪恩的手中。

　　月火将之融化，然后，迪恩将这些半融化的蜡烛抹在了德鲁伊的耳朵外。

　　顿时，德鲁伊从行尸走肉的状态清醒了过来。

　　“我被迷惑了？”

　　德鲁伊一愣，看着迪恩，然后摸了摸自己耳朵上的蜡。

　　在‘起源之地’同样有着海妖的传说。

　　德鲁伊很清楚这代表着什么。

　　“嗯！”

　　迪恩一点头，然后看着四周，他说道：“而且，这只海妖有些不同，至少，在我的认知中，一般的海妖可没办法将达到‘域’顶级的生物迷惑的这样彻底！除非……”

　　“点燃了神火？！”

　　德鲁伊接口道。

　　“或者，拥有了某些神之血脉！”

　　迪恩补充了一句。

　　“这怎么可能？海妖是海怪的血脉有可能，怎么会有神之血脉？”

　　德鲁伊摇着头，一脸的不相信。

　　“以那位‘海神’的任性妄为，有什么是做不出来的？”

　　迪恩则是理所当然的说道，一脸的不在意。

　　顿时，德鲁伊有些哑口无言了。

　　因为，他知道迪恩所说的是事实。

　　那位‘海神’能够和被他视为邪神的莫比乌斯勾结在一起，还有什么是对方不敢干的？哪怕是产出一两个拥有对方血脉的海妖后裔，又有什么不可能？

　　或者，干脆就如同迪恩所说的，被制造出来。

　　踏踏踏！

　　而就在德鲁伊沉默的时候，一阵轻盈的脚步声响了起来。

　　片刻后，在迪恩和布朗克的视线中，一个身影走了出来。

　　那是一个美丽的女子。

　　拥有着远超常人想象的美貌。

　　哪怕是莱妮、大公剑术长等也无法相比拟。

　　而这个时候，这位美丽的女子则是似怨似怜的看着迪恩和布朗克。

　　那双眼好似一汪秋水，清澈见底。

　　而那身姿则如同是微风中的扶柳，摇曳生姿。

　　“真是大自然的馈赠！”

　　德鲁伊没有掩饰自身的惊叹，他看着对方这样的说道。

　　迪恩皱了皱眉，没有反驳。

　　对面的女子，迪恩可以肯定对方就是海妖。

　　但是，对方并没有什么遮掩、改造。

　　简单的说，对方此刻的容貌就是对方真实的容貌。

　　而且，对方很善于利用这样的容貌。

　　以容貌做为武器，本身就是漂亮女人的最大依仗之一。

　　曾经在成为刺客的那段生涯中，迪恩见识过不止一位这样的女刺客，那些在其他人看来完全无法下手的目标。

　　对于这些女刺客来说，却是轻而易举的简单。

　　甚至，不少刺客都曾经感慨过，以容貌做为武器才是最佳的刺杀手段。

　　对此心知肚明的迪恩，看了看身边直接赞叹的同伴。

　　有了更深一层的体会。

　　但是，这并不代表，迪恩会任由对方继续下去。

　　对方的美貌和自己的生命相比较。

　　迪恩显然会选择后者。

　　迪恩的手中出现了一把月光长剑。

　　海妖停下了脚步，她察觉到了危险，她甚至可以肯定，如果她在上前一步的话，眼前的男人绝对会出手的。

　　“等等！我没有恶意！”

　　海妖高声说道。


第一千零一十二章 海妖 Ⅱ

　　海妖的声音不仅高，而且语气急促，神情中甚至是有着隐隐的迫不及待。

　　在两百年前她与她的姐姐自认为她们的容貌就是最好武器，并且可以当成最大的依仗。

　　接着，她与她的姐姐遇到了那个毫不讲理的男人。

　　她亲眼看着她的姐姐头颅被对方拧了下来。

　　如果不是她见机不对跑的快的话，她也难逃一死。

　　而后她看着那个男人将她姐姐的头颅挂在船头，当成了一件战利品般的炫耀着，而她却毫无办法。

　　尤其是，当对方表现出了想要追捕她的意思后。

　　她再也不敢出现在海面上，径直的躲到了这里。

　　只是，这里也不安全。

　　有一个比那个男人还要危险的家伙存在。

　　并不是实力！

　　而是疯狂的程度！

　　她想要再一次的逃离，但是对方却布下了层层机关、秘术，让她根本难以找到逃离的道路。

　　这样的情形持续了两百年之久。

　　直到有外人进入到这里。

　　面对着外来者，她喜出望外。

　　认为这是一个逃离这座囚牢的好机会。

　　只是，当她想用歌声迷惑对方失败，然后不得已亲自走出来时，她就后悔了。

　　因为，在眼前的那个男人身上，她再次看到了当年那个男人的气息。

　　“我叫维蜜儿，是一只海妖！”

　　维蜜儿看到略微停顿的迪恩，马上就自我介绍道：“我没有任何的恶意，之前的歌声，也只是以防万一！”

　　海妖女士推脱着。

　　不过，在看到迪恩挑眉时，立刻就抱歉道：“对不起，我实在是太过担惊受怕了，毕竟，这里有着一个让人感到恐惧的家伙！”

　　“令人恐惧的家伙？你对他了解多少？”

　　迪恩停下了脚步，看着眼前的海妖询问道。

　　即使有了足够的信息，但是迪恩也不介意信息全面一点。

　　“我被困在这里两百年，一直在和那个家伙捉迷藏，我对他的了解和他自己一样……如果你们答应不伤害我的话，我愿意和你们合作！”

　　维蜜儿这样的说道。

　　同时目光在迪恩和布朗克身上来回的扫视着。

　　不过，最终目光还是放在了迪恩的身上。

　　哪怕她很想要利用布朗克来影响迪恩也是一样的。

　　因为，她清楚的记得，当初那个男人不仅杀掉了她的姐姐，而且连那些受到影响的部下，也是毫不留情的干掉了。

　　眼前的这个男人和当初的那个男人气息很像。

　　她并不敢冒险。

　　毕竟，眼前这个男人的属下看起来虽然很强大，很是不可多得，但当初那个男人的部下同样强大，也是一样的不可多得。

　　但是，当初的那个男人可没有手下留情。

　　五个这样强大的属下，直接抬手就灭掉了。

　　两者相比较后，海妖女士将重心放在了迪恩的身上。

　　当然了，也暗自准备着。

　　一旦发现了不对，她马上就会逃跑。

　　两百年的捉迷藏，海妖女士有着绝对的信心，在这里甩掉迪恩。

　　“之前的探路蚁是你踩死的？”

　　迪恩没有说合作的事情，而是询问起了其他。

　　海妖，半人半鱼半鹰。

　　能够在人类、人鱼，人鹰间转化，而之前的爪印，很自然的令迪恩有了类似的联想。

　　“不是，是那个疯狂、恶心的家伙依照我的模样，制作的仿冒品！”

　　海妖女士说起这句话来，显得很是羞怒。

　　显然，其中有着不是很愉快的事情。

　　“我能够感受到维蜜儿女士身上的气息，和我之前感受到的阴冷并不相同！”

　　德鲁伊则是在一旁说道。

　　“谢谢！”

　　海妖女士马上向着德鲁伊一笑。

　　后者则是弯腰行礼。

　　看着布朗克这副模样，迪恩眉头一皱，立刻的，上一刻还微笑着的维蜜儿，就紧绷起了脸，整个人显得胆战心惊起来。

　　“我没有魅惑你的部下！”

　　海妖女士直接说道。

　　“不是部下，是朋友！”

　　迪恩纠正着。

　　“这么弱小的朋友？”

　　海妖女士一副不可思议的模样。

　　显然，她无法了解一位神灵为什么会和凡人做朋友，哪怕那个凡人在凡人之中很是强大。

　　但是，没有点燃神火，无法获得永久的生命，再强大的凡人，也不过是时间流逝中的尘埃，会随风而逝的。

　　不过，维蜜儿并没有说出这些。

　　只是以可怜兮兮的目光看着迪恩。

　　“迪恩？”

　　布朗克的目光同样的看向了迪恩。

　　哪怕被之前的‘弱小’一词刺激的不清，但是依旧难掩德鲁伊面对眼前海妖女士时的好感。

　　“如果你能够给予我们帮助，那么我可以和你签订一份互不伤害的契约！”

　　对于眼前的维蜜儿，迪恩可以毫不在意，但是面对朋友布朗克时，迪恩则是需要慎重的考虑了。

　　再加上维蜜儿表示出了对这里的熟悉。

　　迪恩最终认为可以尝试一下。

　　如果对方真的能够提供帮助，他不介意和对方签订一份契约。

　　“真是太好了！”

　　海妖女士欢呼起来，让一旁的德鲁伊瞩目微笑。

　　“你们是来干掉那个家伙的？我知道他在哪，需要我带路吗？”

　　海妖女士立刻询问道。

　　对于两百年内一直追逐着她的家伙，维蜜儿没有丝毫的好感。

　　而眼前出现了帮手，她自然不介意，将对方彻底的干掉。

　　“你知道永生泉水吗？”

　　迪恩没有立刻行动，而是询问着这次任务的目标。

　　“知道，那个家伙的卧室内，有着一眼泉水——我当时为了获得一些永生泉水，被那个家伙设计伏击了一次！如果不是他只想要抓捕我，而不是猎杀我的话，我恐怕早已经死了！但就算是这样，他也扯下了我的一只翅膀，然后，仿造了一堆海妖！”

　　说到当初的事情，海妖女士恼怒的一跺脚。

　　“翅膀？你的伤怎么样了？”

　　德鲁伊紧张的问道，手中的自然神光闪现着。

　　“那是一百五十年前的事情了，我的伤自然好了！”

　　海妖女士回答着，目光则是看向了迪恩，继续的说道：“那些仿冒的海妖有三只，她们成为了那个家伙最好的探子、帮手，一直在搜捕我！不过，她们的智慧很低，总是被我耍的团团转，就和那个家伙一样！”

　　“那个家伙的智慧很低？”

　　迪恩询问着关键点。

　　“不，那家伙有着相当高的智慧，但是整个人已经疯了——他每日里只是咒骂自己的兄长、摩尔迪斯！”说到这，还要很是不屑的一哼：“摩尔迪斯冕下将他扫落神坛真是太正确了，他这样的家伙怎么能够成为海神呢？莫比乌斯那个恶毒的女人也是如此，完全的被自己的野心所蒙蔽，月神这样高洁的神位，也不是她应该染指的！”

　　简单的话语中，却说出了一些令人惊讶的信息。

　　“你曾生活在神话年代？”

　　迪恩惊讶的看了一眼眼前的海妖女士。

　　对方的身上有着‘神灵’的血脉，这一点是毋庸置疑的。

　　一开始，迪恩认为是出自‘海神’的手笔。

　　但是，按照对方所说，却不是这样。

　　很显然，对方和其他的神灵有着关系。

　　而这一猜测，随着对方的话语，令迪恩越发的肯定了。

　　“我的母亲曾生活在那个年代，新的‘海神’，才是被我们认可的‘海神’！不仅温柔、善良，而且还很有趣！”

　　海妖女士说道。

　　“很有趣？”

　　迪恩一怔。

　　他有些无法想象是什么样的神灵，才能够得到这样的评价。

　　不过，对于新‘海神’，迪恩却并不感到奇怪。

　　既然‘月神’不是一个，那么，‘海神’再出现，又有什么奇怪的。

　　“嗯！如同孩子一般，喜欢和大家玩闹，很受大家的爱戴，就连远古的海怪‘斯维塔’也愿意追随在‘海神’大人的身边！”

　　海妖女士描述着。

　　“斯维塔？是和之前蒙塔一样的海怪吗？”

　　一旁的德鲁伊终于说上了话，马上问道。

　　“蒙塔？连给‘斯维塔’舔脚趾都不配，要知道那可是远古海怪，曾经吞噬过两位‘海神’和不少于二十个位面的远古海怪！”

　　海妖女士没好气的扫视了一眼德鲁伊。

　　吞噬两位‘海神’和不少于二十个位面？

　　迪恩和德鲁伊面面相觑，两人心底都翻起了惊涛骇浪。

　　对方口中的‘海神’，必然是真正的获得了神职的海神。

　　而那些位面，想必也绝对小不到哪里去。

　　而这样的怪物，竟然愿意追随在新‘海神’身边，可以想象那位新‘海神’的强大。

　　或者说……

　　‘神’格魅力？

　　“那位‘海神’和‘斯维塔’呢？”

　　德鲁伊下意识的问道。

　　“回到了‘太阳神域’，一开始还会出现，但是后来不知道为什么就不在出现了！而两百年前，母亲为了寻找前往神域的道路，也消失在了无边无际的星界中！”

　　海妖女士的话语中带着哀伤。

　　“神域？”

　　迪恩心底念叨着。

　　在对方说话间，他就再次的联想到了歌德兹的异常。

　　那位‘海神’和远古海怪‘斯维塔’没有再次出现，很有可能就是收到了歌德兹异常的影响。

　　但是，以对方的神之血脉，跨过‘域’级的实力不可能没有发现这样的异常才对。

　　除非……

　　“那位‘海神’和远古海怪‘斯维塔’最后一次是什么时候出现的？”

　　迪恩询问道。

　　“两百年前，母亲也是两百年前消失的！”

　　海妖女士的哀伤越发的浓重了。

　　“两百年前，那个时候你在哪？”

　　迪恩径直的问道。

　　“我为了躲避一个捕杀者，来到了这里，谁知道这里有着更麻烦的存在！”

　　海妖女士想到了自己的经历，真是忍不住的悲从心起。

　　而迪恩听到这样的话语，却是双目一亮。


第一千零一十三章 势如破竹 Ⅰ

　　歌德兹的隐患，对于迪恩来说一直是一块心病。

　　即使是他自身踏入了‘神之秘境’，也没有办法彻底的驱除这块心病，因为，越是强大，迪恩就越是发现歌德兹的隐患不简单。

　　甚至，迪恩猜测就算是远离了歌德兹，一旦歌德兹发生‘时间重叠’的话，也一样会将离开的人拽回其中。

　　位面规则的不讲理、奇特，迪恩可是领教过的。

　　所以，他十分担心一旦歌德兹再次发生‘时间重叠’的话，他的亲人和朋友怎么办。

　　而眼前的这处‘海神’居住地，却好似瞌睡了送上了枕头。

　　竟然能够躲避歌德兹的隐患！

　　“两百年中你没发现什么吗？”

　　为了确认，迪恩又一次的问道。

　　“我一直在躲避那个令人恶心且疯狂的家伙，并没有发现什么不同……怎么了？”

　　海妖女士疑惑的看着迪恩。

　　“没什么！”

　　迪恩没有过多的解释，他看着对方，径直的说道：“我愿意和你签订一份契约，前提是你帮助我们干掉那个家伙！”

　　“乐意之至！”

　　海妖女士马上说道。

　　对于那个一直纠缠她的家伙，她恨透了对方。

　　不仅仅是因为对方的恶心、疯狂，还因为对方的所作所为，完全的超出了她的想象，即使她不是吃素的，但经过了那些神经的挑战后，她也默认自己吃素的好。

　　“你们这里是不能够进入到他的宫殿，这里就是一个陷阱——会通往一座血肉工坊……一个人类、动物、植物混合的加工厂房！”

　　海妖女士说这些的时候，脸色苍白。

　　“你们有什么？”

　　布朗克不恰当的问了一句。

　　“相信我，你绝对不会想要知道，里面是什么的！”

　　海妖女士看着德鲁伊，不由摇了摇头。

　　“布朗克，想想我们之前遇到的那些残缺的尸体！”

　　迪恩则是提醒了一句。

　　顿时，德鲁伊脸色一变，显然他也想到了什么。

　　“既然这里是陷阱，那么正确的道路，维蜜儿女士你一定知道，请您带路！”

　　迪恩没有理会自己脸色变得难看，甚至低声诅咒前‘海神’的同伴，目光直接的看向了那位海妖女士。

　　“跟我来！”

　　面对着迪恩，海妖女士可不会怠慢，马上就向着大门开启的方向走去。

　　迪恩、布朗克跟了上去。

　　他们看着海妖女士在原本大门一侧石壁上摸索着。

　　咔！

　　片刻后，来时的走廊里响起了一阵机簧声。

　　迪恩看去，只见原本的走廊还存在着，但是在走廊的前方，却是出现了一个向下的通道。

　　“难怪要隔绝感知！”

　　德鲁伊惊讶的说道。

　　真假通道都在一切，再加上之前大门故弄玄虚的遮掩，只会让进入其中的人感到周围危险重重。

　　而不会想到不论是故弄玄虚的遮掩，还是危险重重都是为了隐藏着真的通道。

　　“就像我说的，那个家伙虽然疯了，但是并不傻！”

　　海妖女士说着，就看向了通往陷阱的走廊，她提醒道：“那个家伙的帮手、警卫们来了，要小心她们的声音和爪子！”

　　昂！

　　海妖女士的话音还没有落下，一阵尖锐的声音就陡然的出现。

　　早有准备的德鲁伊立刻在耳中塞满了蜡烛，而迪恩则是淡然的看着那三道身影。

　　人首鹰身！

　　面容和身旁的维蜜儿异常的相似。

　　显然，这就是维蜜儿所说的那次被‘海神’伏击后，利用斩掉的翅膀，制造的仿冒品了。

　　每一个都有着十英尺大小，张开翅膀后则是超过了二十英尺。

　　速度很快。

　　而且，就如同海妖女士所说，爪子锋锐。

　　至少，在迪恩看来那爪子完全的就是金属铸造的一般。

　　再加上一些改造，比之魔法武器，都毫不逊色。

　　“入侵者！入侵者！”

　　三头仿造的海妖，智慧并不高，话语也只是来来回回的这样两句。

　　甚至，连声音都有些模糊。

　　一点都没有本体的声音曼妙。

　　一旁的德鲁伊很直接的表现出了这样的神情，海妖女士立刻一哼，她看向三头仿冒者的眼光更是不善。

　　即使这三头还要来源于她曾经的翅膀。

　　迪恩则是很干脆的就要动手了。

　　“等等！”

　　海妖女士阻止了迪恩的动作，她说道：“那个家伙很狡猾，如果你在这里将他的三个帮手、警卫干掉的话，他一定会关闭所有的通道，龟缩在自己的宫殿内不出来——那座宫殿是摩尔迪斯冕下给予那家伙打造的！”

　　在海妖女士的最后一句话说出来的时候，迪恩很明智的收起了手中的月光。

　　他才刚刚领教了那位‘太阳’的强大。

　　和他完全不是一个级别。

　　就算是获得了‘神职’，恐怕也依旧有着相当的差距。

　　而对方留下的印记就让他灰头土脸的，更何况是对方打造的宫殿？

　　如果不是对方完全没有杀意的话，他根本不可能完好的站在这里。

　　哪怕是有着独眼生物的帮助，也是不死脱层皮。

　　至少，独眼生物到现在都没有联系他。

　　显然是受到了不轻的伤势。

　　或者……

　　有些不好意思？

　　不过，不论哪一个，迪恩都不想要现在就去再招惹那位‘太阳’。

　　虽然对方没有恶意，还给他留下了一个‘太阳之火’的印记也是一样。

　　因为，未知、隐瞒。

　　迪恩可以肯定，对方对他有着诸多隐瞒。

　　这样的隐瞒，令迪恩心生疑窦。

　　海妖女士在前，迪恩两人在后，快速的在新出现的通道内前进着，时不时的布朗克扔一些种子到身后，阻拦着接近着的三头仿冒海妖。

　　“要做出奋力阻挡的模样，只有这样才能够将那家伙引出宫殿，来到这条通道的目的地前的角斗场！”

　　海妖女士指导着德鲁伊。

　　“角斗场？”

　　迪恩一挑眉头，想到了什么。

　　“没错，就是你想的那样，当经历了追杀和漫长的道路后，每个被追杀者都是筋疲力尽的，他们看到出口一定是欣喜若狂的，认为自己逃出生天！然后……就在每个人欣喜若狂的时候，那个家伙会跳出来扼杀这份欣喜，他喜欢看到人们绝望的模样！那些血肉工坊里的试验品，曾被那个家伙玩弄的生不如死！”

　　海妖女士显然猜到了迪恩想什么。

　　“恶趣味！”

　　迪恩评价道。

　　“他应该受到惩罚！”

　　愤愤不平的德鲁伊则是嚷嚷着。

　　“惩罚？太难了！他虽然被扫落了神坛，但是实力却早已经恢复了大半，哪怕没有了神职，但是依旧不是凡人可以比拟的！更何况，他的盔甲实在是太难缠了，即使是我的爪子也无法击破分毫！不过，我想对于这位阁下应该不是问题，毕竟，在你的身上，我感受到了那个男人的气息！”

　　海妖女士说着目光看向了迪恩。

　　布朗克的目光也看向了迪恩。

　　但是，两者的目光是截然不同的。

　　前者是带着试探的期待。

　　后者则是一种了然。

　　对于‘锻造者’铁锤的事情，迪恩并没有隐瞒。

　　“那个男人？能够和我细细的说说吗？”

　　迪恩则对海妖女士嘴中的男人感到了兴趣。

　　如果他没有猜错的话，那个男人就应该是曾经的征服王。

　　有关于征服王出海时遇到了海妖，并且亲手将海妖的头颅扭了下来，挂在自己的船头，当了一件饰品的故事，一直被当做征服王的丰功伟绩在歌德兹内流传着。

　　“那个男人……”

　　海妖女士细细的回想着，然后猛地打了个寒颤。

　　整个人的脸色都再次的变化起来，恐惧充斥其上。

　　如果不是还在奔跑中的话，迪恩肯定对方一定会抱着肩膀蜷缩在哪里。

　　“那个男人完全不能够称之为人类了，他的血脉比之神灵、恶魔、魔鬼加起来都要可怕的多，我从没有见过一个没有点燃神火，就可以依靠着肉体的力量肆意屠杀神灵的人类！”

　　海妖女士说到这干咽了口唾液，整个人都颤抖起来。

　　“当初的这片海域，除去我和我的姐姐外，还有几个半神和两个伪神，我们一起掌控着这片海域，但是那个恐怖的人类出海了，他宣告了他所看到的海域都是他的领海，让我们服从，并且很是大度的给了我们三天考虑时间！我们当然不会这样做，那几个半神嘲笑着人类的不自量力，接着他们就被生撕了——一瞬间发生的事情，却让我恐惧不已！”

　　“我的姐姐和两个伪神认为自己遇到了最大的敌人，不得不联合了起来，但是最终也只不过是苟延残喘了三天！在对方下达的时间最后的日子里，对方出现在了我们的面前，两个伪神和半神一样，没有丝毫的反抗之力，就被活撕了！我的姐姐习惯性的依靠着自己最大的武器：美貌，想要迷惑那个恐怖的人类，但是脑袋却被扭了下来，被对方挂在了船头当成为了装饰品！”

　　“我侥幸逃脱了，因为，那个恐怖的人类不是很熟悉大海，我接着我的天赋逃离了——而在逃离的那刻，我才发现对方当时大度的给出了我们三天的考虑时间，并不是故作大度，而是真正意义上的大度！”

　　听着海妖女士说着那段真实的历史，迪恩双眼一眯。

　　他想到了征服王身上的特异之处。

　　霸者之印！


第一千零一十四章 势如破竹 Ⅱ

　　霸者之印！

　　迪恩曾经猜测是一种‘道路’，或者是‘域’。

　　但是，当迪恩拥有了‘道路’，升华至‘域’，然后踏入了‘神之秘境’，却发现了霸者之印完全是与‘道路’、‘域’不同的。

　　曾经偶然用处了‘类似’霸者之印攻击方式的迪恩，很清楚那种不同。

　　但却又无法用语言表明。

　　西提王！

　　曾被迪恩当做最大假想敌的存在，就是在模仿着霸者之印。

　　可据算对方拳脚间破碎一切，也只是因为对方强大身躯所带来的力量，而不是霸者之印！

　　霸者之印究竟是什么？

　　即使偶尔模仿出来的迪恩也不知道。

　　但是当初神教斯托姆祭祀临死前念叨的话语却让迪恩记忆犹新。

　　‘血脉的传承吗？真是可怕啊！’

　　这句话此刻，就在迪恩脑海中响起。

　　“也许可以将原本的计划提前了！”

　　迪恩这样的想道。

　　“前方就是出口！”

　　海妖女士提醒道。

　　迪恩立刻收敛心神，虽然做了完全的准备，但是面对‘海神’时，哪怕是前任的，迪恩也知道自己必须要谨慎小心。

　　大风大浪都过来了，阴沟里翻船的却不在少数。

　　而且，往往都是，永世不得翻身的那种。

　　光亮出现在了前方。

　　不同于通道内的黑暗，前方的光亮完全的超出了人们的想象，说是光彩夺目都不为过。

　　而当迪恩和布朗克冲出了通道，立刻就明白了这光彩夺目从哪里来的了。

　　堆积成一座座山的黄金、珠宝，在魔法灯的照耀下，散发着五颜六色的光彩，令人的视线无法直视。

　　对于这些突兀摆放在这里的金银珠宝，迪恩心知肚明。

　　被困在这里的人，逃出生天不说，还遇到了这样的宝藏，那种欣喜是怎么能够用言语来形容的呢？

　　而也只有这样的欣喜，才值得去彻底的摧毁。

　　或者说，当这样的欣喜被摧毁后，那种满足感才是无与伦比的。

　　瞬间把握了那位‘海神’想法的迪恩，对于那位‘海神’扭曲的内心有了更多的一份了解。

　　而后，迪恩的目光打量着四周。

　　四面高耸的见不到头的岩石墙壁，如同是一个笼子般竖立在了四方，而从那通道出来的人，则是径直的掉入了这笼中。

　　“幻术？”

　　迪恩双眼中月光闪烁，顿时看清楚了岩石墙壁的本体是金属制成的大约百英尺高的墙壁。

　　远不是表现出的高耸看不到。

　　对方这样做，自然也是为了让进入到这里的人感到更加的绝望。

　　不过即使显出本体来，也同样如此。

　　因为，百英尺高的地方有着‘天花板’！

　　“或许他还在等待着他人辨识出幻术？好加强那种绝望之感？”

　　迪恩猜测着。

　　嘎嚓、嘎嚓！

　　而一阵金属摩擦的声音响起，一道高越十英尺的盔甲人从一座金山后绕了出来，紧随他们而来的三头海妖则落在了盔甲人的身后。

　　那是一副全身甲，手足都包裹其中，哪怕是头盔也有面甲遮挡，只露出了一对散发着红色的眼孔。

　　而在盔甲人的手中则是一支锤头有轮胎大小连枷，随着盔甲人的转动，发出了‘呼、呼’的响声。

　　“哈哈哈，维蜜儿！”

　　盔甲人看着和迪恩、布朗克在一起的海妖女士，忍不住的发出了一阵大笑。

　　显得惊喜极了。

　　“您终于想通了，要成为我的新娘了吗？”

　　“你说什么？心灵扭曲的家伙！”

　　盔甲人喊话被海妖女士愤恨的打断了。

　　“就算全世界的雄性都死光了，我也不会考虑你的！”

　　海妖女士直言不讳。

　　“没错！维蜜儿女士说的对！而且，你的末日到了！”

　　德鲁伊立刻点头附和着。

　　而这样的附和，终于引起了盔甲人的注意。

　　在一阵金属的摩擦声中，盔甲人猩红的目光看向了迪恩和布朗克，从那面甲下传来的嗡嗡话语声，带着浓浓的不屑：“就凭你们这两个狼狈而逃的家伙？你以为你们为什么能够安全的逃到这里？”

　　显然，因为维蜜儿的缘故，对方不愿意在戏耍下去了。

　　“是因为，我需要玩的更加尽兴一些！现在，我不想要这样玩下去了，我认为更加干脆的一些将你们的脑袋全部的敲碎更加的合适！”

　　盔甲人说道。

　　话语声落下，看似笨重的盔甲人，几乎是瞬间就出现在了布朗克的面前，那飞舞的连枷就直直的向着布朗克砸下。

　　接着，被一只手掌挡住了。

　　迪恩抬起手，毫不费力的将这连枷捏在了手中，双目打量着眼前的盔甲人。

　　显然，对方就是前任‘海神’！

　　只是迪恩没有想到对方竟然如此的废柴。

　　对方点燃了神火，这一点不假。

　　但是，对方的神火只有豆大点，不要说是改造身躯了，哪怕是心脏都没填充满，甚至，还有一种摇摇欲坠随时熄灭的感觉。

　　连半神都不如！

　　也就宛如一个刚刚点燃了神火的强者。

　　甚至，连后者都不如。

　　至少，后者应该有着一颗强者的心，而对方？

　　在迪恩轻而易举的将连枷捏在了手中之后，迪恩的感知中，对方的情绪就变得惊恐起来。

　　“你是谁！维蜜儿你竟然敢害我！”

　　盔甲人大声的吼了起来。

　　轰！

　　迪恩夹杂着月光的一拳打在了那盔甲上，对方的喊声还没有落下，就直接的被击飞了，狠狠的撞入到了一旁的金山。

　　无数的金币、金块、宝石，在那巨大力量下被激起。

　　然后，又噼里啪啦的如同雨滴一般落下。

　　“有着这副盔甲在，就算是真正的神灵又怎么样？我早已经立于不败之地了！哈哈哈！”

　　跌倒在金山内的盔甲人大声的笑了起来。

　　恐惧完全的消散，只剩下了得意。

　　“来，打我啊！打我啊！”

　　他努力的站了起来，冲着迪恩大吼道。

　　轰！

　　对于这样的要求，迪恩很轻易的满足了对方，后者如同炮弹一般射出，径直的砸入了那被幻术伪装的金属墙壁内。

　　以盔甲人为圆心，墙壁深深的凹陷其中。

　　但是，这并没有让对方感到痛苦，对方反而再次的笑出了声。

　　“来，用力的打我！当你筋疲力尽的时候，就是我反攻的时候了！”

　　轰！

　　对方话音未落，迪恩就又是一拳。

　　这一拳，迪恩用了全力。

　　整个人宛如是一轮明月升起。

　　重重的砸在了对方的面甲上，对方的四肢、身躯都随着这样巨大的力量而一阵竖起，整个身躯碾压着金属墙壁向后，在一阵真的‘刺啦’声中，就已经被砸入了上百英尺，如果不是碰上了一道光芒闪烁的防护罩，恐怕还得深入。

　　那连连闪烁，显得激荡不休的防护罩就是最好的说明。

　　迪恩微微一皱眉。

　　第一拳，他用了三成力道。

　　第二拳，他用了五成。

　　第三拳，他却是出了全力。

　　这样做自然是闲的没事，而是为了测试一下对方身上的盔甲是否真的如同是记录中的那样坚不可摧。

　　而这样的试探，迪恩得出了结论。

　　那盔甲远比想象中的还要防御力惊人，且无比的神奇。

　　要知道，迪恩所知道防御力最强的盔甲自然要数西钢之甲了，那种完全防御物理攻击力的特性，绝对不容小觑。

　　但是，眼前的这套盔甲，却要更加的特殊一些。

　　不仅，物理攻击力无效，连迪恩的‘月光’也变得无效了。

　　“‘月亮’？！你是莫比乌斯那个贱人派来的？！”

　　躺在坑底的盔甲人却是猛地叫喊起来。

　　虽然他已经发狂了，但是记忆还在，哪怕有些陌生了，但是当迪恩全力出手，引出‘月亮’的时候，眼前的盔甲人立刻记起了将他害得落到这般田地的莫比乌斯的力量。

　　“哼！即使你不承认，我也知道是她——她还不甘心，做着她的春秋大梦，但是我却清醒了！我不会去什么神域，在这里……我就是王！”

　　盔甲人冷哼了一声，然后，大声的吼道。

　　而随着这声大喊，迪恩明显的发觉了对方的癫狂。

　　“什么‘太阳’‘月亮’‘诸神之王’！我是‘大海’，在大海中，我就是独一无二的王者！我才是最强的！我才是那个应该受到众人跪拜的存在！在这里‘太阳’‘月亮’都是不存在的！哈哈哈！”

　　接着又是一阵笑声。

　　不同于之前的笑声，这次的笑声中，只剩下了歇斯底里。

　　“不存在‘太阳’那么外表摩尔迪斯冕下的印记是怎么回事？你的宫殿又是怎么回事？你不要告知我，那不是摩尔迪斯冕下替你打造的！”

　　布朗克大声的喊道。

　　“至于‘月亮’？你眼前的难道不是吗？迪恩·肯·泽尔冈，就是歌德兹新的一代‘月神’！而你这个前任‘海神’，现在只不过是一个躲在阴沟里哭泣的臭虫！”

　　一旁的海妖女士也没有沉默。

　　相较于德鲁伊还略显和善的话语，海妖女士的则要尖酸刻薄的多。

　　“啊啊啊啊！”

　　面对着这样的讥讽，盔甲人大吼着冲了出来，疯狂的向着离着最近的迪恩扑去。

　　迪恩看着对方，抬手一招。

　　一柄带着丝丝火焰的铁锤出现在了迪恩的手中。

　　呜！

　　下一刻，径直的被迪恩抛出。

　　“不！”

　　盔甲人大吼起来。


第一千零一十五章 势如破竹 Ⅲ

　　从疯狂的来势汹汹，到恐惧的连连后退，也不过是刹那的工夫。

　　“不！”

　　盔甲人的吼声还未落下，迪恩手中的铁锤已经掷出。

　　玄奥的纹路间，丝丝火焰喷涌而起，铁锤化作了一颗磨盘大小的火球，狠狠的砸在了盔甲人的身上。

　　轰！

　　爆炸中，在迪恩全力攻击下都坚不可摧的盔甲轰然碎裂，碎片四处飞溅。

　　一道人影被爆炸的气浪掀飞而出。

　　迪恩化作一道流光冲向了那道人影。

　　月光化作的大手如同山峰压顶一般向着那道人影笼罩而去，下一刻，就捏在了手中。

　　噗！

　　被捏在手中的身影化作了一团海水，四散飞溅。

　　“想跑？”

　　迪恩冷笑一声，月光大手顿时四散分裂，‘呼’的一声，漫天的白色月火就将这液体笼罩其中。

　　嗤嗤！

　　烧灼的声音接连不断的响起。

　　“他死了？”

　　德鲁伊有些反应不过来。

　　从迪恩拿出‘锻造者’铁锤开始，到烧灼声连绵响起，一切只不过是瞬间而已。

　　不单单是德鲁伊没有反应过来，就算是心底有了一丝准备的海妖女士都没有反应过来。

　　那清澈的双眼看向迪恩，如同湖水一般泛起了层层涟漪。

　　“没有！”

　　迪恩简单的回答着，然后，大踏步的向着通道正对面的金属墙壁走去，边走边说道：“那些仿冒品交给你们了！”

　　“当然！”

　　海妖女士乐意之至。

　　仿冒品，指的是那些仿冒的海妖。

　　哪怕是从她的翅膀上演化而来，维蜜儿也不介意将其全部的斩杀。

　　因为，那些仿冒品的存在，对于她来说就是最直接的嘲笑。

　　而德鲁伊已经出手了，一粒粒的种子，在自然神力的催发下猛地化作了一根根巨蟒藤蔓。

　　这些藤蔓面对海怪蒙塔时，显得无比的脆弱。

　　但是面对这些仿冒的海妖却是无比的犀利。

　　仅仅是数个抽动、转折，就将三个海妖困在了其中，形成了一座天然的牢笼。

　　这当然是维蜜儿的请求。

　　她要的是亲手斩杀这些仿冒品，而不是让其他人代替。

　　迪恩扫视了一眼大局已定的身后，全身月光闪烁，全力的一拳击打在了面前的金属墙壁上。

　　就好似月亮坠落般，眼前的金属墙壁褶皱、凸起，然后，粉碎、碾压。

　　一条笔直的通道出现在了迪恩的面前。

　　不同于另外一面金属墙有着魔法防护，这里并没有。

　　对此，迪恩并不感到意外。

　　毕竟，在那道身影被月火烧灼的时候，迪恩清晰的感受到了从这里传来的波动。

　　分身！

　　那被‘锻造者’制作的盔甲内的身影，自始至终都是一具分身。

　　而前任‘海神’的本体，一直都在对方自认为最安全的地方：摩尔迪斯打造的宫殿内。

　　“该死的家伙！该死的！”

　　当迪恩迈步通过那被他打出的通道后，这样的咒骂声就清晰的出现在他的耳中，前任‘海神’开始编织最为恶毒的语言来咒骂着迪恩。

　　“你认为你是谁？我可是‘大海’！”

　　“来啊！来啊！”

　　“你认为你还能够如同刚才一般吗？”

　　“我会重新积蓄力量，让你认识到大海的恐怖！”

　　……

　　接连不断的声音，从眼前的宫殿传出。

　　这是一座堪称宏伟的宫殿，从迪恩的角度看去，是一排足有三千的台阶，每一阶都是由纯白的玉石所打造。

　　台阶的顶端则是一个海蓝色的方形拱门，上面刻画着无数的咒语、神文，在这个时候正散发着淡淡的威压，告知着闯入者，不要前进一步。

　　而在拱门之后，就是宫殿的本体了。

　　一座连绵如同山般的宫殿，有着尖耸的塔楼，也有着完美弧度的穹顶，一块块五彩的水晶是墙壁的本体，光芒四射，而在宫殿的正中间则是一尊雕像。

　　迪恩仅仅是扫视了一眼，就知道那是前任‘海神’的雕像。

　　虽然看起来比本人更加的威严。

　　噼里！

　　迪恩抬起脚向前迈动了一步。

　　顿时，那台阶尽头的方形拱门上的一节神文就亮了起来，水桶粗细的闪电凭空出现，向着迪恩落下。

　　轰隆！

　　月光化作的巨盾挡在了迪恩的头顶上，让那水桶粗细的闪电无功而返。

　　不过，当迪恩又一次前进的时候，那闪电就再次的出现了。

　　并且随着迪恩的前进，那闪电就越来越粗大，颜色也从原本的炽白，变成了妖异的紫色。

　　最终，当迪恩踏上第一千阶台阶时，紫色的闪电早就化作了直径百英尺，长上万英尺的妖物，张牙舞爪的向着迪恩冲来。

　　“哈哈哈！在闪电的威力下粉身碎骨吧！”

　　宫殿内，前任‘海神’的声音充斥着得意。

　　这道闪电可是他在还是‘海神’的时候，就留下的一丝神力构筑。

　　来源于暴风雨是出现的第一次雷鸣。

　　不仅威力巨大，而且因为他神力的缘故，有了相当的异变。

　　即使是看做活物，也没有什么不对。

　　当然了，更加确切一点是妖物！

　　迪恩抬起头看着想自己冲来的紫色妖物，尤其是对方隐藏在闪电中的双眼，那种暴虐感，令迪恩放弃了一直以来的被动防御。

　　之所以被动防御，只不过是因为之前的闪电属于触发式的陷阱罢了。

　　没有丝毫的智慧，只要经过台阶，不论是踩上去，还是飞过，就都会出现，而想要停下那闪电，则需要摧毁那海蓝色的方形拱门。

　　但要靠近拱门，必须要经过这些台阶。

　　这是一个驳论。

　　而迪恩并不想要瞬间接受三千次的攻击，所以，哪怕能够眨眼来到拱门前，迪恩也一步步的向着拱门靠近。

　　但是，这次不同！

　　这次出现的是活物，或者说是妖物。

　　有着一定的神智！

　　那么就会紧随其后，不住的攻击着。

　　迪恩可不愿意一边触发着陷阱，一边又要抵御这妖物。

　　所以，这一次，迪恩没有再被动的防御。

　　呼！

　　迪恩深吸了口气，身躯猛然间膨胀起来。

　　一瞬间的工夫，就从普通的体型化作了四十英尺高的巨人，高大、壮硕的身躯，带着一股蛮横的气息。

　　【山岚·山之力】与【巨人变化】融入身体后，迪恩第一次开启两项天赋。

　　感觉却是相当的不错！

　　那种收发由心的自如感，令迪恩感到了更多的力量。

　　而这仅仅是开始，迪恩心脏中的‘月亮’开始闪烁，那身躯再一次的拔高、壮硕。

　　足足达到了百英尺的程度，才停了下来。

　　并且，一层由月光组成的铠甲开始出现在了巨人化迪恩的身上。

　　而这个时候，那由紫色闪电组成的上万英尺的妖物，已经出现在了迪恩的面前。

　　吼！

　　一道紫色的雷霆从妖物嘴中喷出，劈打在了巨人化的迪恩身上，月光组成的盔甲上出现了一片焦黑，但却没有给迪恩本体带来丝毫的伤害，甚至，连让迪恩滞涩一下都做不到。

　　而那月光组成的盔甲在下一刻就变得光洁如新。

　　吼！

　　攻击无效的妖物，大为的恼怒，能够吞下一栋楼房的嘴巴猛地张开，向着迪恩咬来，闪电组成的牙齿、口舌，带着层层的电火花，说不出的狰狞。

　　呼！

　　深吸了口气，迪恩探出了自己的双手。

　　啪！啪！

　　不分前后的脆响中，巨人化的迪恩双手扣在了妖物的上下颚上。

　　嘎吱吱！

　　巨大的冲击力道，让迪恩双脚深陷玉石台阶内，直没过小腿，而整个巨人化的身形更是带着一阵骨结都要崩裂的刺耳声，被连连带着后退。

　　足足退出了上百个台阶的距离，在玉石台阶上犁出了两道深深的沟壑，但这样的力道完全没有停下的意思。

　　“喝，给我停下！”

　　低低的吼声从迪恩胸膛中迸发出来。

　　原本就壮硕的巨人身躯，在这个时候，越发的壮硕了，尤其是那双臂，更是贲张而起，散发着好似金刚石般的光辉。

　　月光在这巨人化的身躯上连连闪动。

　　因为，紫色妖物撞击而造成的伤势，在这一刻彻底的痊愈了，并且，还获得了巨大的增幅——因为，那不断被抽取的信仰之力。

　　迪恩还未完成的神国内，一个个灵魂虔诚的跪在地上，高声祈祷。

　　他们看到了迪恩所面对的妖物。

　　他们愿意帮助迪恩。

　　因为，他们曾经饱受妖物的侵害，而且，他们是迪恩的信徒。

　　越发纯粹的信仰之力。

　　如同潮水般的灌入迪恩体内，化为了最真实的力量，让迪恩硬生生的挡住了紫色妖物的冲击之力。

　　轰！！

　　就在紫色妖物被迫停下的瞬间，对方的嘴中，紫色的闪电开始不停的闪烁着，一道完全由紫色闪电组成的冲击波，直直的射出，将迪恩的身躯淹没。

　　“哈哈哈！”

　　一连串的笑声后，前任‘海神’毫不留情的讥讽出声道：“从没有见过这样的傻子，真的以为成为了‘神灵’，就可以无所畏惧了？竟然会和雷霆比拼力量！明知道会被雷霆淹没，也不知道躲闪！你这样的家伙，就算是成为真正的‘神灵’，也不过是个蠢货罢了！更何况，你还只是一个伪神！你……呃！”

　　喋喋不休的话语，愕然而止了！

　　因为，当闪电散去后。

　　迪恩安然无恙，傲立当场。

　　同时，迪恩抵住紫色妖物上下颚的手掌，开始发力了！


第一千零一十六章 势如破竹 Ⅳ

　　嘎吱吱！

　　在迪恩双手发力的时候，紫色妖物的上下颚瞬间被撑到了最大，接着，就是一阵阵刺耳的皮肉紧绷，骨结碾展声。

　　吼！吼！

　　包含痛苦的吼声，从这紫色妖物的喉咙中发出，那由紫色雷霆组成的巨大舌头，化作一片霹雳，向着迪恩笼罩而来。

　　但之前蓄势依旧的雷霆冲击波都没有让迪恩受伤，这样的雷霆虽然强大，但怎么可能比得上之前的蓄势一击？

　　因此，迪恩完全不在意的继续用力。

　　嗤啦！

　　终于，当迪恩撑着那紫色妖物的上下颚达到了一个极限后，皮肉的碎裂声出现。

　　而这样的碎裂声刚一出现，就如同是多米诺骨牌一般，连绵不绝的响起。

　　嗤啦啦！

　　从妖物嘴巴开始，一直到身躯前半段，径直的被迪恩撕扯开来。

　　而后迪恩并没有松手，他一直脚踩住了紫色妖兽的下颚，然后，双手牢牢的抓住已经撕裂的下颚，接着，猛地一个转身，双手高高抛过头顶，就如同是凭空扔出了一件重物般。

　　嗤啦啦！

　　破碎声再一次的响起，而且这次更加的彻底。

　　紫色妖物从头部上半段开始，一直到尾部，完全的被彻底一分为二。

　　啪！

　　那一分为二的尸体径直的崩碎，化为了成片的闪电。

　　不过，在闪电中却有一抹最为耀眼的紫白色，化为一道光箭直扑迪恩。

　　“哼！”

　　迪恩双眼一眯，身上再一次的月光闪烁。

　　但是，出乎迪恩预料的是，那雷电光箭竟然没有袭向他本人，而是对准了他的次元袋！

　　或者，更加准确的说是，次元袋内的【神之初语·雷】的卷轴。

　　一瞬间就没入其中，消失了个无影无踪。

　　而当迪恩的意念再次接触到【神之初语·雷】的卷轴时，那提示再次出现——

　　【神之初语：上古神灵诞生之初的语言，蕴含着最为直接的力量】

　　【是/否学习神之初语‘雷’……】

　　原本30万XP值的需求，竟然在这个一刻消逝无影无踪。

　　迪恩惊讶极了。

　　他怎么也没有想到，那道雷电光箭竟然值30万XP值。

　　很显然，那不是什么简单的东西。

　　而几乎是下意识的，迪恩看向了那海蓝色的方形拱门，上面的咒语、神文已经亮起了一半，剩余的一半又会是什么？

　　莫名的迪恩开始期待起来。

　　然后，快步的向着台阶上冲去。

　　危险在侧，显然不是学习的时候。

　　自然是先解决了那前任‘海神’再说。

　　“我的‘雷电’！”

　　前任‘海神’的声音从宫殿中传出，如丧考妣般。

　　而下一刻，那声音就越发的狰狞起来。

　　“死！不！我不会让你死的，我要你生不如此！”

　　怒吼声中，蓝色方形拱门上的咒语、神文瞬间全部的亮起，而那蓝色正急速的被渲染着，令迪恩眼熟的金色开始出现。

　　“给我在‘太阳之火’的威严下簌簌发抖吧！”

　　前任‘海神’吼道。

　　呼！

　　一团直径超过十英尺的金色火球猛地从蓝色方形拱门上喷出，对准迪恩直直的射来。

　　对于‘太阳之火’，迪恩自然是知道厉害的，下意识就要闪避。

　　但是，还没等迪恩行动。

　　他的左手就一阵的炙热，一团金色的火焰在他的左手背上连连跳动着，散发出璀璨的金色，而这抹金色就如同是一张无形的嘴，一口就将金色火球吞了下去。

　　汹汹燃烧的太阳之火，瞬间消失的无影无踪。

　　只剩下，迪恩左手背上的金色火焰纹路越发的鲜艳、耀眼。

　　顿时，全场一片寂静。

　　迪恩愕然。

　　前任‘海神’更是傻了一般。

　　而刚刚解决了三个冒牌货海妖赶来的维蜜儿与布朗克则是张大了嘴，脸上带着不可置信。

　　布朗克虽然一直隐居在‘起源之地’，但是并不代表这位德鲁伊孤陋寡闻。

　　事实上，再从迪恩那里得知了‘太阳’‘诸神之王’摩尔迪斯的事迹后，他就在祈祷时，向着他所崇敬的神‘古灵’询问过。

　　‘那是我们的神王，我们遵从着他！’

　　这就是‘古灵’的回答。

　　因此，对于‘太阳’‘诸神之王’，德鲁伊并不缺少了解与敬意。

　　尤其是对于那位的‘太阳之火’，更是深知其中的恐怖。

　　无物不燃！

　　但是，他刚刚看到了什么，不论是什么，即使是位面晶壁，都能够烧毁的‘太阳之火’，竟然被他好友吞噬了？！

　　是他眼花了？

　　德鲁伊下意识的揉起了双眼。

　　而一旁的海妖女士也是如此。

　　没错，她承认着迪恩的强大，有着那个令她恐惧男人的气息，但是这又怎么能够和‘太阳’‘诸神之王’相比较呢？

　　差的实在是太多了！

　　要知道，按照她血脉中传承的记忆，那位神王完全一根手指就能够碾死那个令她恐惧的男人，更加不用说只是和对方气息类似的迪恩了。

　　但是，就是后者，竟然吞噬了‘太阳之火’！

　　虽然离得有些远，无法看清。

　　但是，那种‘吃’的感觉，却是让海妖女士感知的异常清楚的。

　　她自认为不会看错。

　　那么……什么东西能够‘吃’了‘太阳之火’？

　　这样的想法刚一出现在脑海中，维蜜儿就感觉自己整个人都不好了。

　　“幻觉……呵呵……我肯定看到了幻觉！”

　　海妖女士站在原地傻笑起来。

　　而这样的声音在宫殿前却是传出了老远，在场的几人听得一清二楚。

　　“原来是幻觉！”

　　揉着眼睛的德鲁伊这样的叹息道。

　　而远在宫殿内，一直保持沉默的前任‘海神’，则是为自己找到了一个足够的理由般，他大声的吼道：“卑微的蝼蚁，竟然敢用幻术吓唬我？去死吧！”

　　话音落下，被金色渲染的方形拱门上，又是一记‘太阳之火’的火球。

　　和之前的金色火球一样。

　　直接十英尺左右，直直的向着迪恩射来。

　　而结果……也通知前一样。

　　迪恩左手背上的金色火焰标记的纹路又一次亮了起来，金光大作间，‘太阳之火’形成的火球，瞬间的被吞噬了。

　　轰！

　　这一次，彻底看清楚整个过程的维蜜儿、布朗克就觉得脑子被炸裂了。

　　而躲在宫殿中的前任‘海神’则是不可置信的大吼道：“你为什么会有他的印记？为什么你会有他的印记？”

　　这样的两句大吼后，前任‘海神’就越发的疯狂起来。

　　整个人更是从宫殿中扑了出来，站在金色的方形拱门下，声嘶力竭的吼着：“摩尔迪斯出来！你给我出来！”

　　“为什么不出来？！”

　　“你难道是羞于见我吗？”

　　“你难道是心怀愧疚吗？”

　　“出来啊！出来！”

　　……

　　狰狞到扭曲的面容中，吼声越发的响亮。

　　不过，哪怕是如此狰狞扭曲的面容，众人依旧能够辨别出对方容貌的俊美，毕竟传闻中的‘太阳’可是天下罕有的美男子，他的弟弟自然也不会差到哪里去。

　　只可惜，对方的愤怒与涕泪横流让这份俊美荡然无存了。

　　没错，就是涕泪横流。

　　在一连串的怒吼、喝骂后，这位前任‘海神’就这样的哭泣起来。

　　“为什么不带我去‘神域’？”

　　“为什么不带我去‘神域’？”

　　“我是你弟弟啊！”

　　“我可是你弟弟啊！”

　　……

　　哭泣声中，喊声依旧，那种歇斯底里被收敛了，但却让前行的迪恩莫名的一顿，他感受到了对方心底的死寂，以及一丝危险！

　　对方想要同归于尽！

　　“退后！”

　　迪恩径直对着维蜜儿、布朗克喝道，而他整个人则是化成一道月光，般向着前任‘海神’冲去。

　　因为，迪恩已经感受到了方形拱门上剧烈的炙热波动。

　　‘太阳之火’的强大，迪恩知道的一清二楚。

　　所以，他更加的明白，一旦让那方形拱门上的金色火焰爆裂开来的话，整个海底宫殿就算是完蛋了。

　　不仅仅是隆郎需要的‘永生泉水’没了。

　　他将这里当做是‘避难所’的计划恐怕都要泡汤。

　　“来啊！来啊！让我们一起死！”

　　前任‘海神’的脸上流露出了痴痴的笑容。

　　轰！

　　下一刻，金色的火焰猛地爆裂开来。

　　但是，一层皎洁的月光却是猛地伸展开来，将金色的火焰牢牢包裹其中。

　　“迪恩！”

　　德鲁伊惊呼道。

　　虽然之前迪恩两次吞噬了‘太阳之火’，但是对于‘太阳之火’的忌惮，依旧让德鲁伊完全无法无视这样的攻击。

　　更何况，这种仿佛自爆一般的攻击，比之前猛烈了何止十倍！

　　而海妖女士也是下意识的捂住了嘴。

　　但是，这位女士马上看清楚了眼前的形式，立刻的东张西望起来。

　　她在寻找着后路！

　　现在，那个有着令她惧怕气息的男人挡住了‘太阳之火’，但也只是挡得住一时，挡不住一世。

　　这个时候不逃跑的话，还等什么时候？

　　要知道，她可是很珍惜自己的生命的！

　　不然的话，两百年和一个疯子玩捉迷藏，早就崩溃的自杀了。

　　当然了，鉴于身旁德鲁伊的帮助，海妖女士认为自己得换个人情，所以，她抓住了德鲁伊的胳膊。

　　“别看了，快跑！”

　　海妖女士这样的说道。

　　“迪恩！”

　　德鲁伊死死的站在原地，动也不动，让海妖女士一阵气急。

　　而就在海妖女士准备硬拉着德鲁伊一起跑的时候，远处的皎洁白色猛然间碎裂。

　　“完了！”

　　海妖女士瞬间脸色苍白。


第一千零一十七章 永生泉水 Ⅰ

　　包裹着‘太阳之火’的皎洁月光猛然间散去，维蜜儿的脸色瞬间苍白起来。

　　对于‘太阳之火’，她有着太多的了解。

　　而正因为这样的了解，让她明白，自己这次死定了！

　　一时间，维蜜儿开始后悔自己的犹豫，在‘太阳之火’出现的时候，就应该果断的离开才对！

　　不过，这个时候说什么都晚了！

　　维蜜儿猛地一闭双眼，身体一阵蜷缩。

　　她恐惧死亡，担忧失去生命。

　　因此，面对死亡时，她选择了最为本能的姿势。

　　但是，片刻后，烧灼感并没有出现！

　　甚至，没有一丁点的疼痛。

　　维蜜儿小心翼翼的睁开了双眼，而当她看清楚眼前的一切时，那细小的眼缝开始，顿时睁到了最大。

　　皎洁的月光消失了没错。

　　但是，爆裂开来的‘太阳之火’并没有四散迸射，而是聚拢在了迪恩的周围。

　　更加让她感到不可思议的是，那些‘太阳之火’竟然没有对迪恩造成任何的伤害。

　　金色的火焰翻滚不休，即使离得老远，也能够感受到其中的灼热，但是站在火焰中间的那个人却是坦然自如，神色平淡。

　　似乎一切都是那样的理所应当。

　　而爆裂的金色火焰，在这样的平淡表情中，则显示出了臣服之感。

　　这样的画面，如同是利剑一般刺中了海妖女士，让她回忆起了心底早已经被埋藏的传承记忆。

　　“这、这怎么可能？”

　　海妖女士低声呢喃着，整个人都呆滞在了原地。

　　因为，在她传承的记忆中，也有着类似的画面。

　　一位神灵被‘太阳之火’拱卫着走向了王座，诸神臣服、万物俯首。

　　那位神灵被称作‘太阳’！

　　真名为：摩尔迪斯！

　　“摩、摩尔迪斯冕下……”

　　海妖女士略带结巴的喊道。

　　让一旁同样目瞪口呆的德鲁伊回过了神。

　　为好友担心的德鲁伊，听到海妖女士结巴的呼喊，不由摇了摇头道：“不是摩尔迪斯，是迪恩……唔，应该是迪恩才对！”

　　不过，话语才说了一半，德鲁伊自己也有点不太确定起来。

　　毕竟，除去‘太阳’外，谁又能够指挥‘太阳之火’呢？

　　“泽尔冈阁下现在多大？”

　　突兀的，海妖女士问了这个问题。

　　“呃？应该、应该，不到二十岁，或者二十岁吧？”

　　德鲁伊有些不敢肯定。

　　并不是说他不知道迪恩的年纪，只是这样的年纪有着这样的实力……实在是有些太过不可思议了。

　　“二十岁？果然如此！”

　　海妖女士则是双眼放光。

　　“怎么了？”

　　德鲁伊不解的看着海妖女士。

　　“转世！”

　　海妖女士面色郑重的说道：“泽尔冈阁下肯定是‘太阳’的转世，不然的话，二十岁怎么可能成为神灵？怎么能够驱使‘太阳之火’？只有‘太阳’的转世才能够解释的通！而且，也只有‘太阳’转世才能够解释‘神域’的消失！”

　　“这么说来……”

　　德鲁伊一愣，然后，细细的思考着，不自觉的，他认为海妖女士说得很有道理。

　　不同于他有着‘古灵’大人的赐予。

　　迪恩是一步一步的提升了现在的程度。

　　而且，对方的提升速度，早已经超过了他所知的任何一个存在，哪怕是远古神灵都比不上。

　　但如果是‘太阳’转世的话，则有了最为合理的解释。

　　并且，德鲁伊想到了之前在海底深渊时，那种金色的光芒。

　　之前一直疑惑的他，这个时候，再看着那些分外眼熟的金色火焰。

　　马上有了更多的猜测。

　　当即，德鲁伊就将这样的猜测告知了海妖女士，后者更是变得万分笃定。

　　“泽尔冈阁下就是‘太阳’转世！”

　　海妖女士的双眼看向远处的迪恩，冒出了令人不敢直视的精光。

　　而两人这样的话语很自然的落在了迪恩的耳中。

　　对于两人的猜测，迪恩自然是啼笑皆非。

　　他很清楚，自己为什么能够做到这一步，完全就是因为左手上的火焰标记——摩尔迪斯留给他的‘补偿’！

　　一开始，迪恩是这样认为的。

　　但是，当这里出现了‘太阳之火’后，迪恩就知道那位摩尔迪斯的打算了。

　　是在保护他！

　　可这样的保护，让迪恩越发的不解。

　　他不认为对方有保护他的理由。

　　更何况，他的对手是对方的弟弟！

　　不论从哪一方面来看，对方都不应该帮助他才对。

　　但事实却这样的发生了。

　　这让迪恩疑惑不解。

　　不过，迪恩左手背上的金色火焰标记却是发出了阵阵兴奋的挑动声，眼前诸多的‘太阳之火’，就如同是一顿顿大餐，让饥饿许久的它，开始大快朵颐。

　　“兄、兄长大人……”

　　金色的火焰中，传来了这样低低的喊声。

　　“嗯？”

　　迪恩一怔，目光看向了声音发出的地方。

　　金色的烈焰中，前任‘海神’躺在那里，正痴痴的看着他，双眼涣散，嘴唇一张一合着。

　　而随着迪恩的回应，前任‘海神’涣散的双眼稍微聚光，神智完全迷糊的对方，没有听到迪恩话语中的疑问，他只听到了一声回答。

　　“你终于来看我了！”

　　前任‘海神’嘴角翘了翘，然后，彻底没有了声息。

　　呼！

　　金色的烈焰完全的席卷了他的身躯，没有留下任何的痕迹。

　　一切都发生在电光火石间，迪恩片刻后才明白发生了什么。

　　他的眉头略微皱起。

　　对于前任‘海神’将他当做摩尔迪斯，迪恩有着抵触。

　　因为，那完全不是他。

　　而且，他还似乎顶着这个身份，完成了一件对方心底的夙愿。

　　这样的感觉，真的是十分的奇怪。

　　对待敌人，迪恩能够称之为冷酷无情，但这不代表，平时的迪恩也能够如此，他也有着各种的感情。

　　而各种的感情，总是会随着时间的变化，环境的变化，而变化。

　　就像是此刻！

　　“这就是你的目的？”

　　迪恩抬起了自己的左手，看着手背上金色的火焰标记，低声的询问道。

　　当然不会有任何的回答。

　　那金色的火焰标记并没有任何智慧。

　　即使吞噬周围的‘太阳之火’，也不过是本能使然罢了。

　　而迪恩在问出这句话后，也不由哑然失笑。

　　他站在原地，沟通着火焰标记，让其吞噬的速度加快。

　　对于‘太阳之火’，迪恩自然是多多益善的。

　　毕竟，之前他已经体会到了‘太阳之火’对神体改造的好处。

　　一分钟！

　　周围的金色火焰消失殆尽，全部的被火焰标记所吸收。

　　海妖女士和德鲁伊连忙的跑了过来。

　　“我不是摩尔迪斯的转世，我是迪恩·肯·泽尔冈！”

　　在看到两人准备行礼的模样时，迪恩径直的说道。

　　“当然，您是迪恩·肯·泽尔冈！就算是您找到了您遗失的记忆，您也是迪恩肯·泽·尔冈，任何人、任何神灵、任何存在都无法否认这一点！”

　　海妖女士这样的说道。

　　一旁的德鲁伊也是连连点头。

　　看着两人自说自话的模样，迪恩忍不住的翻了个白眼。

　　他知道短时间之内很难解释的清楚。

　　也就不准备再去解释。

　　“走吧，去找永生泉水！”

　　迪恩说道。

　　“好的，请您跟我来！”

　　海妖女士说着，就当先领路。

　　随着前任‘海神’的死亡，整个宫殿的禁制、魔法全部的失去了效果，让三人一路畅通无阻的穿过了前厅、走廊、大殿、花园，来到了前任‘海神’的卧室。

　　一间富丽堂皇的房间。

　　不过，迪恩和布朗克却是没有过多的关注那些装饰。

　　他们的目光被房间一侧的雕塑所吸引。

　　那是一尊木质的、大树雕塑，直直的插在房间的地面内。

　　“泉眼就在雕塑下！”

　　海妖女士说道。

　　迪恩马上就走了过去，检查了一遍雕塑，没有任何的问题后，双手一伸，就把雕塑从地面内拔了出来。

　　这根雕塑不长，大约六英尺左右。

　　出现在地面上的有四英尺，埋入地下的则是两英尺。

　　因此，整个拔出来的过程很轻松。

　　只不过，当木质雕塑全部拔出来后，并没有任何的泉水冒出。

　　甚至，连湿润的感觉都没有。

　　看起来都是那样的干涸！

　　“泉水呢？”

　　迪恩皱起了眉头询问着海妖女士。

　　“一百五十年前，我曾经亲眼看到的，不会有错！”

　　海妖女士被迪恩看着，立刻赶到头皮发麻。

　　但是，她马上解释起来。

　　“会不会干涸了？”

　　接着，海妖女士问道。

　　不过，这样的话语一出口，她就知道自己冒失了。

　　因为，不仅是迪恩，就连一直面容平和的德鲁伊，都不由自主的皱起了眉头。

　　“也许，那位‘海神’还有着一些珍藏？”

　　海妖女士马上补救着。

　　同时，不忘改了自己对前‘海神’疯子的称呼。

　　毕竟，她可是站在对方的兄长面前。

　　“我去寻找一下，如果有的话，应该是在宝库之类的地方！”

　　迪恩没有反驳海妖女士的话语，当即转身向着卧室的一处走去。

　　虽然第一次来到这里，但是以迪恩的感知，想要找到宝库之类的存在，简直不要太容易。

　　要知道，能够被称之为宝物，还被一个‘神灵’，即使是前任‘神灵’所收藏的宝物上，必然散发着非凡的气息。

　　这些气息对于迪恩来说，就如同是夜晚的灯光般显眼。

　　“好的！”

　　德鲁伊点了点头，但是头都没抬，他的目光完全的被那木雕所吸引了。


第一千零一十八章 永生泉水 Ⅱ

　　迪恩向着卧室的一角走去，这里宽敞且没有遮挡物，除去墙上的油画，很符合歌德兹密室布置的传统。

　　描述的是‘海神’掀起滔天巨浪，人们在恐惧下，纷纷供奉的情形，尤其是巨浪之下，破碎的船只，更是描述的极为写实。

　　看得出，房间的主人，那位逝去的海神，很喜欢这幅画。

　　而迪恩仔细看着这副油画的缘故是因为，开启密室的机关，在这油画上。

　　迪恩伸出手，在‘海神’的王冠上一点。

　　整扇墙壁，猛地消失了。

　　就如同是没有出现过一般。

　　很显然，就算是符合歌德兹密室的布置传统，也会因为身份的变化而有着变化。

　　迪恩一耸肩，迈步而入。

　　感知检查了一圈后，迪恩很快的找到了一个陷阱的开关。

　　除此之外，周围没有丝毫的危险。

　　这一点再次符合了传统。

　　卧室内的密室，通常都是主人们最喜欢的，认为放在最安全地方的。

　　任何一位拥有着都不愿意穿着睡衣，端着酒杯来上一段惊险刺激的看宝之旅，人们更加愿意惬意一些。

　　所以，保险的手段就是一个开关。

　　开启着，陷阱全部启动。

　　关闭了，一切就变得正常安全起来。

　　迪恩抬手关闭了陷阱开关。

　　他向内走去。

　　没有如同之前金山银山的堆积，宝石的遍地。

　　在这里，放着的都用并不多，连十余件都没有，而且，每一个都放在了高台上，外罩着水晶罩子。

　　没有任何的武器、盔甲。

　　显然，前任‘海神’并不在意这些东西的收集。

　　或者说，因为‘锻造者’的武器、盔甲，令他对其它的武器、盔甲失去了兴趣。

　　这里有着的是一些饰品和羊皮卷。

　　迪恩的目光一扫而过，在台子上发现了一个瓶子！

　　不是那种装有普通液体的瓦罐、瓶子，而是一个巫师间常用的锥形瓶。

　　里面有着一些透明的液体，大约占据了锥形瓶三分之二的程度，而整个锥形瓶即使是儿童的手掌也能够完全的包裹住。

　　“永生泉水？”

　　迪恩猜测着。

　　除去那种号称能够让人永生的泉水外，迪恩想不出还有什么东西能够被前任‘海神’这样郑重的收藏着。

　　更何况，其它藏品也带着浓浓的不凡。

　　至少，几个羊皮卷上，迪恩感受到了‘神之初语’的气息。

　　而那些饰品，则有着类似‘锻造者’铁锤的气息。

　　无疑都是一些神器。

　　迪恩小心的抬起了水晶罩子，将锥形瓶拿在手中，转身向外走去。

　　他无法辨别永生泉水，但是，布朗克却可以。

　　不过，当迪恩走出来后，却发现布朗克正痴迷的抚摸着那个木雕。

　　“布朗克？”

　　迪恩一怔后，试探的问道，但是却没有得到回应。

　　“泽尔冈阁下您离开后，布朗克就突然这样了，我叫了他数声，都没有得到应有的回应！”

　　维蜜儿解释着，而看向德鲁伊的目光，越发的古怪起来。

　　对于德鲁伊，海妖女士的传承记忆中是有着一些关于对方的来历。

　　德鲁伊并不是一个统称，而是一个类似教派的组织。

　　只有最强大的那个首领才能够称之为德鲁伊，剩余的按照职位高低、职责分为了巴德和奥瓦德。

　　前者负责文字的管理，后者则是预言、占卜者。

　　只不过，随着神话年代的落幕，德鲁伊教派早已经消失不见了。

　　至少，在海妖女士的记忆中，她没有再见过这些喜欢依靠着橡树居住的人。

　　同样的，她也很庆幸，自己没有遇到这些人。

　　毕竟，她无法忍受对方的古怪。

　　而同理，德鲁伊也无法忍受当初的她。

　　要知道，那个时候的她还没有下定决心吃素。

　　不过，就算是吃素，海妖女士也不愿意靠近德鲁伊——她固执的认为披着树叶来回跑，实在是一种很疯狂的事情。

　　就算是被羽毛或者鱼鳞覆盖身躯，也比那个强。

　　而眼前的德鲁伊抱着一根木头来回抚摸，宛如对待情人的态度，更是让海妖女士将脚步向着旁边挪了一步。

　　“布朗克？布朗克？”

　　迪恩连连呼喊起来，而这一次，德鲁伊总算是有了反应。

　　“迪恩！生命树！这是一根生命树的枝干！”

　　德鲁伊欣喜的喊道。

　　“生命树？”

　　迪恩一愣，然后，很是吃惊的看着德鲁伊手中的木雕。

　　生命树，传闻中的最初之树。

　　混沌中的第一粒种子发芽后长出的大树，而当这颗大树变得枝繁叶茂后，就会自动的化为世界之树。

　　接着，第一批远古神灵从果实中诞生。

　　而世界之树的每一片叶子都是一个位面，它的根系就是亡者之地、轮回之所。

　　这样的传说，迪恩不止一次看到。

　　尤其是最近关注了更多的神话书籍后，迪恩更是每天都要读到这样的话语。

　　但是，迪恩并不太相信生命树、世界树的事情。

　　即使他认可了神灵的存在，且自身踏入了‘神之秘境’。

　　但是，一片叶子就是一个位面，所有的生灵都在一棵树上？

　　这实在是有些太疯狂了！

　　更何况，星界又怎么解释？

　　难道是树干？

　　就算是树干的话，眼前的树干又是怎么回事？

　　布朗克绝对不会欺骗他，而身为德鲁伊，布朗克对于植物的断定也不应该出错。

　　那么就只剩下了一条……

　　传说出现了错误！

　　这并不是什么奇怪的事情！

　　毕竟，传说中‘海神’还是位女士来着。

　　不过，这并不代表迪恩对生命树不重视。

　　“生命树？是我知道的那种生命树？”

　　迪恩带着确定的意思询问着。

　　“就是你知道的那种生命树——该死的海神，竟然敢这样对待生命树，他一定会不得好死的！我诅咒他！”

　　德鲁伊肯定的回答后，低声咒骂起来。

　　甚至，用出了诅咒的词汇。

　　这是迪恩第一次见德鲁伊的咒骂。

　　显然，生命树在德鲁伊的眼中完全上升到了信仰的地步。

　　而事实上，也是如此！

　　德鲁伊围拢橡树而居，就是因为传闻中第一棵世界树的模样，就是一棵金色的橡树。

　　“好吧，我很同意你的观点！因为，那位‘海神’确实是不得好死了，而我们现在还有其它的事情要做……比如辨别一下我手中锥形瓶内的泉水，是否是永生泉水？”

　　迪恩点了点头，拿出了那个锥形瓶。

　　“好的！”

　　德鲁伊反应了过来，有些不好意思的接过了锥形瓶。

　　翠绿色的自然神芒开始笼罩在锥形瓶上。

　　片刻后，德鲁伊睁开了双目，带着浓浓的惊讶。

　　“怎么了？”

　　迪恩问道。

　　“我感受到了里面浓郁的生机，应该是永生泉水没错，但是……里面的气息和生命树枝干给予我的气息很像！”

　　德鲁伊解释着，脸上带着疑惑。

　　“你不会认为永生泉水是从生命之树枝干上榨汁出来的吧？”

　　一旁的海妖女士看着疑惑的德鲁伊，忍不住插嘴道。

　　在维蜜儿看来，既然已经得到了永生泉水，那么此行就算是圆满了，大家可以和平的解散，离开这个令她讨厌的地方。

　　然后，她会追随在迪恩的身后，看着‘太阳’再次的升起。

　　接着，很自然的，她会被迪恩带到‘神域’。

　　在那里，她将享受到她母亲都没有得到，且梦寐以求的一切。

　　这对于维蜜儿来说，实在是太完美了。

　　至于迪恩拒绝她跟随？

　　维蜜儿对于自己的容貌可是有着相当的信心。

　　而且，她会以自己的诚心来打动迪恩。

　　迪恩最终一定会接受她！

　　对此，维蜜儿一样的信心十足。

　　所以，海妖女士迫不及待的要离开这里，但是她无法‘催促’，她不想要让迪恩心生恶感，只希望以婉转的话语提醒迪恩。

　　但是，令海妖女士没有想到的却是，当她的话语声落下的时候，那个德鲁伊全身一震，视线来来回回的在生命树树干和锥形瓶之间扫视。

　　而迪恩也是一皱眉，抬起头看向了她。

　　“怎、怎么了？”

　　面对着迪恩的目光，维蜜儿感觉头皮微微的发麻。

　　“没什么，只是你说的很有道理！”

　　迪恩说道。

　　“什、什么？永生泉水真的是从生命树的树干上榨汁出来的？”

　　维蜜儿发现自己的舌头都打结了。

　　她惊讶的看向了那木雕。

　　海妖女士从没有发现，自己竟然有着预言的天赋。

　　“迪恩，我需要一些永生泉水，大约三分之一左右……”

　　德鲁伊郑重的看着迪恩，缓缓的开口了。

　　“没问题！”

　　很清楚德鲁伊准备做什么的迪恩扫视了锥形瓶的容量，默默的计算后，就点头答应了。

　　锥形虽然小，但也大致有十滴左右的永生泉水。

　　布朗克需要三分之一。

　　他还能够剩余七滴左右。

　　抛开必须要永生泉水治愈的隆郎、格雷外，再加上莱妮和大公剑术长，还剩余三滴左右，真的是绰绰有余。


第一千零一十九章 治愈

　　青铜箱子的开启，迪恩一行从海底海神宫，返回到了‘起源之地’。

　　之前金色的传送门早已经在迪恩、布朗克两人穿行而过的时候就消失不见，而等待在这里的隆郎和茉莉却是依偎在一起，静静的睡着了。

　　迪恩比划了一个噤声的手势，接着月光闪烁，隆郎和茉莉就被送入了一旁的树屋中。

　　“我们离开了一周？”

　　布朗克看着一旁的沙漏，不由眉头一皱。

　　相反，迪恩却是没有任何的惊讶。

　　在得知海神宫能够成为避免歌德兹‘时间折叠’的避难所后，迪恩就知道那里与‘时间’有着相应的关系。

　　因此，时间流速的不同，则是一种必然。

　　“这里就是‘起源之地’？”

　　维蜜儿兴致勃勃的看着四周。

　　在迪恩表示要暂时离开后，维蜜儿并没有马上离开海神宫，而是表示，想要跟随迪恩一段时间。

　　对于维蜜儿的心思，迪恩是心知肚明的。

　　无非就是因为‘太阳’转世这个不靠谱的猜测罢了！

　　再加上对方的实力已经踏入了‘神之秘境’，是一个难得可贵的帮手，在签订了一份确保双方安全的协议后，维蜜儿暂时加入到了队伍中。

　　而在海神宫待了足足两百年的维蜜儿，见到外面的一切都是感到了新奇与舒适。

　　不再是永远潮湿的空气，当太阳照在身上时的温暖，驱散了阴暗的冰冷。

　　鸟语花香，心旷神愉！

　　这就是海妖女士此刻的状态。

　　“这里是‘克拉’村，是我们生活的地方——原本只是为了对抗莫比乌斯的聚集地，现在成为了‘起源之地’的村落，很多幸存者都在想着这里靠拢！”

　　德鲁伊很骄傲的介绍着。

　　但是，海妖女士完全没有听到这些介绍的话语，她只是漫步到了阳光中，整个人伸了一个懒腰，顿时，完美的展现了自己的身姿，接着，就这样躺在草地上沉沉的睡了过去。

　　德鲁伊呆滞的看着这一幕。

　　就好似第一次感受到了‘古灵’大人的青睐般，德鲁伊整个人都陷入了一种莫名的喜悦之中。

　　迪恩看着这一幕，不禁摇了摇头。

　　从次元袋内拿出了格雷的画像与永生泉水。

　　虽然永生泉水直接服用、使用都可以，但是想要彻底的根除隆郎的诅咒，还需要布朗克配合才行。

　　可布朗克现在这副模样，迪恩暂时还是不愿意叫醒对方。

　　所以，迪恩准备先让格雷恢复——

　　透过茂密的枝叶，阳光碎碎的洒在斑驳的油画上，让格雷原本英俊的面容，变得模糊不堪起来。

　　“准备的怎么样？”

　　迪恩对着画像问道。

　　“早就准备好了，冕下！”

　　画像上的格雷，嘴唇一张一合间，就传出了有气无力的声音，但是语气却是轻松之极。

　　对于能够解决无数年的心腹之患，格雷内心满是激动与对迪恩的感激。

　　不过，表面上，格雷却是故作镇定。

　　他不是一个习惯将感情流露出来的人，不论是在真正是人的时候，还是成为画中人的时候，都是如此。

　　“嗯！”

　　迪恩点了点头，一缕月光勾起一滴透明、洁净的永生泉水，滴在了格雷的画像上。

　　啪！

　　水珠四溅，每一份液体都没有浪费，径直的融入到了那画布中。

　　几乎是瞬间的，显得斑驳的画像，被一层淡淡的光芒所笼罩，当光芒散去的时候，一副崭新的画像出现在了迪恩的面前。

　　而格雷的身影也从画中走了出来。

　　“冕下！”

　　格雷单膝跪地的行礼道。

　　“怎么样？”

　　迪恩笑着问道。

　　“好几百年了，从没有这样的好过！”

　　格雷如实的回答着。

　　“你所选择的‘道路’很特殊，既有着‘灵魂’也有着‘死亡’，甚至还夹杂着‘空间’，我无法给出你更多的意见！但是，我希望你能够借着永生泉水的效果，将你的‘道路’彻底的完善！”

　　迪恩说道。

　　“您为我所做的已经足够的多，剩下的，我将拼尽全力！”

　　格雷犹如起誓一般的说道。

　　对于自己的‘道路’，格雷自然是心知肚明的。

　　当初的他为了寻找一条永生不死的捷径，而成为了‘画中人’！

　　谁知道，这条‘捷径’虽然给他带来了现阶段的‘永生不死’，但也在真正意义上的限制了他的发展。

　　让他困顿在类似‘域’的层次中不得寸进。

　　甚至，虽然死亡次数的增加，他的潜力、生命力也被一点一点的耗尽了，变得日薄西山。

　　这就让格雷越发的懊悔自己当初选择的‘捷径’。

　　并且，寻找着突破的办法。

　　很自然的，那突破的办法找到了。

　　但是，却建立在他的画像完整上。

　　可是这么多年过去，他的画像早已经残缺了。

　　想要突破现在，就必须要画像完整！

　　但是画像早已经不完整，甚至，在那位的麾下，战斗频发，画像破损的程度，只会是越来越快。

　　这几乎成为了一个死循环。

　　因此，格雷才在那一刻咬牙选择了离开那位。

　　他要找到一个能够让自己画像复原的办法。

　　而这样的前提就是不在去争斗。

　　所以，才有了德芬迪兰一行，才有了与迪恩的联手。

　　也才有了归于迪恩麾下的做法。

　　而现在，则证明着，他的做法是多么的正确。

　　他完成了多年以来的夙愿。

　　“冕下，我需要一段时间来做为突破的缓冲！”

　　格雷如实的禀告着。

　　“嗯，在这里，你有着足够的时间！”

　　迪恩点了点头。

　　一个类似‘域’级的帮手和一个点燃神火的帮手，迪恩很清楚哪一个对于他的帮助更大。

　　而这个时候一旁的德鲁伊，终于因为格雷的出现而回过了神。

　　“这位就是格雷吗？”

　　德鲁伊友好的向着格雷笑着。

　　“您好，布朗克阁下！”

　　格雷恭敬的一行礼。

　　对于德鲁伊，格雷能够清晰的感受到迪恩对对方的友情，而这样的友情，自然是值得他毕恭毕敬的。

　　尤其是，当他发现德鲁伊身上有着‘神的光辉’时。

　　虽然不清楚是哪位神灵，但是那种光辉的厚重，足以证明着对方深受那位‘神’的青睐，而且，‘光辉’的强大，也足以证明那位‘神’的强大。

　　至少，是昆丁那个程度！

　　毕竟，当初的格雷，只在瑞尔德兰的身上看到过这样厚重的‘神的光辉’！

　　其它的代言人，即使再受‘神’的宠爱，也不过是一半的程度罢了。

　　“直接叫我布朗克就好！”

　　德鲁伊没有丝毫的架子，笑着说道。

　　当然了，格雷却依旧称呼对方为阁下。

　　即使连续数次的纠正也没有起到任何的作用。

　　最终，德鲁伊选择了妥协。

　　“我们是不是应该去看看隆郎了？”

　　德鲁伊看着迪恩，脸上带着一丝不好意思。

　　显然，德鲁伊也明白迪恩为什么先救治格雷了。

　　“走吧！”

　　看着德鲁伊的不好意思，迪恩则是笑着说道。

　　永生泉水的到手，海神宫能够躲避‘时间折叠’的事实，这对于迪恩来说都是难得的好事，足以让他保持心情的愉悦。

　　所以，迪恩脚步轻快的走进了树屋。

　　而这个时候，茉莉已经醒了过来。

　　看着一脸轻松的德鲁伊和面带笑意的迪恩，猜到了什么的茉莉，立刻惊喜的一捂嘴，险些叫出声来。

　　对于茉莉来说，既然回应了隆郎的感情。

　　那么，这个倔强的女子，很自然的就会守护这份感情。

　　但是这样的守护，却让这个倔强的女子倍感煎熬。

　　她只能够看着爱人一天天的衰老，却无能为力。

　　每天呆坐在一侧，看着那衰老的面容，脑海中却是浮现着对方正常状态下的玩世不恭与嬉笑怒骂。

　　如同是万蚁噬心般！

　　唯一幸运的是，她所爱的人有着一群可靠的朋友。

　　不仅能够抑制着隆郎的逝去！

　　还能够挽回隆郎的生命！

　　“谢谢！”

　　茉莉站起来，深深的一鞠躬。

　　迪恩与布朗克对视了一眼后，同时一耸肩道：“我们可是隆郎的朋友！”

　　说完，两人就开始了——

　　一层翠绿色的自然神力笼罩在隆郎的身躯上。

　　“迪恩，注意那些亡灵！”

　　德鲁伊提醒着。

　　迪恩点了点头，并没有说话，而是全神贯注的将‘月光’附着在隆郎的身体上，紧紧的贴着布朗克的自然神力。

　　而在看到迪恩做完这些后，德鲁伊控制着一滴永生泉水，让其落在了隆郎的嘴唇上。

　　水滴划过干涩的嘴唇，径直的流入隆郎的嘴中。

　　隆郎的喉结无意识的动弹了一下。

　　呼！

　　一股无形的气流开始从隆郎的身躯中迸射出来。

　　由无数根蠕动的丝线组成的巨大脸，凭空的出现在了隆郎的身躯上方。

　　上百根尖锐如剑般丝线深深的扎在隆郎的身躯上，不住的抽取着隆郎体内陡然间出现的庞大生命力。

　　但是，在自然神力的隔绝下，这样的抽取却是根本无法完成的。

　　刚刚抽上来，靠近了自然神力，就被再次的返回到隆郎的身体内。

　　对于诅咒的力量，自然神力有着天然的克制！

　　因为，其中的不平衡！

　　以万物平衡为代表的自然神力，让那巨大的脸开始咆哮。

　　哪怕没有声音传出，在双眼、嘴巴、鼻孔的位置也只是黑洞，但是却表达出了这样的意思。

　　无数的幽魂出现在了那巨大的脸周围！

　　向着隆郎扑来！


第一千零二十章 治愈 Ⅱ

　　嗡！

　　就在无数幽魂扑下的时候，隐于自然神力下的‘月光’猛然间绽放了。

　　如水一般的‘月光’，瞬间将那扑来的幽魂夹裹其中，那些幽魂立刻发出了阵阵凄厉的吼声，然后，纷纷的化为了青烟。

　　不同于自然形成的幽魂，这种完全再诅咒之力下形成的幽魂是不能够再恢复到原本的状态的。

　　因此，只能够消灭！

　　当然，最终的目标，还是那由无数命运之线的组成的巨大脸。

　　而在这些幽魂化为青烟后，巨大脸上的命运之线迅速的消失了大半。

　　“这些幽魂才是形成命运之线的关键，如果这些幽魂消失的话，这家伙也存在不了多久！”

　　德鲁伊看着这种变化，不由说道。

　　在迪恩讲述了隆郎身上的诅咒，并且亲眼看到了隆郎被诅咒的情形时，德鲁伊就在寻找着解除诅咒的方法。

　　对此，信奉自然之力的德鲁伊很是擅长。

　　而永生泉水只是其中的一部分。

　　同样的，诅咒源泉，并没有发现自己糟糕的境地。

　　它只是本能的想要吸取更多的生命之力。

　　而在隆郎的体内，有着这样澎湃的生命力。

　　所以，更多的幽魂出现了！

　　然后在迪恩的月光中被净化了。

　　而巨大脸上的命运之线则是越发的少了起来，眼窝、嘴巴、鼻孔处的黑洞则是越来越大，当最后一根命运之线离去的时候，就只剩下了一片黑暗。

　　深邃的黑暗！

　　翠绿色的光芒包裹着这片黑暗，化为了一块巴掌大小的翠绿色水晶。

　　而随着这枚水晶的出现，连接在隆郎身上上百根的锋锐细线全部的枯萎、风化了。

　　由永生泉水化为的澎湃的生命力，在这些恶毒的细线全部消失后，开始由德鲁伊控制着在隆郎体内扩散开来。

　　拥有着自然神力的德鲁伊，做这样的事情完全是手到擒来。

　　大约一分钟后，看起来枯瘦、苍老的隆郎就变得健壮、恢复了正常，同时从昏睡中清醒了过来。

　　“嗨，好久不见！”

　　隆郎睁开双眼，看着面前的迪恩、布朗克和茉莉，露出了熟悉的、奸商的笑容，向着三人一招手。

　　“隆郎！”

　　茉莉惊喜的扑到了隆郎的怀中。

　　发出阵阵低低的哭泣声。

　　这段日子来，茉莉压抑了太多，需要一个发泄。

　　迪恩和布朗克对视了一眼，两人很识趣的向外走去，将更多的空间留给了隆郎与茉莉。

　　……

　　树屋外，迪恩看着德鲁伊手中的绿色晶体。

　　“这就是诅咒的本体？”

　　迪恩问道。

　　“嗯，最初的诅咒就是从这里出现的，不过没有受益者！”

　　德鲁伊点了点头，径直的解释道：“这是一个损人不利己的诅咒，最初应该是以同源之血为开始！”

　　“同源之血？父子、兄弟？权力的争斗……天空之城！”

　　迪恩一怔。

　　瞬间想到了当初在天空之城的所见所闻。

　　德鲁伊苦笑了一声，耸了耸肩。

　　对于德鲁伊来说，那些是他不愿意理解，也不愿意接触的东西。

　　“这可不是我们想要讨论的！迪恩，接下来你准备怎么做？歌德兹的问题，很严重，并且刻不容缓！”

　　德鲁伊说着暂时收起了诅咒结晶，将话题引到了歌德兹上。

　　“我会将海神宫构筑成避难所！”

　　迪恩缓缓的说着自己的计划。

　　对于布朗克，迪恩没有任何的隐瞒。

　　“那么需要足够的食物、水和生活物资，以海神宫的面积，容乃万人都不成问题，但要建立一个彻底循环的话，最多只能是百人……”

　　德鲁伊一边说着一边皱起了眉头。

　　他希望更多的人免除‘时间折叠’的束缚。

　　但却无能为力。

　　“百人足够了！”

　　迪恩则是沉声说道：“我们需要的是真正能够扭转‘时间折叠’困境的人，因此，普通人根本无法进入到这个避难所内！”

　　德鲁伊眉头皱的更紧了。

　　但却没有出言反驳。

　　因为，他知道迪恩所说的是事实。

　　“我们更应该彻底的解决这个问题！”

　　德鲁伊说道。

　　“但我们还没有找到问题的根源……至少现在没有！”

　　迪恩缓缓摇了摇头。

　　迪恩原本以为自己在海神宫会有所发现，但是迪恩发现自己有些高看了那位前任‘海神’，而且是不论从哪方面。

　　对方完全就是在海神宫内妄自尊大，苟延残喘着。

　　任何有用的信息都没有留下。

　　除去一堆大多数只能够称之为没用的收藏。

　　“这将会是大麻烦！”

　　德鲁伊叹息着。

　　“什么大麻烦？”

　　神采奕奕的隆郎走了出来，茉莉则是因为羞涩并没有出来。

　　“是关于歌德兹历史的！隆郎你之前不是曾说过从小就翻阅过相当多的天空之城的历史，上面不乏记载着歌德兹上的事情，但是当我来到歌德兹后，发现一些事情是有出入的，不仅仅是人物，还有时间上的，更加重要的是，当我这次再返回到天空之城时，发现那些历史书已经被销毁了——很彻底的那种，人们连记忆都没有了！包括天空之城的城主和长老他们！”

　　迪恩说道。

　　“嗯！那件事情很诡异，到现在我想起来都是汗毛直竖——除去我之外，竟然没有任何一个人有着相关的记忆，就好似我被整个世界排斥一般！那种来自世界的浓浓恶意，让我夜不能寐，整个人都颓丧了好长一段时间才算是恢复！”

　　隆郎说起旧事，脸色都变得难看起来。

　　“这件事情，我现在可以给你解释——歌德兹处于一个很奇怪的状态中，而一旦触发到了某个点，就会发生‘时间折叠’！”

　　迪恩细细的解释起来。

　　“你是说我的奇怪状态是因为‘时间折叠’？”

　　隆郎一皱眉。

　　“不单单是你经历过‘时间折叠’，迪恩也曾经历过，而且比你的更加彻底，迪恩是死而复生的！”

　　一旁的德鲁伊补充道。

　　“看来我昏迷的时候，发生了很多了不得事情啊！”

　　隆郎一怔，随即笑了起来。

　　他没有丝毫气恼迪恩的隐瞒，相反，迪恩此刻的坦白，无疑证明了三人并肩作战的情谊。

　　唯一有些遗憾的就是，他没有第一时间听到迪恩的讲述。

　　“我能够亲耳听到迪恩你的讲述吗？”

　　隆郎看着迪恩问道。

　　“当然！”

　　迪恩笑了起来。

　　然后，又将发生在自己身上的事情讲述了一遍。

　　随着这样的讲述进入到末尾，隆郎的眉头也皱了起来。

　　他明白了之前两个好友所说的‘大麻烦’是什么了。

　　“好消息是，我们暂时找到了一个‘避难所’，但是坏消息却是我们无法彻底的解决……后者真是让人心情感觉糟透了！”

　　隆郎缓缓的说道。

　　“而且，我们一点都不知道，触发‘时间折叠’的前提是什么！也许正在寻找线索的时候，就会被灌入到另外一个时间点？而且，还会失去记忆，懵懂的卷入事件中……这真的是太过糟糕了！”

　　隆郎揉着眉心。

　　“虽然无法确定，但是只有点燃了‘神火’，真正意义上的踏入到了‘神之秘境’才有可能抵挡这样的规则！”

　　迪恩说着唯一解决的办法。

　　但是这样唯一解决的办法，却让隆郎苦笑连连。

　　“我现在不过是个骑士级别的家伙，要点燃‘神火’……那真是让我无法想象的事情！”

　　随着‘诅咒之力’的消失，隆郎的实力直线下降。

　　“别忘了‘永生泉水’！”

　　德鲁伊提醒着。

　　“有着‘永生泉水’在，隆郎你实力的提升会很快捷的，而且，你曾经踏入了黄金级别，甚至触摸到了‘域’，有这两点做为保证，隆郎你可以在短时间内重新的站到巅峰！”

　　德鲁伊说道。

　　“但是点燃‘神火’呢？”

　　隆郎叹息道。

　　“‘神火’……”

　　德鲁伊也沉默起来。

　　那是他都无法进入的境界。

　　迪恩也是无话可说，毕竟，‘神之秘境’和自身选择的‘道路’息息相关，任何人都是无法给与帮助的。

　　只能够依靠个人的领悟力。

　　或者像他一般作弊。

　　但那是不可能的。

　　如果‘系统’真的那么好找的话，莫比乌斯也不可能这么多年没有找到另外一个，并且盯着他不放了。

　　沉默中，隆郎拍了拍手掌，吸引了迪恩和布朗克的注意力后，这位奸商露出了一个笑容。

　　“先不去管那让人摸不着头脑的事情，我这里有一个好消息要宣布！”

　　黑市商人说道。

　　“什么好消息？”

　　迪恩和布朗克一起看向了好友。

　　“结婚！我要和茉莉结婚了！”

　　黑市商人笑了起来。

　　迪恩、布朗了一愣，不过，随即就送上了祝福。

　　“看起来你需要一个婚礼！恰好，我的领地需要一些热闹的气氛——而我似乎也欠缺莱妮一个婚礼！”

　　迪恩站起来这样的说道。

　　“你的意思是？”

　　隆郎看着迪恩。

　　“一起办吧！”

　　迪恩说道。

　　“我、我……”

　　布朗克想要说些什么，然后，转头就悄悄的看向了躺在青草间的维蜜儿，整个人挠了挠头，站在那里不说话了。

　　隆郎冲着迪恩一挑眉。

　　好奇的看着迪恩。

　　“一见钟情！”

　　迪恩一耸肩。

　　“真是人不可貌相！”

　　隆郎冲着德鲁伊比划了一个大拇哥。


第一千零二十一章 求婚

　　月光如箭而下，落在了泽尔冈领的侯爵府邸前。

　　“爵爷！”

　　劳德和一众侍卫看着从月光中走出的迪恩，纷纷恭敬行礼。

　　“劳德和我来，剩下的人回到各自的岗位上吧！”

　　迪恩这样的吩咐着，然后，迈步向着侯爵府邸内走去。

　　当迪恩刚跨过大门的时候，虎一个闪身就出现在了迪恩的身后，对于担任着侍卫长的虎来说，这是他的职责。

　　而刻耳则是又围着迪恩撒欢。

　　数天不见的刻耳，体型又一次的长大了。

　　凑在迪恩身前，完全不下于一般的小马驹，尤其是那种宽阔的背脊，有力的四肢更是堪比最健壮的公牛。

　　最让人惊异的就要数那牙齿和爪子了。

　　带着一股好似金属武器的锋锐感。

　　“真的堪比凶兽了啊！”

　　迪恩摸着刻耳的头顶。

　　“要比凶兽还厉害，前两天哈克团长带着人前去围剿一头发疯的雪熊时，刻耳抢先一步将那熊的头颅咬了下来，然后，把那熊又拖回了领地——那张熊皮，现在成了刻耳的毯子！您不知道，当刻耳拖着一头雪熊返回镇上的时候，人们的表情，完全的都被吓傻了！现在刻耳一离开侯爵府，人们都会主动让行的，谁也不想被咬！”

　　劳德在一旁苦笑着。

　　而一旁的刻耳则是得意洋洋的昂着头。

　　“分不清好赖话啊！”

　　迪恩一拍刻耳的脑袋。

　　后者，立刻呜咽了一声，不解的看着自己的主人。

　　哪怕刻耳异常的聪慧，但是依旧无法如人一般。

　　“虎，你以后看紧刻耳，不允许它随便离开侯爵府邸！”

　　“是！”

　　面对迪恩的吩咐，虎立刻的点了点头，而刻耳则是拿头供着迪恩，既是求饶，也是撒娇。

　　迪恩笑骂了一声后，穿过了前边的厅堂，走进了属于自己的主屋书房。

　　“我需要一场婚礼！”

　　进入到书房后，迪恩径直的和劳德说道。

　　“这真是太好了！您需要什么具体的吩咐吗？”

　　劳德一怔，然后，马上欣喜的说道。

　　“不只是我和莱妮，还有我的好友隆郎和他的夫人茉莉的婚礼，我打算一起举办，不需要太过盛大，但需要将我熟识的人全部的邀请，就在泽尔冈领内举行！”

　　迪恩说道。

　　不需要太过盛大，并不是不重视。

　　只是迪恩想在泽尔冈领举办自己的婚礼，如果真的放开来的话，至少要去翡翠之都举办才行。

　　先不提翡翠之都的那些贵族和他的关系不怎么好，单单是在他的婚礼上出现一群皮笑肉不笑或者阴阳怪气的贵族，就让迪恩难以接受。

　　因此，他只需要不太盛大，却都是熟识的人就好。

　　并且，迪恩相信，莱妮也一定是这样想的。

　　“爵爷，夫人的家族需要通知吗？”

　　劳德询问道。

　　“去通知！”

　　迪恩沉吟了一下，肯定的说道。

　　莱妮的父亲、长兄肯定不会来，但是莱妮的另外一位兄长，必然回来。

　　而整个哈维尔家族，迪恩也就欢迎对方一个而已。

　　至于莱妮的父亲和长兄？

　　迪恩呵呵呵。

　　“您挑选的时间是？”

　　劳德询问着最为重要的部分。

　　“我需要和莱妮商量一下，不过，应该不会超过这个月！”

　　迪恩想了一下后回答道。

　　这个月才刚刚开始第一周，还要将近三周的时间，不出意外的话，自然是足够了。

　　“我马上去准备人手安排一切！”

　　劳德一躬身，快步的向外走去，脸上带着浓浓的喜意和急切。

　　泽尔冈家族族长的婚礼，北地守护者的婚礼，哪怕再简单也是必须要隆重的，即使迪恩吩咐了不需要太过盛大也是一样。

　　做为迪恩的仆人，劳德自然会为迪恩分忧。

　　而想要做到这样的事情，肯定需要一段时间准备。

　　尤其是对客人的邀请。

　　他的主人迪恩虽然不说朋友遍天下，但也是分布在歌德兹各处，一些请柬马上就需要送出才行。

　　毕竟，三周的时间看起来很多，但要从南方赶来的话，绝对不是短行程。

　　劳德小跑着没影了。

　　迪恩转身向着卧室走去，打开暗门，走进了莱妮的工坊。

　　即使是隔着两道暗门，迪恩也能够感知到里面来回的敲打声。

　　莱妮对于让泰坦Ⅴ踏入傀儡魔像，甚至是构装生命体，有着相当的执念。

　　每天中的大部分时间都在忙着改造泰坦Ⅴ。

　　当然了，迪恩不会有任何的不满。

　　双方的不干涉对方必须要做的事情，是两人的默契与尊重。

　　迪恩放轻了脚步，走到了工坊的门前，深吸了口气，缓解着自己的紧张。

　　没错，就是紧张！

　　即使是面对与‘神灵’的战斗，都能够做到冷静的迪恩，在这个时候紧张起来。

　　而这份紧张，源于愧疚。

　　他知道他欠莱妮一个婚礼。

　　上一辈子和这一辈子都是。

　　而且，迪恩也知道一些流言蜚语是怎么出现的。

　　一个没有经过真正意义上大婚的女主人，可不是什么体面的事情。

　　尤其是面对着翡翠之都的那帮贵族，更是如此。

　　如果这一次不是隆郎突然提出的话，迪恩也会下意识的忽略。

　　因此，迪恩越发的愧疚起来。

　　“我是因为习惯了，所以忽视了，而不是故意遗忘！”

　　迪恩内心给自己解释着、开脱着。

　　然后，迪恩再次的苦笑起来。

　　因为这样的解释、开脱，让他越发的愧疚。

　　“迪恩？！”

　　工坊内，莱妮惊讶的声音响起。

　　显然，迪恩的苦笑声被听到了。

　　咔！

　　机簧转动中，大门打开了。

　　莱妮的身影出现在了迪恩的面前，一身工匠才会穿着的皮质围裙，手上戴着同样皮质的手套，沾满了油污，内衬的衣衫上也是油污斑斑。

　　“你什么时候回来的？一切顺利吗？”

　　莱妮看着眼前的迪恩，不有惊讶的问道。

　　要知道，此刻的时间与迪恩给出的时间，要早了一半不止。

　　“比想象中的还要简单，而且，大有收获……不过，我现在有着更加重要的事要做！”

　　迪恩简单的叙述了一遍来龙去脉后，就猛地在莱妮面前站直了身躯，异常郑重的看着莱妮。

　　而迪恩这样的表情，自然是吓了莱妮一跳。

　　“发生什么了？”

　　莱妮上前一步就要安慰迪恩。

　　而就在莱妮上前一步的时候，迪恩却是猛地单膝跪地，从怀中掏出了一个小盒子。

　　啪！

　　盒子打开来，里面放着一枚戒指。

　　月光的戒指，一层浓郁的生命力在中间来回流淌着。

　　迪恩的‘月光’、‘永生泉水’打造而成。

　　亲手打造一枚婚戒，也是迪恩对莱妮的补偿。

　　看着单膝跪地的迪恩和眼前的戒指，莱妮愣在原地，片刻后，手足无措的看着迪恩，在迪恩即将再次开口的时候，大声说道：“等、等等！先不要说！”

　　“？”

　　迪恩愕然的看着莱妮。

　　“我要去换一身衣服，这样的一身衣服答应求婚的话……”

　　莱妮局促的指了指自己的皮质围裙和手套，以及满是油污的全身。

　　迪恩则是笑了起来。

　　先是低声轻笑，然后，放声的大笑。

　　“你笑什么？”

　　莱妮握拳轻锤了迪恩的肩膀一下。

　　“我想这是一次令我们难忘的求婚，非常的别致……我不会因为你的衣衫简陋而少一分对你的爱，你不曾因为我的穷困潦倒、实力低下而有所放弃——还记得我们初次见面时的那条街道吗？我在初见你的时候，就心中暗暗的想道：这样美丽的女士，成为我的妻子该有多好？”

　　迪恩一边说着一边脱下了莱妮左手的手套，拿起盒中的戒指，向着莱妮的左手无名指戴去。

　　同时，迪恩深吸了口气。

　　“莱妮，嫁给我，好吗？”

　　他这样的说道。

　　“好的！”

　　莱妮微笑着回应着，彼此注视。

　　时光仿佛流转，两人似乎又再次回到了那初见的时刻。

　　在那条没有名字的小巷内，迪恩无法接受自己穿越的事实，整个不仅浑浑噩噩的蹲坐在墙角下，而且完全的失去了希望。

　　莱妮厌恶着父亲安排的一次次酒会、舞会，又一次的从后院的围墙上翻出。

　　只不过，这一次莱妮没有想到，这条平时根本没有人的小巷子中，竟然会有人蹲坐在墙角下。

　　第一次的相遇，不是很愉快。

　　两人都被突如其来的变故，弄得生疼。

　　迪恩抱着头，莱妮抱着腿。

　　彼此怒目而视。

　　但命运的美妙就在与此，迪恩被眼前不知好歹的丫头吸引了目光，暂时忘去了身边的苦恼。

　　莱妮同样如此。

　　虽然眼前的混蛋小子很可恶，但却比那些恶心的家伙好多了。

　　两人开始意外的交谈。

　　然后，发现对方的‘不幸’，是那样的可笑。

　　“真是身在福中不知福，能够吃得好穿得好，一觉睡到自然醒，什么都不需要去操心的日子，还有什么不满意？”

　　“能够自由自在，为了梦想而努力的日子，你真是幸运！”

　　“喂喂，这可不是我的梦想，你现在的生活才是我的梦想！”

　　“那你要更加的努力，至少成为骑士才行！”

　　“骑士？”

　　“你所在的中央骑士团中的队长一级的人，就是骑士！”

　　“不是很厉害啊！我能够轻易的超越他们！”

　　“吹牛！”

　　“你不相信吗？”

　　“如果你做到了，我带你去看花——我收藏的花！”

　　“那就这么说定了！”

　　“绝不反悔！”

　　……

　　微风吹动，迪恩向着最初，看着现在，又一次的笑了起来。

　　“绝不反悔？”

　　他问道。

　　“绝不反悔！”

　　莱妮回答着。


第一千零二十二章 婚礼 Ⅰ

　　北地守护者，冰霜家族族长，迪恩·肯·泽尔冈大婚的消息不胫而走。

　　从最初的泽尔冈领开始，到传遍整个翡翠王国，不过是短短一天的时间。

　　对于这样的消息，人们有的是郑重，有的是讥笑，而有的则是皱眉。

　　郑重者，因为迪恩的名望、实力。

　　讥笑者，因为迪恩和莱妮的婚礼不符合礼仪。

　　至于皱眉者？

　　自然是感叹一步落后，步步落后的大公剑术长等人。

　　“劳德管家、劳德管家！”

　　一个侍者从外面跑了进来。

　　“怎么了？”

　　正在慎重检查手中请柬的劳德抬起了头。

　　虽然请柬已经被其他人检查了不下三遍，但是劳德依旧需要自己再检查一遍，接着就是霍克再次检查。

　　家主大婚，对于整个泽尔冈家族来说，都是了不得的大事，任何的差错都是不允许的。

　　哪怕是一丁点的小错，都会让家主的威严蒙羞，让整个泽尔冈领成为笑柄。

　　到时候，就算是劳德去死，都无法弥补了。

　　更何况，还有一大帮该死的家伙正盯着这里。

　　对于那些暗自发出讥笑的贵族，劳德恨不得拎起自己的自制狼牙棒，直接塞进对方的嘴里，把那乱嚼的舌根彻底的戳烂。

　　要不是爵爷挡下了西提大军，你们这群家伙早就成亡国奴了，这个时候还有心在暗地里这冷嘲热讽？

　　真是该死！

　　这就是劳德此刻最为真实的想法。

　　当然，如果可以的话，他也不介意这样去做。

　　自从关押过国王后，劳德的胆子，那不是一般的大，只要迪恩站在他身后，别说一般的贵族了，就算是那种百年传承的家族，他也敢上去削对方一脸。

　　所以，事关迪恩，劳德越发的仔细、认真了。

　　哪怕是请柬上的每个花纹，都在细细的检查着。

　　不过，劳德同样知道，没有事情的话，侍卫不会来找他。

　　因此，并没有不耐烦，而是静静的听着侍卫的报告。

　　“提尔男爵到了！”

　　侍卫汇报道。

　　“这么快？霍克，这里暂时交给你！”

　　劳德一怔，马上向着身旁的霍克拜托道。

　　身为内外管家，两人是能够相信的人。

　　而提尔男爵与迪恩的关系，是必须要他亲自出去迎接的。

　　“交给我吧！”

　　霍克这样的说着，哪怕是劳德离去都没抬头。

　　相较于劳德完全的忠于迪恩，霍克自然是完全的忠于莱妮。

　　而对于自家小小姐即将结婚的事情，霍克这位老仆人是万分的上心。

　　毕竟，这是他，他的小姐、莱妮母亲一直以来的愿望。

　　虽然他的小姐不在了，但是霍克认为自己必须要代替自己的小姐看着小小姐结婚，而做完这件事情的话，他就真的是死而无憾了。

　　事实上，对于小小姐挑选的目标，霍克一切都感到了满意，唯一就是婚礼这一点，让这位老仆人有些怨言。

　　再加上那些流言蜚语，这位老仆人已经想好了，必须要提醒迪恩的准备，即使这会让后者感到恼怒。

　　不过，所幸的是，一切都没有到达那个地步。

　　婚礼很快就要举行了。

　　而且，还是迪恩主动提出来的。

　　对此，老仆人笑容满面，心底长出了口气。

　　他实在是害怕小小姐在步上小姐的后尘。

　　那些贵族啊！

　　真是很难揣测的！

　　老仆人感叹着。

　　而就在老仆人感叹中，劳德在前，提尔男爵在后，后边还跟着一位面容粗狂，一脸络腮胡的中年男子。

　　正是提尔男爵的侍卫长爱伦尔。

　　“霍克管家！”

　　一进门的提尔男爵，完全没有拘束，向着霍克管家打了个招呼，就冲着劳德说道：“来吧，我需要干什么？我这么早来，可是为了帮忙的！”

　　“男爵大人，您在一旁坐着就好，不然让爵爷看到了，我这可得挨批！”

　　劳德上前两步，硬拉着这位男爵阁下坐在了对面的椅子中。

　　虽然他知道这位男爵没有其它贵族的陋习，为人也是很好的，但是这并不代表他就能够让对方帮忙。

　　并不是不想，只是事关自家大人的颜面。

　　连婚礼都要旁人帮着操办，这样的事情一旦传出去的话，心善的人自然是一笑而之，可那些心怀叵测恨不得往自家大人身上泼墨的贵族呢？

　　绝对又是风言风语不断。

　　对于那些无法正面将泽尔冈家族怎么样，但却总是卖弄口舌的家伙们，劳德真是恨得够够的。

　　所以，为了免除麻烦，他是必须要拦着提尔男爵的。

　　“是这样吗？迪恩不会这样吧？唉，我原本这么早来，就是想帮忙的！”

　　提尔男爵不太确定的问着劳德，当看到劳德肯定的点头后，则满是失望的说道。

　　您来的真早！

　　爵爷的婚礼定在了月底，还有二十天的工夫，您就迫不及待的出现了，您这真早！

　　劳德心底一阵腹诽。

　　当然了，面上却是正常的说道：“男爵阁下，爵爷的商行里来了一批高赛的工艺品和武器、盔甲，要不然我让侍者陪着您和爱伦尔骑士一起去看看？”

　　“工艺品和武器、盔甲！在哪里？”

　　提尔男爵双眼放光的说道。

　　接着，劳德笑着让侍者带着提尔男爵和爱伦尔前往商行。

　　“劳德管家，霍克管家，真是麻烦您们了！”

　　爱伦尔骑士带着羞愧向劳德、霍克抱歉。

　　显然，这位骑士对自己家主的风格，实在是羞愧不已。

　　“不错的人！”

　　霍克在提尔男爵和爱伦尔骑士离开后这样的评价着。

　　“远比那些贵族强得多，虽然……有点缺心眼！”

　　劳德沉吟了片刻，给予了这样的评价。

　　“那也比心眼多得和漏勺般的家伙强！”

　　霍克说道。

　　“嗯！”

　　劳德点了点头，深以为然。

　　……

　　两位管家忙碌着，一群侍者跟着忙碌。

　　这是侯爵府邸内，而在府邸外，一队队士兵正在集结着。

　　一身钢甲的哈克站在自己的下属、士兵、小伙子们面前，高声喊道：“月底，我们的领主大人将要举行婚礼！而做为领主大人麾下的士兵，我们需要让领主大人安然无忧的完婚！所以，现在每一队都给我听好了，将泽尔冈领到沃邦城范围内所有的盗匪都给我清理个干净！记住是清理干净，我不希望在大人的婚期前，听到任何关于这些家伙的消息！”

　　“是！”

　　整齐划一的应是。

　　西伦、马赫、查德三个最早跟随迪恩的年轻人，就轻架熟的带着各自的队伍，如风一般的出了泽尔冈镇，开始四处扫荡盗匪。

　　而哈克则是带着艾克和一队泽尔冈领精锐向着泽尔冈领与詹都领的边界而去，他们要在那里建造一所临时的哨所。

　　并不是为了防御、警戒，而是为了迎接客人。

　　而迎接的人选，远不止这些。

　　杰克。

　　‘断指’杰克，这个在北方四郡已经声名鹊起的地下势力头子，看着劳德写给他的密信，马上的行动起来。

　　“所有人都给我盯紧了那些来参加大人婚礼的队伍，我要他们安安全全的到达泽尔冈领，路上连一根毛都不许掉！”

　　杰克站在阴影中，吩咐着眼前同样站在一片阴影中的人们。

　　但是，除去杰克的声音外，没有任何一人发出丝毫的声息，就好似这些人不存在一般。

　　“给所有地下势力发出警告——”

　　“谁敢伸爪子，我就剁了他的爪子，还剥了他的皮！”

　　“行动吧！”

　　杰克一挥手，眼前的黑影们如同幽魂一般悄无声息的离开来。

　　然后，杰克自己也整装待发。

　　要知道和密信同来的，还有一张请柬。

　　……

　　翡翠之都，平民区。

　　“大消息、大消息！”

　　“北地守护者大人大婚！北地守护者大婚！”

　　一个八九岁光着脚的男孩大声的喊着。

　　顿时，吸引了平民们的注意力。

　　“北地守护者大人大婚了？”

　　人们议论纷纷、纷纷开口询问。

　　但是，男孩根本顾不上答话，边跑边喊，一路冲进了平民区的诊所。

　　也是内唯一一家诊所。

　　“医生！医生！”

　　男孩大声的喊道。

　　“怎么了？”

　　医生回答着，这是一位一位头发稀疏、胡子花白，戴着眼镜的老者，面容和蔼。

　　“莫桑医生，北地守护者大人大婚，和莱妮女士！”

　　男孩重复着。

　　“真是好消息！”

　　老者微笑着点了点头，带着浓浓的祝福，双眼因为微笑而眯成了一条缝，然后，低下头再次的书写着什么。

　　“您不去吗？”

　　男孩问着，同时一张请柬出现在了他的手中，男孩大声的朗读道：“给予令人尊敬的莫桑医生，我希望您的到来！”

　　“北地守护者大人的请柬耶！”

　　念完的男孩兴奋的挥舞着请柬。

　　“我离开了，你们怎么办？虽然是夏季，但是依旧会有人病倒……我离不开这里！”

　　老者笑着问道。

　　“可是、可是……”

　　男孩想要说些什么，但却根本无法说出什么。

　　“所以，你代替我去吧！”

　　老者指了指男孩。

　　“我？”

　　男孩一指自己。

　　“嗯，带上这个！”

　　老者将手中的书递给了男孩。

　　“可是我只是一个平民……”

　　“记住，不论是平民，还是贵族，都是宝贵的生命，哪怕人生来就有贫穷贵贱之分——带着我的信念去找那个能够给予希望的人吧，那里才是共济救世会起航的地方！”

　　老者打断了男孩的话语，很正式的说道。

　　只不过，后面的声音却是越来越小，几乎微不可闻。

　　哪怕是近在咫尺的男孩都没有听清楚。


第一千零二十三章 婚礼 Ⅱ

　　当迪恩与莱妮的婚礼请柬送到了约克侯爵面前的时候，这位侯爵大人正赤膊着身躯用力的挥拳。

　　只不过，那挥拳的动作却是有些不太一样。

　　并不会是传统意义上的站立挥拳。

　　而是以一个俯卧撑的姿势挥拳。

　　砰砰砰！

　　一连串的暴击声中，约克侯爵的身躯完全凭借着反作用力而维持在一个角度的位置上。

　　而被他锤击的地面，则是以肉眼可见的姿态下陷着。

　　最终，约克侯爵的姿势变成了一种特异的倒立姿态。

　　当下陷的坑洞彻底的没过了约克侯爵脚底后，这位侯爵大人停了下来，他一个翻身跳出了下陷的地面。

　　“将这里填满，夯实！”

　　约克侯爵吩咐着近侍。

　　“知道了，大人！”

　　近侍一点头，看向约克侯爵的双眼中带着浓浓的敬佩。

　　做为约克侯爵的近侍，他可是很清楚，这坑洞是以真正的金属所填满，然后，在灌入铁砂，填充缝隙。

　　接着，还会找到一队力士，不停的碾压、夯实。

　　最后，白银级别的强者全力一击，不留下任何痕迹才算是完成。

　　而约克侯爵每天则要将这个坑洞锤出一个等同于他身高的坑洞才算是热身结束。

　　没错，就是热身！

　　挥拳一万次之后的热身！

　　“爵爷！”

　　隆德，约克侯爵的侍卫长，翡翠王国中年纪最大的白银骑士趁着约克侯爵锻炼的空档，将婚礼请柬递了过来。

　　“泽尔冈和哈维尔家族的小妮子？”

　　约克侯爵一愣。

　　随即脸上的表情就变得复杂起来。

　　约克侯爵是一个固执的人，任何认识约克侯爵的人，都不会否认这一点。

　　但同样的，约克侯爵又是一个恩怨分明的人。

　　他对迪恩没有好感。

　　因为立场、阵营、信念等等。

　　但是，他却欠了迪恩不止一个人情。

　　从他的次子开始，到守护整个翡翠王国为止。

　　因此，约克侯爵认为自己应该还清这些人情。

　　“隆德你和塔门代替我去参加这个婚礼吧，带上我的笔记做为贺礼！”

　　约克侯爵这样的说道。

　　“爵爷您？”

　　隆德一惊。

　　约克侯爵的笔记，自然只能够是修炼的笔记，固执的侯爵大人可不会如同贵族小姐一般写一些心情日记。

　　一个人的修炼笔记无疑是珍贵的。

　　尤其是约克侯爵这种声明远播的黄金级别强者更是会让人趋之若鹜。

　　更何况，约克侯爵真正达到的层次远不是黄金。

　　再加上那特殊的，完全不同于歌德兹其他‘道路’的理解，约克侯爵笔记的真实价值，完全是不可估量的。

　　所以，老侍卫长才会这样的惊讶。

　　“泽尔冈已经成神了，我的笔记作用远没有那么大，等我点燃神火后，我会再写一份笔记给他！”

　　约克侯爵坦诚的说道。

　　话语落下后，这位侯爵大人就向着一侧走去，他真正的修炼开始了。

　　老侍卫长站在原地苦笑不已。

　　做为跟随约克侯爵最久的人，老侍卫长可是很清楚，约克侯爵既然决定了事情，那么就没有改变的余地了。

　　“这真是……”

　　不知道多少次，老侍卫长又一次的叹息起来。

　　事实上，这样的叹息，老侍卫长一年内要感叹无数次。

　　每一次都和约克侯爵有关。

　　不过，老侍卫长没有久留，他快步的向着约克城的城卫所走去。

　　从战场上回来的塔门·约克今天执勤。

　　就好似其它的士兵一样。

　　而这也是约克家族的家风。

　　别人的儿子是我的士兵，那么我的儿子也得和别人的儿子一样。

　　在约克侯爵这样的理念下，塔门·约克自然不会违背，甚至是乐在其中，这位被称之为‘小约克’的年轻人，绝对是天生为了军旅而生的人。

　　至于另外一位？

　　德伦·约克的事情，虽然没有成为约克城的忌讳，但大家也很少谈论。

　　包括塔门·约克。

　　虽然，他很想念自己的弟弟也是一样。

　　毕竟，他服从着自己父亲的命令。

　　“我们还需要准备什么？”

　　塔门·约克与老侍卫长商量着。

　　个人实力，塔门·约克已经是白银高段，三十岁的白银高段，在翡翠王国内绝对是天赋出色的，再加上约克家族秘传【巨怪之力】的特性，越是往后实力增加的就越大，一旦真正意义上的完成【巨怪之力】，塔门·约克进入到黄金级别就是板上钉钉的事情。

　　而领军作战，塔门·约克更是拿手，在这次面对西提的军队时，已经不止一次证明了自己。

　　但是对于参加宴会，应付其它贵族？

　　那原本是德伦·约克处理的事情。

　　塔门·约克根本不参与的。

　　现在德伦·约克‘失踪不见’了，塔门·约克自然是让老侍卫长来做主了。

　　“还需要备一些其它礼物，泽尔冈大人是北地守护者，做为武勋功臣，您可以挑选一件武器和一套盔甲做为礼物！”

　　老侍卫长提点着侯爵的继承人。

　　“哦，那我们什么时候出发？”

　　塔门·约克询问道。

　　“翡翠之都内肯定有人收到了邀请，我们加入到其中的队伍就好，既不会突出，也不会落后！”

　　老侍卫长很稳妥的安排着。

　　“听您的就好！”

　　塔门·约克一点头，然后，继续的执勤。

　　至于挑选礼物？

　　执勤时处理私事，已经是逼不得已了，再擅自离守的话，约翰侯爵的一顿暴揍是少不了的。

　　而看着塔门·约克一丝不苟的模样，老侍卫长不由一笑。

　　接着，莫名的这位老侍卫长想到了另外一位。

　　然后，老侍卫长叹了口气。

　　……

　　“迪恩那家伙真的要结婚？！”

　　艾琳·冯，翡翠大公的侍卫长看着摆在桌面上的两张请柬，不由眉头紧皱，她先是看了看好友，又看了看提尔男爵家的小姐。

　　前者面容平淡，什么都看不出来。

　　后者却是面容凄婉，只差低声抽泣了。

　　因为，这两张请柬一封是给她的老师，另外一封则是给大公侍卫长的，她根本没有获得邀请。

　　这对孜孜不倦希望追赶上迪恩脚步的男爵家的小姐来说，无疑是一个打击。

　　“早就预料到的事情，干什么大惊小怪！”

　　大公剑术长淡淡看了好友一眼后，缓缓的说着，然后，她的目光看向了自己的弟子，说道：“迪恩不是一个绝情的人，他没有给你请柬，肯定是因为将你的请柬发往了提尔男爵那里！”

　　提尔男爵家的小姐一愣。

　　然后，这位男爵小姐立刻站起来，向着后堂跑去。

　　那里有着通讯的传送阵和猎鹰。

　　“你真没事？”

　　大公侍卫长扫了一眼跑远的男爵家小姐，然后，又一次看着自己的好友。

　　那双清澈的眼睛中，带着浓浓的探究。

　　“非要我哭出声来，你才认为是正常的吗？”

　　大公剑术长轻挽了一下耳际的银发，没好气的看着好友。

　　“不是、不是！当然不是了，只是迪恩那个家伙太可恶了，明明知道你……”

　　“我说过了！这不是迪恩的错，只是我们相见的太晚了——一步晚，步步晚！”

　　大公剑术长摆手打断了好友的话语。

　　“那我们怎么办？”

　　大公侍卫长看着桌子上的请柬问道。

　　“去！当然要去！我从没有想过放弃，更加不会惧怕——因为，我明白了我的心思，并且会顺从它！”

　　大公剑术长轻笑了着拿起了两张请柬，掷地有声的说道。

　　……

　　砰！

　　一个精美的、被哈维尔伯爵最为喜欢的花瓶，就这样的被重重的砸在了地上，碎裂了一地。

　　“混蛋！混蛋！”

　　哈维尔伯爵不停的咒骂着。

　　而他所咒骂的人，自然是那个只给他次子送来了一张请柬，却忽视了他的迪恩和自己的女儿。

　　“父亲，我们不能就这么算了！”

　　佩里·哈维尔，莱妮的长兄，同样怒气冲冲的说道。

　　对于迪恩，他没有丝毫的好感。

　　每一次想起来，都是一阵腿疼——那可是被迪恩的属下打断的，虽然现在好了，但是只要想起迪恩，就依旧会感到疼痛。

　　“你要怎么做？”

　　哈维尔伯爵缓和了一下自己的怒气，冷冷的看着自己的长子。

　　“我会联合一些贵族，去他的婚礼上大闹一番，让他丢尽颜面，接着……”

　　佩里·哈维尔立刻说道。

　　越说越是解气，佩里甚至是眉飞色舞起来，因此，完全没有看到自己父亲越发冷峻的模样。

　　啪！

　　一声清脆的耳光响起。

　　佩里捂着脸，不可置信的看着自己的父亲。

　　“接着，就该我们哈维尔家族灭亡了！你完全没有看清楚现在的局势——迪恩·肯·泽尔冈早已经不是原本的对方了，冰霜家族的族长，北地守护者的名号，个人强大的实力，早已经让他站在了翡翠的巅峰！而哈维尔家族呢？除去一个军务次臣的职位，什么都没有！这样的情况下，你还要去对方的婚礼大闹？而且，你顾及到你妹妹的感受没？”

　　“去，给我回到你的房间反省！”

　　哈维尔伯爵压怒气勃发的说道。

　　佩里想要反驳，但是看着自己父亲的模样，最终什么都没有说。

　　“去，将西里给我叫来！”

　　哈维尔伯爵看着自己长子的背影，满是失望，接着，他对侍者说道。

　　这个时候，哈维尔伯爵万分庆幸自己有两个儿子。

　　而且，这一个儿子和女儿的关系很不错。


第一千零二十四章 婚礼 Ⅲ

　　随着领主大婚的日子接近，整个泽尔冈领越发的繁忙起来。

　　而做为内外管家的霍克、劳德，则是越发的忙碌起来，两人每天加起来睡眠的时间都不会超过六个小时。

　　尤其是，随着一些邀请的客人提前赶来后，这样的情况越发的严重起来。

　　几乎是天天的，两人都是顶着黑眼圈完成着各种工作。

　　毕竟，他们的家主开始了新的一轮修炼，而主母则是鼓捣着那个名为泰坦的傀儡，一些本不该是他们做的事情，也落在了他们的身上。

　　事实上，往常也是这样的，两人也早就习惯了。

　　但是，加上大婚这件事情，却让两人有些不堪重负了。

　　当然了，两人没有任何埋怨家主与主母的，只是为没有人能够帮助自己分担工作而叹息着。

　　迪恩身边能打能杀的人不少，但是能够管理后勤、处理接待人的却是少之又少。

　　而且，这样的事情，又不能够让外人帮忙。

　　所以，霍克、劳德完全就是咬牙硬撑着了。

　　至于劳德新收拢在身边的年轻人？

　　托马斯虽然因为献出家族传承的信息有功，但是想要独当一面还是太早了，也就只是打个下手。

　　最后，连费查伦骑士团的教师，身体不太好的弗西亚都加入了其中。

　　可以说，但凡是能够用上的人物，都用上了。

　　但依旧有些不够！

　　因此，当老管家哈林带着汤姆、杰瑞出现的时候，两人真的是喜出望外。

　　“哈林管家您终于回来了！”

　　劳德惊喜的拉住老管家的事，上下的晃动着。

　　“少爷的大婚，我怎么可能不回来？汤姆、杰瑞去帮忙吧！我先去和少爷述职，之后我会回来帮你们的！”

　　哈林，名义上迪恩的老管家，实际上的上位巫师，哪怕最新研究，但眼前的事情却是一眼看了出来。

　　而他也乐意帮忙。

　　不过，需要在向迪恩汇报了近况之后。

　　“当然没问题！”

　　劳德连连说道。

　　即使汤姆、杰瑞不如哈林的身份、能力，但也比身旁刚刚起步的托马斯强吧？

　　有两个熟手帮忙，那真是劳德求之不得的！

　　哈林再次吩咐了两个弟子一句，然后，就向着迪恩所在的书房走去。

　　咚、咚！

　　“进来吧，哈林管家！”

　　有力、沉稳的回答声中，哈林推开了书房的门。

　　对于能够隔着房门就辨别出自己的迪恩，哈林没有丝毫的奇怪。

　　毕竟，双方签订的灵魂契约，能够让哈林最为直观的感受到迪恩的强大。

　　北地守护者已经成为了‘神灵’！

　　想到外界这样的传言，哈林却是确信的。

　　因为，他能够借用契约的力量，看到迪恩的‘神火’！

　　而巫师所拥有的阅读量，足以让他明白，那代表的是什么意思。

　　“少爷！”

　　所以，口中的称呼没有改变，但是老管家却是匍匐在地叩首问候。

　　“起来吧！”

　　迪恩抬了抬手，一道月光就将老管家扶了起来。

　　看着近在咫尺的月光，感受着其中的力量，老管家越发的恭敬起来。

　　他想到了莫比乌斯，同时，也想到了对方的死亡。

　　而这一切都是和眼前的年轻人有关。

　　弱肉强食！

　　身在秘法岛时，哈林就明白这个道理，而在加入了莫比乌斯之环后，这样的道理更是刻在了灵魂上。

　　而现在，他与迪恩签订着灵魂契约。

　　依附在迪恩的阵营中。

　　他并不介意迪恩越发的强大。

　　所以，没有等到迪恩询问，哈林就主动汇报着。

　　“您嘱咐给汤姆、杰瑞的狼群，发展很顺利，我们在控制数量的同时，不停的提高着其中的质量，有着那些战犬图腾和蛮人的兽魂方式，雌雄贝塔狼已经完全的超越了大骑士的程度，无限的接近白银级别，而护卫狼也接近了大骑士级别，剩余的狼普遍都是骑士级别，少部分年老体衰的则是接近骑士级别！”

　　“那具尸体呢？”

　　迪恩询问道。

　　相较于狼群来说，征服王的尸体，对于迪恩无疑更加的重要。

　　越是了解到真实的历史，迪恩就越是对征服王心怀敬畏。

　　这样的敬畏，来源于对方所创造的历史。

　　与诸神争锋！

　　迪恩可以肯定，这才是对方被称之为‘征服王’的真正意义。

　　虽然对方最后失败了。

　　但是失败并不能够让对方有任何的蒙羞。

　　相反，只会越发的敬畏。

　　因为踏入到了‘神之秘境’后，迪恩很清楚真正的‘神灵’是多么的强大。

　　同时，迪恩心底也升起了一个疑惑。

　　他找到的征服王墓穴，是真的征服王的墓穴吗？

　　那具尸体，真的是征服王的尸体？

　　而不是其它，或者是分身之类的？

　　这样的疑惑最近一直缠绕在迪恩的心底。

　　而迪恩期望哈林能够给予他一个答案。

　　“一切进展顺利，我们尝试提纯了对方的血液，得到了一些很奇妙的东西！”

　　一边说着，哈林一边拿出了一支试管。

　　试管只有食指粗细长短，而里面金红色的液体则是散发着迪恩极为熟悉的波动。

　　“龙血？！”

　　迪恩一挑眉头。

　　“嗯，就是龙血——与真正的龙血几乎毫无差距的血液……我从秘法岛购买了一支龙血试剂后，相互比较后得出的结论！”

　　哈林一点头。

　　“这代表了什么？”

　　迪恩不解的询问道。

　　既然将实验交给了哈林，迪恩自然是不会过多过问的。

　　他只需要知道，他想要知道的就好。

　　“这代表了这位王者活着的时候，完全就是一头人形巨龙，其强大之处来源于他的血液，也就是说成年的巨龙多么的强大，这位王者也就多么强大——这很符合历史上对于这个王者的评价！当然，最让我惊讶的，依旧是对方死去了这么久，尸体依旧没有失去活性，就好似……”

　　哈林说到这停顿了一下。

　　并不是不想说，有着灵魂契约，哈林对迪恩完全是没有秘密的。

　　只是在单纯的组织语言罢了。

　　而迪恩则是静静的等待着。

　　“就好似是为了一个灵魂准备一具合适的身躯般！”

　　片刻后，哈林这样的说道。

　　“你是说复活？”

　　迪恩一怔，随即看向了老管家。

　　“有这个可能，但也有可能是其他人——虽然我得出了实验的数据，但是却无法得知究竟发生了什么事情！”

　　哈林一躬身道。

　　“做得很好，哈林！现在一些事情，你是可以知道的！”

　　迪恩不吝啬自己的夸奖，同样的，也认为哈林应该知道的更多。

　　毕竟，在迪恩原本的名单中，对方是必然会前往海神宫的。

　　而在接下来的半个小时内，迪恩将大致的事情讲述了一遍。

　　“这实在是让人惊讶！”

　　哈林眉头一直紧皱着。

　　不过，没有任何的惊慌，反而是淡淡的欣喜。

　　不论是其它位面，还是歌德兹的‘时间折叠’，对于一位巫师来说，都是值得研究的东西。

　　“少爷，那具尸体是不是本人准备的后手之类的？”

　　惊讶完之后的哈林突然的说道。

　　“很有可能，但是我们却无法证实什么，毕竟，对于‘时间折叠’了解的太少！”

　　迪恩没有否认。

　　因为，在对征服王了解越多，迪恩就越是怀疑这具尸体的出现。

　　以征服王的表现，如果陨落了，必然是尸骨无存的那种！

　　迪恩可不会相信，那些神灵会大度到安葬对方。

　　所以，一个墓地的出现本身就是让人惊讶的。

　　更何况，里面还有着一具完整的尸体。

　　“了解的越多，越是谦卑！”

　　哈林同样的叹息起来。

　　他最初认为自己成为上位巫师就是终身的目标。

　　但谁又能够想到，上位巫师连开始都算不上呢？

　　甚至，如果没有迪恩的话，他恐怕这个时候，早已经成为了路边的白骨了。

　　对与莫比乌斯，哈林可是知之甚深的。

　　“嗯，幸运的是我们能够知道一些事情，而提前做好准备！好了，哈林管家，我的婚礼要麻烦你了！劳德可不止一次和我抱怨他忙得要吐血了！”

　　迪恩点头笑道。

　　气氛瞬间就轻松了起来。

　　“这是身为管家的我应该做的——不过，劳德马上就会发现，他会更加的繁忙！”

　　哈林笑了起来，打趣着劳德。

　　之后，哈林离开了迪恩的书房。

　　就如同迪恩说的那样，身为泽尔冈家族的大管家，这次需要他去忙碌了。

　　幸运的是，他把这当做了实验间隙的休息。

　　因此，所有人都能够看到这位老管家的笑容。

　　同样的，有了哈林在，劳德和霍克也只需要关注眼前的事就好，根本不需要去迎接那些身份不一的客人了。

　　而迪恩自然是以修炼的名义躲在书房。

　　就和莱妮一样。

　　两人是有着相当默契的。

　　当然，如果不是歌德兹的风俗中，有着新郎新娘婚礼前两周暂时不能够见面的风俗的话，两人一定会待在一起。

　　不过，这并不妨碍两人交流。

　　【传讯术】这样的魔法伎俩，可是难不倒两人。

　　虽然迪恩不是真正意义上的巫师，但是强大的实力足以支撑一切，尤其是在点燃‘神火’后，代表‘月亮’的神力模仿一下【传讯术】，简直不要太简单。

　　“迪恩你的意思是说，那具征服王的尸体是个备用品？”

　　莱妮的声音在迪恩耳边响起。

　　“嗯，不是备用品的话，就只是分身——我有理由相信，那绝对不是本体！而我想要证实一下！”

　　迪恩手中拿着一份地图，细细的看着。

　　那是得自征服王墓穴中的地图。


第一千零二十五章 婚礼 Ⅳ

　　“你要离开？”

　　莱妮问道。

　　声音、语气与平时的问话没有什么两样，但是迪恩能够清晰的感觉到妻子心底的不开心。

　　任何一位新郎，在结婚前还想着除去婚礼之外的事情，哪怕再重要，都会让妻子感到别扭、难受。

　　即使她愿意理解你。

　　迪恩虽然无法如同情圣一般自如的处理自己的感情问题。

　　但至少知道这个时候该怎么回答。

　　“当然不，我认为现在不是时候！要知道，我们的婚礼还有不到两周的时间，我认为我应该更加专注在自己的婚礼上，你说呢？我亲爱的莱妮！”

　　迪恩笑着回答道。

　　“当然！我也在很专注着自己的婚礼！”

　　莱妮发出了阵阵笑声。

　　只不过，两人所谓的专注，如果让劳德听到的话，一定会流下委屈的泪水。

　　简短的通话结束了。

　　迪恩的目光看向了自己的左手背。

　　金色的火焰标记印入眼帘。

　　之前他对莱妮说的话，完全是发自内心的。

　　并没有任何的谎言。

　　因为，迪恩是真的认为现在还不是时候。

　　至少，迪恩认为自己应该实力再进一步再说。

　　而对于迪恩来说，有着‘太阳’的反补，再进一步，并不是什么太过困难的事，甚至，如果找到更多的‘太阳之火’，迪恩有把握直接让自己完成‘神性’，拥有真正意义上的‘神职’！

　　当然了，现在则是从更基础的‘神火’开始。

　　灼热的力量从迪恩的左手涌入身体。

　　月光色的心脏，一瞬间就被染成了金色。

　　而被‘神火’锻造的无比坚韧的神体，则是在‘太阳之火’下出现一道道缝隙，接着，这些缝隙再次的被‘月亮’弥补、消失无踪。

　　从五脏六腑开始，到肌肉骨骼皮肤。

　　原本点燃‘神火’时，所经历的一切。

　　迪恩在这个时候又一次的经历着。

　　而且，不止一遍。

　　迪恩算不上偏执，但却称得上执着。

　　他此刻的想法就是想利用‘太阳’的反补，让自己的身躯变得更加坚韧、没有弱点，同时加快‘神性’的改造。

　　第一次接受‘太阳之火’的改造，仅仅是十分钟左右。

　　因为是无意识的。

　　而在迪恩有意识的控制下，这个过程被无限的延长了。

　　同时，迪恩所承受的痛苦也是如此。

　　但相较于痛苦而言，迪恩更在意的是实力的增加。

　　尤其是当实力以肉眼可见的速度增加时，一切的痛苦就不重要了。

　　一次次的以‘太阳之火’淬炼身躯、神性。

　　一次次的又以‘月亮’修复身躯。

　　这样的过程足足持续了一周半左右。

　　按照迪恩的计划，他应该是修炼到婚礼的前一天，也就是两天后。

　　不过，摩尔迪斯的到来，却打断了迪恩的安排。

　　“抱歉，冕下！”

　　摩尔迪斯由劳德引了进来后，直接向迪恩表达了自己的歉意。

　　“发生了什么事吗？是莱昂内尔吗？”

　　迪恩径直的询问道。

　　迪恩很清楚，如果不是发生了什么事情，摩尔迪斯不会在这种时候打扰他，除非是莱昂内尔有事。

　　而做为暂时的同盟，莱昂内尔同样不会小题大做。

　　所以，肯定发生了什么要紧的事情。

　　“关于格雷的！”

　　摩尔迪斯说着，拿出了一封带有莱昂内尔神力的密信。

　　迪恩接过了密信，‘月亮’的力量轻点在密信上，顿时，密信就燃烧了起来，莱昂内尔的身影则是出现在迪恩的面前。

　　“抱歉以这样的方式和你通话，迪恩！”

　　一露面莱昂内尔就如同自己的代言人一般表达了歉意。

　　“你一向都是这样的客气，莱昂！”

　　迪恩笑着表示着自己的不在意。

　　“这可是我的风格——如果可以的话，我希望你能够尽快的来到我们的聚会！”

　　莱昂内尔先是开了个小玩笑，然后，直接进入到了正题。

　　“发生了什么？”

　　有些猜测的迪恩，故作不知情。

　　“莫特希尔与霍克达斯陨落了！”

　　莱昂内尔配合的说道。

　　“什么？究竟发生了什么事情？”

　　迪恩面容上浮现了惊讶，然后追问道。

　　“应该是一个古神的遗迹，但是却没有更多的线索了——虽然梅尔帝利、莉丝艾尔、昆丁三位和我在那处遗迹里仔细的调查过！”

　　莱昂内尔认真的说道。

　　“这真是让人遗憾！”

　　迪恩配合的说道。

　　虽然发生了什么事情，迪恩和莱昂内尔都是心知肚明的，但是不论是迪恩，还是莱昂内尔都是不会说出去的。

　　尤其是莱昂内尔，关乎到他已经得到的‘神职’圣物。

　　除非他是傻子，才会到处的宣扬。

　　最佳的做法，自然是隐瞒，拖延时间。

　　等到他将‘神职’圣物完全的解封，融入到自己的‘神性’之中，一切才算是完成。

　　而到了那个时候，即使被发现，莱昂内尔也是无所谓了。

　　不过，现在是绝对不行的。

　　即使有着迪恩帮他，莱昂内尔也不认为对上昆丁、莉丝艾尔和梅尔帝利有任何的胜算。

　　毕竟，最强的昆丁，当初可是硬抗着霍克达斯和莉丝艾尔双方的。

　　其中的霍克达斯更是与莫特希尔、莉丝艾尔交战不落下风。

　　简单的算起来，霍克达斯就是一个顶两个。

　　而昆丁？

　　自然是一个顶三个！

　　因此，面对着一个顶三个昆丁，现阶段绝对是让莱昂内尔提防不已的。

　　所以，他必须要做一些安排。

　　“是啊，真是让人遗憾！”

　　莱昂内尔点了点头，然后，径直的说道：“而现在的问题则是……莫特希尔和霍克达斯的遗产问题！”

　　“梅尔帝利和昆丁两位认为我们四位平分最合适！”

　　莱昂内尔深吸了口气说道。

　　“四位？不算我？”

　　迪恩故意一皱眉。

　　“这就是我的来意——所以，如果可以的话，迪恩你需要尽快的来参加我们而当聚会了！”

　　莱昂内尔点了点头。

　　“还有三天就是我的婚礼，在我处理外婚礼后，我马上会前往‘聚会’！”

　　迪恩这样的说道。

　　对于莫特希尔和霍克达斯的遗产，迪恩自然是没有太大兴趣的。

　　但是，这并不妨碍，迪恩与莱昂内尔的配合。

　　没错，就是配合演戏给剩余三位冕下看。

　　不然的话，莫特希尔和霍克达斯的陨落很难的隐瞒过去。

　　“嗯，我已经将位面坐标交给了摩尔迪斯，他会带你前往‘聚会’地点！我们‘聚会’的时候，再见！”

　　莱昂内尔微笑道别。

　　他的意思已经完美的传达给了迪恩，自然不需要再说什么了。

　　“‘聚会’时再见！”

　　迪恩同样微笑的回应。

　　燃烧的信纸，彻底的燃烧完了。

　　化为了灰烬，然后，被迪恩的月光扫过，消失的无影无踪。

　　“这段时间就需要摩尔迪斯你暂时待在泽尔冈领了！”

　　迪恩看向了巫师塔主。

　　“没问题！”

　　巫师塔主一躬身，向外走去。

　　劳德和霍克在侯爵府邸的一隅开辟出了一处来参加婚礼客人的住处，之前在巫师塔主到来时，就详细的说明了。

　　巫师塔主自然是打得参加迪恩婚礼的幌子出现的。

　　而请柬，巫师塔主也真有。

　　迪恩出于礼仪，将请柬送往了巫师们的聚集地：秘法岛。

　　在巫师塔主离去后，迪恩再次的进入到修炼的状态。

　　‘太阳’对‘月亮’的反补，在经过了迪恩数次的修炼后，早已经摸清楚了一切，甚至可以说是控制随心了。

　　对于马上要参加‘聚会’的迪恩来说，多增加一些实力总是好的。

　　时间一天天过去。

　　很快就来到了婚礼前一天的傍晚时分。

　　迪恩在太阳即将落山的一刻，睁开了双目，对着门外等候许久的劳德说道：“进来吧！”

　　劳德推开房门走了进来，身后跟着四位侍女，一位端着面盆，一位拿着礼服，还有一位则是拿着梳妆用品，另外一位虽然空着手，但却身着冰霜家族的仆人服饰。

　　即使迪恩简化了婚礼的流程。

　　但这并不代表迪恩不重视婚礼。

　　因此，一些过程，迪恩还是需要经历的。

　　“爵爷！”

　　看着走过来的迪恩，四位侍女一行礼。

　　“开始吧！”

　　迪恩这样的说着。

　　立刻端着面盆的侍女就走上前，开始为迪恩洗漱。

　　这样的洗漱与平时不同，不仅要求干净，而且必须要达到焕然一新的程度，因此，简单的洗漱肯定不行。

　　所以，那位拿着梳妆用品的侍女就出场了。

　　而再次过程中，身着冰霜家族仆人服饰的女仆则是开始背诵着冰霜家族的丰功伟绩，从那位冰霜女王开始，一直到迪恩成为北地守护者开始。

　　其中一些话语，完全是肉麻之极。

　　令迪恩听了，都感觉到是面红。

　　但是，却不得不听。

　　因为，这是礼仪之一。

　　同样的，在莱妮那里，也是这样的待遇。

　　当迪恩换上那身墨蓝色的礼服时，已经是一个半小时后了，而这个时候，天色完全的黑了下来。

　　不过，外面依旧能够传来人们的喧闹声。

　　要知道，婚礼马上就要开始了。

　　没错，就是晚上！

　　冰霜家族的婚礼，是在晚上的午夜时分开始，然后，按照规模程度持续一天到三天。

　　迪恩身为冰霜家族的族长，自然是三天。

　　“呼！”

　　迪恩站在房门前，深深的吸了口气，向着一旁的劳德打了个眼色。

　　立刻的，劳德就推开了房门。

　　婚礼，开始了！


第一千零二十六章 婚礼 Ⅴ

　　呜、呜呜！

　　十二支落地的巨大军号，被十二位费查伦骑士团的骑士吹响。

　　这十二位骑士都是最早跟随迪恩的年轻人，在迪恩有意的照顾下，很轻松的完成了往日想都不敢想的梦想，成为了骑士。

　　因此，他们对迪恩有着浓浓的感激。

　　而被选为了婚礼的吹奏者，自然是尽心尽力，每个人都是脸红脖子粗，拼尽全力的吹动着军号。

　　嘹亮的军号声，刹那间掀开了婚礼的开始。

　　咚咚咚！

　　战鼓声，紧随军号声。

　　西伦、马赫、查德三人挥舞着鼓槌，让战鼓声连绵一片，如同是战场的冲锋鼓一般。

　　而三个人更是面带激动，双眼炙热的看着迪恩。

　　对于迪恩，三人从心底的尊敬、崇拜。

　　如果不是这样的话，也不会成为迪恩的家臣了。

　　而当迪恩成为北地守护者，击退了西提的入侵后，这样的崇拜就达到了一个极致。

　　浓郁的信仰之力，涌入到了刚刚走进庭院的迪恩身体内。

　　迪恩看向了西伦、马赫、查德三人，微微颔首。

　　而这更让三人鼓足了力道敲击着战鼓。

　　踏踏踏！

　　一阵战马的马蹄声中，费查伦骑士团的副团长哈克带着一支盔明甲亮的百人骑兵队伍出现在了迪恩的面前。

　　“团长！”

　　哈克称呼着迪恩的军职，而不是爵位。

　　这位粗豪的汉子说道：“我们已经准备完毕了！”

　　同时，劳德牵着一匹白色的战马来到了迪恩的面前。

　　“出发！”

　　迪恩翻身上马，来到了队伍的最前边，一磕马肚子。

　　战马立刻前行起来，哈克等百骑紧随其后。

　　呜、呜呜！

　　咚咚咚！

　　军号、战鼓又一次的响起，配合上这支全副武装队伍，完全不像是婚礼，反而像是要出征一般。

　　而事实上，这就是翡翠武勋贵族的婚礼。

　　冰霜贵族们，虽然有的选择了更加舒服的仕途，但是这样的选择是会让人鄙夷的，真正的冰霜贵族一切都会依靠战场的功勋来获得。

　　而在这样的传统上，婚礼也变得更加贴近战场起来。

　　当然，只是贴近，不是真正意义上的。

　　踏踏踏！

　　整齐划一的马蹄声中，迪恩带着哈克等百人骑兵离开了侯爵府邸，直奔泽尔冈镇的入口处——莱妮会在那里等待着。

　　当然，还有其他人。

　　“来了！迪恩来了！大家都准备好了！”

　　西里·哈维尔，莱妮的二哥大声的叫喊着，顿时，周围一阵骚动，然后几十个由西里·哈维尔所带来的年轻人们组成的队伍出现了。

　　同样的盔明甲亮，手中拿着木质的刀剑。

　　而西里更是夸张着背着一个硕大的口袋出现在队伍的最前面。

　　在这些年轻人的身后，则是一脸马车，马车中同样一声冰霜家族礼服的莱妮带着浓浓的羞涩坐在那里。

　　“哥哥！”

　　当看到西里的打开口袋，将里面的木质蒺藜等洒在迪恩一众骑兵的必经之路的时候，莱妮不由轻呼道。

　　“没事、没事！只是模拟战，又不是真打，如果连这点难关都过不了的话，还怎么娶我的妹妹？”

　　西里连连挥手。

　　“你对迪恩没信心？”

　　而就在莱妮还想要说些什么的时候，同样坐在马车内的艾琳·冯开口道。

　　“当然有！”

　　莱妮转过头，微笑的看着翡翠大公的侍卫长，很是肯定的说道。

　　“那不就行了，坐下来看戏就好！”

　　翡翠大公的侍卫长一摆手道。

　　“是啊，看戏就好！”

　　莱妮一语双关的说道。

　　然后，莱妮再次偏转了头，不在看对方一眼。

　　莱妮并不傻，对于那位大公剑术长对于迪恩的感情，更是看得明明白白。

　　而正因为，这样的明白，她才会极为紧张。

　　因为，那位大公剑术长同样是一位聪明人，很懂得如何去做，而不是胡搅蛮缠。

　　这样的对手，才是令莱妮警惕的。

　　莱妮很清楚自己的丈夫究竟是什么样的人，如果是胡搅蛮缠的话，迪恩一定是不屑一顾，但是最怕的就是这种润物细无声的靠近和无私的付出。

　　天长日久下，很难保证会出现什么事。

　　“真是狐狸精！”

　　莱妮以眼角的余光看了一眼大公侍卫长，心底气哼哼的。

　　做为最大对手的好友，莱妮自然是没好感的。

　　不过，莱妮并没有更多的关注着大公侍卫长，因为这个时候，迪恩已经来到了近前。

　　“这是铁蒺藜？”

　　哈克看着地上木质的铁蒺藜，然后，又抬头看到了不远处拉起的‘绊马索’，哪怕只是以草芥做的，但也告知了他，不能够再以骑兵冲锋了。

　　即使是模拟战，也需要遵守一些规则。

　　“团长？”

　　哈克看向了迪恩。

　　“下马，步战！”

　　迪恩笑着一摆手。

　　既然是模拟战，他自然是遵守规则的，不过，也没有太认真。

　　不然的话，眼前不要说是木质的铁蒺藜了，哪怕是真正意义上的铁蒺藜，再加上千军万马，也不过迪恩杀的。

　　“下马，步战！”

　　哈克大声的吼道。

　　费查伦骑士团的百人骑兵整齐划一的下马，抽出了刀剑。

　　同样是木质的。

　　“给我狠狠的揍那些家伙！”

　　哈克身先士卒的冲了上去，将挡路的几个年轻人撞倒在地，然后，更多的年轻人对着哈克一拥而上。

　　当然，都是收了力道的。

　　而且，就算被摔到了，也是哈哈的大笑。

　　玩闹多余战斗。

　　不过，西里·哈维尔却是很认真的，这位曾经的武僧学徒，这个时候已经是成为了真正的武僧，拳脚挥舞间，比之手拿武器的士兵不知道强了多少。

　　但是，面对迪恩自然是不够看。

　　迪恩甚至是连动都没动，就这样的将那拳脚闪过了。

　　几分钟后，西里·哈维尔就累得气喘吁吁。

　　“照顾好我妹妹，不然的话，就算你是北地守护者，我也不会让你好过！”

　　气喘吁吁的西里·哈维尔郑重的看着迪恩。

　　“我知道！”

　　迪恩同样郑重的点了点头。

　　“大家让开了！”

　　深深的看了迪恩一眼，西里·哈维尔大声的喊道，立刻的，和费查伦骑士团骑兵们纠缠的年轻人就纷纷笑着退到了一旁，将身后的马车让了出来。

　　不过，还没等迪恩走进，大公侍卫长就从马车上跳了下来。

　　“我呢？除了迪恩，你们得和我比一场才行！”

　　大公侍卫长挡在马车前。

　　“您可是白银级别的强者，怎么比？”

　　哈克上前问道。

　　“比喝酒！”

　　大公侍卫长很直接的一指旁边。

　　之前那些退开的年轻人，这个时候已经搬了不下二十坛酒出现了。

　　“哈哈哈，我和你比！”

　　哈克当仁不让的说道。

　　整支队伍中除去迪恩外，哈克自认为就是他酒量最好了。

　　对此，所有人，包括迪恩都没有意见。

　　因此，一场斗酒就开始了。

　　前面的三坛子酒，哈克和大公侍卫长就好似喝水一般的往喉咙里猛灌，没有洒出一点一滴来。

　　而到了四五六七坛酒时，两人喝酒的速度不由自主的慢下来。

　　旁边的年轻人们纷纷的呐喊助威着，泾渭分明的站在两边。

　　由西里·哈维尔所带来的年轻人很自然的站在了大公侍卫长的身后，而费查伦骑士团的骑兵们自然是站在自己的副团长身后。

　　一个个的空酒坛被两人扔到了一旁。

　　“再来！”

　　大公侍卫长一脸的酡红，整个人晃晃悠悠的说道。

　　“来就来！”

　　哈克不甘示弱。

　　不过，刚站起来就摔倒在那了，下一刻，粗重如雷的鼾声就响了起来。

　　“我赢了！”

　　大公侍卫长大笑着，不过，立足不稳的‘黑玫瑰’，紧跟着也醉倒在地了。

　　看着醉倒的两人。

　　迪恩笑着，向着马车走去。

　　周围的人没有任何的阻拦。

　　这个时候的输赢，没有谁是真正在意的。

　　“莱妮！”

　　迪恩站在马车前，通过车窗叫着自己妻子的名字。

　　“嗯！”

　　略带羞涩的莱妮，轻轻的点了点头。

　　“我们出发吧？”

　　迪恩询问着妻子的想法。

　　“嗯！”

　　莱妮再次的点了点头。

　　立刻的，迪恩充当着车夫，百人的费查伦骑士团骑兵队伍，将马车团团的围住。

　　要知道，接到了马车并不算是结束。

　　而是刚刚开始！

　　只要返回到了侯爵府邸，这才算是真正意义上的成功。

　　迪恩的迎亲队伍缓缓的返回。

　　西里·哈维尔派人抬着哈克和大公侍卫长跟在后面。

　　不过，还没等人抬大公侍卫长时，这位侍卫长一个鲤鱼打挺就自己站了起来，虽然一身酒气冲天，但是却双眼清明。

　　“你、你没醉？”

　　西里·哈维尔咋舌的看着大公侍卫长。

　　刚刚那可是十坛子酒，他最多四分之一坛就得醉倒。

　　事实上，不要说是酒了，就算是水，也足够让人撑的了。

　　“当然，那点酒算什么？不过，今天是迪恩的婚礼，闹一闹就好，得给迪恩面子！虽然我很讨厌你妹妹！”

　　大公侍卫长翻了个白眼。

　　“你说什么？”

　　而西里·哈维尔则如同炸了毛的公鸡一样，怒气冲冲的盯着大公侍卫长。

　　“我说——我很讨厌你妹妹！”

　　大公侍卫长重复了一遍。

　　“呵，是吗？因为什么讨厌我妹妹呢？”

　　西里·哈维尔怒气一涌，不过，随即就想到了这是自己妹妹的婚礼，马上就冷静了下来，他以嘲弄的目光看着大公侍卫长，自问自答道：“还不是因为吃不着葡萄说葡萄酸的……狐狸！”

　　西里·哈维尔加重了‘狐狸’的发音。

　　“有些事情，绝对不会怪罪到‘狐狸’身上！接下来可是有好戏呢，你难道不想要看看？”

　　大公侍卫长冷哼了一声，大踏步的追着迪恩的队伍而去。

　　“好戏？”

　　西里心底升起了一股不好的预感。


第一千零二十七章 婚礼 Ⅵ

　　西里·哈维尔在听到大公侍卫长的话后，整个人心里就变得七上八下的。

　　对于迪恩和自己妹妹的婚礼，西里虽然外表表现的有点强硬，但是心中却是欣喜、祝福的，因为，他知道自己的妹妹嫁给迪恩的话，是一个极好的归属。

　　不然的话，之前的模拟战也不会近乎于游戏般的玩闹了。

　　所以，西里不希望婚礼出现什么不可预料的事情。

　　最好是一切顺顺当当的。

　　但是，西里同样听出了之前大公侍卫长的话，不是在开玩笑。

　　而且，跟在队伍后面的西里，清晰的看到了远处的道路上出现的四个身影。

　　苗条、纤细的女士身影。

　　而其中的那个，更是眼熟无比。

　　‘白蔷薇’倚翠丝·德塔！

　　“该死！她想要干什么？这是我妹妹的婚礼！”

　　西里·哈维尔低吼了起来，整个人的表情都带着一丝狰狞。

　　对于‘白蔷薇’这位大公剑术长与迪恩发生过的事情，他也有过耳闻，不过，对此西里并不在意。

　　贵族出身的西里，并不介意出现这样的事情。

　　毕竟，他自己也是这样。

　　翡翠之都关于哈维尔家族二公子的各种风流韵事传闻，自从他成年后，就没有停止过。

　　但这不代表西里能够接受对方在自己妹妹的婚礼上做出什么出格的举动。

　　因为，这会让他的妹妹一生都难以释怀！

　　任何一位女士的婚礼上，被情敌大闹，都不是什么能够轻易忘却的事情。

　　当即，西里就要冲上去阻止对方。

　　不过，还没有动就被大公侍卫长狠狠的按住了肩膀。

　　“松手！”

　　西里厉声低吼。

　　“真是的，关你什么事？”

　　大公侍卫长不屑的撇着嘴角。

　　“这是我妹妹的婚礼！”

　　西里面容都扭曲起来，任谁看到这张脸，都不会怀疑他此刻心底出现了杀意。

　　“真是麻烦！”

　　大公侍卫长嘀咕着，手一挥。

　　啪！

　　一记清脆的受到，西里彻底的晕了过去。

　　大公侍卫长随手将其扔给了一个同行的年轻人后，双眼就看向了前方，目光中带着一抹……兴致盎然？

　　……

　　迪恩预料到了回程不会容易。

　　完全是一种直觉。

　　但是，他没有想到自己的直觉，竟然准到了这样的程度。

　　倚翠丝·德塔！

　　薇薇安·拜伦·高赛！

　　莉莉·提尔！

　　索菲娅！

　　看着挡在道路前的四位女士，迪恩莫名的觉得自己脑仁有点疼，他现在很想要去再次面对‘太阳’摩尔迪斯的那把黄金巨剑，也不想要面对这四位女士。

　　即使与对方没有真正的什么实际举动，但是种种事情形成的误会，却让迪恩与四人有着匪浅的关系。

　　面对陌生人、敌人，可以冷漠，乃至无情。

　　但是面对熟人时，迪恩总是会有犹豫。

　　“迪恩？”

　　马车内莱妮的声音响起。

　　四位女士光明正大的出现，当然不可能瞒得过莱妮。

　　莱妮的目光在四人的身上来回的扫视着，双眼浮现了浓浓的探究和警惕。

　　莱妮可不认为眼前的一幕是巧合。

　　必然是有人挑头。

　　而几乎是下意识的，莱妮的目光看向了倚翠丝·德塔，那位大公剑术长。

　　在莱妮看来，对方是最有可能的。

　　“你以为这样就能够获得什么吗？”

　　莱妮咬着牙，心底气哼哼的，并且准备予以还击。

　　不过，她没有马上行动，而是和迪恩提前说一声——莱妮才不会冲动的给对方留下把柄。

　　“莱妮，能够交给我吗？”

　　迪恩看着莱妮，询问道。

　　“嗯！”

　　莱妮带着信任的点了点头。

　　因为，她知道，这个时候的拒绝反而会让对面的人得逞。

　　不过，莱妮心底却是越发的不爽起来。

　　尤其是看到大公侍卫长和剩余三个偷腥的野猫一起微笑时，那种不爽让她想把手中的任何东西砸在对方脸上。

　　相较于莱妮的不爽，迪恩则是无奈。

　　他骑着马来到了四位女士的近前，翻身下马后，苦笑的扫视着四人。

　　最终，目光落在了薇薇安·拜伦·高赛的身上。

　　“这个主意是你出的吧？”

　　迪恩问道。

　　以他对众人的了解，也只有这位女王才会做出这样咄咄逼人的事情来，不论是大公剑术长的温和，还是提尔男爵家千金的忍耐，以及索菲娅的单纯，都不会这样做。

　　“没错！”

　　高赛女王笑着坦然承认了。

　　“看着你这样顺利的步入婚姻的殿堂，我的心中总是感到不舒服，所以，我就提前联系了一下‘白蔷薇’阁下！但是，没有想到，竟然会有这样意外的收获——迪恩，你总是给我惊喜呐！处处都有！”

　　高赛女王笑的越发灿烂。

　　“请您不要特意的补充什么，这只会让我感到更加的难堪！”

　　迪恩一耸肩。

　　“这就是我的目的！”

　　高赛女王没有任何的收敛，反而笑得更大声了。

　　“迪、迪恩！”

　　在‘噢呵呵呵’这样标准的女王笑声中，提尔男爵家的千金则是无比的羞涩，脸都红到了耳根。

　　原本对于这个提议，她是拒绝的。

　　但是在高赛女王‘如果在这个时候不出现的话，你以后都没有机会了！’的劝说下，这位男爵家的小姐答应了下来。

　　只是看着无奈的迪恩，她有些不知道说什么了。

　　相反，有些认为自己是不是太过分了？

　　而索菲娅就坦诚多了。

　　在男爵家千金只是喊了迪恩的名字，就寂静无声后，这位德鲁伊游侠大大方方的走到了迪恩的面前。

　　“喂，你这个家伙，为什么老躲着我？我就这么可怕吗？”

　　索菲娅看着迪恩的双眼，大声问道。

　　“我有了莱妮，所以，我无法接受你的好意……”

　　迪恩解释着。

　　“哦？”

　　索菲娅琥珀色的双瞳内浮现出了一抹狡黠，她指了指大公剑术长、高赛女王和提尔男爵家的千金后，问道：“那她们算什么？”

　　“算……”

　　迪恩想要说些什么。

　　但是最终什么都没有说出来。

　　既没有合适的形容词，也是真的不知道该说什么。

　　顿时，迪恩沉默了。

　　而面对着迪恩的沉默，高赛女王却是向着周围三位女士打了个眼色。

　　这位女王很清楚该怎么对付迪恩这样的男人。

　　逼迫是绝对不行的。

　　只会适得其反！

　　而让对方愧疚，不停的愧疚，反而是上上之策。

　　对此，高赛女王无比的羡慕大公剑术长，因为，她能够感觉到迪恩对于大公剑术长内心中的那份真正意义上的愧疚。

　　“哼！”

　　索菲娅冷哼了一声，向后一战，将大公剑术长让了出来。

　　无比的自然，好似演练了无数遍般。

　　“迪恩！”

　　大公剑术长柔柔的说道。

　　“教官！”

　　迪恩下意识的回应着。

　　“叫我倚翠丝！”

　　大公剑术长强调着，柔和的口吻变得强硬，面容上也浮现了认真。

　　“倚、倚翠丝！”

　　迪恩苦笑着，结巴的叫出了对方的名字。

　　看到这一幕高赛女王羡慕极了。

　　她敢肯定，如果她这样和迪恩说话的话，一定会激起迪恩强烈的抵触，甚至，直接翻脸也说不定。

　　但是，大公剑术长不同。

　　而这也是，她当初直接找到大公剑术长的缘故。

　　当然了，提尔男爵家的千金和德鲁伊游侠完全是意外之喜。

　　有着两人的存在，整个计划会显得更自然、完美。

　　“嗯！”

　　听到迪恩的称呼，大公剑术长双眼弯成了月牙状，整个人再次变得柔和，真的是宛如花儿一般。

　　然后，大公剑术长不等迪恩说话，就再次开口了。

　　她说道：“莱妮在宣示着你的拥有权，这让我很不甘心，所以，我来到了这里！挡在了你们的归途上！”

　　“是我主动求婚的！”

　　面对着大公剑术长的直接，迪恩苦笑的说道。

　　“我知道！但这并不妨碍我出现在这里，我同样在表示着我的存在！至少是存在于迪恩你的生命轨迹中！”

　　大公剑术长以柔柔的口吻，说着让迪恩后背发凉的话。

　　“倚翠丝，你要干什么？”

　　迪恩紧张的问道。

　　之前的话语，怎么看都不像是什么好话。

　　迪恩只在一些殉情者遗书中看到过。

　　看着迪恩紧张的模样，大公剑术长又一次笑了。

　　比之前一次笑的还要柔和灿烂。

　　“放心吧，我才没有那么脆弱——我想要和莱妮说两句话，可以吗？”

　　大公剑术长问道。

　　“当然！剩余的三位如果不嫌弃的话，也一起来吧！我的马车内空间很大的！”

　　迪恩没有回答，这是远处莱妮的声音。

　　而还没等迪恩反应，包括大公剑术长在内的四位女士，径直的走向了身后的马车，然后，一一登上了马车。

　　接着，一层魔法结界隔绝了他的感知。

　　当然，如果迪恩想听什么的，还是能够听到的。

　　可魔法结界的出现，就代表了莱妮的态度。

　　迪恩尊重着这种态度。

　　“继续前进！”

　　迪恩这样的说着。

　　队伍再一次的前进。

　　而直到回到侯爵府邸时，都没有再出现任何的事情。

　　在侯爵府邸前的大厅，迪恩看到了这次婚礼的另外一对新人隆郎和茉莉，以及换上了一身绿色礼服的布朗克。

　　“快点，等你好久了！”

　　隆郎大声招呼着迪恩。

　　“我差点回不来！”

　　迪恩在好友面前显得无精打采的。

　　“怎么会？”

　　隆郎一挑眉头完全的不相信所谓的模拟战能够难倒迪恩的。

　　不过，随即看着从马车内走下的五位女士时，隆郎的嘴巴张的老大，完全的能够塞进一颗鸭蛋。

　　“辛苦了！”

　　隆郎拍了拍迪恩的肩膀，一脸的同情。

　　迪恩则是又一次苦笑起来。


第一千零二十八章 婚礼 Ⅶ

　　迪恩、莱妮和隆郎、茉莉。

　　并排的走进了侯爵府邸，而早已经等待了多时的宾客们毫不吝啬自己的掌声和欢呼声，尤其是那些年轻人完全称得上是鬼哭狼嚎了。

　　不过，在这一刻没有任何一个人会怪罪他们。

　　就算是最严苛的长者，这个时候也是端着酒杯微笑的看着一切。

　　而大公剑术长、高赛女王、提尔男爵家的千金和德鲁伊游侠却没有出现在人群中。

　　事实上，在走下马车的时候，四人就很快的消失不见。

　　没有任何一个宾客知道她们去了哪里。

　　但这样反而让宾客们越发的好奇。

　　接着，迪恩返回路途上所经历的事情也被其中一个跟随的年轻人说了出来，顿时，汹汹的八卦之心，在宾客间燃烧起来。

　　人们交头接耳，神情各异的看着完成着婚礼程序的迪恩和莱妮。

　　这样的话语声，自然无法瞒过迪恩。

　　而且，迪恩知道这一定是高赛女王的主意！

　　对方是故意要这样做的！

　　迪恩小心翼翼的看着莱妮。

　　当发现莱妮的神情没有什么异样后，这才长长的出了口气。

　　真的，迪恩从刚刚开始都是提心吊胆。

　　至于莱妮和四位女士谈论了什么？

　　迪恩这个时候是一点都不想去询问了。

　　管他的呢！只要莱妮没有生气就好！

　　这就是迪恩此刻最真实的想法。

　　而站在迪恩身旁的莱妮，自然是听到了这样的出气声。

　　当即嘴角微微上翘。

　　迪恩的在乎，让她感受到了欣喜。

　　哪怕她会有很多强大的对手也无法掩饰此刻的欣喜。

　　“毕竟，我已经占到了先机！而且，我会一直领先下去！”

　　莱妮心底这样坚定的想着。

　　接着，在无数宾客的注视下，与迪恩互换了戒指，当那枚月光戒指出现的时候，又一次引得人们高声惊呼。

　　不过，莱妮却是不在意这些。

　　她更在意她现在与迪恩是真正的夫妻了。

　　因此，莱妮笑的越来越甜美了。

　　尤其是知道有至少四个人嫉妒她的时候。

　　……

　　“哼！”

　　高赛女王从迪恩的书房的窗口看到了那枚戒指，不由冷冷一哼。

　　提尔男爵家的小姐脸色黯淡。

　　德鲁伊游侠则是气愤的拍打了一下迪恩的书籍，仿佛那就是迪恩一般。

　　唯有大公剑术长面色淡然。

　　“你一定都不嫉妒吗？”

　　高赛女王看向大公剑术长，疑惑的打量着对方的神情。

　　高赛女王能够肯定，这个时候大公剑术长的神情并不是伪装和掩饰，而是真的淡然。

　　“嫉妒有用吗？我曾不止一次思考，如果我先遇到了迪恩，那会是什么样子的……”

　　大公剑术长开口了，这样的假设，立刻吸引了书房内三位女士的注意力，德鲁伊游侠更是连连催促道：“会是什么样子的？如果我先遇到迪恩的话，迪恩这个时候的新娘肯定是我的了！”

　　“那可不一定！”

　　大公剑术长淡淡的笑了起来。

　　“怎么不一定？”

　　德鲁伊游侠有些不服气。

　　“因为，缺少了与莱妮相遇的迪恩，还会是我们所知道的认识的那个迪恩吗？人是一个非常奇怪的生物，即使是一样的出身、品德，但是境遇的不同也会造成他们最终样子的不同！没有遇到莱妮的迪恩，我无法想象他会是什么样子！”

　　“也许，他的某些品质依旧会吸引我，但是还能够达到现在的程度吗？而那个时候，我还会有着现在的依依不舍的爱恋吗？甚至，他完全不会离开翡翠之都，连莉莉都不会见到！而薇薇安和索菲娅自然也是遇不到了，他只会终日的混迹在翡翠之都的中央骑士团里！”

　　“那个地方，你们都应该知道是什么地方吧？一群混日子、镀金用的度假之地！迪恩在里面待上几年，我很难想象那个时候的迪恩会是什么样的！也许，我会厌恶他也说不定！而面对西提的入侵，他又怎么可能力勉狂澜？而没有了这些，你们能够想象迪恩的模样吗？”

　　说着，大公剑术长微笑的看着房间内的女士们。

　　提尔男爵家的小姐眉头一皱，显然是想到了什么不好的情形。

　　而索菲娅则是嘟嘟囔囔，脸上的表情也没有好到哪里去。

　　最干脆的则是高赛女王，她似乎是预料到发生了什么恐怖的事情，直接发出了一声惊呼。

　　“天哪，那个时候的迪恩恐怕就是我们最讨厌的样子，和那些哈巴狗有什么区别？”

　　高赛女王摇着头，似乎要将那恐怖的想象扔出脑海般。

　　“所以，我们要感谢莱妮！”

　　大公剑术长轻声叹息着。

　　“可、可是，我们之前还和莱妮说了那样过分的话……”

　　单纯的德鲁伊游侠面色有些难堪、羞愧。

　　“咯咯，这是两个概念！虽然我们感谢她，但是这并不代表因为这样的感谢，我们就要放弃迪恩——每个人都有追逐自己幸福的权利！如果抓不住幸福，只能够怨自己没有本事……我可不想老了后，一个人自怨自怜！”

　　带着一阵娇笑，高赛女王离开了窗口。

　　大公剑术长同样站了起来。

　　提尔男爵家的小姐跟在自己老师的身后。

　　“干什么去？”

　　德鲁伊游侠不解的看着三人。

　　“去参加宴会……之前掉口味掉的差不多了，现在出场刚刚好合适！”

　　高赛女王解释道。

　　然后，头也不回的向外走去。

　　而这个时候大公剑术长和自己的弟子已经走出了房门。

　　后知后觉的德鲁伊游侠，立刻跟了上去。

　　……

　　北地守护者的婚礼，持续了三天。

　　当然，除去开始的午夜婚礼外，三天就是狂欢、聚会。

　　各种各样的消息，从这狂欢、聚会中被穿了出去。

　　尤其是高赛女王、大公剑术长等四位女士的出现，更是让无法参加到这次婚礼中的人们，感受到了一种弥补。

　　而关于迪恩的流言，也渐渐的多了起来。

　　当然，最让人注意的还是莱妮的那枚戒指。

　　由月光制成的戒指，足以让翡翠王国的所有贵妇、千金们的目光。

　　至少，迪恩收到了不下二十个询问那枚戒指价格的口信、书信。

　　对此，迪恩一开始还自己婉言谢绝，到了后面干脆交给劳德，让对方出面宣称了那枚戒指的独一无二。

　　不仅美丽，而且还能够延长寿命与青春永驻！

　　这样的消息从劳德的嘴中传出后，整个翡翠王国的贵妇、千金们彻底的疯狂了，即使是一些男士也被吸引了注意力。

　　延长寿命，这个可是谁都想要的！

　　此刻，塔门·约克就是为了这个事情而站在了迪恩的书房内。

　　当然，并不是为了他自己。

　　也不是约克侯爵。

　　以那位侯爵的实力，只要不发生意外，再活个两三百年都没问题。

　　他是为了侯爵的侍卫长，那位老骑士隆德而来。

　　那位老骑士已经一百三十一岁了，距离白银级别的大限一百四、五，没有剩下几年。

　　“守护者大人！那枚戒指真的能够延长寿命吗？”

　　塔门·约克恭敬的行了一礼后，很直接的问道。

　　完全的一副军人风格。

　　“嗯！它除了是月光组成的指环外，那宝石更是由永生泉水制作的，戴上它当然可以延长寿命！”

　　迪恩没有隐瞒，一点头。

　　这样的消息本身就是他让劳德放出去的。

　　就是为了凸显那枚戒指的不凡，让人们好有自知之明，放弃所谓的报价。

　　而会引发的一些事情，迪恩也预料到了。

　　毕竟，谁不想多活两年。

　　所以，看着眼前的塔门·约克，迪恩没有等到对方开口，就继续的说道：“那些月光来自我的神力凝聚，而永生泉水则是来自海神的珍藏，每一样都是珍贵万分！超出了金钱的衡量！”

　　“明白了！”

　　塔门·约克点了点头。

　　站起身就和迪恩告别，离开了书房。

　　超出了金钱的衡量！

　　这样的话语足以让这位‘小约克’明白，自己想要用金币购买的愿望落空了。

　　而除了金币之外？

　　他无法拿出更多的东西来。

　　家传的秘术，早已经因为一次打赌而输给了对方。

　　至于他父亲的威名？

　　先不说‘小约克’的尊严让他做不出这样的事情。

　　就算是不要脸了，但是北地守护者的名声，早已经完全的不下于他的父亲！

　　甚至，还超出了两分。

　　因此，塔门·约克没说出自己的想法就离开了。

　　“很不错的年轻人！”

　　在塔门·约克离开后，隐于一旁的布朗克、隆郎走了出来。

　　德鲁伊表示了对这位年轻人的好感。

　　“‘小约克’的风评一向不错，我在号角镇开酒馆的时候，曾经不止一次听到人们对他的赞颂！”

　　新婚的隆郎，面色红润，整个人都有着一种春风得意的感觉。

　　不过，我们的黑市商人并没有忘记正事。

　　“我们什么时候转移到‘避难所’？”

　　隆郎看着迪恩，正色问道。

　　“当然是马上！我已经在‘克拉村’搭建好了传送阵，可以直通海神宫，只需要大家经过青铜箱子就好！”

　　德鲁伊很干脆的说道。

　　对于任何危险的东西，德鲁伊都是小心谨慎的。

　　更何况是‘时间折叠’这样危险的东西，德鲁伊可不想一觉醒来，就失去两个好友。

　　“嗯，这是刻不容缓的！”

　　迪恩自然不会反驳。

　　他安排道：“我们先撤离一些人做为前哨，然后，购买、准备更多的物资，争取让海神宫形成新的自然体系，能够自给自足！”

　　“交给我吧！”

　　德鲁伊很有信心的说道。

　　“可泽尔冈领怎么办？”

　　隆郎问道。


第一千零二十九章 准备

　　面对隆郎的询问，迪恩却是笑了。

　　“泽尔冈领自然由泽尔冈族人来治理，冰霜家族有足够的能力治理好这片土地——不论我是在这里，还是离开！”

　　迪恩说道。

　　“真的就这样放弃了？”

　　隆郎则还是有些不舍。

　　哪怕出身天空之城，但是隆郎待在歌德兹的时间却是最长的，这让他很自然的有了歌德兹人的习惯、想法。

　　领地是不容放弃的。

　　或者说，领地才是一切。

　　“要不然呢？一旦发生了‘时间折叠’除去我之外，剩下的人将会无一幸免——我无法带走所有的人，但可以让剩下的人，在‘时间折叠’前过的安稳、快乐一些……算是我的补偿吧！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　但不论隆郎和布朗克，都从这样的话语中感受到了不甘心。

　　迪恩不是一个天生绝情的人。

　　再歌德兹的生活，早已经让他将这里当做了第二个故乡。

　　故乡被毁！

　　面对着这样的事情，任何人都无法无动于衷。

　　肯定会去阻止！

　　但是能力有限……

　　这样的前提，却让迪恩感到无奈。

　　“放心吧，我们肯定能够找到解决的办法！”

　　隆郎深吸了口气说道。

　　“要不然将歌德兹人迁徙到起源之地？虽然迪恩猜测‘时间折叠’带着锁定，但是万一不是呢？”

　　德鲁伊则是提议道。

　　迪恩面对着好友的安慰、提议，先是一笑，然后，摇头拒绝了。

　　“任何的可能，我们只能够去将最坏的前提放在考虑的范畴，而不是侥幸！一旦波及到了‘起源之地’，我将内心难安！”

　　迪恩认真的说道。

　　迪恩可是很清楚，自己好友对‘起源之地’的感情。

　　歌德兹是他的第二故乡，而‘起源之地’则是好友的故乡。

　　好友拿故乡来陪他冒险，迪恩很感激，但却绝对不会接受。

　　“我们现在先开始迁徙一部分人吧！”

　　迪恩以这样的话语做为结束。

　　接着，众人的行动起来。

　　莱妮、霍克、劳德等自然是做为第一批迁徙人员。

　　莱妮对于迪恩的决定，自然是万分赞成的，不会有任何的反驳，哪怕是放弃了经营了许久的泽尔冈领。

　　而做为内外管家的霍克、劳德，两人的忠诚足以让两人紧紧追随在迪恩、莱妮身后。

　　费查伦骑士团副团长哈克和西伦等四个年轻人做为迪恩的家臣，同样跟随迪恩身后。

　　所以，很快的第一批迁徙名单就出来了。

　　大约四十人左右！

　　毕竟，除去名单上的人外，还有他们的家属。

　　而一切都是有条不紊的。

　　……

　　“我要返回高赛了！”

　　高赛女王在迪恩的书房内，与迪恩道别着。

　　“一路顺风！”

　　迪恩诚恳的给予了祝福。

　　“放心吧，我很快就会回来的——海神宫那样的地方，必然需要有我的一席之地，才能够实至名归！”

　　高赛女王笑着。

　　“那是当然！”

　　迪恩则是苦笑。

　　因为，借‘锻造者’铁锤的缘故，迪恩并没有隐瞒歌德兹‘时间折叠’的事情。

　　而在归还‘锻造者’铁锤的时候，对于高赛女王提出的前往海神宫的事情，迪恩同样不会拒绝。

　　如果没有对方的借给的铁锤，海神宫一行绝对不会那么顺利。

　　哪怕，迪恩知道对方已经和大公剑术长等三位女士联盟。

　　看着迪恩的苦笑，高赛女王发出了一连串女王笑，然后，大踏步的离开了。

　　在高赛女王离开后，大公剑术长、大公侍卫长走了进来。

　　“我们需要会家族一趟，处理外之后，我们会前往海深宫！”

　　大公剑术长和大公侍卫长表明了来意。

　　“随时欢迎！”

　　迪恩微笑的回答道。

　　眼前的人，可是他除去莱妮外，最为亲近的人了。

　　至于翡翠大公？

　　那是尊敬，而不是亲近。

　　“迪恩你好像有些不乐意啊？”

　　大公侍卫长将脸贴到迪恩的面前，细细的打量了片刻后，玩味的说道。

　　“艾琳，我认为送往海神宫的物资中，酒类可以剔除了！”

　　迪恩则是看着对方，淡淡的说道。

　　之前婚礼上，对方的使坏，迪恩可是记忆犹新的。

　　“不要！求求你不要！”

　　顿时，大公侍卫长就收起了那玩味的笑容，不仅举起双手投降，整个人更是挂在迪恩身上，来回蹭着，表示着自己的顺从。

　　这让大公剑术长一皱眉，一把抓起好友的后脖领子拎到了身边后，这才对着迪恩说道：“我很快就会回来！”

　　“我等你！”

　　迪恩点了点头。

　　然后，亲自将后者送往了侯爵府邸外。

　　目送着大公剑术长登上了马车。

　　“北地守护者大人！”

　　就在迪恩转身准备回去的时候，一道声音响起。

　　迪恩顺着声音看去。

　　那是一个衣着朴素的少年。

　　“你是……乔治？”

　　迪恩回忆了片刻，想起了对方的名字。

　　对方是代表莫桑医生前来参加他的婚礼的，因为莫桑医生的缘故，迪恩对于这位少年有了两分印象。

　　“是我，大人！”

　　对于迪恩能够记住自己，乔治显得很开心，之前等待的急躁、不快，瞬间的随风而散了。

　　“乔治，你有什么事吗？”

　　迪恩看着少年脸色的变化，很自然的猜到了什么，劳德已经开始处理迁徙的事情，不可能如同以往的分辨拜访者，而剩下的侍卫，自然不会让一个衣着朴素的少年随意的见自己。

　　显然，少年为了见自己，一直等在这里。

　　而在之前的婚礼上，对方有机会说出来意，却因为婚礼的缘故，保持了沉默。

　　这是一个有礼的少年。

　　再加上对方的没有记恨，显然对方是一个单纯、开朗的人。

　　立刻的，就让迪恩对少年有了一分好感，所以，当即问道。

　　“这个笔记是莫桑医生拜托我交给您的！”

　　少年打开随身的包裹，将一本笔记递给了迪恩。

　　看着手中的笔记，迪恩不由笑了起来。

　　他想到了塔门·约克带来的贺礼：约克侯爵的修炼笔记。

　　以及后续的承诺。

　　想着那位老侯爵的倔强，迪恩除去微微苦笑外，根本没有其它的办法。

　　而眼前又一份笔记。

　　同样的，给予他笔记的，依旧是一位有着坚持的老人。

　　甚至，从某种程度上来说，这位老人和约克侯爵的倔强就是一样的。

　　都让人头疼。

　　“来吧，来我的书房，我们慢慢谈！”

　　迪恩邀请着少年。

　　“好的，大人！”

　　少年则是表现的越发开心了。

　　……

　　书房内，迪恩看完了手中的笔记。

　　这份笔记是和约克侯爵的修炼笔记类似的东西。

　　上面记载了那位莫桑医生从一个学徒开始，到真正医生的历程，以及对十数种疾病行之有效的治疗方法。

　　而在笔记的末尾，那位莫桑医生这样的说道——

　　‘希望您能够让更多的平民得到救助！’

　　看到这句话，迪恩微微的摇头、叹息着。

　　如果说翡翠大公是因为自己的身份、血脉而发誓守护自己的人民的话。

　　那么，莫桑医生就纯粹是因为悲天悯人。

　　一个很纯粹的人。

　　“乔治，你学习过医术吗？”

　　迪恩询问道。

　　“莫桑医生教过我一些，而且我能够识字！”

　　乔治点了点头，说到识字时，则是骄傲的一仰头。

　　这当然是值得骄傲的事情。

　　尤其是对于一个平民子弟来说。

　　“很好，我会替你找一个老师，让那位老师继续教你识字、医术，当然还有剑术、锻体秘术！”

　　迪恩满意的点了点头道。

　　“真的？”

　　少年惊喜的看着迪恩。

　　“嗯，我不会骗你，因为这是莫桑医生的请求——他希望更多的平民得到救助！所以，我希望你是那个人，而我会给你帮助！怎么了？”

　　迪恩看着面上不解的少年。

　　“大人，您为什么不直接给予帮助呢？是因为不劳而获吗？”

　　少年询问着。

　　“当然不是，只是因为我现在需要去处理一些更加重要的事情！”

　　迪恩摇了摇头，没有再多说。

　　接着，他叫来了劳德，让自己的心腹给予少年前往提尔领的安排。

　　毕竟，那里有着费查伦骑士团的一个驻地。

　　剑术、锻体秘术在那里可以得到教授。

　　再加上学识渊博的费西亚和医生老霍德都在那里。

　　少年前往那里将会是一个很不错的选择——现阶段来说。

　　处理完少年的事情，迪恩继续的忙碌着。

　　平时看不到、忽略的事情，当他准备离开时，一件件、一桩桩的出现了。

　　而等到迪恩处理玩这些事情，已经是一周后了。

　　提尔男爵家的小姐带着自己的弟弟出现在了书房，准备前往‘起源之地’——那青铜箱子，一直在迪恩的书房。

　　“父亲不愿意离开！他说他会和提尔领共存亡，只是让我带着弟弟离开！”

　　提尔男爵家的小姐略带悲锵。

　　提尔男爵一家，自然也在迪恩的邀请名单上。

　　而眼前的情况，却让迪恩愕然。

　　看了看提尔男爵家小姐的悲锵和躲在姐姐身后，一脸怯弱的提尔男爵之子，迪恩拍了拍对方的肩膀。

　　“最坏的情况不一定会发生——我会尽力阻止它！”

　　迪恩这样的说着。

　　犹如心中的誓言。


第一千零三十章 ‘聚会’ Ⅰ

　　黑色的星界，深邃如海，无边无垠。

　　一艘星界船如同飞鱼般穿梭其中。

　　巫师塔塔主摩尔迪斯再次确定了航行的方向后，就将星界船交给了属下操控，而他的目光则看向了船舱。

　　从两周前，迪恩在登上星界船时说了一句‘到了叫我！’外，他们就没有再次的接触。

　　对于这样的改变，摩尔迪斯并没有放在心上。

　　毕竟，迪恩点燃了神火，踏入了‘神之秘境’，早已经成为了整个星界都最顶尖的少数几人之一。

　　哪怕对他颐指气使，摩尔迪斯也不会有什么怨言。

　　更何况，迪恩念及了原本的情谊，还保持着一份友善。

　　这足以让摩尔迪斯心生感激了。

　　只是，摩尔迪斯很好奇，迪恩这是在做什么？

　　一路以来，从那船舱内传来的灼热感，让所有人都无比的好奇。

　　因为，所有的人都已经知道了新诞生的冕下是‘月神’！

　　虽然有着月火，但是月火也是没有温度。

　　更多的是一种清冷之感。

　　但是，那灼热感却是真是无比的，星界船上的每个人，都能够感觉到。

　　而且，其中还有着一股的毁灭气息，则让包括摩尔迪斯在内的人，都不敢靠近那船舱。

　　不过，现在摩尔迪斯则是必须要敲响船舱的门了。

　　因为，他们此行的目的地：德瑞兹马上就要到了！

　　在进入德瑞兹时，他还需要提醒迪恩一些事情。

　　这是莱昂内尔冕下的嘱咐，摩尔迪斯怎么能够怠慢。

　　咚咚咚！

　　既有节奏的敲门声响起。

　　“冕下，我可以进来吗？”

　　“进来吧，摩尔迪斯！”

　　巫师塔主询问着，而回答他的则是迪恩越发沉稳的嗓音。

　　舱门被无声无息的推开了。

　　巫师塔主第一眼就看到了盘膝坐在船上的迪恩。

　　“冕下！”

　　巫师塔主再次行礼。

　　“摩尔迪斯，不用多礼了！我们快到了吗？”

　　迪恩问道。

　　“是的，冕下！我们距离德瑞兹还有不到一个小时的航程！”

　　巫师塔主点了点头，同时略带惊讶的看着迪恩。

　　此刻的迪恩，与两周前他记忆中的迪恩，又有了一些不同。

　　但哪里不同，摩尔迪斯又无法说清楚。

　　气质？！

　　摩尔迪斯再细细的看了片刻后，猛地反应了过来。

　　迪恩的样貌没有多大的变化，但是气质却是越发的深邃了，并不是如同归鞘宝剑的沉寂感，而是如同海底深渊，星界黑暗一般的深邃。

　　“恭喜冕下了，实力又进一步！”

　　巫师塔主立刻说道。

　　能够让气质有着这样的变化，自然是因为实力的变化。

　　虽然惊讶于迪恩的天赋，但是这样的变化确实摩尔迪斯乐意看到的。

　　要知道，这次的德瑞兹之行，绝对不太平。

　　即使莱昂内尔冕下没说，但是摩尔迪斯绝对不是蠢人，他能够敏锐的察觉到其中的变化。

　　因此，做为迪恩曾经的盟友，摩尔迪斯自然是希望迪恩越强大越好。

　　只有强大了才能够自保！

　　才有资格获得更多！

　　“又一次的进入到星界，恰巧出现了一些感悟！”

　　迪恩避重就轻的说道。

　　他当然不会说，他是完全将火焰标记中的‘太阳之火’反补给了‘月亮’，让他的身躯强大了两倍不止。

　　而神性更是直线提高。

　　因为，迪恩的身躯，在‘太阳之火’下已经很难再如同以前一般进行淬炼了。

　　所以，迪恩加大了对于神性的淬炼。

　　只不过，即使是神性直线提高，迪恩依旧没有感受到凝结‘神职’的预感。

　　神职，是完全‘感知’不到边际的。

　　迪恩这一次才算是感觉到了凝结‘神职’的困难。

　　不过，这依旧难掩迪恩对自己神体变强大的欣喜。

　　甚至，迪恩认为经过了‘太阳之火’淬炼后的神体，才能够称之为神体。

　　至于之前的神体？

　　迪恩有把握一拳打碎。

　　而做到这样的程度，自然不是没有代价的。

　　那原本闪耀的金色火焰标记，这个时候已经黯淡无光了，如果不仔细看的话，甚至连轮廓都看不到。

　　而迪恩很是惊讶的。

　　因为，在迪恩看来，那位‘太阳’给予他的‘太阳之火’应该是‘一次性’的。

　　那次再海神宫的‘充电’，就已经让他惊讶无比了。

　　但是，令迪恩没有想到的是，那个标记竟然是可持续的。

　　虽然变得模糊不清，但是迪恩相信，只要找到‘太阳之火’，那个标记一定会再次恢复原状。

　　显然，这让迪恩实力的增加，又多了一条路。

　　当然了，‘太阳之火’也不会很好找就是了。

　　“那真是可喜可贺！”

　　巫师塔主带着笑容说道。

　　摩尔迪斯可不会深究迪恩究竟是因为什么而增加了实力，毕竟，那是个人的秘密。

　　任何人的秘密被探究的话，本人都不会有什么好感。

　　更何况，摩尔迪斯现在很想要和迪恩保持良好的关系。

　　虽然莱昂内尔冕下对他还算是不错，但是和瑞尔德兰相比较又算得了什么？

　　昆丁冕下之前对瑞尔德兰可以说是恩宠有加！

　　但结果呢？

　　还不是被囚禁了！

　　可见一旦牵扯到了冕下之间的战斗，任何代言人都是无足轻重的。

　　对此，心知肚明的摩尔迪斯自然不会认为自己有什么特殊之处。

　　最多，也就是和没有成神前的迪恩保持了一份友谊。

　　而这样的友谊，足以成为他最大的依仗。

　　所以，不自觉的，摩尔迪斯对待迪恩的态度又一次的发生了改变。

　　迪恩感觉到了这样的改变。

　　但却没有再说什么。

　　他只知道自己需要铭记当初摩尔迪斯对他的帮助就好了。

　　剩下的？

　　摩尔迪斯出了什么事情，他当然不会袖手旁观！

　　所以，迪恩听着对方细细的描述着目的地——

　　“德瑞兹，一个由原本除去昆丁之外的五位冕下建造而成的‘人工位面’，能够容乃百万人的一座宫殿，最初的目的只是为了五位冕下‘聚会’而提供场所，但是随着当初对昆丁冕下的战争，那里逐渐的成为了一个‘会议厅’，决策着五位冕下最为重要的事情，哪怕是昆丁冕下加入其中后，都没有改变！”

　　“所以，逐渐的‘德瑞兹’就成为了一个中心——几位冕下以这个中心开辟出了一些极度繁荣的位面，而距离‘德瑞兹’越远，就越是偏僻！而随着几位冕下的代言人在星界传播几位冕下的伟大后，这个道理更是深入人心了！当初的歌德兹，也是如此！”

　　说到这，摩尔迪斯苦笑了一声。

　　不过，随即摩尔迪斯就振奋起来。

　　“当然了，因为冕下您的出现，一切都会改变了——做为您的故乡，歌德兹必然会繁华的！就和其余冕下的家乡一样！就好似最靠近‘德瑞兹’的‘兰德尔’位面，就是莉丝艾尔冕下的家乡，那里是整个星界，最为繁华的地方！”

　　“兰德尔？”

　　迪恩问了一句。

　　“兰德尔，莉丝艾尔冕下的家乡，拥有着超过九千万的人口，以及广博的土地，是‘德瑞兹’附近最大的交易地，那里的人生活的异常富足，而莉丝艾尔冕下的教派在那里也是独一无二的！”摩尔迪斯解释着。

　　“哦，是这样啊！”

　　迪恩点了点头。

　　然后，静静的思考着。

　　他没有去想关于‘兰德尔’的事情，而是将注意力完全的放在了‘德瑞兹’上。

　　将‘聚会’的地点，放在了往常伪神们聚集的‘德瑞兹’，迪恩可不会单纯的认为，那些伪神已经接受了他。

　　除去莱昂内尔外，迪恩相信剩余的伪神，对他并不欢迎。

　　因为，霍克达斯、莫特希尔的遗产！

　　尤其是霍克达斯！

　　这个喜好战争、杀戮，代表死亡的伪神，是除去昆丁之外，几个伪神中的次强者。

　　对方的领地，因为信仰之力，对这些伪神的作用有限，这些伪神也许不会放在心上。

　　但是，对方的藏品，这些伪神必然是志在必得的。

　　尤其是那位自号‘收藏之神’的梅尔帝利。

　　根据莱昂内尔口述的一些信息，梅尔帝利这位伪神，除去喜好收藏一切值得收藏的东西外，本身就是一个贪婪的家伙。

　　这次由昆丁、莉丝艾尔、梅尔帝利和莱昂内尔组成的搜索队伍。

　　在确定了霍克达斯和莫特希尔死亡后，梅尔帝利就迫不及待的要召开‘聚会’，想要提前分割那两位陨落伪神的财富。

　　而做为迪恩的盟友，莱昂内尔很自然的阻止了。

　　并且，说自己是因为一位‘新’神的搭救才活了下来，那位‘新’神理应参加这才‘聚会’，且理应分的一份。

　　这自然会引起梅尔帝利的不满。

　　虽然莱昂内尔没有详细的说明，但是迪恩猜也猜到了。

　　再加上梅尔帝利在这个‘聚会’建立初就在的先前条件，迪恩相信莉丝艾尔也会很自然的站在对方的身边。

　　至于昆丁？

　　迪恩得到的信息太少，无法判断，但也不是很乐观。

　　简单的说，剩余的四位伪神中，除去莱昂内尔外，剩余三位中的一位肯定是站在迪恩的对立面，两位可能是站在迪恩的对立面。

　　这足以让迪恩提高警惕。

　　所以，这绝对不是一次轻松的‘聚会’。

　　“冕下，德瑞兹到了！”

　　星界船船员的声音响起。

　　迪恩深吸了口气，向外走去。

　　摩尔迪斯紧紧跟随。


第一千零三十一章 ‘聚会’ Ⅱ

　　站在甲板上的迪恩看到了德瑞兹。

　　就如同摩尔迪斯介绍的一般，那是一座宫殿。

　　只不过，这座宫殿实在是有些太大了，大到了完全无法用语言形容的地步，一眼看去尽是那宫殿的一部分。

　　容纳百万人？

　　在迪恩的估算中，这座宫殿容纳的人数再翻上百倍也不过分。

　　“翻修了？”

　　迪恩询问着同样有些震惊的摩尔迪斯。

　　“我也是第一次来德瑞兹，之前得到的信息都是书面上的……真是太大了！”

　　摩尔迪斯的话语中带起了结巴。

　　嗡！

　　一阵颤鸣，无尽的光辉从那宫殿上散发出来。

　　随之而来的就是充斥天地的威压。

　　摩尔迪斯和船上的人，立刻的匍匐在地。

　　神之光辉，不可直视。

　　“好特殊的欢迎仪式！”

　　看了一眼匍匐在地，动也不敢动弹的摩尔迪斯等人，感受着淡淡压力的迪恩眯着眼说道，然后，一阵月光从他身躯内迸发出来，将他整个人都笼罩其中。

　　‘月之神辉’！

　　在点燃了神火后，迪恩就拥有的一种近乎本能的能力。

　　就如同是吃饭喝水一般。

　　而随着‘月之神辉’的出现，那淡淡的压力顿时消失无踪。

　　然后，迪恩径直的从星界船上走了下去。

　　这是一个石质的码头，由两段阶梯和一个开阔地组成。

　　迪恩从星界船上走下去后，直接的走上了开阔地，那里站着一位身披斗篷，却没有戴起帽兜的男子。

　　“冕下！我是梅尔帝利冕下的……”

　　这名男子说道。

　　“为什么你会站在这里，而不是匍匐在地？”

　　迪恩打断了对方，隐藏在神辉后的双眼，带着浓浓的压迫。

　　“我是……”

　　“够了，跪下！”

　　迪恩似乎没有听对方解释的意思，低喝出声，神辉带来的压力，瞬间笼罩在对方的身躯上。

　　扑通！

　　对方跪倒在了地面上，甚至，连石板都压碎了。

　　“既然摩尔迪斯等人跪下了，你也跪着就好！”

　　迪恩这样的说着，缓步向着台阶走去。

　　报复！

　　因为，之前‘欢迎仪式’的报复。

　　迪恩没有遮掩自己报复的意思，因为，他那越发炽烈的神徽，正在说明着这一点。

　　同样的，对于之前‘欢迎仪式’出自谁的手笔，迪恩也是心知肚明的。

　　为什么只是梅尔帝利的代言人出来迎接他？

　　而不是其它伪神的？

　　其中的猫腻想一想，也就明白了。

　　不过，迪恩可不打算息事宁人。

　　轰！

　　炽烈的‘月之神辉’如同是一道从地而起的冲击波，直冲霄汉。

　　迪恩以自己的方式，宣告着自己的到来。

　　“冕下！”

　　远处台阶上矗立着的守卫们，看到这一幕，纷纷跪倒在地，齐声高呼。

　　每一个侍卫都是黄金级别，放在歌德兹必然是名动一方的人物。

　　但是在这里？

　　也就是一个侍卫而已。

　　迪恩扫视而过，每当迪恩的目光掠过一人时，那人就会颤颤发抖，似乎面对着极大的惊吓一般。

　　这让迪恩一皱眉。

　　顿时，没有了打量的心思。

　　开始快步的登上台阶。

　　两段阶梯，迪恩走的不快，但也不慢。

　　大约数分钟后，就来到了第二段阶梯的上层，他的眼前出现了一条平整宽大的走廊。

　　或者更加准确的说是硕大的操场也不为过。

　　足够上百辆马车同行的操场。

　　“冕下！”

　　随着迪恩步上这一层，走廊两侧早已经跪下的侍卫齐声高呼。

　　而在走廊的尽头，一个身影站在那里。

　　身躯外充斥着的‘神之光辉’，说明着对方的身份。

　　“梅尔帝利？”

　　迪恩一挑眉头。

　　想要辨别对方的身份并不困难。

　　原本的伪神一共有六个，其中霍克达斯、莫特希尔死了，莱昂内尔的本来面目，迪恩见过，而莉丝艾尔则是一位女士。

　　只剩下了昆丁与梅尔帝利。

　　而眼前的伪神，显然没有那种暴虐、毁灭的气息。

　　因此，只剩下了梅尔帝利。

　　“迪恩·肯·泽尔冈？”

　　对方同样问道。

　　声音有种故作拿捏强调的感觉，而口吻更是冷冷的。

　　“你在侮辱我吗？”

　　对方迫不及待的询问道。

　　“哦，什么意思？”

　　迪恩一副不了解的模样。

　　“我好心派去迎接你的代言人，你竟然这样对待他……虽然他不值一提，但也是我的代言人！你这是对我发泄不满吗？还是你认为成为了‘神灵’就可以肆无忌惮？”

　　对方话语如同连珠炮一般。

　　以咄咄逼人的姿态问着迪恩。

　　“我就是对你发泄不满！”

　　而迪恩则是很干脆的说道。

　　从刚才突如其来的‘神之光辉’的压迫，到对方代言人的出现，迪恩就知道了对方的不怀好意。

　　不论他怎么做，对方都会找借口的来寻他的麻烦。

　　既然这样，他为什么要忍让？

　　更何况，迪恩来这里就不是为了忍让来的！

　　他是来亮肌肉的！

　　毫不客气的话语一出口，梅尔帝利一怔，甚至，连咄咄逼人的气势都为之一滞。

　　很显然，他没有想到迪恩会这样干脆的回答。

　　在他的设想中，迪恩就算是再不满，也会迂回一下。

　　不过，随即梅尔帝利就是大喜。

　　这不正是他想要的吗？

　　将这个不知天高地厚的小子踢出局，就少一个人和他抢那件物品。

　　“既然你对我不满、侮辱我，那么我就要教训你！”

　　梅尔帝利说完，就动手了。

　　没有什么技巧，而是如同凡夫俗子一般，直直的一拳打来。

　　梅尔帝利有信心这一拳就可以让一个刚刚点燃神火的人彻底的倒地不起。

　　而看着这一拳，迪恩同样的一拳打出。

　　不避不让的迎了上去。

　　迪恩很想知道，他经过了‘太阳之火’淬炼的神体，究竟达到了什么程度。

　　而还有什么是和一个伪神硬碰硬更让人能够准确把握的？

　　轰！

　　两只带着神辉的拳头毫无花俏的碰撞在了一起。

　　爆鸣声，从虚无化为实质，如同是一头从虚空中闯来的孽龙，肆虐着宽大无边的通道，周围的侍卫在第一时间就被波及的横飞了出去，接着是那坚硬的地面开始成片成片的碎裂，大小不一的碎片，以两人拳头碰撞为圆心，向着四面八方激射而去，堪比炮弹。

　　踏踏踏！

　　而在这纷乱的情形中，梅尔帝利在神辉下的面容却带着浓浓的惊讶，他的身躯更是连连后退了三步之多。

　　迪恩则是一步未退，而且，随后又是一拳向着梅尔帝利打去。

　　从腰肌而起的拳头，一开始拳面向下，到了真正打出的时候，一个旋转，拳面变得向上。

　　这本该是普通的一拳。

　　但是，就是这普通的一拳，却让这宽阔无边的通道又一次的颤抖起来，那些刚刚跌落的碎片，在这个时候全都颤抖起来。

　　然后，齐齐一抖，化为了齑碎。

　　那无数的粉尘如同是万鸟归林一把，纷纷的被吸引到了迪恩的拳头前，形成一根巨大的、灰色的圆柱，就好似是一柄巨人挥舞的战锤，直直的向着梅尔帝利锤去。

　　“力·直拳！”

　　这一拳是迪恩翻阅了约克侯爵的笔记后，领悟出的一种技巧。

　　没错，就是技巧，而不是锻体秘术。

　　它是一种完全整合身躯内力量，将之全部、彻底爆发出来的技巧。

　　人挥舞拳头或者踢出一腿，看似用了全力。

　　实际上，只是整个身体的三成、四成力道而已。

　　甚至是更少的力量。

　　而约克侯爵在发现了这一点后，就努力的想要将自身的力量全部的发挥出来，而经过了探索，这位侯爵真的找到了一条路子。

　　并不是约克侯爵‘力之极限’的‘道路’。

　　仅仅是一个技巧。

　　而‘力之极限’则是这个技巧的衍生。

　　迪恩没有对‘力之极限’有任何的觊觎，因为，迪恩很清楚，那条道路并不适合他。

　　但是，这个技巧对他却很合适。

　　尤其是在他的身躯被‘太阳之火’淬炼，强大了不止两倍后，更是如此。

　　毕竟，这个技巧的根本，就是强大的身躯。

　　呼！

　　灰色圆柱形成的呼啸声，令梅尔帝利脸色大变，哪怕是隔着‘神之光辉’，迪恩都能够清晰的看到对方面颊上肌肉的抽搐。

　　显然，眼前的一切出乎了这位伪神的预料。

　　梅尔帝利完全的想不通，为什么一个刚刚点燃了神火的家伙，身躯竟然这样的强大！

　　就好似神话时代里的那些凶兽般。

　　刚刚第一拳，已经让他感到了无比吃惊。

　　而现在的一拳，则是让他心惊了！

　　“不能硬接！”

　　一瞬间梅尔帝利做出了选择。

　　他的手中，突兀的出现了一件斗篷。

　　然后，一抖！

　　啪啦！

　　布匹的抖动声中，迪恩一拳击出的力量猛然间的反转了，那灰色的圆柱直直的撞在了梅尔帝利的身上，但是却反射向了迪恩。

　　而且，比迪恩刚刚的一拳所带起的力量还要有力、迅捷。

　　看着瞬间被反射回的拳劲。

　　迪恩的左手从下向上的击出。

　　“力·勾拳！”

　　比之前还要凶猛的拳劲，从迪恩的左拳上迸发出来，与反射回来的拳劲狠狠的撞击在了一起。

　　轰！

　　整个走廊的地面都颤抖起来。

　　已经被刮起了一层地皮的地面，开始急速的塌陷着。

　　迸射开来的灰尘，笼罩着四周。


第一千零三十二章 ‘聚会’ Ⅲ

　　灰蒙蒙、低沉沉。

　　齑碎的石板、不断下陷的地面，所形成的灰尘充斥在梅尔帝利的视线中，甚至，开始蒙蔽他的感知。

　　而迪恩的气息更是早已经消失不见。

　　啪啦！

　　梅尔帝利连续的抖动了数下那面斗篷。

　　呜！

　　呼啸声随之而起，一道灰色的龙卷风，凭空的出现在梅尔帝利的面前，将那些遮挡着视线的灰尘纷纷的卷入其中。

　　但随之而来的场面，却让梅尔帝利为之一愣。

　　上万柄月光长剑，剑尖向下，直直指着他，就这样的凭空悬浮着。

　　而趁着梅尔帝利一愣的时候，那上万柄月光长剑如同暴雨般的落下。

　　嗖嗖嗖！

　　叮叮叮！

　　一面等人身高的巨盾代替了那面斗篷出现在梅尔帝利的手中，梅尔帝利将其高高举起。

　　瞬间，一个完全由金属制作的房屋出现在了剑雨下，牢牢的保护着梅尔帝利。

　　而梅尔帝利端坐在房间内，手中出现了一支风笛。

　　那是一支看起来有些陈旧的风笛。

　　连接五支笛身的皮囊上都有了些斑驳，让人怀疑它是否能够真正的演奏。

　　“去死吧！”

　　梅尔帝利冷冷的说道。

　　如果说他之前只想要将迪恩踢出局的话，那么这个时候，他完全是想要迪恩的命了。

　　因为，这么多年来，除去在于昆丁的对战中外，他还没有这样的狼狈过。

　　深深的吸了口气。

　　梅尔帝利将吹管摆到自己的面前，以一种独特的节奏吹奏起了风笛。

　　顿时，演奏管内响起了属于风笛嘹亮、悠美的声音。

　　但是这样嘹亮、悠美的声音却是致命的。

　　无形的声波，没有带起任何物质层面的攻击力。

　　而是直直的攻击着灵魂。

　　隐于一侧的迪恩，能够清晰的感受到，那声音如同是一柄柄的小刀，开始切割着他的灵魂。

　　只不过，因为‘太阳之火’的淬炼，迪恩的灵魂早已经今非昔比，面对着这样的攻击，虽然无法彻底的无视，但却根本不会受伤。

　　风笛的声音变得急促起来。

　　那对灵魂的攻击变得越发密集。

　　噗噗噗！

　　周围刚刚躲过之前一劫的黄金强者，在这个时候，就好似被吹爆的气球，一个接着一个的爆裂开来。

　　血肉横飞。

　　灵魂的爆炸，直接的反射到了身体上。

　　爆炸声连绵不绝。

　　但却没有让迪恩侧目，他与这些黄金强者并不熟悉，这样的死亡，无法引起迪恩的怜悯。

　　更何况，因为梅尔帝利的存在。

　　迪恩的全部心神完全的放在了对方的身上。

　　在成神后，他是第一次遇到了这种旗鼓相当的对手！

　　莫比乌斯？

　　因为有着莱昂内尔的帮助，并不算是单打独斗。

　　摩尔迪斯？

　　面对着那位强大的‘太阳’，迪恩知道自己只有被碾压的份。

　　至于海神？

　　说实话，在迪恩看来，那位前任海神，真的连一般的‘域’级都不如，如果不是有着摩尔迪斯的印记、‘太阳之火’和那套盔甲的话。

　　迪恩可以肯定，对方早就陨落了。

　　所以，梅尔帝利才算是迪恩成神以来的第一个旗鼓相当的对手。

　　对方的攻击方式很奇怪。

　　看似借助着一件又一件的道具。

　　但是，这些道具的作用却被对方发挥的淋漓尽致。

　　“‘使用之道’？”

　　迪恩猜测着。

　　按照歌德兹对于力量体系的描述，任何的‘道路’都可能出现。

　　即使再奇怪都不为过。

　　既然可以有利用情绪选择‘道路’的，也有利用某些特长选择‘道路’的。

　　为什么不能够有‘使用’一道。

　　更何况，相较于‘使用之道’来说。

　　莱昂内尔的‘真言术’，才更加的让人惊叹才对。

　　不过，迪恩即使心中惊讶，手上却是不慢。

　　一柄柄的月光长剑，好似不要钱般的洒出。

　　随着‘太阳之火’的淬炼，灵魂的强大，迪恩的‘神性’也在直线的增长着。

　　而这样的增长所带来的最直接的好处就是迪恩对于‘月亮’的应用。

　　不仅威力增加着，可持续也在增加着。

　　嗖嗖嗖！

　　万柄月光长剑落下，敲击在金属房子上，夹杂着断断续续的风笛声，叮叮当当的就好似是一种音乐般。

　　不过，这样的音乐却是以生命谱写的。

　　周围的黄金强者们早已经被一扫而空。

　　血肉在迪恩与梅尔帝利的攻击波及下，消失的无影无踪。

　　而迪恩与梅尔帝利的争斗才算是刚刚开始。

　　风笛声越发的嘹亮。

　　月光长剑则是越来越密集。

　　当无形的声音化为有形时，迪恩的灵魂终于感知到了一些危险，但是这并没有阻碍迪恩的进攻。

　　因为梅尔帝利更加的不堪。

　　此刻的梅尔帝利虽然有着‘神之光辉’做为遮挡，但是那张脸却是苍白的没有任何的血色。

　　在金属房屋内的身躯更是略微的摇晃起来。

　　不过，梅尔帝利并没有放弃。

　　他固执的认为，最终的胜利者一定会是他。

　　而迪恩？

　　一定会自爆成一堆烂肉。

　　所以，在略微的停顿后，梅尔帝利要孤注一掷了。

　　铛铛铛！

　　而在这空挡内，月光长剑则是抓紧了机会的狠狠撞击着金属房屋，让那原本坚固不已的金属房屋变得摇摇欲坠起来。

　　隔着金属房屋的阻挡，梅尔帝利看向了迪恩。

　　同样的，迪恩也在看着对方。

　　然后，同时全力以赴的出手了。

　　一道黑影从梅尔帝利的风笛中射出。

　　这是一个身披破烂斗篷的骷髅，手中的巨型镰刀，周围环绕着无数幽魂，让人下意识的想到了传说中的死神。

　　而当骷髅眼窝内幽蓝色的灵魂之火闪烁的时候，更是让对视着不寒而栗。

　　可迪恩就是这样平静的看着对方的灵魂之火。

　　月光带着层层涟漪，如同潮水一般向着那像极了死神的骷髅涌去。

　　嘎嘎嘎！

　　一阵低沉、令人汗毛直竖的笑声中，像极了死神的骷髅，挥舞起了自己的巨型镰刀。

　　而操纵着一切的梅尔帝利更是面露狰狞。

　　“去死吧！”

　　他的双眼给予了迪恩这样的审判。

　　因为，梅尔帝利很清楚，那把巨型镰刀，不仅能够轻易的切割任何坚固的物品，还能够以超乎想象的方式撕裂灵魂。

　　哪怕是拥有了神性的灵魂也是一样。

　　吹奏中的梅尔帝利，嘴角微微的上翘。

　　他似乎看到了迪恩的死亡。

　　甚至，他已经决定，在迪恩死亡后，前往歌德兹一趟。

　　他要接收迪恩的宝库。

　　同时，要将和迪恩有关的事物、人都清洗一遍。

　　不然的话，怎么能够洗刷他的耻辱呢？

　　有了决定的梅尔帝利越发的动力十足。

　　可是接下来的一幕，却让梅尔帝利目瞪口呆。

　　像极了死神的骷髅被如同潮水一般的月光包围了。

　　而后，在梅尔帝利看来，应该是能够轻易撕裂这样包围的死神骷髅，却宛如是迷失路途，走进了沼泽的旅人般：一个不留神就泥足深陷了。

　　而且是，越陷越深的那种。

　　上一刻还威风凛凛，带着狰狞气息的死神骷髅，在下一刻就变得奄奄一息起来。

　　而一股特意被迪恩隐藏的气息，也开始若隐若现起来。

　　“超度！”

　　梅尔帝利全身一震，下意识的就想要中断这次攻击。

　　不过，准备了许久的迪恩，自然是不会给与对方这样的机会。

　　事实上，在看到那像极了死神的骷髅周围的无数幽魂时，迪恩就在准备着这一刻。

　　“请发自内心的认可我，承认我……月光所在之处，当为我所在之处，月光照耀之地，即为我照耀之地，在我照耀之地，当会出现祥和、宁静，当会守护信仰我之人、我之物！”

　　迪恩的声音响亮的震颤了整个德瑞兹。

　　满是包容与怜悯。

　　与之相反的则是梅尔帝利。

　　“不！”

　　同样响亮的声音中，带着的是愤恨与怨毒，以及……不甘心。

　　但不论梅尔帝利如何的不甘心，那死神骷髅的结局早已经注定了。

　　一道道黑色的烟雾从对方的身躯上冒出。

　　一个个的幽魂从那冒烟的身躯中脱离出来，或是向着迪恩一施礼后，凭空向上消失在虚空，前往了亡者之地。

　　或是干脆的投奔迪恩而来，进入到了迪恩未完成的神国中，化为虔诚的信徒。

　　与此同时，迪恩的攻击并没有停下。

　　月光长剑如同雨水，连绵不断的、带着巨大的冲击力射向了梅尔帝利。

　　啪！

　　本就破旧的风笛，碎裂一地。

　　噗！

　　因为操控物的损坏而心神受损的梅尔帝利，连带着灵魂都激荡起来，一口鲜血再也忍耐不住的，直直喷出。

　　一荣俱荣、一损俱损。

　　顿时，那金属房子也变得岌岌可危起来。

　　嘎吱吱！

　　令人牙酸的响声中，金属房子开始不支、扭曲。

　　短短的时间内，就被月光长剑‘敲打’成了一团，深深的砸入了这通道的地下。

　　就好似是一张被揉成团的废纸般。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　嘴角带着鲜血的梅尔帝利从一侧的虚空中走了出来，咬牙切齿的喊道。

　　他抬起头看着漫天的月光长剑，心中无比的愤恨。

　　一半是对迪恩的，另外一半则是莱昂内尔。

　　甚至，对于后者恨意，要远远的超出了前者。

　　因为，莱昂内尔隐瞒了迪恩真正的实力。

　　眼前的迪恩哪里是什么刚刚点燃神火的‘半神’，而是真正意义上的‘伪神’！

　　不仅神体强大无匹，而且神性也极为的凝练。

　　不然的话，他刚刚吹奏的风笛，不可能没有效果。

　　一想到自己的风笛，梅尔帝利忍不住的又是一口鲜血喷出。

　　要知道，那可是他最主要的进攻手段之一。

　　心中的愤恨，让梅尔帝利又摸向了另外一件道具。


第一千零三十三章 ‘聚会’ Ⅳ

　　“住手！”

　　喝止声下，一道带着‘神之光辉’的身影出现在了场中。

　　虽然声音低沉，但这却是一位女士。

　　有着平常女子所不具备的高大，站在那里的身高，比之大公侍卫长都要高出一头。

　　要知道大公侍卫长就已经比一般的男士高出一头了。

　　‘神之光辉’下，对方面如寒霜，那双眼如同刀子一般，盯着迪恩与梅尔帝利。

　　莉丝艾尔吗？

　　迪恩心中暗道。

　　原本六位伪神中唯一的女士。

　　实力中等，但是风评不错，尤其是将‘兰德尔’发展成了整个星界内最为繁荣的地方，单单是近亿人的人口，就让其他位面望尘莫及。

　　总之，这是一位颇有能力的女士。

　　只不过，在这个时候，不论是迪恩，还是梅尔帝利却都没有真正意义上的听这位女士的阻止。

　　梅尔帝利拿取着自己另外一件道具。

　　迪恩紧盯着梅尔帝利。

　　自然的，梅尔帝利的小动作，没有瞒过迪恩的眼睛。

　　“你以为你能够逃过一劫吗？”

　　梅尔帝利以眼角的余光看着出现的莉丝艾尔，冰冷的说道。

　　“彼此彼此！”

　　迪恩笑了起来。

　　他从离开歌德兹的时候，就做好了准备。

　　“你们……”

　　“莉丝艾尔！”

　　莉丝艾尔看着丝毫不顾及自己的迪恩、梅尔帝利，那冷若冰霜的面容，越发的冰冷起来，她沉声，想要说着什么。

　　但却被莱昂内尔打断了。

　　“你想要让好不容易到来的和平被摧毁吗？”

　　莉丝艾尔看着带着自己代言人出现的莱昂内尔，柳眉倒竖的低喝道。

　　“当然不想——但是，你确认你能够阻止他们吗？或者说……你能够阻止梅尔帝利吗？霍克达斯、莫特希尔的陨落，早已经让梅尔帝利的野心再一次的升腾起来！不要忘记之前他的提议是什么！是他先行让我们的联盟出现了裂缝！”

　　莱昂内尔示意摩尔迪斯站在自己的身边后，扭过头看着莉丝艾尔，一本正经的说道。

　　“那么，你呢？”

　　莉丝艾尔没有反驳莱昂内尔，因为梅尔帝利在霍克达斯、莫特希尔陨落后的表现是有目共睹的。

　　但这不代表莉丝艾尔会承认莱昂内尔所说。

　　因为，莉丝艾尔同样能够感觉到，莱昂内尔有所隐瞒。

　　而迪恩的出现，似乎也证实了这一点。

　　“我？我会坚守我原本坚守的一切，不会有一丝改变！”

　　莱昂内尔认真的说道。

　　莉丝艾尔没有说话，只是直直的看着莱昂内尔。

　　似乎想要用双眼来辨别出莱昂内尔话语的真假。

　　而最后，莉丝艾尔看到的只是一片真诚。

　　没错，就是真诚。

　　她丝毫感觉不到莱昂内尔说谎。

　　这是源自她的能力。

　　因此，莉丝艾尔相信着。

　　不过——

　　“那么，他呢？这位迪恩·肯·泽尔冈？”

　　莉丝艾尔径直的问道。

　　这是她最为疑惑的一点。

　　首先，迪恩出现的太过突兀了。

　　在霍克达斯、莫特希尔与邪神一战后，对方却是异峰突起成为了新的神灵。

　　不仅如此，对方所表现出的实力，完全不像是一位刚刚点燃神火的半神，在于梅尔帝利的交手中丝毫不落下风，甚至，还占据着优势。

　　哪怕是她，也无法做到这样的程度。

　　所以，莉丝艾尔越发的疑惑。

　　尤其是当她的能力无法辨别的时候。

　　甚至，莉丝艾尔猜测霍克达斯与莫特希尔的陨落，与迪恩有关。

　　而莉丝艾尔与莱昂内尔的交谈，则让剑拔弩张的迪恩、梅尔帝利稍缓。

　　“霍克达斯与莫特希尔的陨落，是因为你吧？”

　　梅尔帝利很擅长把握机会，他这样的问道。

　　如果迪恩回答是的话，那么，他将会有一个盟友。

　　如果迪恩撒谎的话，他依旧会有一个盟友。

　　梅尔帝利很清楚，莉丝艾尔对于现在和平的珍惜。

　　这样的珍惜是不容许外来者破坏的。

　　“嗯！”

　　迪恩很坦然的点了点头。

　　虽然没有从莱昂内尔那里过多的了解过莉丝艾尔的能力，但是一些猜测，迪恩还是有的。

　　更何况，迪恩不屑于这样的谎言。

　　霍克达斯、莫特希尔这样的敌人，他杀了就是杀了。

　　哪怕不是他亲自动手也是一样。

　　“哈哈哈，莉丝艾尔，你所珍惜的同盟、和平，就是这个家伙破坏的！要不要和我联手一起干掉他！”

　　梅尔帝利大笑起来。

　　一起都是如同他的预料。

　　真是让梅尔帝利高兴。

　　不过，这样的笑声并没有持续多久。

　　“住嘴！”

　　莉丝艾尔沉声喝道。

　　随即，莉丝艾尔的目光在迪恩的身上略微停留，就再次的看向了莱昂内尔。

　　相较于梅尔帝利，莉丝艾尔更加的相信莱昂内尔。

　　至于迪恩？

　　她能够感受到对方回答时的不屑。

　　虽然对方没有撒谎，但是那种不屑，显然代表着另有隐情。

　　莉丝艾尔珍惜和平，但也同样认可公正。

　　或者说……平衡！

　　所以，她必须要公正。

　　“我想要知道更多！”

　　莉丝艾尔问道。

　　“更多……迪恩？他是我的盟友！因为战场上的情谊，我们成为了最亲密的战友——我在那次战斗中，同样的步入了那个邪神的陷阱，实力只剩下三成不到！如果不是因为迪恩的话，我恐怕也陨落了！而在那个时候，迪恩救了我！”

　　“而也因为那次战斗，迪恩也因为那次战斗中小小的意外，达到了现在的程度！而霍克达斯与莫特希尔的死，确实和迪恩有关，但真正下手的是那个邪神！”

　　莱昂内尔依旧是实话实说。

　　他很清楚，面对莉丝艾尔时谎言是没有任何好处的。

　　同样的，莱昂内尔也知道该如何与莉丝艾尔交谈。

　　“你是在疑惑迪恩的强大吗？如果你知道他的血脉出处，必然会明白这样的强大是源自哪里！”

　　莱昂内尔问道。

　　“是！”

　　莉丝艾尔没有掩饰。

　　同样的，与迪恩对视的梅尔帝利，也注意了起来。

　　他很好奇，为什么迪恩刚刚点燃神火就这样的强大。

　　“迪恩有巨龙和巨人的血脉！”

　　莱昂内尔笑着说道。

　　“巨龙和巨人的血脉？怪不得他的身躯那样的强壮，能够力压梅尔帝利，而且灵魂获得了‘神性’的庇护！”

　　莉丝艾尔一阵恍然。

　　同样的，莉丝艾尔能够分辨出，这也是实话。

　　而自始至终的，莱昂内尔都是实话，看起来没有任何的谎言、隐瞒。

　　但是一旁的迪恩却是暗笑着。

　　他的这位盟友真是狡猾。

　　虽然每一句都是实话，但是每一句实话的背后，都带着一个若有若无的引导。

　　而这样的引导，不仅将他与霍克达斯、莫特希尔的死彻底的撇开了关系，也同样的将莱昂内尔摘了出来。

　　将获得‘神职’的信息隐瞒了起来。

　　而做为莱昂内尔的盟友，迪恩自然不会拆穿自己的盟友。

　　同样的，脸上也不会流露过多的表情。

　　只是带着一个嘲讽的笑容，对着梅尔帝利！

　　梅尔帝利却是一阵咬牙。

　　不仅仅是因为迪恩嘲讽的笑容，还因为他自始至终的被莱昂内尔玩弄于股掌之上。

　　“从一开始，这就是个针对我的局！”

　　梅尔帝利一边想着，一边用恶狠狠的目光看着莱昂内尔。

　　而当看到莱昂内尔淡然的笑容后，梅尔帝利就能够越发肯定，对方一定是故意的！

　　故意隐瞒这个新加入者的底细，然后，等着自己和这个新加入者战斗起来，打得难解难分了，都损失惨重才说隐瞒的事情。

　　“莱昂内尔……你这个阴险的家伙！”

　　梅尔帝利低吼道。

　　如果早知道对方有着巨龙、巨人的血脉，他才会傻傻的和对方就这样的对上，弄到现在骑虎难下。

　　巨龙、巨人，不仅在歌德兹成为了传说。

　　在整个星界也是传说了。

　　混血的矮人、精灵、兽人之类的还算是常见。

　　而纯血的矮人、精灵、兽人则是极为罕有的。

　　不过，相较于巨龙、巨人来说，完全能够称得上大陆货。

　　即使是梅尔帝利也不清楚巨龙、巨人是怎么消失的。

　　但是，有一点梅尔帝利却是很清楚。

　　巨龙、巨人血脉的强大。

　　哪怕是凡人的血脉中，混入了一点这样的血液，都会让其变得强大无比，碾压同级别，越级挑战都不是问题。

　　为什么瑞尔德兰会受到昆丁的喜爱？

　　不就是因为瑞尔德兰就拥有巨人血脉，可以碾压同级别，越级挑战吗？

　　梅尔帝利曾不止一次的将瑞尔德兰的战斗。

　　对此真是一清二楚。

　　而如果是神灵拥有这样的血脉呢？

　　其结果自然也是一样。

　　而且，眼前的迪恩，所拥有的是巨龙、巨人混合的血脉，而不是单一的。

　　1+1＞2！

　　从刚才对方战斗时表现出的实力，就能够辨别一二。

　　愤恨、恼怒。

　　开始让梅尔帝利眼泪都快流下来了。

　　如果一开始他知道是这样的对手，绝对会用另外一种方式。

　　哪怕是分出去一些霍克达斯、莫特希尔的遗产，也无所谓。

　　但是……

　　现在双方已经有了仇怨，而且，迪恩表现出了冷冽杀意！

　　显然，对方不会轻易放过他。

　　而他也不愿意放过对方！

　　要知道，他可是损失了数件道具。

　　其中更是有着一件他最为紧要的道具。

　　想到这，梅尔帝利的目光凶狠起来。

　　“你以为你赢定了吗？我会让你知道真正的差距——这个家伙之后，就是你了：莱昂内尔！”

　　大吼着的梅尔帝利，掏出了握在手中依旧的道具。

　　一把金色的短剑。


第一千零三十四章 ‘聚会’Ⅴ

　　金色短剑，大约一英尺长短。

　　说是短剑，称之为长匕首更为贴切。

　　完全黄金的质地，上面篆刻着繁复的神之文字，随着梅尔帝利的微微抖动，这些文字陡然间亮了起来。

　　呼！

　　金色的火焰从短剑上冒出。

　　“‘太阳之火’？！”

　　莱昂内尔与莉丝艾尔异口同声的惊呼道。

　　两位伪神的神情中带着惊讶，更多的却是凝重。

　　太阳之火，哪怕是真正意义上的神灵都无法轻视，更何况是他们这些距离真正意义上神灵还有一个阶段的伪神。

　　遇到‘太阳之火’的话，除去躲避外，根本没有任何好的办法。

　　而且，这样的躲避，还是需要‘太阳之火’没有做出攻击的姿态前。

　　不然，连躲都没办法躲。

　　只能够被烧成飞灰！

　　“哈哈哈，没错！就是‘太阳之火’——这是最近才找到的、最大的底牌之一，是为了对付昆丁准备着的！但是……先让这个家伙尝一尝也是不为过的！接着，就是你莱昂内尔，而下一个则是你莉丝艾尔！”

　　梅尔帝利连声大笑，完全的胜券在握。

　　丝毫没有将迪恩、莱昂内尔和莉丝艾尔放在眼中。

　　但是后两者却是没有多言，只是神情越发的凝重了。

　　因为，掌握着‘太阳之火’的梅尔帝利的确有着这样的资格。

　　“来吧，向我奉上你们的忠诚，然后替我干掉他，我可以饶你们一命！”

　　梅尔帝利看着莱昂内尔与莉丝艾尔，一指迪恩道。

　　莱昂内尔摇了摇头，显然不接受这样的条件。

　　莉丝艾尔则是犹豫了片刻，最终也摇了摇头。

　　这位伪神说道：“我需要的是一个和平的星界，而如果让你掌管整个星界的话，一定会因为的你的贪婪，而战争不断的！”

　　“真是可惜！不过，我想昆丁一定会感兴趣的——不着急，我干掉了你们后，就去找他！”

　　梅尔帝利摇了摇头，不在看向莱昂内尔、莉丝艾尔，目光落在了迪恩的身上。

　　这个时候的梅尔帝利声音、语调再次的变为了那种故作拿捏强调的感觉，他以一如既往的冰冷口吻说道：“我是一个念旧情的人，所以我会给莱昂内尔、莉丝艾尔机会，但是你不会有这样的机会——因为，你不仅破坏了我原本的计划，还让我不得不在没有准备的时候，和昆丁摊牌……你真是罪该万死！”

　　“你的信心就是来自于‘太阳之火’？”

　　迪恩饶有兴致的看着对方。

　　或者说是，对方手中的黄金短剑。

　　在那把短剑出现的刹那，他左手背上的火焰标记就开始了跳动。

　　那是一种渴望。

　　对此，迪恩并不陌生。

　　在海神宫时，当海神激发了‘太阳之火’后，同样的渴望也出现过。

　　所以，迪恩没有任何的惊慌。

　　甚至，还分出了一点心神，打量着这柄黄金短剑。

　　应该是来自神话年代！

　　因为那些神之文字，迪恩在心底评价着。

　　不过，迪恩这样带着悠然的姿态，却让梅尔帝利耻笑出声。

　　“我的信心自然是来自‘太阳之火’，不然你以为是什么？还是说……你根本不知道‘太阳之火’是什么，乡巴佬？”

　　梅尔帝利加重了语调。

　　迪恩来自歌德兹这个‘偏僻’之地的消息，并不是什么秘密。

　　事实上，因为之前昆丁派出搜捕者空手而归的事情，歌德兹已经进入到这些伪神的视线。

　　当然了，也就是进入，根本没有当回事。

　　只是当迪恩成为了神灵后，歌德兹才真正意义上的被人们正视着。

　　因为，那里出现了一位神灵。

　　不过，也正因为这样的正视，歌德兹更多的消息出现在了人们的视野。

　　偏僻、穷困、落后等等字眼无不是在形容歌德兹的。

　　虽然这更让迪恩富有了传奇性，但是也更让歌德兹被人鄙夷。

　　一般人不敢鄙夷迪恩来自那穷困的地方。

　　但是，这绝对不包括梅尔帝利。

　　自认为已经获得了绝对胜利的梅尔帝利，大声的嘲笑着迪恩。

　　“‘太阳之火’是古神‘太阳’留下的武器，哪怕是真正的神灵都不敢正面对抗其锋芒，更加不用是你这个刚刚点燃神火的家伙了，即使你有着巨龙、巨人的血脉又怎么样？照样会被烧的一丁点都不剩！”

　　猖狂的笑声中，梅尔帝利看着迪恩，一字一句的问道：“现在是不是后悔了？告诉你晚了！给我在绝望中死去吧！”

　　说着，梅尔帝利就举起了黄金短剑。

　　而一旁的莱昂内尔的神之光辉中则是闪烁起了一个个的文字。

　　真言术！

　　做为迪恩的盟友，莱昂内尔不会袖手旁观。

　　不仅仅是因为两人有着共同的秘密，还因为莱昂内尔深知迪恩败亡了，他也就不远了。

　　不过，莱昂内尔并不后悔。

　　毕竟，他在获取‘神职圣物’的时候，就明白了自己需要承担的风险。

　　而莉丝艾尔同样准备出手了。

　　她不会让人打破这样的和平。

　　“你们真的要和我做对？”

　　梅尔帝利眯起了双眼看着莱昂内尔和莉丝艾尔。

　　两位伪神没有说话，但是身上的气势却是越发的迫人。

　　“好、好！那么你们也一起去死吧！”

　　梅尔帝利的手中短剑就要落下。

　　而这个时候，迪恩则是开口了。

　　“慢！”

　　迪恩说道。

　　“怎么？想求饶？”

　　梅尔帝利又一次笑了起来。

　　这才是他所期待的。

　　面对死亡每个人都不会淡然，各种的丑态百出，才是真正意义上应有的才对。

　　他想要看看迪恩丑态百出的模样。

　　当然了，看完之后，他会干掉迪恩。

　　就如同之前说的一般，他不会给迪恩求生的机会，他要让对方在绝望中死去。

　　“莱昂，你和这位女士能够暂时拉开一点距离吗？”

　　迪恩扭过头对着莱昂内尔说道。

　　这样的话语一出口，不要说自认为胜券在握的梅尔帝利了，就算是莱昂内尔和莉丝艾尔都愣住了。

　　眼前的局面，拥有着‘太阳之火’的梅尔帝利占据着绝对优势。

　　他们三个中的任意一个都不足以成为对方的对手。

　　只有三个一起，才能够有着一丝胜利的机会！

　　但迪恩却要一个面对梅尔帝利！

　　不怕死吗？

　　还是有着把握？

　　莉丝艾尔狐疑的看着迪恩。

　　她的能力让她轻易的辨别出了迪恩并不是说得谎言，而是从心底就是这样想的。

　　但这样的真是华语，却更让莉丝艾尔糊涂了。

　　相反，一旁与迪恩有着更多接触的莱昂内尔则是相信迪恩必然有所依仗。

　　因此，直接向后推开了数百英尺。

　　在莱昂内尔后退后，莉丝艾尔也跟着选择了后退。

　　她好奇着迪恩的手段。

　　“无知真是可怕——你放弃了你最后的机会！”

　　梅尔帝利心中也升起了一丝不妙的感觉。

　　不过，随后就被梅尔帝利压了下去。

　　对于‘太阳之火’，梅尔帝利有着绝对的信心。

　　而看着对面一副淡然模样的迪恩，梅尔帝利心底的不屑越发的浓郁了。

　　同时，他对于自己的‘太阳之火’竟然干掉这样一个无知的家伙而感到可惜。

　　但是，梅尔帝利可不会留手。

　　“去死吧！”

　　梅尔帝利劈下了手中的黄金短剑。

　　一缕光辉贯穿了神之文字，在黄金短剑上燃烧着的金色火焰，瞬间飞出，如同是一条金色的神龙。

　　昂扬顿首，煌煌天威。

　　灼热的气息，带起了周围道道气流，打着旋、翻滚着，涌向了四面八方。

　　一条条细小的虚空缝隙，随着气流的涌过而出现。

　　就好似是一扇千疮百孔的窗帘般。

　　而在那虚空内，一缕缕夹杂着毁灭、混沌的气流，如同是毒蛇一般侵蚀着整个物质界，任何物体碰上之后，纷纷齑碎一地。

　　但是，这样毁灭、混沌的气流在与‘太阳之火’接触后，却是带起一阵轻微的嗤嗤声后，就消失不见了。

　　莱昂内尔、莉丝艾尔脸色同时一变。

　　他们知道‘太阳之火’的可怕。

　　但是，他们却没有想到，没有直接面对，仅仅是余波的波及就要这样大的威力。

　　而梅尔帝利则是神色如常。

　　再获得这柄黄金短剑，确认了上面所带着的火焰就是‘太阳之火’后，他早已经略微的试验过了。

　　在他的‘神威’下，这柄黄金短剑更加的强大。

　　而自然的，‘太阳之火’也越发的强大、凶猛起来。

　　梅尔帝利看着一动不动站在原地的迪恩，不由嘴角上翘。

　　“吓傻了吗？”

　　梅尔帝利这样自语着。

　　一旁的莱昂内尔面色中浮现了焦急，到了这个时候，莱昂内尔也不敢确定迪恩是否能够躲过这一击了。

　　莉丝艾尔则是以自己的能力看着迪恩。

　　平和、淡然。

　　完全看不出是在战斗。

　　反而是像在喝下午茶一般。

　　这让莉丝艾尔越发的好奇了。

　　迪恩究竟有什么手段？

　　或者是什么依仗？

　　三位伪神，内心截然不同的注视下，金色的火焰扑到了迪恩的面前——

　　吼！

　　凭空一声怒吼，‘太阳之火’形成的火龙，似乎活过来一般，以更加狰狞的姿态向着迪恩张开了那硕大的嘴。

　　然后，被迪恩的一只手掌卡主了脖子。

　　呃！

　　那吼声愕然而止。

　　三位伪神同时瞪大了双眼。

　　这、这……发生了什么？

　　三位伪神完全的傻了。


第一千零三十五章 ‘聚会’ Ⅵ

　　三位伪神不可置信的看着眼前的一幕。

　　狰狞的金色火龙，被迪恩的左手死死掐住了脖颈，左摇右摆的挣扎着，但迪恩的左手宛如铁钳般，令这样的挣扎完全就是没有丝毫作用。

　　相反，握着金色短剑的梅尔帝利，身体却仿佛是承受不住这样的挣扎，而随即左摇右摆起来。

　　而当迪恩缓步向前的时候，这样的局面就变得越发不堪。

　　“停下！停下！”

　　梅尔帝利连连吼道。

　　此刻的梅尔帝利，已经被惊骇的完全无法思考了。

　　他不明白迪恩为什么面对‘太阳之火’可以安然无恙。

　　这是不可能的事情！

　　要知道，得到了‘太阳之火’后，他可是细细的查阅了诸多文献。

　　而在那些文献中，统统记载了‘太阳之火’的强大，即使是真正的神灵也无法抗拒，甚至传说中的诸神中，也只有‘太阳’才能够统御太阳之火。

　　但是，眼前的一幕，却推翻了梅尔帝利所认知的一切。

　　手捏着金色的‘太阳之火’，迪恩缓步而行。

　　金色的火焰，映衬着那皎洁月白的‘神之光辉’也变得金色一片，滚滚灼热的气浪随着那缓缓的脚步而涌向四面八方。

　　宛如‘太阳’亲临人间。

　　“不可能！不可能！”

　　梅尔帝利疯狂的大吼着，硬生生的止住了左摇右摆的身躯。

　　然后，黄金短剑急速的劈砍起来。

　　顿时，被迪恩掐住了脖子的金色焰龙，就以无法抑制的姿态诡异的膨胀起来。

　　因为，脖颈处被掐着，头部保持着原样，身躯却是不住的变大。

　　一个呼吸的工夫，就形成了一个圆球状。

　　接着……

　　砰！

　　当达到了极限后，一声爆炸响起。

　　金色的火焰旋转着席卷周围。

　　本身已经退开了数百英尺的莱昂内尔与莉丝艾尔，瞬间再退。

　　莱昂内尔拉着自己的代言人摩尔迪斯一直退到了德瑞兹的边缘后，这才停下了脚步。

　　不论是巫师塔主，还是莱昂内尔，亦或者是莉丝艾尔。

　　神情中都是震惊无比的。

　　看着被金色笼罩着的德瑞兹，莉丝艾尔面色随即变得异常难看起来。

　　“德、德瑞兹毁了！”

　　巫师塔主则是喃喃自语着。

　　眼前的金色火焰汹汹而起，无物不燃，最坚硬的石头径直在高温下崩碎成细碎的灰尘，而金属则是液化后气化。

　　至于人？

　　单反沾上一丁点金色火焰的人，连惨叫都没有发出就被烧的一干二净了。

　　“迪恩！”

　　猛地巫师塔主想到了迪恩，当即惊呼道。

　　一旁的莱昂内尔全身一震，下意识的就要再次的进入到德瑞兹，但是眼前的金色火焰却是让他寸步难行。

　　“哈哈哈！”

　　一连串属于梅尔帝利的大笑声，更是让莱昂内尔的心一沉。

　　即使迪恩之前表现出了抵御‘太阳之火’的方法。

　　但是‘太阳之火’的久负盛名，让莱昂内尔心底依旧是不放心。

　　更何况眼前‘太阳之火’的盛大！

　　恐怕……

　　不好的预感让莱昂内尔脸色变了几变。

　　“该死的梅尔帝利！”

　　莉丝艾尔咬着牙，从牙缝中挤出了这样的咒骂。

　　她并不是因为迪恩。

　　只是因为德瑞兹的被毁！

　　要知道她的故乡‘兰德尔’之所以能够有着现在的繁盛，除去她的管理外，德瑞兹的存在作用也是不可忽视的。

　　紧紧依靠着‘众神之地’，这样的名号，对于某些人来说，完全就是致命的吸引力。

　　而德瑞兹一旦被毁掉？

　　哪怕是重建，‘兰德尔’也会受到波及。

　　因此，莉丝艾尔恨透了梅尔帝利。

　　对于迪恩？

　　莉丝艾尔自然也是恨意满满。

　　不过，她选择的道路，让她谨守着自己的规则，没有迁怒一说。

　　即使有，也不会去做。

　　轰！

　　而就在莱昂内尔、摩尔迪斯满是担心，莉丝艾尔分外愤恨时，一阵连续的爆炸声从燃烧着的德瑞兹内传来。

　　紧跟着就是梅尔帝利的惨呼声。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　伴随着惨呼声的则是梅尔帝利不可置信的吼声。

　　两位伪神再次脸色一变。

　　恐怕莱昂内尔和莉丝艾尔上百年时间加起来的情绪变化，都不如今天一般的多。

　　他们焦急的想要知道德瑞兹内发生了什么。

　　但是，金色的火焰不仅阻挡着他们的脚步，还遮挡着他们的视线。

　　唯有身在其中的人才能够知道发生了什么。

　　……

　　以道具操控的方式，梅尔帝利让急速蓄积的‘太阳之火’爆炸了。

　　看着被金色火焰淹没的迪恩，梅尔帝利选择性的遗忘了之前的一幕。

　　他认为迪恩这一次自然是难以幸免。

　　所以，梅尔帝利放声大笑。

　　但是之后发生的一切却让梅尔帝利措手不及。

　　一道身影在金色的火焰中若隐若现的向着他走来。

　　哪怕没有看清楚面容。

　　但是，那身影的熟悉感，依旧让梅尔帝利知道，那是迪恩。

　　在得知迪恩没有死去时，梅尔帝利的脸都扭曲了，他再一次疯狂的挥舞着金色短剑，更多、更密集的‘太阳之火’喷涌而出。

　　同时，梅尔帝利以自己的‘操控’能力，引发了‘太阳之火’的爆炸。

　　梅尔帝利不相信，迪恩可以安然无恙。

　　一切不过是迪恩的强撑罢了！

　　而事实呢？

　　迪恩真的是安然无恙，有着‘太阳’摩尔迪斯留下的印记，迪恩面对‘太阳之火’时，简直不要太容易了。

　　除去考虑火焰标记的吸取速度外，根本不需要顾及其他。

　　那原本只剩下了轮廓的火焰标记，再补充了相当的‘太阳之火’后，再一次的明亮了起来。

　　而随着这样的明亮，对于‘太阳之火’的吸收速度，那是再次上了一个台阶。

　　随着，第一次‘太阳之火’的爆炸，迪恩左手背上的火焰标记，就变得闪闪生辉。

　　那爆炸不仅没有伤到迪恩一丝一毫，甚至，还让火焰标记产生了越发多的吞噬欲望。

　　而在之后连续的爆炸中，火焰标记更是宛如活过来一般，在迪恩的左手背上跃起了一丝别样的‘太阳之火’！

　　这一丝‘太阳之火’要更加的璀璨、纯粹。

　　比之普通的金色，要越发的深邃。

　　而随着这一丝‘太阳之火’的出现，梅尔帝利握着的黄金短剑，猛烈的抖动起来。

　　那把黄金短剑连连抖动，就要挣脱梅尔帝利的控制。

　　但是却被梅尔帝利死死的握紧。

　　而接下来的一幕，却远远超出了梅尔帝利的预料——

　　呼！

　　原本对因为握着黄金短剑，对梅尔帝利毫无损伤的‘太阳之火’，竟然猛地反扑起来。

　　一道水钢粗细的‘太阳之火’翻卷而回，将梅尔帝利夹裹其中。

　　瞬间，梅尔帝利就被烧成了一个火人。

　　惨呼声、嚎叫声连绵不绝。

　　而更多的却是梅尔帝利不可置信的喊声。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　梅尔帝利连连吼道。

　　犹如是要质问迪恩一般。

　　不过，这个时候的迪恩，也有些发怔。

　　同样的，眼前的一幕，迪恩也没有预料到。

　　看着脱离了梅尔帝利手中的黄金短剑，化为浓郁的金色液体，以迅雷不及掩耳之势窜入了那一丝深邃金色火焰中，随之那一丝金色火焰就又多出了一丝的模样，迪恩眉头就是一跳。

　　“这越发深邃的金色火焰，比‘太阳之火’的等级要高！”

　　迪恩心底升起了这样的明悟。

　　“这是什么火焰？与‘太阳之火’同源而生，但是却有着远超‘太阳之火’的威力……”

　　迪恩眉头紧皱。

　　缺少着相关的信息，令迪恩根本无法判断。

　　不过，迪恩却知道，如果他有着更多这样的火焰，那么对于自身的淬炼是有着更大好处的。

　　当然了，‘太阳之火’的补充，对于此刻的迪恩来说，也算是应急了。

　　身躯的强大，神性的增加。

　　就是迪恩这个时候所追求的根本。

　　而至少有了这一次的补充，迪恩自认为在短时间内，他将不会因为缺少‘太阳之火’而发愁了。

　　所以，对于给予了他这样‘帮助’的梅尔帝利。

　　迪恩自然是会好好的感谢。

　　月光长剑出现在了迪恩的手中，然后，激射而出。

　　噗！

　　锋锐的堪比任何宝兵利器的月光长剑，径直的洞穿了被‘太阳之火’焚烧了大半的梅尔帝利。

　　但是，在月光长剑洞穿对方的是会，迪恩却是眉头一皱。

　　随即迪恩来到了对方被焚烧，又被刺穿的身躯前，抬手一挥。

　　顿时，金色的火焰被迪恩吸进了左手手背上的火焰标记内。

　　而那焚烧的‘尸体’，也显露了出来。

　　一具由木头和钢铁组成的人偶！

　　完全不是梅尔帝利。

　　“呵，跑得了吗？”

　　迪恩笑了起来，任由火焰标记快速的吸取着周围悬浮着的‘太阳之火’，然后，感知如同雷达一般横扫德瑞兹周围的星界。

　　很快的，他就锁定了梅尔帝利的气息。

　　虽然只是短暂的交手，但是对于上了迪恩必杀名单的敌人来说，只需要短短一瞬，就足够迪恩记忆一切了。

　　金色的‘太阳之火’纷纷涌入了迪恩的左手背。

　　而迪恩飞身而起，向着星界的一处追去。

　　“这里暂时交给你了！”

　　莱昂内尔向着莉丝艾尔说了一句后，就腾空而起，紧紧的向着迪恩追去。

　　看着迪恩、莱昂内尔的消失，莉丝艾尔皱起眉头看着眼前基本被毁的德瑞兹。

　　最终，这位冕下深深的叹息着。

　　“真是多灾多难的‘聚会’！”

　　莉丝艾尔这样的自语着。

　　然后，目光看向了摩尔迪斯。

　　“冕下？”

　　巫师塔主心底一禀，然后，小心翼翼的问道。

　　“你和泽尔冈来自同一个位面？”

　　莉丝艾尔问道。

　　“是！”

　　听到这样的问话，摩尔迪斯心底立刻苦笑起来，而表面上自然是毕恭毕敬的。

　　迪恩，我要被你害死了啊！

　　摩尔迪斯心底满是无奈。


第一千零三十六章 德坎隆 Ⅰ

　　乘着一艘星界船，梅尔帝利极速的穿梭在星界内。

　　“等着吧！我一定会报仇的！”

　　梅尔帝利摸着自己空荡荡的左手袖子，恶狠狠的想道。

　　之前的逃脱，远不是看起来的那样简单！

　　梅尔帝利不仅是损耗了一件一场宝贵的道具：替身人偶！

　　更是因为要启动替身人偶，而自断一臂。

　　尽管断了一条手臂要远比丧命好的多，但是当逃脱了性命，梅尔帝利心中对于迪恩的恨意则是快要实质化了。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　梅尔帝利咬牙切齿的说道。

　　不过，下一刻，梅尔帝利却是脸色一变。

　　在梅尔帝利身后不远处，一抹月光陡然闪现，梅尔帝利几乎不用看，就感知到了他恨之入骨的迪恩的气息。

　　但是，在此刻，梅尔帝利却是面带一丝恐惧。

　　经历了之前一战，梅尔帝利对于迪恩的恨意自然是不用多言的。

　　但是相同的梅尔帝利对于迪恩的惧意，也变得明显起来。

　　强大的身躯，不拍‘太阳之火’，能够反向控制的手段，令梅尔帝利至今想到都簌簌发抖。

　　而在没有解开这个迷局前，梅尔帝利不打算和迪恩再次展开战斗。

　　因此，梅尔帝利开始疯了似的操纵着星界船，令星界船的速度再次提升一截。

　　“快点！再快点！”

　　梅尔帝利并没有因为这次速度的提升而感到满意，他连连不断的说着，同时，属于自身的能力也附着在了这艘星界船上。

　　顿时，原本就在所有星界船中，这艘都拥有着极快速度的星界船，刹那间在原本的位置留下了一道虚影，急速向前。

　　但这并没有拉开与迪恩的距离。

　　化作月光的迪恩，拥有着非凡绝伦的速度。

　　尤其是在星界中，缺少了位面的束缚后，这样的速度更是达到了一种极致。

　　只见迪恩与梅尔帝利所乘坐的星界船，以肉眼可见的速度拉近着距离。

　　梅尔帝利脸上的恐惧越盛。

　　他没有想到迪恩居然还拥有着这样的速度。

　　之前布置下的替身人偶，梅尔帝利并没有认为能够隐瞒多长时间。

　　但是，梅尔帝利有把握在迪恩发现前逃回自己的老巢。

　　不过，从眼前来看，显然是不可能的。

　　当迪恩距离星界船的距离不足千英尺时，月光形成的长剑开始浮现在迪恩的周围。

　　看着那上万柄月光长剑出现的模样，梅尔帝利脸色再次变了变，然后，这位伪神一咬牙，将自身的能力发动到了一个极致——无视反噬的那种。

　　嗡！

　　整艘星界船一阵抖动，淡淡的光辉从星界船上浮现。

　　犹如神之光辉一般，却又有些不同。

　　而后，整艘星界船如同流光幻影一般从迪恩的视线中消失着。

　　“咦？”

　　迪恩一怔，但随即就是一笑。

　　任何人都会有着底牌，更何况是一位伪神呢？

　　尤其是当这个伪神最初选择的道路是类似‘使用之道’这样奇特的道路时，诸多的、千奇百怪的道具，自然成为了对方的手段。

　　当然了，能够操纵星界船这一点，还是出乎了迪恩的预料。

　　不过，细细的一想，星界船不也算得上道具的一种，被对方加持、增幅，自然也是理所应当的。

　　当然了，迪恩是不会放弃对对方的追杀。

　　已经点燃了神火，达到了伪神层次的敌人，在迪恩眼中就只有一个结局：死亡！

　　不然的话，他寝食难安！

　　“迪恩！”

　　就在迪恩寻找对方下落的时候，莱昂内尔追了上来。

　　“莱昂！”

　　迪恩打着招呼。

　　而莱昂内尔则是一种奇特的眼神打量着迪恩。

　　“怎么了莱昂？”

　　迪恩低下头看了看自己后，抬起头问道。

　　“我发现我真的找到了一个不错的盟友！”

　　莱昂内尔笑着说道。

　　对于迪恩身上的秘密，莱昂内尔并没有询问。

　　因为，这样的秘密，对于任何人来说，都是无法坦言的。

　　更何况，他不也隐藏着一些秘密吗？

　　所以，莱昂内尔绝对不会询问迪恩为什么能够在‘太阳之火’下完全无伤的秘密。

　　同样的，对于迪恩能够拥有着强大体魄的秘密，莱昂内尔也缄默了。

　　哪怕有着诸多的猜测！

　　毕竟，莱昂内尔可是亲眼看到迪恩讲霍克达斯、莫特希尔完全的吸干，后两者的强大，莱昂内尔自然是心知肚明的。

　　因此，发生什么，也是理所应当的。

　　再加上迪恩血脉中的巨龙、巨人血脉，莱昂内尔也无法猜测究竟会产生什么奇妙的化学反应。

　　但有一点莱昂内尔是清楚的！

　　迪恩是他的盟友！

　　而且，这样强大的盟友，值得他一直保持下去。

　　所以，他不介意和迪恩的关系再亲近一点。

　　“我也是这样！”

　　迪恩笑着回答道。

　　“梅尔帝利呢？”

　　莱昂内尔查看着四周。

　　“跑了，他的星界船速度真的很快！”

　　迪恩一耸肩。

　　“梅尔帝利的星界船，本身就是以速度见长，再加上他的能力，整个星界中很难有存在能够追的上他——在与昆丁的战斗中，梅尔帝利就是依靠着这艘星界船，三番四次的逃脱了昆丁亲自的追杀！”

　　莱昂内尔没有意外，而是向着迪恩解释起来。

　　“不过，想要找到梅尔帝利并不难！”

　　话音落下，莱昂内尔向着迪恩露出了一个十拿九稳的笑容。

　　“哦，你知道他的目的地？”

　　迪恩同样笑了起来。

　　至少，迪恩不会认为莱昂内尔会欺骗他。

　　“德坎隆——梅尔帝利的老巢，一个很特殊的位面，力量体系和我所知的力量体系不同！在那里很难发挥自身的优势，但是却能够成倍发挥出武器、盔甲的威力来！”

　　莱昂内尔说道。

　　“对我的限制有多大？”

　　迪恩一皱眉。

　　虽然他并不是不会使用武器、盔甲，但是他此刻最大的优势依旧是自己的神体。

　　一旦强大的身躯被限制的话，迪恩的实力至少会下降三成。

　　而梅尔帝利的‘使用之道’的能力，不用说会直线提高。

　　再加上德坎隆是梅尔帝利的老巢，对方几乎是占尽了天时地利人和。

　　那样的情况对于迪恩来说，真的是异常不利。

　　不过，也不是全无胜算。

　　毕竟，每个位面的规则不同，限制也不同。

　　有强也有弱！

　　强大的，哪怕是真神都会受到限制，而弱小的，黄金级别就能够突破。

　　就好似在歌德兹，只要达到了黄金级别，就可以脱离大地的束缚。

　　但是在瑞罗尔、德芬迪兰等位面，却需要更加强大的实力和特殊的技巧才能够做到。

　　所以，只要德坎隆不是那种连神限制的位面，迪恩自然是有着机会的！

　　而以梅尔帝利的表现，迪恩相信对方也不会真的选择那种位面做为自己的老巢——任谁都不会选择一个限制自己的地方做为据点。

　　而之后莱昂内尔的话，证明了这一点。

　　“德坎隆的限制在黄金级别，因为那里的规则很特殊的缘故，很少有人能够达到黄金级别！他们只是钟爱着自身的武器、盔甲，并且将之当成一切！迪恩你如果进入的话，限制不会存在，但却会受到影响——这是任何位面都不会改变的规则！”

　　莱昂内尔的话，令迪恩点了点头。

　　限制可以突破，但是影响却会长存。

　　就好似歌德兹黄金级别强者的飞行也是有着速度限制的。

　　其速度是基于自身的敏捷。

　　简单的说，你在地上跑的快，在天上也就飞得快。

　　除非拥有极为特殊的技巧，才能够改变这一现状。

　　“既然歌德兹有改变现状的技巧，那么德坎隆呢？”

　　迪恩默默的想道。

　　而莱昂内尔的话语则是继续着。

　　“如果迪恩你想要进入德坎隆的话，我认为你需要一些隐蔽自身或者改变气息的道具——你需要在梅尔帝利无法发现你的前提下靠近他！如果一旦被梅尔帝利发现的话，你很可能前功尽弃，而且陷入到危机中……在德坎隆，那是梅尔帝利的主场，他不仅有着更多的道具，还有着足够的人手！你和我很清楚，就算是现在的我们，也无法真正意义上的忽略数量！”

　　一边说着，莱昂内尔一边看着迪恩。

　　当看到迪恩不为所动时，莱昂内尔不由加重了语气。

　　“而按照原本的估计，每一次超频的使用自身能力操控那艘星界船，梅尔帝利至少会有六周的衰弱期，但以梅尔帝利的做事风格，这个期限至少要缩减两周！也就是说，迪恩你有四周的时间来寻找梅尔帝利，而德坎隆的面积并不小，人口更是超过了两千万，你想要从中找到梅尔帝利的话，难度并不小！在不暴露的前提下，迪恩你想要在四周内找到梅尔帝利，简直是大海捞针一般！”

　　“所以？”

　　迪恩看着莱昂内尔，笑问道。

　　“所以，迪恩你完全可以守在的德坎隆的外表，等待着梅尔帝利——以你的实力，完全不需要担心！”

　　莱昂内尔劝说道。

　　而面对着莱昂内尔的劝说，迪恩则是微微摇了摇头。

　　莱昂内尔说的很有道理。

　　但是，迪恩却不愿意等待。

　　现在的梅尔帝利不仅受伤，还遭受了反噬，哪怕有着位面规则的帮助，也不过就是之前的全盛状态。

　　但是一旦梅尔帝利的伤势恢复了，反噬也平息了，再有着位面规则的帮助，其实力至少提高三成，甚至更多，到了那个时候，迪恩想要战胜对方也是十分困难的。

　　当然了，这样的前提是梅尔帝利一只龟缩在德坎隆内。

　　而迪恩则有超过六成的把握，对方会这样干。


第一千零三十七章 德坎隆 Ⅱ

　　深吸了口气，平息了脑海中的想法，迪恩微笑的冲着莱昂内尔摇了摇头。

　　“我们可以等一年，两年，甚至是三年、四年！但是，如果是更长的时间呢？莱昂，你要比我还了解梅尔帝利，他是一个贪婪的家伙不假！可他同样也是一个极有耐心的家伙！就好似他所拥有的那把黄金短剑，换做是其他存在的话，绝对会忍不住的做出一点什么来！”

　　“而梅尔帝利？那家伙则是在等待着最后的关键时刻！如果不是我的突然出现，他会布一个局，让你、莉丝艾尔和昆丁全部入局！虽然我没有见过那位昆丁阁下，但是我想梅尔帝利忌惮的人，绝对是这位阁下！而不是你和莉丝艾尔！”

　　“面对自己所忌惮的存在，有着绝对的耐心，我可不认为梅尔帝利会离开德坎隆！一旦离开的话，则必然是有着万全的把握了！”

　　迪恩语气认真的说道。

　　“虽然我很想要反驳，但是我却无话可说！”

　　莱昂内尔苦笑的耸着肩。

　　“不过，你不可能以这样的姿态进入德坎隆吧？”

　　下一刻，莱昂内尔笑道。

　　“你有什么办法吗？”

　　迪恩问道。

　　“我没有，但是莉丝艾尔可以帮助你，至少要彻底的遮掩原本的气息，并且改变容貌才行！”

　　莱昂内尔说着，拿出了一枚菱形的水晶联系起了莉丝艾尔。

　　片刻后，莉丝艾尔出现在了迪恩、莱昂内尔的面前。

　　这完全的代表了莉丝艾尔倾向迪恩的立场。

　　“谢谢！”

　　迪恩道谢着。

　　“不需要，我们只是互利互惠而已！梅尔帝利那个混蛋毁了德瑞兹，他必须要付出代价才行——帮我狠狠的揍他！”

　　莉丝艾尔手中出现了一些东西一边说着，一边将其散在迪恩的身上。

　　当莉丝艾尔的动作停止后，迪恩完全的大变样。

　　不仅面容变得普通了许多，身躯也有所改变，比原本要高要壮。

　　更加重要的是，迪恩的气息彻底的改变了。

　　清冷如月光般的气息被一股灼热所代替。

　　“真是完美！”

　　感受着自己的变化，迪恩赞叹着。

　　这样的赞叹，并不是敷衍了事，而是迪恩发自心底的。

　　能够改变外貌、体型，对于此刻的迪恩来说，并不是什么困难的事情，但是改变气息却是相当困难的。

　　至少，迪恩也只能够做到隐匿气息。

　　“这是它的功劳——变形虫的唾液和尿液等……”

　　“我需要注意什么？不能够沾水，还是？”

　　莉丝艾尔解释着，不过，这样的解释却让迪恩脸色一变，他立刻打断了对方。

　　“时间！效果只能够维持大约三周左右！”

　　莉丝艾尔说道。

　　“三周？足够了！”

　　迪恩沉吟了片刻后，就点了点头。

　　以梅尔帝利‘神灵’的身份，在德坎隆不可能籍籍无名，想要找到对方并不困难。

　　迪恩需要的是如何神不知鬼不觉的靠近对方。

　　“莱昂，再拜托你一件事！”

　　“说吧！”

　　“在德坎隆的外面稍微闹出一些动静来，最好让梅尔帝利误会我们在外面布置着等着他！”

　　迪恩说道。

　　“没问题！”

　　莱昂笑了起来。

　　故布疑阵，对于拥有‘真言术’能力的莱昂内尔来说，不要太容易了。

　　“算我一个！”

　　莉丝艾尔主动加入，对此，迪恩自然是不会反对。

　　“当然欢迎！”

　　迪恩一点头。

　　……

　　德坎隆，犀牛村。

　　说是村子，但两千的人口，却堪比一个较大的镇子。

　　尤其是今天，镇子上的人几乎全部的聚集在了村子的广场上，那密密麻麻的身影，摩肩擦踵的拥挤，更是显得人口众多。

　　而时不时爆出的喝彩声，更是显得热闹非凡。

　　‘武神祭’！

　　整个德坎隆每隔三年就会举办一次的大型庆典活动。

　　从各个村镇开始，选拔出最强大的武士，然后前往城市，再经过选拔，最终到都城进行决赛。

　　最后的胜出者，就是‘武神祭’的胜利者，将会获得神灵大人的奖赏。

　　好斗的德坎隆人对于战斗本身就是乐此不疲的。

　　更何况，还会获得神灵大人的奖赏？

　　因此，自然是踊跃参加。

　　犀牛村也不例外。

　　做为拥有两千人口的犀牛村，能够获得两个前往城市的名额。

　　而此刻，除去还未成年的孩童外，村中所有的人都在为那两个名额奋斗着。

　　千人一个名额！

　　竞争自然是激烈不已。

　　不过，犀牛村之所以如此的热闹，还是因为一个外来的流浪武士的缘故。

　　这个流浪武士是在两天前到达犀牛村的，背着一头成年的土龙。

　　再确认了那头土龙是对方亲自斩杀后，顿时，这个流浪武士就成为了村中的大人物。

　　对于强者，德坎隆有着相当的崇拜。

　　尤其是当这个强者表现出了和善的一面时，更是会被认为是强者风度。

　　所以，当‘武神祭’开始时，这位流浪武士提出参加选拔后，并没有任何人反对。

　　一来是因为对方的强大和和善。

　　二来则是因为‘武神祭’不会拒绝任何人。

　　简单的说，只要是武士，就能够参加选拨，不论在什么地方。

　　当然了，这很自然的会引来一些龌蹉。

　　但绝对不是此刻的犀牛村。

　　锵！

　　硕大的，仅仅是剑刃就足有成年人高度，而宽度更是仿佛门板的巨剑狠狠的劈砍在了对手的长枪上。

　　嗖！

　　持枪者面对这样的巨力根本把持不住，长枪打着旋飞向了场外，而巨剑则是停在了持枪者的额头前。

　　“我输了！艾德的力量实在是太强了！”

　　持枪者看着近在眼前的剑刃，不由摇头苦笑起来。

　　“侥幸而已！”

　　面容普通，但是身形高大、健壮的艾德却是笑着说道。

　　那普通的面容，随着这样的笑容，立刻就变得和善起来。

　　而这更是让持枪者好感增加。

　　“艾德加油，犀牛村的名额你一定有一个，说不定城市里的名额你也能够拿到一个！”

　　持枪者说着就跳下了擂台。

　　名为艾德的年轻人向着对手再次一笑后，这才转过身继续的问道：“还有谁？”

　　面对着这样的问话，犀牛村的武士们却是摇头苦笑起来。

　　一个个的都是默不作声。

　　不是不想上去，而是刚刚持枪者就是他们中最强大的那个了。

　　虽然之前艾德带着成年土龙的尸体出现就让人知道了这个年轻人的强大，毕竟，那是需要一队六人武士才能够狩猎的怪物，但是整个过程并没有人亲眼所见。

　　所以，犀牛村内的武士们还是心有疑惑的。

　　但是，随着‘武神祭’的开始，这样的疑惑却是丝毫不存了。

　　一连十场胜利，连村中最强大的武士都输了。

　　他们还能够说什么。

　　“没有人继续挑战的话，艾德就是最终的胜利者了！”

　　一个半百的老者，身形利落的跳上了擂台宣布着。

　　“艾德！”

　　“艾德！”

　　而台下则是齐声高呼。

　　擂台上的艾德再次和善的笑了起来。

　　这样不倨傲的态度，立刻的获得了更多人的好感，即使是败在艾德手下的武士们也变得更为服气。

　　至于原本就崇拜强者的普通村民？

　　更是越发的崇拜了。

　　甚至，迪恩能够感受到一丝的信仰之力从这些村民身上出现。

　　艾德就是迪恩。

　　在进入到了德坎隆后，迪恩就化名艾德。

　　而来到犀牛村，迪恩一开始只是为了打探消息，但是当得到了‘武神祭’的消息后，迪恩就改变了主意。

　　‘神灵大人将亲自奖赏最终的胜利者！’

　　面对着这样的信息，迪恩略微的思考，就选择参加了‘武神祭’。

　　迪恩想要接近梅尔帝利。

　　而还有什么是比这样的方式更加直接的呢？

　　‘武神祭’持续两周左右，最多不会超过三周的时间，更是让迪恩做出了最后的选择。

　　至于手中的巨剑？

　　则是由他狩猎的那头土龙的角，在村中铁匠的赶工下打磨而成的。

　　“艾德你获得了前往风车城参加‘武神祭’的资格！”

　　没有人反对，犀牛村的村长径直的宣布道。

　　同时，对着迪恩示意跟他来。

　　对于这位名望极高的村长，迪恩自然没有反对，跟在对方的身后向着村内的铁匠铺走去，在那里村中唯一的铁匠正在加班加点的制作着一副盔甲。

　　同样是来自土龙身上的材料。

　　而盔甲自然是的迪恩。

　　报酬？

　　则是剩余土龙的材料。

　　从依靠土龙的角打磨而出的巨剑模样，就能够推断出土龙的体型巨大了。

　　事实上，虽然称之为土龙，但是在迪恩看来，更加的像是一头长角的放大版的泥鳅，如果不是有着锋锐的角，且会钻土的话。

　　当村长和迪恩进入到铁匠铺的时候，那位赤膊着上半身的铁匠则是咧嘴一笑。

　　“我做出了一副适合艾德你这样豪杰穿戴的重铠！”

　　铁匠说着，就让两个学徒抬着一套盔甲走了出来。

　　头盔、铠甲、裙甲、护手、靴子。

　　就如同铁匠所说的，这是一套盔甲。

　　迪恩也没有客气，立刻的穿戴起来。

　　当穿戴完毕后，铁匠与村长却是双眼一亮。

　　背着一把巨剑的迪恩，已经让人不敢小觑了，再加上了这声盔甲，完全称得上气势迫人。

　　“好！”

　　村长赞叹了一声，然后，脸上浮现了一抹犹豫。

　　“怎么了，村长？”

　　迪恩很自然的问道。

　　“我想让你代表犀牛村参加‘武神祭’……可以吗？”

　　村长略带忐忑的问道。


第一千零三十八章 ‘武神祭’ Ⅰ

　　迪恩一怔，马上就想到了其中的缘由。

　　德坎隆，都城为唯一。

　　其下属城市十几座，每座城市辖下村镇多少不一，多的几十上百，少的十几二十。

　　这些村镇的任命除去当地人的推举外，还需要声望。

　　而除此之外，每年自然有着所谓的考核。

　　‘武神祭’出现优秀的参加者，自然是能够在这考核中添上浓墨重彩的一笔。

　　所以，再发现了迪恩的强大后，这位村长才会提出要求。

　　想通了其中的关键，迪恩随即就笑着点了点头。

　　“当然可以！”

　　这样的事情对于迪恩来说有百利而无一害。

　　既能够从根本上解决了身份的问题，还能够获得一些助力。

　　虽然后者并不起眼。

　　“这真是太好了！”

　　村长高兴的喊道。

　　而看着村长高兴的模样，迪恩却是耸了耸肩，他不知道对方在知道了他的目的后，还会不会这样开心。

　　尽全力保住这里就好！

　　不过，迪恩心底却是有着自己的打算。

　　为了追杀梅尔帝利，迪恩自然是要做一些事情，但是这些事情，迪恩会遵守一个底线。

　　不伤害无辜！

　　或许无法做到尽善尽美，但迪恩却要努力的做到最好。

　　至少不会违背本心。

　　“艾德，跟我来！”

　　村长对于迪恩的态度明显因为迪恩同意代表犀牛村而热情了许多。

　　带着迪恩走到了铁匠铺后的房子内，村长开始书写一些东西。

　　是有关于迪恩的身份信息。

　　“艾德，你今年多大？”

　　“20！”

　　“20？比想象中的还要年轻啊！”

　　“你擅长的流派是巨剑？”

　　“嗯，虽然普通的长剑也能够使用，但是远不如巨剑顺手！”

　　“防具是重铠？”

　　“对于我的力量来说，重铠才是最好的选择！”

　　“没错，艾德你的力量很强，完全是传说中的那些豪杰般，理应如此！”

　　一问一答间，一张类似‘户口’的信息卡被村长填写完成。

　　这是德坎隆每一地的人都会有的。

　　而迪恩要代表犀牛村话，这些东西自然是免不了的。

　　其中，所谓的流派？

　　则是德坎隆的力量体系了。

　　根据使用武器的不同，分为了单手剑、双刀、巨剑、长枪、战锤、弓弩，以及极为特殊的铳枪！

　　每个流派都有一些秘技、特殊技巧。

　　迪恩自然是没有接触到这些。

　　不过，因为德坎隆对他的限制很小，迪恩身体素质依旧强大，令他选择了德坎隆内极少人使用的巨剑。

　　而之前的交手，则让迪恩明白自己选择的正确性。

　　根本不用什么技巧，只需要一剑砸下去就能够结束战斗。

　　“对了，艾德你还有什么亲人吗？我可以安排人将他们接来犀牛村！”

　　村长填写完了迪恩的身份卡后继续的询问道。

　　“我是一个孤儿，由师傅养大，然后就跟着师傅一直流浪，师傅在三年前死后，我就自己流浪了！”

　　迪恩说着早就想好的话语。

　　而听到这样的话语，则让村长越发的高兴了。

　　因为，这样一来，他能够被找到的破绽就更少了，只要拿出去身份卡，迪恩就是百分之百犀牛村的人。

　　不过，村长显然知道这个时候不能够表现的太过高兴。

　　那是对艾德的不敬。

　　他可是有着很多事求着迪恩的。

　　不单单是马上就开始的‘武神祭’，还有只后的村子防卫任务等。

　　德坎隆也不是世外桃源，相较于歌德兹来说，这里几乎没有什么差别，既有着盗匪，也有着凶兽。

　　尤其是后者，更是多如牛毛。

　　时不时的就会出现攻击村子的想象。

　　因此，村子中如果真的有一个强者的话，那是天大的好事。

　　不仅整个村子的安全有保障，还能够得到别的村子的求助，获得极大的名声与好处。

　　想到自己村子以后就有迪恩这样的强者了，老村长不由老怀大慰。

　　“放心吧，以后犀牛村就是你的家了！”

　　村子先是这样的说道。

　　然后，又跟着说道：“一会儿你和扎古好好交流一下，他曾经参加过两次‘武神祭’会对你有帮助的！现在你先休息，有什么需要直接找我！”

　　“好的，村长！”

　　迪恩笑着点了点头。

　　接着，两人闲聊了片刻后，迪恩就目送着村长的远去。

　　而后，他的目光看向了系统栏。

　　之前的系统栏，早已经被他‘反补’了自身，各种属性、天赋、技能等完全的成为了最为普通的人，或者消失不见了。

　　但是此刻，却在技能栏中出现了一条——

　　【大剑精通：你很熟悉手中的武器，能够熟练的使用各种武器技巧；效果：伤害+20%】

　　很突兀的一条。

　　不仅没有等级表示，而且形容也是迪恩第一次见到。

　　不过，联想到各个位面间的不同规则，迪恩却是获得了一些解释。

　　当然了，能够影响到‘系统’的规则显然不简单。

　　就如同之前在德芬迪兰，‘系统’直接被封印了。

　　“德坎隆……”

　　迪恩低声念叨着。

　　他思考着德坎隆是否有自己不知道的规则。

　　毕竟，他之后与梅尔帝利一战，如果不搞清楚其中的状况，迪恩可是不会放心的。

　　而想要搞清楚其中的状况，自然是从眼前不一样的技能表示入手了。

　　“精通？”

　　迪恩看着系统栏内的这个词汇。

　　很显然，既然有着精通，那么在精通之下或者之上，都应该有着相应的等级标示才对。

　　只是让迪恩意外的是，他的大剑使用等级竟然一开始就是精通级别。

　　“是因为平时的战斗？”

　　迪恩思考着。

　　同时，也验证着。

　　那被迪恩存了许久，早已经达到了30万的XP值，开始灌输在这个技能上。

　　虽然没有等级数字的显示，但是‘精通’一词，显然也是代表着等级。

　　既然出现了这个，那么必然能够升级。

　　而之后证明，迪恩的猜测是极为正确的。

　　在消耗了大约1万点XP值后，那‘精通’的字样，变为了‘专家’。

　　【大剑专家：你积年累月的与大剑配合、磨练，它在你的手中将会发挥出超出常人的威力来；效果：伤害+40%】

　　等级的提升，令伤害增加了一倍。

　　迪恩抽出由土龙角磨制而成的巨剑，凭空的挥舞了一下。

　　呜！

　　带着令人头皮发麻的呼啸声，巨剑从迪恩的左侧开始，一直到右侧，划出了一个水平、完整的半圆。

　　因为巨剑舞动，而劈开的空气，形成了一道风刃，直直的射向了远处。

　　啪！

　　一株成年人大腿粗细的树干，被拦腰而断，切口无比的平整。

　　“好！”

　　一声叫好声中，之前持枪者带着一个少年人走了过来。

　　迪恩在对方靠近的时候，就已经感觉到了对方，因此，这个时候并没有什么意外，只是转身微笑的打着招呼：“扎古！”

　　扎古，就是之前迪恩最后一个对战的武士。

　　也是原本犀牛村最强的武士。

　　按照歌德兹力量体系的标准划分，大约在骑士与大骑士之间的程度。

　　而这个时候，曾经犀牛村的最强者，正一脸赞叹的看着迪恩。

　　“能够用巨剑劈出真空刃，艾德你的力量真是不可思议！”

　　扎古一边说着一边介绍着身旁一脸惊骇的少年人。

　　“德尔萨克，犀牛村少年中的第一人！”

　　扎古用力的拍了拍身旁壮实的年轻人，后者马上向着迪恩露出了一个笑容。

　　能够斩出真空刃的，无疑是了不得的强者。

　　而德坎隆对于强者的崇拜，令这位犀牛村少年人中的第一，对迪恩有着不得了的好感。

　　犀牛村，拥有着两千人口。

　　因此，有着两个‘武神祭’的名额。

　　而不知道从哪一代开始，这两个名额，就在犀牛村分为了成年组和少年组，一组一个。

　　对于这种能够让年轻人见识市面的做法，犀牛村人没有谁会反对，哪怕少年人显然拿不到什么好的名次也是一样。

　　毕竟，这些少年可都是自己的子侄辈。

　　谁不愿意自己的后代能够有出息、出人头地？

　　因此，这个传统就一直保持了下来。

　　而村长之前的闲聊中已经告知过了迪恩。

　　并且嘱咐过迪恩要好好照顾同行少年。

　　对此，迪恩当然不会拒绝。

　　“艾德，我们犀牛村现在成年组的代表！”

　　扎古介绍着迪恩现在的身份。

　　很显然，村长已经将迪恩加入到犀牛村的事情告知了原本犀牛村的第一强者。

　　而扎古对此没有丝毫的不满。

　　相反，有着的只是高兴！

　　要知道，每年夏季狩猎时，村中的男子可是有不少丧命兽口的，如果有个如同艾德这样的强者加入到狩猎队伍，一定会更加的安全。

　　全心全意为犀牛村着想的扎古，甚至认为，他自己输给了迪恩实在是太后了。

　　因为一个‘武神祭’名额，换来了一个强者的加入，实在是太值得了。

　　更何况，就算他去参加‘武神祭’也就是参加一个过程，从来没有闯过城市选拨的第一轮。

　　相较于村镇级别来说，诚实一级的强者实在是太多了。

　　不过，艾德也许可以！

　　这样的想法一出现，扎古看向迪恩的眼神就越发的炽烈。

　　与身旁少年人的眼神几乎一模一样。

　　而面对着两人这样的眼神，迪恩摸了摸鼻尖。

　　“我们要不然找个地方坐下聊？”

　　迪恩提议道。


第一千零三十九章 ‘武神祭’ Ⅱ

　　一头名为驼龙，实质长的与耕地黄牛颇像，但是体型却是后者四五倍大小，力量更是超出十几倍的牲畜，正拉着一辆铁木混制的木车，奔驰在还算宽阔的道路上。

　　迪恩与名为德尔萨克的少年坐在车板上，而扎古则是驾车。

　　这已经是犀牛村‘武神祭’的第二天。

　　对于举办时间不会超过三周的‘武神祭’来说，每一天的时间都是颇为紧张的，如果不是犀牛村距离风车城很近，只有半天路程的话，迪恩一行恐怕昨天一结束就得出发了。

　　而距离风车城最远的村镇，不仅需要提前准备‘武神祭’，出发也得更早。

　　“我们中午就能够到达风车城！”

　　驾车的扎古不慌不忙的说道。

　　通过昨天的交谈，迪恩知道风车城的‘武神祭’选拔是在明天开始，所以，他们的时间绰绰有余。

　　而此刻，迪恩的双眼则是向那驼龙瞟去。

　　不知道是德坎隆的风俗，还是当初起名者的恶趣味。

　　明明长得的像黄牛，却非得叫驼龙。

　　还有之前长角的蚯蚓，竟然叫地龙。

　　虽然体型巨大，但是迪恩可以肯定，这些带‘龙’的牲畜、凶兽体内，没有丝毫的龙族血脉。

　　如果有的话，他不可能感应不到。

　　而在迪恩心中腹诽的时候，坐在对面的德尔萨克却是一直看着迪恩，双眼中带着少年人对于偶像的灼热。

　　面对这样灼热的目光，迪恩以和善的微笑回应着。

　　“艾德大哥，怎么才能够像你一样强壮？”

　　似乎是因为迪恩和善的微笑给予了鼓励，少年人再也忍不住的问道。

　　同时，少年人看向了迪恩放在一旁的巨剑、盔甲。

　　昨天晚上在得到了允许后，他可是尝试了数次，都没有办法自如的使用那柄巨剑，甚至，连拿起来都有些困难。

　　要知道，他可是犀牛村内少年人中力量第一的人，哪怕是一些成年武士都比不上。

　　现在却连迪恩的武器都拿起来困难。

　　而迪恩却是简单的单手使用着，甚至能够劈砍出真空刃。

　　可想而知迪恩的力量究竟有多大了。

　　因此，对于迪恩的力量，少年人羡慕极了。

　　这让少年人对于迪恩的崇拜又多了一分。

　　“多运动，多吃，多睡！”

　　迪恩半真半假的说道。

　　虽然迪恩并不吝啬指导一个年轻人，但是他此行需要保密，因此，不能够表现出和德坎隆不一样的力量体系来。

　　而对于德坎隆的力量体系，迪恩也并不熟悉。

　　想要指点这少年人都无从下手。

　　所以，只能够以玩笑的语气，半真半假的说道。

　　“多运动，多吃，多睡！”

　　但是少年人可没有多想，而是神情认真的铭记着。

　　不仅仅是少年人这样。

　　驾车的扎古也是连连点头。

　　“艾德你说的虽然简单，但是却囊括了我们的所有锻炼本质——多运动，让身体的肌肉更加发达，多吃，则为身体提供足够的能量，多睡，则让身体拥有足够的休息，能够更加快速的成长！而只有做到了这一切，才能够更加好的使用武器、盔甲！德尔萨克，要记住艾德的教导。”

　　扎古连连分析着，还不忘叮嘱德尔萨克一句。

　　“是！”

　　少年人认真的点了点头。

　　而看着两人的模样，迪恩则是嘴角抽搐。

　　他之前所说的话语，虽然不全是玩笑话，但真依靠这样的方式来修炼……不，这只能够称之为锻炼。

　　除去让身体好一些、健康一些外，根本没有其它的可能。

　　下意识的，迪恩就想要解释什么。

　　不过，话语还没有出口，迪恩就停下了。

　　规则不同！

　　迪恩想到了这一点。

　　“不同的位面，不同的规则，诞生了不同的力量体系！”

　　迪恩心底暗自思索。

　　也许在一个位面只能够称之为普通的锻炼，但是在另外一个位面却因为不同的规则而变成了真正意义上的修炼。

　　而在一个位面被奉为秘术的东西，在另外一个位面也许就是烂大街的白菜，被弃之如敝屣。

　　“扎古，你知道秘技吗？”

　　思索中的迪恩突然的问道。

　　在昨晚的交谈后，迪恩和扎古已经直接称呼对方的名字了。

　　“知道！”

　　扎古点了点头，不过，随即就苦笑起来。

　　他说道：“秘技、特殊技巧，各个流派都有，但却不是我们这样的普通武士能够接触到的，至少也得是真正意义上的豪杰才行！当然了，艾德你不一样，你是天生的豪杰，能够真正站在风车城的舞台上，甚至，将自己的名字传到都城去！”

　　说着，扎古看向迪恩的眼神也变得满是热枕、期待。

　　似乎是完成了多年以来的夙愿般。

　　豪杰，比武士更加强大的人。

　　在德坎隆，能够熟练使用一派武器，并且以一抵十的人，被称之为武士。

　　不过，一百个武士中，都无法出现一个豪杰。

　　除非是天生神力或者迅捷如风的人。

　　要不然就是活的一个流派秘技、特殊技巧传承者。

　　而迪恩自然是被归类为天生神力者。

　　“我尽力！”

　　迪恩露出了一个和善的笑容道。

　　而扎古则仿佛是得到了承诺一般，在接下来的路途上一脸的笑容，一边驾车一边告知着迪恩、德尔萨克一些关于风车城‘武神祭’的注意事项。

　　虽然在昨晚上，扎古已经说了不止一遍了。

　　不过，不论是迪恩，还是德尔萨克都没有打断对方。

　　迪恩不忍拂了对方的好意。

　　而德尔萨克则是紧张不已。

　　“在我们犀牛村，千人就能够获得一个名额，但是到了风车城，万人才有一个名额！而风车城并不是什么打成，连带着辖下村镇，人口也不过是十万人左右！因此，风车城的名额只有十个！但是，风车城本城内的人口大约有三万左右，而且风车城也会在城内经过‘武神祭’的选拨，也就是说其中三个名额是被预定的！”

　　“因此，辖下村镇只能够争夺剩下的七个名额！而争夺这七个名额的人，都是来自风车城辖下的村镇，由那七万人选出的七十个人进行选拨——以抽签的方式，选择各自的对手！只有战胜者可以晋级，输者则要离开，没有第二次机会！”

　　“而整个选拔只会持续一天！也就是说，即使是战胜者，也需要连续不断的战斗，这对于你们的体力和意志来说是极大的考验，一定要合理的分配！不然的话，打到后面，很可能连站都站不住！往届里有不少强大的武士，就是因为没有合理分配体力，而最终落了个输的下场！”

　　……

　　扎古细细的叮嘱，其中夹杂着属于自己的经验。

　　虽然有些絮叨，但是感情却是真挚的。

　　迪恩面带微笑的听着。

　　德尔萨克则是连连点头。

　　保持着这一状态，三人在太阳升到天空正中间的时候，一座城池出现在了三人的视野中。

　　高达三十英尺的城墙，厚重、森严。

　　尽管在扎古的介绍中，风车城是一座小城，不仅比不上人口百万的都城，就连一些人口过二十万、三十万的大城也比不上。

　　但是，在迪恩的眼中。

　　却已经是比歌德兹上的一国之都，都差不了多少。

　　“歌德兹太小了！”

　　莫名的，迪恩心中升起了这样的感叹。

　　由扎古打头，迪恩和德尔萨克两人很轻松的通过了城门，看扎古与城门守卫相熟的模样，很显然，不是第一次进入到风车城。

　　事实上，也是如此。

　　之前两届的‘武神祭’，都是由扎古代表着犀牛村参加着。

　　一切自然是就轻架熟。

　　而在穿过了城门后，迪恩就看到了一排排的风车磨坊。

　　“风车城的名字由此而来，原本这些风车磨坊应该在城外才对，但是当初建城时的那位领主，却将风车磨坊圈到了城内！不过，这些风车磨坊给了大家很大的便利，至少又需要的时候，不用再跑城外了，只需要到达外城区就好！”

　　扎古边走边解释。

　　一行人没有停留，径直的穿过了这些风车磨坊，来到了外城区的另外一角。

　　迪恩打量四周。

　　这里挂着彩色的条幅，上面写着德坎隆的文字，应该是‘武神祭’之类的字眼。

　　虽然凭借着莉丝艾尔的帮助，迪恩能够熟练的使用德坎隆的语言，但是文字方面，却是没有办法了。

　　所幸的是，德坎隆识字率也不高。

　　至少，在犀牛村除去村长外，能够识字的也就四五个人。

　　按照犀牛村两千多的人口，这个概率算得上低的。

　　迪恩并不担心被发现什么。

　　跟在扎古的身后，迪恩不动声色的打量周围，初到风车城的德尔萨克则是左顾右盼，一脸的新奇。

　　三人很快的走到了条幅下。

　　验明了身份，迪恩和德尔萨克一人得到了一块牌子。

　　这是明天参赛的凭证。

　　也是今晚免费食宿的凭证。

　　迪恩看了一眼就收了起来，而德尔萨克则是翻过来覆过去的看着，一会儿又拿手摸一摸、擦一餐。

　　一副爱不释手的模样。

　　对此，迪恩和扎古自然不会多说什么。

　　少年人就要有少年人的模样才对。

　　“扎古！”

　　而就在三人准备进入城主特意准备的落脚处时，一抹阴阳怪气的声音响了起来。


第一千零四十章 ‘武神祭’ Ⅲ

　　那抹阴阳怪气声音的主人是一个与扎古年龄相仿，步入壮年的男子。

　　但是与扎古面容周正相比较，对方却是一个尖嘴猴腮、三角眼的模样，让人看到就忍不住的皱眉。

　　而对方的身后，则是一个面容阴鸷的中年人。

　　“扎古，犀牛村的代表怎么……”

　　呜！

　　对方以幸灾乐祸的口吻想要说些什么的时候，迪恩拔出车板上的巨剑，就是一挥。

　　令人头皮发麻的呼啸声中，一道真空斩，径直的迸射而出，狠狠的斩入了对方的脚前。

　　顿时，对方的声音愕然而止。

　　那个面容阴蛰的中年人更是连退了数步之多。

　　而周围的人，也都是惊呼出声。

　　对于风车城内，普遍在骑士至大骑士间参加‘武神祭’的武士们来说，能够用出真空斩这样的技巧，绝对是罕见的。

　　不论是凭借着单纯的力量，还是因为特殊的技巧。

　　对方的身份早已经超越了一般的武士。

　　而是豪杰！

　　“走了，扎古、德尔萨克！”

　　一片寂静中，迪恩这样的说道。

　　扎古略带苦笑的跟上，而德尔萨克这个少年人则是面色激动，显然恨不得之前挥剑的就是他一般。

　　“艾德……”

　　前往落脚之处时，扎古想要说些什么。

　　但是，刚刚开了口，却又停下了。

　　迪恩见此则是一笑。

　　虽然他不知道之前的三角眼是什么来路，但是对方绝对是不怀好意的。

　　那种恶意的气息，是瞒不过迪恩的。

　　所以，迪恩直接出手震慑了对方。

　　尽管迪恩认为自己应该低调行事，但是这并不代表迪恩对于任何事都不会无动于衷。

　　尤其是这种很可能会影响到他计划的事情。

　　对方明显是有备而来，很难得知是单纯的言语挑衅还是什么。

　　前者还好，迪恩不会怎理会。

　　而如果是后者呢？

　　关系到他是否顺利到达都城，接近梅尔帝利。

　　迪恩在这样的事情上是不会留手的。

　　“那些赤蛇村的家伙，就需要像艾德大哥这样的教训！他们平时的时候不仅经常阻拦来我们村的商旅，而且还在干旱的时候，抢夺我们的水源！”

　　一旁的少年很直接的向着迪恩解释起来，语气很是愤恨。

　　而经过简单的介绍后，迪恩了解了个大概。

　　小仇不断，大仇连绵！

　　简单说，就是世仇！

　　如果不是因为德坎隆有着自身的律法，那么，两个村子放在一起，早已经是一场你死我活的战斗了。

　　不过，就算是如此，双方的明争暗斗也是不少。

　　更加不用说是在‘武神祭’，这种大型的祭奠活动中了。

　　“有艾德大哥在，那些家伙绝对会吓得尿裤子了！”

　　少年笑呵呵的说道。

　　而这种轻松仿佛是感染了扎古，也变得轻松起来。

　　当然了，更多的是因为扎古想明白了其中的关键点。

　　他们拥有了迪恩这样的豪杰，原本只是和犀牛村不相上下的赤蛇村，早已经被甩在了身后，完全没有什么担心的了。

　　所以，整个下午，一直到第二天，风车城的‘武神祭’开始，三人间的气氛都是无比轻松的。

　　风车城的‘武神祭’在早上大约八点的时候开始。

　　没有什么繁琐的程序，仅仅是那位略显壮硕的城主，简单的说了两句后就进入了正式的环节。

　　先是抽签，然后，各个村镇的选手进入到了一个类似角斗场的地方。

　　周围全是观礼的人，而在中间的位置则有着五座擂台。

　　而比试的顺序则是从1号开始，以此往复直到五座擂台站满。

　　至于这个序号是怎么排的？

　　则是按照到风车城前后的顺序排的。

　　简单的说，前面到达风车城的三十五人才有资格去抽签。

　　而在这三十五人中，除非是有人抽中对方，空处名额被后来者顶替，不然的话，就是按照顺序来。

　　迪恩和德尔萨克相较于早早来到风车城的各个村镇选手来说，自然算不上早，几乎就是排在末尾的地方。

　　迪恩59号，德尔萨克则是60号。

　　而这次的抽签虽然因为前三十五人中有不少被抽中，空出了更多的抽签者，但也就是到43号罢了。

　　因此，迪恩和德尔萨克是没有去抽签的。

　　不过，虽然没有抽签，且号码靠后，但是迪恩却是几乎第一个登台。

　　因为，抽中的对手是一号。

　　“我先登台了！”

　　迪恩向着少年人打了个招呼，就走向了一号擂台。

　　硕大的巨剑，一身重甲的迪恩一登台，就引起了不少人的关注。

　　与迪恩对手的一号，则是面色凝重的打量着迪恩。

　　握在手中的单手剑都有些抖了。

　　在德坎隆，每个流派都有着各自的秘技、特殊技巧，也没有谁能够保证自己就是第一。

　　但是有一点却是公认的。

　　那就是，能够使用重型武器都不好惹。

　　势大力沉，绝对不是开玩笑的。

　　再加上一些天生豪杰的传闻，更是让人们喜爱那些使用重型武器，身披重甲的豪杰。

　　“开始！”

　　不过，擂台上的裁判却没有什么顾忌，看到两人都已经准备好了之后，就直接手一挥跳下了擂台。

　　“呀！”

　　就在迪恩犹豫，是否向对方打个招呼，介绍一下自己的时候，对面的持剑者已经攻了上来。

　　嗖！

　　手中的单手剑又快又急的向着迪恩刺出。

　　当然了，这是在普通人的视野中。

　　而在迪恩眼中？

　　简直和蚂蚁爬都差不多。

　　既然对方没有相互介绍的打算，迪恩也不犹豫。

　　呜！

　　手中的巨剑一挥，宽阔如同门板一般的剑身，就这样直直的拍在了对方的身上。

　　啊啊啊！

　　带着一连串的惨叫，对方摔下了擂台。

　　迪恩顺利的晋级。

　　而如此干脆利落的战斗，则让周围的观众们大声的欢呼，尤其是坐在观众台上的扎古，更是站了起来连连呼唤。

　　听到扎古的喊声，迪恩冲着扎古一挥手，就跳下了擂台。

　　而德尔萨克则是一脸欣喜的向着迪恩道喜。

　　而少年人直到自己上台时，也都和迪恩站在一起，这让少年人也受到了极大的关注，至少等到少年人上台的时候，对手有些慌张。

　　尤其是当少年人拎着一根成年人大腿粗细的狼牙棒时，对手说话声音，也有点发颤了。

　　而在战斗开始后，更是被少年人的狼牙棒几下就逼到了角落内。

　　最终，被一棒挥出了擂台。

　　“艾德大哥我赢了！”

　　德尔萨克大声说道。

　　迪恩则是微笑的点了点头。

　　这样的战斗结果并不出乎他的预料。

　　毕竟，少年人的对手只不过是个介乎骑士和普通人间的‘民兵’，而少年人则早已经是骑士级别的实力。

　　显然，对方所在的村子，并没有强大的武士，才派出了对方。

　　而这便宜了少年人。

　　不过，少年人的幸运并没有因为这样结束。

　　在第二轮三十五个人间，少年人竟然轮空了。

　　也就是说，直接进入到了第三轮十八个人的角逐。

　　迪恩第二轮的对手，很恰巧就是昨天碰到的三角眼。

　　看着上台的迪恩，那三角眼也懵了。

　　整个人如同是泥胎石塑的一般。

　　在对方此刻的脑海中，都是迪恩随手斩出真空斩的一幕。

　　“开始！”

　　“我弃权！”

　　裁判一声令下，对方同样毫不犹豫的说道。

　　这样的话语一出口，顿时，三角眼就迎来了一阵嘘声。

　　不过，三角眼却是不在乎。

　　虽然德坎隆尚武，但这并不代表就没有不怕死的人了。

　　要知道第一轮可是有不少人血洒擂台的。

　　迪恩再次轻而易举的获胜，甚至，比之前还要简单，这让周围的观众越发热烈的欢呼起来，一些少女们更是大胆的将手中的手帕抛向了迪恩的方向。

　　不过，更多的失落在一些不相关的人手中，看着那些不相干人局促的笑容，那些少女们落了个大红脸。

　　迪恩自然看到了这些，不过丝毫不在意。

　　他静静的等待着第三轮。

　　而这副模样，则让一些有心人注意到了。

　　“那个使用大剑的是哪个村镇的人？”

　　风车城城主坐在观礼台的最好位置上，视野能够对下面的比斗一览无遗。

　　说实话，眼前的战斗，让这位城主感到无趣。

　　相较于这些代表者，他更加相信自己亲手选出的三人。

　　至于眼前的人？

　　虽然不错，但是放在都城的‘武神祭’中，根本是毫不起眼的。

　　不过，在这些人中，迪恩有些特别。

　　首先是迪恩使用的巨剑，显然是力量过人，而且加上这个时候表现出的淡定自若，引起了风车城主的关注。

　　而片刻后，随着侍从将迪恩的资料送来时，风车城主不由露出了一丝惊讶。

　　“竟然能够使用真空斩？”

　　风车城主自语着。

　　即使他亲自挑选的三人中，也只有一个人才有着这样的能力。

　　顿时，风车城主就有了打算。

　　不过，却不是现在。

　　毕竟，‘武神祭’已经开始了，他是不会干预的。

　　只是会在确认了前往都城的人选后再去行动。

　　以迪恩表现出的实力，风车城主相信对方可以轻易的走到最后。

　　如果没有？

　　风车城主也不会有任何的可惜。

　　因为，那只代表迪恩没有真正的实力罢了。

　　大约两个个小时后，第二轮最后一场战斗也结束了。

　　第三轮开始了！


第一千零四十一章 ‘武神祭’ Ⅳ

　　风车城‘武神祭’第三轮的选拔，对于迪恩依然是轻而易举的。

　　事实上，面对着一群实力只是在骑士与大骑士间的武士，迪恩闭着眼一根手指都能够碾压所有。

　　不过，为了不太引起人们的注意，迪恩只能刻意压制了实力。

　　而德尔萨克的运气依旧不错。

　　第二轮完全休息的少年人，竟然对上了第二轮最后完成战斗的武士。

　　伤痕累累，筋疲力尽的对方，完全不是少年人的对手，几次狼牙棒的挥舞后，少年人就进入到了最后一轮。

　　只不过，少年人对此并不开心。

　　尤其是当周围响起一阵阵嘘声后。

　　德坎隆对于战斗有着超出常人想象的执着，而在这样的执着中，则同样的出现了荣誉等。

　　少年人之前的做为，完全就是不荣誉的。

　　“接下来的战斗，展现你的实力，一切都会迎刃而解！”

　　迪恩说道。

　　对于眼前的少年人的好感，令迪恩忍不住提醒了一句。

　　而后，立刻的少年人就再次变得战意腾腾起来。

　　“真是单纯！”

　　迪恩笑着，再次走上了擂台。

　　第四轮的战斗，是从第三轮剩余的九个人中任意选择而出。

　　简单的说，只要淘汰两人，剩余的人就全部的晋级。

　　至于谁被淘汰？

　　那还是看运气。

　　而呼声最大的迪恩，则被当做了擂主。

　　看着走上台的迪恩，周围的人一个个面色难看起来。

　　他们可都不想对上迪恩。

　　……

　　德坎隆，都城神殿。

　　金碧辉煌间，有着不灭的光芒照耀一切。

　　黄金制成的王座上，神光略显黯淡的梅尔帝利查看着手中的水晶球，一副副的画面在上面显现着。

　　“该死的泽尔冈、莱昂内尔和莉丝艾尔！”

　　看着德坎隆外三个伪神的布置，梅尔帝利的脸色连连变幻着，最终，这位伪神一咬牙道：“你们认为我会冲动吗？等到我恢复了实力，我会再一一找你们算账的！”

　　“我恐怕你等不到那个时候了！”

　　一抹低沉有力的声音响起。

　　“什么人？”

　　梅尔帝利面色一变，一柄长剑出现在了手中。

　　不过，随着一道人影从阴影中走出，梅尔帝利则是变得惊讶，然后，愤怒起来。

　　“瑞尔德兰？无礼的家伙！”

　　梅尔帝利看着面前高大、壮硕的男子，双眼微眯了起来。

　　他这样的说道：“你认为我现在已经没有了反击的力量吗？连你一个区区的凡人都敢这样的冒犯我！”

　　话语声落下，梅尔帝利身上的神之光辉又一次璀璨起来。

　　莫大的压力出现在了瑞尔德兰的身上。

　　但是，令人惊讶的是，瑞尔德兰竟然一步没退。

　　甚至，继续坦然的向前走了数步，一直到梅尔帝利面前才停下了脚步。

　　“你要干什么？”

　　这一次，梅尔帝利惊慌了起来，他看着近在咫尺的瑞尔德兰，握紧了手中的长剑，直直的指着对方。

　　“我带来了冕下的旨意！”

　　看着梅尔帝利的丑态，瑞尔德兰沉寂的双眼没有丝毫的波动，话语也如同之前一般的平静。

　　“昆丁？什么旨意？”

　　梅尔帝利尽力的保持着自己的威严。

　　不过，皱起的眉头却表示着他此刻的不解。

　　他的代言人被瑞尔德兰全部的杀死。

　　所以，他极为的愤怒，向着昆丁发出了交涉，而后瑞尔德兰被囚禁了。

　　这是前不久才发生的事情！

　　因此，看着突然出现的瑞尔德兰，梅尔帝利才会感到惊讶、愤怒，而发现对方能够硬抗神威后，这才变得惊慌起来。

　　因为双方是有着仇怨的。

　　但是，梅尔帝利同样相信昆丁不会敷衍他。

　　即使昆丁是那样强大，但有一点却是众所周知的，那就是诚信。

　　哪怕昆丁杀戮、毁灭，但对于说过的话，却是绝对的算数。

　　梅尔帝利相信在瑞尔德兰的身上，昆丁也不会打破自己身上唯一的美德。

　　但是，瑞尔德兰的出现又仿佛是在表明着什么。

　　这让梅尔帝利有着几分猜测。

　　而这样的猜测，则让梅尔帝利有着不好的预感。

　　不过，梅尔帝利并没有表现出来。

　　“杀掉迪恩·肯·泽尔冈！”

　　瑞尔德兰转述道。

　　“杀掉迪恩·肯·泽尔冈？他来到了德坎隆？”

　　梅尔帝利重复着这样的话语，然后，以审视的目光看着瑞尔德兰。

　　下一刻，梅尔帝利就笑了起来。

　　“那个家伙是我的仇敌，杀掉他当然没有问题，但是那个家伙的实力超出想象的强大，连‘太阳之火’都不惧，我根本没有办法对抗他，就算是在德坎隆也是一样！所以，我需要昆丁的帮助！”

　　他这样的说道。

　　“没有问题！”

　　瑞尔德兰将一个次元袋抛给了梅尔帝利。

　　在略微检查了里面的物品后，梅尔帝利不由笑了起来。

　　“有着这些，足够我迅速的恢复伤势了！只是，想要真正意义上的干掉那个家伙的话，恐怕需要昆丁冕下亲自出手才行，当然，我会全心全意的提供帮助的！”

　　梅尔帝利认真的说道。

　　“这是自然！冕下随后就会赶到！”

　　瑞尔德兰说着，转身就再次向着阴影走去。

　　连一句道别的话都没。

　　这让梅尔帝利面色有些难看。

　　不过，很快的，梅尔帝利就恢复了正常。

　　他再次的检查着那次元袋内的药剂、物品。

　　以他的能力，自然是能够辨别出这些药剂、物品是真的，没有留下任何的后手。

　　昆丁显然也知道这一点。

　　但是，昆丁这样的做法，却让梅尔帝利感到了好奇。

　　“泽尔冈和昆丁有仇？”

　　梅尔帝利思索着。

　　片刻后，露出了一个意味深长的笑容。

　　……

　　风车城的‘武神祭’选拨结束了。

　　德尔萨克面对着迪恩守擂，依旧是走了上来，然后，为大众奉献了一场极为精彩的战斗。

　　嘘声变成了欢呼声。

　　让即使被淘汰的少年人都是面带微笑的。

　　“你本来可以去都城的！”

　　扎古在赛后看着走出来的德尔萨克，有些埋怨。

　　“但是我更希望自己能够无怨无悔，我想要的荣誉，绝对不能是因为，侥幸而得来的！如果是那样的话，即使再大的荣誉我也不想要！”

　　少年人带着自己的倔强说道。

　　扎古看着眼前的少年人，没有再说什么，只是用力的一拍对方的肩头。

　　“那就坚持下去！”

　　扎古这样的说道。

　　“是！”

　　少年人高声的喊道。

　　而站在一旁看着两人的迪恩，则是自始至终都带着微笑。

　　虽然德尔萨克显得幼稚，但是迪恩却很欣赏。

　　因为……他自己做不到这样。

　　迪恩总是认为，幸运也算是实力的一种。

　　扎古显然也是。

　　不过，正因为这样，两人才被少年人的赤诚所感染着。

　　“艾德，我要带着德尔萨克返回村子了！接下来的战斗，你就要独自上路了，不过，城主大人会安排好一切，等到‘武神祭’结束，我们再一起去狩猎！”

　　扎古与迪恩告别。

　　“好的！”

　　迪恩虽然知道这样的狩猎是永远不可能出现的，但是他依旧笑着回答道。

　　“艾德大哥，你回来后，请让我和你一起训练！”

　　德尔萨克则是请求道。

　　“嗯！”

　　迪恩同样点了点头。

　　接着，就是目送着两人坐在驼龙拉着的车内离开风车城。

　　风车城的‘武神祭’已经结束了，再待下去的话，可是要自己掏腰包的。

　　虽然扎古、德尔萨克并不是太过穷困，但是能够节省的话，还是节省的好。

　　更何况，犀牛村与风车城并不远。

　　一直看着拖车的影子消失，迪恩才转身往回走。

　　不过，走到城门口的时候，却碰到了一个管家打扮的中年人。

　　“艾德阁下！”

　　对方先是鞠躬行了一礼，然后，这才继续的说道：“城主大人为优胜者们准备了晚宴，请您准时参加！”

　　说着一个请柬出现在了迪恩的眼前。

　　“好的！”

　　迪恩点了点头，接过了请柬。

　　那位管家打扮的中年人又一次的行礼后，这才转身离开。

　　“哪里都逃不过这些！”

　　迪恩看着手中的请柬，自嘲的一笑。

　　然后，随手就将请柬扔到了一边。

　　对于那位城主的晚宴，迪恩不用去也知道是什么意思。

　　无非就是两点。

　　第一，面对都城的‘武神祭’比赛的指点、加油。

　　第二，就是拉拢！

　　能够在风车城辖下数万人中获得胜出的人，即使有些是运气好，但本身也一定是有着相当的能力。

　　身为一个领主，自然不会放过这些人才。

　　同样的，这些人才也愿意为领主效力。

　　只是，迪恩不同。

　　他本来的目的就不是这些。

　　所以，迪恩不打算去参加晚宴。

　　这虽然会得罪那位城主，但是并不妨碍迪恩继续前往都城参加‘武神祭’。

　　数万人目睹下出现的结果，就算是领主也不能够轻易的修改。

　　所以，扔掉了请柬后，迪恩就向着旅店走去。

　　但是，还没有到旅店，迪恩就停下了脚步，向着身侧看去。

　　“诶呀呀，您这样的行为可是不妥当呐！”

　　一道站在墙角处的身影连连叹息着。


第一千零四十二章 ‘武神祭’Ⅴ

　　连连叹息的身影，随着迪恩的注视，并没有走出来。

　　而是这样的说道——

　　“如果我将这件事情告知城主大人，艾德阁下您认为城主大人会怎么想？”

　　话语中带着戏虐和丝丝的威胁。

　　不过，下一刻，这样的戏谑、威胁就变成了惊恐。

　　因为，一股莫大的力量出现在了他的身躯上，让他的身躯不受控制的走了出来，径直的来到了迪恩的面前。

　　这是一个年轻人，与德坎隆上的其它年轻人一样。

　　强壮、高大。

　　唯一些许不同之处，就是对方体内有着一股能量。

　　这是迪恩首次见到。

　　德坎隆的力量体系，更加青睐与武器、盔甲，以及能够使用武器、盔甲的肌肉。

　　而这种体内的能量，迪恩还是第一次见到。

　　也正是因为这样，迪恩才会让对方有着自以为是的跟踪和开口说话的机会。

　　不然的话，迪恩不介意让对方无声无息的消失。

　　“你认为他会怎么想？”

　　迪恩俯视着眼前的年轻人。

　　对方连连的挣扎，但是没有丝毫的效果。

　　立刻的，这位年轻人脸上流露出了苦笑。

　　“我没有恶意，艾德阁下，我也是这次风车城的代表！”

　　对方连连说道。

　　“哦？你觉得我应该相信吗？”

　　迪恩看着对方，意念略微移动，束缚对方的力量就大了不止一层，顿时，对方脸上浮现出了痛苦的神情。

　　“告知我你的身份，还有体内力量的来源！”

　　迪恩淡淡的说道。

　　而对方听到迪恩的话语后，则是如遭雷击般的呆愣在那。

　　“你怎么知道？！”

　　对方的声音几乎是从牙缝中挤出来一般，而对方的手掌则是猛地握紧，向腰间的长剑伸去。

　　只不过，这个动作才完成了一半，陡然加大的束缚力，就让对方的动作不得不停下了。

　　“我再给你一次机会！”

　　迪恩这样的说着，然后，双眼中带着浓浓的威压与杀意。

　　面对着这样的威压与杀意，对方仅仅是坚持了不到一秒，就说出了一切。

　　“‘真我’流派？”

　　在对方说完后，迪恩脸上则是浮现了一抹怪异。

　　真我流派，是违逆德坎隆现状的流派。

　　不强调武器、盔甲的强大，而是强调自身。

　　甚至，曾经在德坎隆内引起了轩然大波，但是最终被原有的流派剿灭。

　　因此，从明面上转入到了地下。

　　暗中发展壮大。

　　名为考特的对方就是一位，而且还是风车城的负责人，同样的，对方也是这次风车城的代表之一。

　　这些对方都没有说谎。

　　而对方之所以接触迪恩，只不过是看到了迪恩的‘潜力’，想要拉迪恩入伙而已。

　　如果不是因为有着梅尔帝利的缘故，迪恩不介意加入一些隐秘的组织，但是现在却是不行。

　　“你走吧！”

　　想到这，迪恩对着对方说道。

　　“什么？”

　　对方一愣。

　　“不想走？”

　　迪恩一挑眉头。

　　对方马上对着迪恩一行礼，转身就跑。

　　看着对方消失的背影，迪恩摇了摇头，返回了旅店。

　　一夜无话。

　　到了第二天早晨，代表风车城去都城参加‘武神祭’的人纷纷的在城主府旁的军营内集合着。

　　一艘硕大的飞艇出现在那里。

　　与迪恩所见过的雷霆号不同，这艘飞艇没有所谓的空间折叠技术，也没有雷霆号的速度。

　　但也让迪恩惊讶了。

　　那硕大的体积和从船舱一侧延伸出的螺旋桨，都在表明着，德坎隆对于器物的不同发展。

　　“或许会发展成科技位面也不一定！”

　　迪恩这样的猜测着。

　　然后，脚步不停留的走向了风车城代表们的队伍，很好找，因为迪恩看到了考特。

　　不过，随着迪恩的走进，那些参赛者的面容却是变得奇怪起来。

　　城主大人的晚宴，昨晚就迪恩一人没到。

　　虽然城主没有说什么，但是当时难看的脸色，所有人都是记忆犹新。

　　而原本想要和迪恩结交的想法，也是全都收敛了起来。

　　迪恩强大没错。

　　但绝对不会强过城主大人。

　　更何况，他们已经答应了城主大人的邀约，加入到了风车城的卫队中。

　　不同的立场，让迪恩与对方等人变得泾渭分明起来。

　　而安排事宜的那位中年管家，对于迪恩也变得不再有礼、客气。

　　但是，迪恩却不在乎。

　　不着痕迹的扫视了一眼队伍中的考特后，迪恩就径直的登上了飞艇，找了一个角落坐了下来，闭目养神。

　　“不知好歹！”

　　中年管家冷冷的一哼。

　　而在飞艇出发前，那位城主则是姗姗来迟，只不过看都没看迪恩一眼，只是想着其他参赛者说着什么。

　　很显然，那位城主早已经将迪恩忽视了。

　　至于会不会报复？

　　那也是显然的。

　　迪恩能够清晰的感受到那位城主对于他的恶意。

　　甚至，迪恩能够想象出对方在‘武神祭’完毕后，对他做出一些事情来。

　　不外乎就是打压或者寻找更强者向他挑战。

　　然后，顺势再将他废了之类的。

　　对此，迪恩一笑。

　　如果他真的是德坎隆人，或许前途堪忧，但是迪恩并不是。

　　所以，这位城主大人的想法，注定是要落空了。

　　嗡嗡！

　　螺旋桨开始旋转，风车城的城主走下了飞艇——做为一方领主，他在没有受到召见的时候，无法亲自前往都城。

　　因此，只能够由自己的管家作为代表。

　　飞艇腾空而起。

　　略微的调整方向后，就想着都城的方向飞去。

　　而在飞艇内，各个参赛者都得到了两人一间的客房，唯独迪恩被扔在了角落内不予理会。

　　是真正意义上的不予理会。

　　不论是那些参赛者，还是飞艇的工作人员，连正眼看迪恩一下都没。

　　从风车城前往都城，飞艇需要连续飞行一天一夜。

　　在白天的行程匆匆结束后，只留下执勤人后，整个飞艇内除去螺旋桨的声音外，就只剩下一阵阵呼噜声。

　　而这个时候，一道人影小心翼翼的走出了客房，向着迪恩靠近。

　　“艾德阁下！”

　　考特看着将毯子盖在自己身上，盘膝坐在角落内的迪恩，轻声的呼唤着。

　　迪恩睁开闭着的双眼，看了对方一眼，却没有说话。

　　“都城的‘武神祭’时，会有我们‘真我’流派的强者参加，向着世人展示每个人的身躯才是最强大的！”

　　对方声音压低的说道。

　　“为什么告诉我？”

　　迪恩扫了对方一眼，眼神中带着这样的意思。

　　“因为，我们想要得到艾德阁下的帮助！”

　　对方坦然的说道。

　　“我为什么要帮助你们？”

　　迪恩好笑的看着对方。

　　“因为，我们都是‘真我’流派……您昨天使用的技巧，绝对不是依靠着武器、盔甲能够达到的，同样的也不是我所知的任何一个流派的技巧！那就只有是开发自我后，得出的‘真我’能力！而且，是一种异常强大的‘真我’！如果有着您的帮助，我们的计划就能够更加的顺利！”

　　考特眼神炯炯的看着迪恩，肯定无疑的说道。

　　“‘真我’能力？好像是吧！不过，我不会帮你们的！”

　　迪恩思考了一下后，这样的说道。

　　对方口中的‘真我’能力很广泛，按照歌德兹的力量体系来说，锻体秘术等都能够算得上是‘真我’能力。

　　而技巧秘传等则是，武器、盔甲等流派。

　　在迪恩看来。

　　不论是锻体秘术、还是技巧秘传，都属于不可或缺的。

　　从一个人打基础开始，锻体秘术就是最好的辅助，可以让人的身躯强大、速度更快，意志更加的坚韧。

　　而到了一定的程度后，就需要技巧秘传了。

　　也只有技巧秘传，才能够让那强大的身躯发挥出应有的力量、速度来。

　　两者应该是相辅相成的，不应该是对立的。

　　而很显然，不论是那些武器流派，还是所谓的‘真我’流派，总认为自己是对的。

　　然后，相互对立。

　　接着，就该是因为理念不合的敌对。

　　最终，自然是一场不死不休的战斗。

　　迪恩已经从对方简单的话语中，嗅到了这样的气息。

　　而他绝对不想要参与到这样毫无意义的战斗中去。

　　“为什么？您也是‘真我’流派的一员啊！”

　　对方的神情中带着不可思议。

　　好似迪恩犯了天大的错误一般。

　　不过，迪恩却是沉默应对。

　　没有给予任何的回答。

　　沉默持续了大约三秒钟后，对方无奈的叹息了一声。

　　“好吧！既然艾德阁下您有了选择，那么我也不会强求！但是希望您能够遵守一位豪杰的荣誉，不要将这些事情说出去！”

　　对方无奈的点了点头。

　　“说出去？也得有人和我说话才行啊！”

　　迪恩笑道。

　　对方听到这样的话语，下意识的点了点头。

　　飞艇上众人对迪恩的态度，他都看到了。

　　那些人肯定不会和迪恩说话。

　　至于迪恩主动找对方说话？

　　即使是最为真实的话语，也恐怕会被当做是妄言吧？

　　想到这，考特放心的返回了房间。

　　而看着对方的背影，迪恩则是双眼一眯。

　　他在对方的身上感受到了淡淡的杀意。

　　不是在他拒绝后，而是从登上飞艇的那一刻开始。

　　“你要做什么呢？”

　　迪恩低声自语着。


第一千零四十三章 祸乱 Ⅰ

　　当东方出现了一抹嫣红的时候，光芒普照再了整个德坎隆上。

　　朵朵白云，连绵一起，好似一座无边无垠的平台。

　　一艘艘的飞艇从云朵中落下，整齐的摆列再都城的上空。

　　每一艘飞艇的出现，都让下方的人传来一阵欢呼声，那巨大的欢呼声，即使是在飞艇中都是清晰可闻的。

　　“在这里将聚集圈德坎隆的目光，看到那些欢呼的人了吗？他们这是在期待着你们的登台，整个德坎隆挑选出的两百人，将在这里集合，然后去争夺那唯一的名额！而那唯一的名额，将会受到世人的称颂，将会受到神灵大人的赐福！”

　　飞艇上，中年管家以极为煽动的口吻说着。

　　而这样的煽动，则让整个飞艇内变得气氛热烈起来。

　　每个选手都是呼吸急促起来。

　　迪恩能够清晰的感受到这些人血液的加速，气势的拔高。

　　唯一没有改变的就是考特！

　　这个‘真我’流派风车城的负责人，正在以冷冷的目光看着那些迫不及待的参赛者，带着丝丝的怜悯。

　　“怜悯？”

　　迪恩一皱眉。

　　这样的怜悯可不是上位者对于下位者的怜悯。

　　而是一种对于无知、可怜的怜悯。

　　而就在迪恩思考的时候，考特突然的冲向了一旁飞艇的窗户。

　　啪啦！

　　厚重的玻璃，根本无法阻挡考特的冲击，立刻破裂成了无数，而考特也顺势钻窗而出。

　　面对着突如其来的一幕，所有飞艇上的人都为之一愣。

　　除去迪恩！

　　在考特动了的时候，迪恩也动了。

　　甚至比考特还要快！

　　因为，他从飞艇上感觉到了一种危险感。

　　“你做了什么？”

　　迪恩问着身侧，从高空急速坠落的考特，后者看着迪恩先是惊讶，然后就是释然。

　　“身为‘真我’流的你当然能够发觉不对劲的地方！”

　　对方这样的说道。

　　接着，没有再说一个字，只是抬头向上看去。

　　迪恩顺着对方的目光看向了头顶。

　　他发现不止他和考特跳出了飞艇，其它的飞艇上，也都由人跳出。

　　顿时，一股不好的预感从迪恩心底升起。

　　轰轰轰！

　　而就在迪恩不好的预感升起的时候，一连串的低沉的如同是野兽的嘶吼声出现了。

　　黑色的光芒从飞艇内部迸发而出，形成了一个半径足有上百英尺的圆，圆内的一切物品开始被挤压、扭曲。

　　既有飞艇本身，也包括了飞艇内的人。

　　几乎是在刹那间，再迪恩的感知范围内，二十艘飞艇内就没有了任何生命的气息。

　　而这并不是结束！

　　二十个半径上百英尺的黑色‘圆’，开始聚拢、压缩、凝聚。

　　一个比之前要强大百倍的半径十英尺的圆出现在了半空中。

　　而在迪恩感知中，这个半径十英尺的‘圆’给予了他极大的威胁感！

　　“这是什么？”

　　迪恩皱着眉头。

　　以他现在身躯的坚韧，哪怕是直面‘太阳之火’都不会有这样的威胁感。

　　“看到了吗？这就是我们‘真我’流派的强大！它就是我们首领的‘真我’能力！”

　　考特则是一脸狂热的说道。

　　“你们首领的‘真我’能力？”

　　迪恩双眼一眯。

　　他能够判断的出，考特并没有说谎，对方说的是实话。

　　但迪恩却无法肯定，这是否是事实。

　　对方的首领可以做出隐瞒，而让下属认为是这样，因此，下属说出的话，就是实话，但事实却不是那样。

　　如果对方首领真的有这样的‘力量’，那还做这些多余的事情干什么？

　　直接找到梅尔帝利，干掉对方就好。

　　以对方这个时候表现出的‘力量’，足够做到这样的程度。

　　“必然有着极大的限制！”

　　迪恩这样的猜测道。

　　而一旁的考特，却还在劝说着迪恩。

　　“加入我们吧！只有加入了我们，才是艾德你唯一的活路！不然的话，你就只有死路一条了！看看那些流派的人，来自各个城市的精锐被首领大人一击灭掉，而我们的复仇才刚刚开始！那些强加于我们身上的一切，是时候要讨要了！”

　　考特的目光看向了身下的都城，杀意盎然。

　　迪恩则是单纯的为那位‘真我’流首领的谋划而吃惊。

　　诚如考特所说，飞艇上乘坐着来自各个城市的精锐，这些精锐的死亡，必然让各个城市的实力出现不同程度的下滑。

　　而如果都城被毁的话……

　　整个德坎隆必然的陷入到战争中。

　　事实上，随着这次来参加‘武神祭’的飞艇被毁，整个德坎隆已然陷入到混乱中。

　　‘真我’流派与其它流派的战斗，将变得比以往更加的激烈、无情。

　　轰轰轰！

　　野兽低沉的嘶吼中，迪恩从半空看去，德坎隆都城内，黑色的‘圆’一个接连一个的出现。

　　随着这些黑色‘圆’的出现，一队队身强力壮的武士出现在了都城的街头，向着各个城门的守卫冲去。

　　喊杀声四起！

　　原本呆滞的都城民众，这个时候则是彻底的陷入到了恐慌中。

　　奔跑与拥挤。

　　然后，就是相互之间的践踏。

　　为了逃命，这些民众完全的不顾其他了。

　　慌乱让他们失去了冷静的判断，而悲剧将不可避免。

　　哀嚎声猛然想起，但却迅速的衰落。

　　最终，只有倒地的尸体，与一个个鲜血组成的脚印。

　　“仇恨必将用仇恨洗刷！”

　　考特高声喊着，然后，他猛的一拉内衬上的拉环。

　　砰！

　　一阵急速的拔高后，一朵黑色的伞花出现了。

　　“降落伞？”

　　迪恩再次一怔。

　　“艾德，你错过了最后一次机会！”

　　考特看着有些发怔的迪恩，颇为惋惜的摇了摇头，然后，控制着那降落伞，以一种极为特殊的半旋转的方式，向着地面快速的滑翔着。

　　就如同是花样滑翔伞般。

　　但却要比那更快，更急。

　　向着一个地方汇聚着！

　　在那里，一个高大的身影，身躯笔直的站在那里，面容古朴，气势昂扬。

　　身躯内有着令人惊诧的力量气息。

　　与天空、与地面上那黑色的‘圆’相呼应着。

　　对方看到了空中急速坠落的迪恩，不过，却没有当做一回事。

　　在对方看来，没有了空中器具的迪恩，从空中跌落下来，除去一死外，根本就没有其它的可能了。

　　所以，对方的目光看向了周围自己快速汇聚的下属。

　　“我们曾被驱逐、羞辱，更多的人因此而失去了生命！而只有少部分的人忍辱偷生，我们不惧怕死亡，因为，我们无所畏惧——现在，我们报仇的时候到了！大家和我冲进神庙，干掉那些个祭祀、流派长老，干掉……那个有眼无珠的神灵！”

　　深吸了口气，对方大声吼道。

　　“干掉那些祭祀、流派长老！干掉那有眼无珠的神灵！”

　　一句句的呐喊，如同是誓言一般的震耳欲聋。

　　这些忍耐十数年的‘真我’流派的人，在自己首领的带领下，如同是一把尖刀，直插都城的最中心。

　　一路上的阻挡，都被那位首领抬手灭掉。

　　一记黑色的光芒，没有任何一个人能够阻挡。

　　任何阻挡着，都将被压缩、扭曲，然后粉身碎骨。

　　迪恩稳稳的落在了地面上。

　　他的目光看着那些冲锋着的‘真我’流派的人，然后，看着周围倒地的尸体与慌乱的人群，眉头不由自主的皱了起来。

　　不过，随即迪恩就是一声叹息。

　　做为曾经的复仇者，他没有立场说些什么。

　　他曾经做过的，比这些人更加的过分。

　　又有什么资格，指责这些人呢？

　　更何况，说到底这些人，算是帮了他一个忙。

　　让他能够更加轻而易举的面对梅尔帝利，迪恩抬起头看着天空中那急速随着‘真我’流派前行而飞行的黑色‘圆’。

　　迪恩已经在脑海中浮现出了梅尔帝利一旦出现，就会遭受雷霆一击的场面。

　　对此，迪恩是乐意见到的。

　　所以，迪恩准备紧随其后。

　　但是，还没有等到迪恩前行，一道身影就出现在了迪恩的感知中，让迪恩不由自主的停下了脚步。

　　这是一个急速前行的身影。

　　速度飞快，但却异常的灵巧、隐蔽，每一次的前行都是沿着阴影而行，脚尖着地时，也尽量的不发出声音。

　　更加重要的是，对方是冲着他而来。

　　迪恩有着这样的直觉。

　　所以，迪恩暂时停下了脚步。

　　片刻后，对方出现在了迪恩的面前。

　　长袍、帽兜，遮挡住了对方的体型和大部分的面容，而面容中唯一能够被看到的地方，也缠上了层层的绷带，只有一双眼睛还算是明亮。

　　看起来……有些藏头露尾。

　　而对方在看到迪恩后，则是径直的单膝跪地。

　　“见过泽尔冈冕下！我是代表冕下而来！”

　　对方这样的说道。

　　“冕下？梅尔帝利？”

　　迪恩一挑眉头。

　　“是！”

　　对方一点头，立刻从怀中拿出了一卷羊皮卷轴，恭敬的递给了迪恩。

　　确认上面没有什么猫腻后，迪恩接过了羊皮卷，径直的打开来。

　　当阅读完上面的文字后，羊皮卷无火自燃，烧成了灰烬。

　　迪恩一拍手，将手中的灰烬拍打干净，脸上浮现了一抹玩味的笑容。

　　随后，他拿出了一个菱形水晶。

　　这是为了以防万一，进入德坎隆前，莱昂内尔交给迪恩的。

　　只是令迪恩没有想到的是，这么快就用上了。

　　而且，还是以这样的方式。


第一千零四十四章 祸乱 Ⅱ

　　裘德大踏步的跳上了神庙的台阶。

　　他看着眼前的神庙大门，耳边响起的冲杀声，让裘德的脸上浮现出了回忆的神情。

　　但眼前的事实与回忆不同的是，他不再是被驱逐者，而是堂堂正正的杀了回来！

　　“撞开大门！”

　　裘德抬手一挥。

　　吱呀！

　　不过，没有等到‘真我’流派的人上千，那两扇足有三人高，十几英尺宽的大门，就这样的打开了。

　　一行人从中走出。

　　一人在前，七人在后。

　　当先的一人，白色长袍，头发胡须都是洁白一片，面容苍老，但是身躯却挺的笔直。

　　而之后的七人，则是各异。

　　有的重甲巨剑，有的轻甲双刀，而有的则干脆是布衣双刀。

　　不一而足。

　　不过，装扮不同，神情却是一样。

　　高傲、蔑视。

　　以一种上位者的神情，俯视着站在神庙大门口的裘德。

　　但绝不包括那位走在最前面的老者。

　　“裘德！”

　　最先走出的那人看着近在咫尺的裘德，声音包含愤怒的吼道。

　　“我在这里，大祭司阁下！”

　　裘德这样的回答着。

　　甚至，还微微欠身。

　　但是，整个过程不仅没有意料中的恭敬，而且还带着一股浓浓的挑衅感。

　　“放肆！”

　　这样的姿态，惹怒了老者身后的七人。

　　身披重甲，手拿巨剑的大汉怒声吼道，整个人更是如同奔跑的犀牛般，向着裘德冲去，手中的巨剑更好似惊涛骇浪，直直的拍向了裘德。

　　而面对着这一击，裘德只是冷哼了一声。

　　他一挥手！

　　黑色的光芒在他的手中绽放，袭向了冲来的对手。

　　在对方没有反应过来的时候，就将对方击飞了。

　　砰！

　　身躯直直的飞起，砸入到了一侧神庙内的墙壁内。

　　“单手剑、双刀、巨剑、长枪、战锤、弓弩、铳枪七个流派的首领……你们曾经给予我们的伤害，今天我会一一还给你们！”

　　裘德一边说着一边伸手指着那些人。

　　“是吗？”

　　手持双刀的男子冷笑了一声，全身迸发出了一层鲜红的光芒。

　　下一刻，整个人更是化作了一道红芒冲向了裘德。

　　而长枪轻甲的男子则是一跃而起手中的长枪带起层层幻影，由上到下的将裘德笼罩其中。

　　但这仅仅是一个开始。

　　长弓上，三支箭矢如同流星一般射出，三支箭矢相互环绕、碰撞，轨迹不断改变，方向却始终锁定着裘德。

　　而相较于长弓的技巧，持弩者则要干脆利落的多。

　　一支又一支的箭矢射向了裘德。

　　嗖嗖嗖！

　　一个人就支撑起了一片箭雨。

　　手持单手剑的男子则是一个跳跃，就这样的消失在了众人的视线中。

　　当他再一次出现的时候，已经是在裘德的身后了，剑尖直刺裘德的背心。

　　远处，铳枪架在了重盾上，赤红泛蓝的光芒正在铳枪上聚集着，可以预见当达到了一个极限后，必然会放出惊天动地的攻击来。

　　天空！前后左右！

　　都布满了攻击各个流派首领的恭敬，仿佛是天罗地网般，让裘德无处可逃、五处可躲。

　　不过，面对着这样天罗地网般的攻击，裘德没有丝毫的惊慌失措。

　　甚至，他面带微笑。

　　早在做出了复仇决定的时候，裘德就知道，他会面对什么了。

　　整整十余年的时间中，裘德早已经磨练了不知道多少次，该如何应对这样的围攻。

　　一切早已经就轻架熟！

　　呼！

　　一声沉重的呼吸中，裘德猛地上前一步。

　　咔！

　　结实的地面，径直粉碎，并且劲道不歇的撞向了周围。

　　飞射而来的箭矢，都被纷纷击落。

　　而裘德的双手随着身形扭动，一前一后击出，分别击打着身前的手持双刀者与身后的手持单手剑的男子。

　　叮叮！

　　两声金属交击的脆响，手持双刀者与身后的手持单手剑男子直直的被击退了。

　　而这个时候，头顶的长枪已经刺向了裘德的天灵盖。

　　裘德上半身猛地向后倒去，右腿如同是绷紧的弹簧，由下向上的踢出，脚尖直直的踢在了枪尖上。

　　铛！

　　势大力沉的长枪被踢到了一旁，而蓄势依旧的铳枪则是发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　砰！

　　赤红中带着幽蓝色的光芒直直的袭向了裘德，转瞬间就将裘德吞噬。

　　顿时，在场的各个流派首领都露出了笑容。

　　虽然他们被一一击退了不假，但是裘德在他们的围攻中死亡，也是事实。

　　而死亡就代表着失败！

　　一个失败者，不论多么的强大、伟大、光辉，都是失败者！

　　这是他的前缀，是不可避免的。

　　“小心！”

　　就在众流派首领心底一松的时候，那位大祭司却是高声提醒。

　　不过，却晚了一点。

　　赤红幽蓝的光芒中，出现了一抹深邃的黑色。

　　这一抹黑色，宛如是滴入水盆中的墨汁，迅速的就将赤红幽蓝色的光芒所掩盖。

　　或者说……吞噬更为恰当！

　　然后，带着比之前更加强大的气势，直直的向着铳枪流派的首领而去。

　　一瞬间，这位首领的身躯就被淹没了。

　　而后，连带着重盾、重铠、硕大的铳枪都被碾压、扭曲。

　　当然，也包括他真正的身躯。

　　嗤嗤嗤！

　　从扭曲铠甲的缝隙中，血水在巨大的压力下，直直的喷出。

　　不过，还没有等这些血水落下，就在黑色中与那铠甲、武器一起扭曲了。

　　而后这黑色开始急速的扩张。

　　在所有流派首领没有反应过来前，就将所有的人包裹其中，新的一轮碾压、扭曲开始了。

　　任何的力量、速度、技巧，都在这黑色中失去了作用。

　　“神灵大人不会放过你的！”

　　尝试了数种神术与技巧，都毫无办法的大祭司，只能够这样嘶吼着。

　　而这却换来了裘德的讥笑。

　　“我最终的目标就是他啊！”

　　裘德说着，大踏步的就向神庙内走去。

　　嗡！

　　就在裘德跨入神庙的时候，急速的震动声，令他的脚步一顿。

　　“我差点忘了！”

　　裘德讥讽的看向了一旁墙壁上的坑洞。

　　呜！

　　带着万钧之力的巨剑，猛然间从坑洞中斩出，直直的斩向了站在那里的裘德。

　　锵！

　　剧烈的摩擦声，火星四溅。

　　之前被击飞的吃巨剑壮汉，不可置信的看着徒手接下了自己蓄力一击的裘德。

　　“怎么可能？”

　　壮汉喃喃自语着。

　　“怎么不可能？我为了这一刻可是准备了十年啊！”

　　裘德理所当然的说道。

　　但是，声音却是越来越沉厚，一层黑色从裘德的皮肤毛孔中冲出，将裘德包裹其中，让裘德看起来身形急速的膨胀。

　　仅仅是一个呼吸后，就从一个普通的人类，变成了一个身高十英尺的黑色怪物。

　　弯曲向上的角，猩红的双眼，血盆大口。

　　以及那黑色的爪子，无不代表着对方的狰狞。

　　而下一刻，怪物化的裘德就一把抓起壮汉，在对方的哀嚎中，将对方送入了自己的血盆大口。

　　嘎吱！嘎吱！

　　极为用力的咀嚼中，鲜血从那嘴角流下，映照在黑色上，但是裘德丝毫没有介意，随手将咀嚼了一半的尸体扔到了一旁，那猩红色的双目看向了神庙的深处。

　　在那里，梅尔帝利端坐在黄金的王座上。

　　“裘德？你是叫做裘德吧？”

　　梅尔帝利这样的问道。

　　“当初你来这里申请新的流派，‘真我’流派，接着被大祭司和我拒绝了，然后，纷争开始了！原本的流派开始了对你们的追杀，只不过，他们真的是很废物，在天时地利人和下，都能够让你逃脱！”

　　而后没有等待裘德回答，梅尔帝利就继续的说道。

　　“你是来向我复仇的吗？”

　　梅尔帝利明知故问。

　　“不过，你认为我在乎吗？就外面的那些人？我想要多少就有多少，他们的死不会让我有什么损失！相反，我可以再次的展现着自己的光辉与伟大！”

　　然后，再一次的抢先说道。

　　“你当然不在乎他们，就好似你不在乎任何凡人一般！所以，我要干掉你！只有干掉你，让你这所谓的神灵彻底的从德坎隆消失，德坎隆才能够有新的未来，不然只会成为你手中的玩偶，直到你厌倦为止！”

　　裘德吼着，身上的黑色一阵翻滚。

　　天空中的黑色圆球，则是开始急速的坠落。

　　“就凭你一个，就想要让我们消失？你是不是太不自量力了？”

　　梅尔帝利说着，目光看向了裘德的身后。

　　梅尔帝利以询问的口吻说道：“你说对吗？泽尔冈！”

　　“他要消灭的是你，我很乐意见到！”

　　迪恩缓步的从阴影中走出。

　　“是你？！”

　　裘德惊诧的看着迪恩。

　　之前迪恩从半空中坠落的时候，裘德可是亲眼所见，但是裘德根本没有把迪恩当回事，只认为迪恩就是一个来自哪个城市的参赛者而已。

　　但是，没有想到的却是对方竟然和他想要干掉的神灵熟识。

　　而且，按照梅尔帝利所说，对方竟然也是神灵。

　　迪恩感受着对方惊疑不定的目光，不由一摆手。

　　“我和你的立场都是一样的，干掉这个家伙！”

　　迪恩指了指梅尔帝利，对着裘德说道。

　　“泽尔冈，你竟然要和一个凡人结盟？真是太让我失望了！”

　　梅尔帝利故作姿态的摇了摇头，而后拍了拍手掌。

　　啪啪！

　　清脆的响声中，一高大、壮硕的男子走了出来。

　　“让我介绍一下，瑞尔德兰！昆丁挥下最强的代言人，同样的也是一位半神！当然了，昆丁随时会赶到——你真的以为我会毫无准备的等你打上门吗？”

　　梅尔帝利微笑的看着迪恩。


第一千零四十五章 祸乱 Ⅲ

　　看着梅尔帝利的微笑，迪恩同样的微笑以对。

　　只不过，满是杀意的气息，却让裘德、瑞尔德兰明白，双方下一刻就会分出生死。

　　而裘德并不允许让这样的事情发生！

　　因为，他才是杀掉梅尔帝利的那个人！

　　“去死吧！”

　　低吼中，浑身黑色的裘德高高的举起了双手。

　　神庙外，天空中的黑色圆球，如同彗星坠落般的砸下。

　　裘德出手了，梅尔帝利也出手了。

　　迪恩自然也不例外。

　　唯有瑞尔德兰选择了暂时置身事外——虽然他也很想要参与到这样的战斗中，但是同样的，瑞尔德兰谨遵着冕下昆丁的命令。

　　尽量的不插手泽尔冈与梅尔帝利的战斗。

　　静看两人的两败俱伤。

　　新出现的神灵泽尔冈要比梅尔帝利强大！

　　这是一定的！

　　不然的话，梅尔帝利也不会逃回德坎隆，还身受重伤了。

　　不过，瑞尔德兰相信有着冕下药剂和道具的支援，梅尔帝利能够扳回劣势。

　　同样的，两位神灵的生死之战，可不是常见的，他自然是不会放过。

　　瞪大了双眼，瑞尔德兰看着眼前的一切。

　　但是，下一刻，瑞尔德兰瞪大的双眼中就闪过了不可置信。

　　他微微的低下头，看着穿胸而出的剑尖，在上面还沾满了金红色的神血，这是他点燃神火，但却未彻底转化成身躯的标志。

　　但在这个时候，那血液却是如同喷泉一般的涌出。

　　然后，被那把长剑所吸收。

　　裘德同样的目瞪口呆。

　　因为，迪恩的拳头狠狠的砸在了他的背心上，白色的月火正在他的身躯内翻滚着，从口鼻中喷涌而出。

　　砰！

　　如同彗星一般坠落的黑色圆球体，直接的崩散开来，将天空都染成了黑色。

　　黑色中涌出的白色火焰。

　　冰冷，且无情的焚烧。

　　“为什么？”

　　裘德转过身，不解的看着迪恩。

　　在他的认知中，迪恩应该站在他这边才对。

　　“你需要问你体内的另外一个家伙！”

　　迪恩没有回答，而是梅尔帝利抽出了长剑，将瑞尔德兰干瘪的身躯踢倒后，走到对方的面前缓缓的说道。

　　“什么意思？”

　　裘德越发的不解，甚至，在生命的流逝中，变得恍惚起来。

　　“你的力量，所谓的‘真我’能力是怎么得来的？”

　　梅尔帝利缓缓的问道。

　　“是老师教导我的！”

　　裘德回答着。

　　“那么你的那位老师一定是位强大到令我都不容小觑的存在……对吗，昆丁？”

　　梅尔帝利的笑容渐冷了。

　　“你什么时候发现的？”

　　突兀的另外一个声音从裘德体内响起。

　　声音既不高昂，也不低沉，但却包含着毁灭，裘德身躯上的黑色也一阵的蠕动，缓缓的从裘德身上脱离出来，逐渐的汇聚成了一个人形。

　　没有具体的五官，甚至，连四肢都有些无法分清楚。

　　昆丁，号称此方最强的神灵。

　　“一开始出现‘真我’流派的时候，我就发现了其中有你的身影！毕竟，那种手法实在是让我有些熟悉，哪怕你改变了风格，但是印记还是存在着！恰好，我很胆小，所以会细细的搜查一番！之后，就有了不得了的惊人发现！”

　　梅尔帝利一耸肩，手中的长剑指向了昆丁。

　　“所以，你和泽尔冈联手了？开始给我布局？”

　　昆丁问道。

　　“不、不，我和泽尔冈之前的战斗是真实的，当时的我确实是想要将泽尔冈踢出局，或者干掉，好少一个存在分得莫特希尔与霍克达斯的遗产！只是当瑞尔德兰出现时，我才突然的改变了主意！”

　　梅尔帝利摇了摇头。

　　“因为，你的遗产好像比莫特希尔和霍克达斯加起来都多！而且，你竟然想要染指德坎隆，颠覆我的存在，不好好的阴你一把的话，我认为我会气愤难平的！相较于，泽尔冈来说，你更加的该死！”

　　梅尔帝利双眼一眨不眨的看着眼前的昆丁。

　　“哈哈哈！”

　　昆丁发出了一连串的大笑。

　　“就凭你们两个？”

　　昆丁不屑的看着迪恩和梅尔帝利，尤其是后者，他那包含毁灭气息的话语中，多出了一分暴虐：“你竟然敢杀了我的‘分身’，你做好死一万次的准备了吗？”

　　“不杀了你的‘分身’，我岂不是一点利息都收不回来了？”

　　梅尔帝利寸步不让。

　　“要知道，你的本体可是我们四个一起分的！”

　　话语声刚落下，两道身影就出现在了神庙内。

　　“你的力量在此地被压制！”

　　一道声音高声的喊道。

　　而另外一道身影则是从手中射出了一条锁链，将昆丁牢牢的捆绑在原地。

　　“莱昂内尔！莉丝艾尔！你们想要破坏原本的盟约吗？”

　　昆丁低低的吼道。

　　“你遵守过那样的盟约吗？”

　　莉丝艾尔问道。

　　昆丁的阳奉阴违才是莉丝艾尔答应梅尔帝利邀约的最大原因。

　　“我认为我和迪恩的关系，足以做为出手的理由！”

　　莱昂内尔更加干脆的回答着。

　　拥有了神职圣物的莱昂内尔最大的敌人就是昆丁，因此，面对共同对抗昆丁时，莱昂内尔怎么会不出手？

　　“好！很好！那么，你们就一起去死吧！”

　　昆丁连声怒喝，那黑色如同影子一般的身躯就开始扭动起来。

　　哗啦、哗啦！

　　束缚着昆丁的锁链连连作响。

　　“你的力量随着你的挣扎，会被再一次的减弱！”

　　莱昂内尔又一次的说道。

　　梅尔帝利则是握着手中的长剑，直刺昆丁，锋锐的剑锋，毫无滞涩的穿透了昆丁如同影子一般的身躯。

　　只不过，一层越发深邃的黑色显露了出来。

　　神之光辉！

　　不同于任何神灵的神之光辉！

　　不耀眼、不刺目，更加没有圣歌相随。

　　有着的只是黑暗、吞噬、毁灭，与想要将人吞噬其中的吸食之力。

　　剑尖抵着那黑色，没有寸进。

　　“我给你的道具，用来对付我，你认为可能吗？”

　　昆丁不屑的看着梅尔帝利。

　　“就好似我看到黑色，总是想起你一般！你知道我多会起疑的吗？就是在他展现‘真我’能力带出黑色的时候，不然的话，你认为我会费了那么大劲追杀，却又没有成果吗？我就是为了看看你究竟想要干什么！”

　　“你自认为做的天衣无缝，总认为不可能！但是，事实呢？”

　　梅尔帝利手腕微微翻转，剑尖就没入了黑色神之光辉中一分。

　　昆丁黑色的神之光辉就是一阵抖动，挤压着这把长剑，令其不能够再进一分。

　　“事实上是，我的能力总是出乎你的预料！”

　　梅尔帝利得意的笑着。

　　然后，昆丁才刚刚想要开口。

　　一股莫大的力道就击打在了他的后心上。

　　砰！

　　沉重的爆炸声中，白色的月火覆盖在了昆丁的身躯上，黑色的神之光辉，发出了吱吱的响声。

　　“迪恩·肯·泽尔冈！”

　　昆丁仰天大吼着。

　　顿时，天空中刚刚散去的黑色，又一次的汇聚起来。

　　一个呼吸后，一颗直径十英尺的黑色圆球在神庙的天空中汇聚着。

　　上面所散发出的气息，令迪恩脸色一变。

　　他再次感受到了那威胁的气息。

　　是比之前威胁大十倍的感觉！

　　在之前，收到了梅尔帝利派出下属给予的契约后，再仔细阅读了契约上的内容后，迪恩就很干脆的同意下来。

　　因为，上面的内容对他有百利而无一害！

　　双方既往不咎。

　　然后，联合莱昂内尔、莉丝艾尔合力共同对付昆丁！

　　对于昆丁，迪恩总有着忌惮！

　　那是来自于翡翠大公的讲述与警告。

　　虽然因为规则的缘故，翡翠大公无法多说什么，但是翡翠大公那时的表情，就已经告知了迪恩昆丁的强大、可怕。

　　以及对他的恶意。

　　而当那黑色圆球砸下来的时候，迪恩才算是明白了昆丁的真正实力。

　　那是安全超出了普通伪神级别。

　　至少，已经接近了真神！

　　不然的话，没有可能达到这种程度。

　　“拦住它！”

　　迪恩和梅尔帝利几乎是不分先后的吼道。

　　莱昂内尔与莉丝艾尔同时纵身而起，而迪恩的身躯则是迅速的膨胀，拳头上的力道、月火成倍的增加着。

　　梅尔帝利的手中则是出现了一把长矛，直刺昆丁的头颅。

　　这个时候，没有谁会留手。

　　迪恩不会！

　　莱昂内尔、莉丝艾尔和梅尔帝利更加的不会！

　　因为，后者更加的清楚昆丁的强大、可怕。

　　如果不能够在这个时候一尽全功的话，等待他们的将会是最可怕的报复。

　　曾经与昆丁战斗了上百年的他们十分的清楚。

　　嗡嗡！

　　低沉、连绵，速度极快的朗诵声中，莱昂内尔的身躯周围浮现了一个又一个的神文，每一个神文的出现，莱昂内尔身上的气息就强大一分，当两个神文相连接时，气息就再强大一分，当数十个神文全部出现、相连的时候，莱昂内尔比之前出现时已经强大了三倍不止！

　　这样的莱昂内尔是让人侧目的。

　　莉丝艾尔、梅尔帝利都被分去了相当的注意力。

　　昆丁也不例外。

　　唯有迪恩知道，那是莱昂内尔获得神职圣物的缘故。

　　“停！”

　　这样一个字从莱昂内尔嘴中说出，周围数十神文，一同绽放了光亮。

　　黑色的圆球，从急速坠下，顿时速度锐减起来。


第一千零四十六章 真实 Ⅰ

　　黑色的圆球从急速的坠落到完全停止，花费了大约一秒钟左右的时间。

　　但就是这一秒的时间，黑色的圆球已经完全的砸破了神庙的屋顶，出现在了众人的头顶，感受着黑色圆球内的毁灭气息，所有人的脸色都是一变。

　　如果真的任由这黑色的圆球砸下。

　　在神庙内的除去昆丁外，不死都得重伤。

　　除去实力的差距外，还有着力量的本质。

　　不论是杀戮，还是毁灭等道路所衍生而出的力量本质，就是杀伐，充斥着攻击性。

　　或许没有迪恩‘月亮’的全面，但在攻击方面，却是所向睥睨的，就好似‘太阳’衍生出的‘太阳之火’般。

　　那就是为了燃烧而诞生的！

　　无物不燃！无物不烧！

　　“嘿嘿，莱昂内尔恭喜你啊！灭掉了莫特希尔和霍克达斯后，拿到了那枚‘神职圣物’，怎么样？是否感觉到了力量的强大？”

　　被迪恩、梅尔帝利前后夹击的昆丁怪笑起来。

　　在昆丁的话语下，迪恩能够清晰的感受到梅尔帝利和莉丝艾尔心中浮现的迟疑，当即心中暗叫不好。

　　现在的局面，四对一，再加上突然袭击，自然是占尽了上风。

　　但是，一旦这个联盟瓦解了话，局势必然会被扭转。

　　“昆丁，你认为你这样的挑拨离间有用吗？实在是太过低劣了，莉丝艾尔的能力完全能够证明之前莱昂内尔没有欺骗任何人，莫特希尔和霍克达斯的陨落，与莱昂内尔一点关系都没有！”

　　迪恩冷冷的说道。

　　“那和你有关系吗？”

　　昆丁看向了迪恩，黑色的，能够被称之为面容一般的东西上，完全没有双眼的存在，但是却给人以注视的感觉。

　　“和我？自然是有一些关系的，毕竟，没有他们我可达不到现在的程度！但我可以发誓，我没有主动的恶意，一切都是他们咎由自取！”

　　迪恩很直白的说道。

　　一直注视着迪恩的莉丝艾尔微微点了点头。

　　表示迪恩没有说谎。

　　“是吗？那么那里没有‘神职圣物’？或者说，那个所谓的邪神布置下的‘陷阱诱饵’是什么？”

　　昆丁的怪笑再次响起。

　　以及为笃定的口吻询问着迪恩。

　　而这样的问题，则让迪恩暗地中皱起了眉头。

　　他可以确定，当时除去莱昂内尔外，就没有了其他人。

　　而眼下，昆丁好似亲眼所见般的话语，无非就是猜测罢了。

　　但是，这样的猜测，却是极为不好应对的。

　　“‘陷阱诱饵’是什么不知道！甚至，在那之前，我连‘神职圣物’都不具体的知道是什么！”

　　迪恩避重就轻的说着。

　　同时，巨人化的身躯肌肉完全的贲起，硕大的拳头如同是一个磨盘般，死死的压着昆丁，白色的月火螺旋而出，好似绳索，更似巨蟒，一根根的缠绕在昆丁的身上，不住的收紧。

　　嗤嗤！

　　黑色的神之光辉与白色的月火间，发出了牛油贴在滚烫铁锅上的响声。

　　足有成年人大腿粗细的一根根月火巨蟒，以肉眼可见的速度收敛着。

　　同样的，黑色神之光辉也变得黯淡起来。

　　而这让站在前方的梅尔帝利压力大剑，手中的长剑轻而易举的突破了黑色神之光辉笼罩的范围，直直的刺入到了昆丁的身躯前。

　　但是，梅尔帝利却停了下来。

　　“我希望我们能够达成一个更加合理的交易！”

　　梅尔帝利这样的说道。

　　迪恩、莱昂内尔一皱眉。

　　他们猜到了梅尔帝利要说什么。

　　而莉丝艾尔则是默不作声的看着一切，甚至，还向后撤了一步，以表明自己的立场。

　　这样的表现，让迪恩的眉头皱的更紧了。

　　“说吧！”

　　莱昂内尔勉力的维持着黑色圆球不坠落，完全无法再次开口，只能是由迪恩张嘴问道。

　　“我想要‘神职圣物’！”

　　梅尔帝利浮现了那种做作的笑容，完全的狮子大张嘴。

　　“呵呵！”

　　颇具内涵的笑声，就是迪恩代替着莱昂内尔回答着。

　　对于‘神职圣物’，随着实力越来越强大，对于‘神性’的了解越来越深后，迪恩完全明白其本身的重要性。

　　对于任何一个伪神来说，‘神职圣物’都是不可代替、不可或缺的。

　　别说只有一个‘神职圣物’，就算有第二个，迪恩也不会就这样的交给对方。

　　“莱昂松手吧！让那东西掉下来，大家一起完蛋！”

　　迪恩冷冷的看着梅尔帝利道。

　　顿时，梅尔帝利、莉丝艾尔脸色一变。

　　而当莱昂内尔真的如同迪恩所言，准备收敛‘真言术’力量的时候，两位伪神的表情则越发的难堪起来。

　　“等等！”

　　梅尔帝利高声喊道。

　　“我们可以商量！”

　　对方这样的说道。

　　“我丝毫的感受不到诚意，怎么商量？”

　　迪恩一边说着一边收敛着月火，虽然拳头还压在昆丁的身上，但是昆丁身上的黑色神之光辉则再次开始浓郁起来。

　　“我认为我们赌一赌命运的安排吧！我想昆丁对我们四个，都是恨之入骨了，一旦有机会的话，自然是会要全力的报复我们！而现在，我们就散伙吧！之后，看看昆丁将会选择怎么做！看看他选择谁为第一个目标！是我，还是有着宿怨的你们！我劝你们团结一点，因为，只有那样你们才能够继续的活下去！”

　　说着，迪恩就作势准备挪开拳头。

　　“停下！”

　　这一次是莉丝艾尔喊道。

　　“停下，我为什么要停下？等到我筋疲力尽的时候，被你坐收渔翁之利吗？我认为我和莱昂能够精诚合作，但绝对不包括你们！不要忘记，当时梅尔帝利给出的契约是什么？现在，我只感受到了欺骗！”

　　迪恩冷笑连连的看着莉丝艾尔。

　　后者虽然在神光之中，但却面色发红。

　　因为，在那契约上出现的是她保证会尽全力的攻击昆丁。

　　同样的，梅尔帝利也是这样的保证。

　　“只是发生了一些意外，所以，我们……”

　　“只是因为昆丁的一些挑拨离间，就让你们开始动摇，我不认为我们可以继续的合作下去！”

　　打断了那位女士的话语，迪恩说完，就抬起了手掌。

　　仅仅是一丝的距离。

　　但就是这样一丝的距离，却让昆丁压力大减，整个人的气息顿时变得强盛起来。

　　“不要！”

　　一声急匆匆的低喝声中，这位观战了许久的女士终于出手了。

　　一个天平的虚影出现在了她的手中。

　　在天平的两边，一颗颗的砝码散发着别样的光辉，如同是坠落的流星般，向着昆丁砸去。

　　而还没有碰触到昆丁时，这些砝码就变成了一根根的锁链，将昆丁牢牢的锁住，与莉丝艾尔手中的天平紧紧相连。

　　顿时，昆丁又一次的被压制了。

　　而迪恩则是完全的松开了压制昆丁的拳头，抬起头看着头顶黑色的圆球。

　　“如果这个时候，充斥着毁灭力量的圆球砸下来的话，会有什么结果？”

　　迪恩语气轻松的问道。

　　但这样轻松的语气，却再次的让莉丝艾尔、梅尔帝利脸色大变。

　　前者是因为她和昆丁牢牢的困在一起，面对着这样的毁灭气息，力量同源的昆丁自然是不会有事。

　　但是，她却必然会重伤，甚至是直接陨落。

　　而梅尔帝利脸色大变的原因则是因为此刻他们所处的位面是德坎隆！

　　一旦那颗充斥着毁灭力量的黑色圆球爆炸开来。

　　那么，整个都城必然会不复存在。

　　而且，就算是德坎隆必然也会受到影响。

　　那个时候，德坎隆会彻底的死亡！

　　而他将失去真正意义上的主场。

　　更加重要的是，在这个主场，他能够更快的让‘神性’改造自身。

　　而一旦失去了，他将变得更加没有希望。

　　“我们可以商量！”

　　想到这的梅尔帝利立刻说道。

　　“是的，我们不能够因为一次的误会而变得陌生……”

　　莉丝艾尔附和着。

　　只不过，却被迪恩很干脆的打断。

　　“除去莱昂外，我们本就是陌生人！”

　　迪恩提醒着对方。

　　事实上，相较于梅尔帝利来说，莉丝艾尔之前那种坐山观虎斗的姿态，更加的令迪恩厌恶。

　　因为，对方完全就是打着占便宜的姿态而来的。

　　所以，对于原本还算有着好感的对方，迪恩却是越发的不客气了。

　　“我们愿意遵守契约！”

　　梅尔帝利则是再次干脆的说道。

　　“哦？诚意呢？”

　　迪恩注视着对方。

　　梅尔帝利一咬牙，手中的长剑就直直的刺入到了昆丁的身躯中，迪恩能够清晰的看到，昆丁被刺入身躯的部分，迅速的干瘪起来。

　　不过，迪恩却摇了摇头道。

　　“这远远不够！”

　　迪恩既然能够清晰的看到长剑刺入昆丁身躯的部分，那就自然的能够看到只是长剑剑尖刺入了。

　　嗤！

　　在迪恩话音刚刚落下的时候，梅尔帝利猛地一用劲，长剑直直的穿透了昆丁的身躯。

　　顿时，昆丁的气息就变得萎靡起来。

　　那黑色的神之光辉，也开始了涣散。

　　“这样可以了吧？”

　　梅尔帝利问着迪恩。

　　“当然！”

　　迪恩点了点头。

　　刚想要再说什么时，一股急剧的危险感从头顶传来。

　　下意识的迪恩就化作月光激射而出。

　　轰！

　　席卷整个都城的爆炸直直的追上了迪恩，将迪恩夹裹其中。


第一千零四十七章 真实 Ⅱ

　　被爆炸波及的瞬间，迪恩就几乎失去了对身体的控制，哪怕是在月光化的状态下，迪恩也都感觉到自己全身即将被撕裂，五脏六腑也趋于粉碎的模样。

　　甚至，迪恩知道，如果不是他被‘太阳之火’淬炼过身躯的话，这个时候已经死的不能够再死了。

　　哪怕是‘神灵’都会死。

　　更何况是伪神？

　　足够强大的攻击，足以灭绝一切。

　　这是一种规则，亘古不变。

　　只不过，唯一出乎迪恩预料的是，昆丁的布置下的攻击！

　　实在是太强了！

　　比他预计中的还要强大数倍！

　　爆炸形成的冲击波，以都城为圆心，向着德坎隆的西面八方席卷而去，几个呼吸后，整个德坎隆上的生灵就全部的在这冲击波下粉身碎骨。

　　一座座的山峰在冲击波下坍塌。

　　一条条的河流被掀起向天空，狠狠的落入到裂缝的地面上，如同是滚入泥浆子般，然后，迅速的枯涸着。

　　山河破碎，生灵涂炭！

　　生机灭绝，赤地千里！

　　当迪恩回过神重新从地面上爬起来的时候，他的眼前就是这样一副完全末世的情景。

　　迪恩呆愣愣的看着眼前的一切。

　　然后，下意识的向了原本都城神庙的方向。

　　这样的下意识，完全是出自一种不可置信。

　　如果说之前迪恩认为是自己错估了昆丁的实力的话，那么眼前的一切，则是让迪恩相信发生了意外。

　　即使昆丁的强大，也不可能一击之下灭绝德坎隆这样一个拥有两千万人口，凶兽无数的位面。

　　原本神庙的位置，早已经成为了一个深不见底的大坑。

　　在坑洞的边缘，浑身是血的莱昂内尔握着‘神职圣物’放在胸前，处于半昏迷的状态。

　　而在坑洞的另外一侧，浑身焦黑的昆丁已经进气多出气少了。

　　至于莉丝艾尔和梅尔帝利？

　　则是完全的消失了。

　　或者更加准确的说是被气化了。

　　事实上，如果不是莱昂内尔在最后一刻将‘神职圣物’挡在了身前的话，处于爆炸中心的对方，也是会和莉丝艾尔、梅尔帝利一般死无葬身之地的。

　　不过，迪恩没有更多的关注这些，他的目光看向了昆丁。

　　这个时候的昆丁在迪恩的感知中，已经是处于将死的状态了。

　　但是，对方的背部却隆起了一个鼓囊囊的包。

　　就仿佛是驼背般。

　　不过，这个包，还在不住的变大着。

　　宛如是一个迅速生长的茧蛹！

　　最终，当这个茧蛹破开的时候，一道人影缓缓的漂浮而起。

　　而随着这道人影的漂浮而起，昆丁则是彻底的死亡了，而且，整个身躯以肉眼可见的速度枯萎着。

　　很快的，对方就漂浮到了坑洞上方。

　　“这是什么东西？”

　　迪恩的目光，死死的盯着漂浮在巨大坑洞上的发光的人影，心底不住的猜测着。

　　但是迪恩所具备的知识，却让他完全无法推测出对方的身份。

　　甚至，连一丝丝来历都猜不到。

　　但是有一点可以肯定，对方绝对不是昆丁。

　　哪怕对方是从昆丁的身躯中破体而出的。

　　不仅仅是气息上的感觉不一样，形态上也是南辕北辙，如果说之前的昆丁是一个黑色的人影，那么眼前的这个就是白色的。

　　哪怕同样的五官不明，四肢难辨。

　　更加重要的是迪恩的直觉告诉迪恩，对方的陌生感。

　　有着一种不是生灵的感觉！

　　即使对方看起像是一个类人生物。

　　而同样的，在看到对方的第一时间，迪恩的直觉就认定了对方才是造成之前一击的凶手。

　　“迪恩·肯·泽尔冈？”

　　在迪恩看对方的时候，对方也同样在看着迪恩，并且，很轻易的叫出了迪恩的名字。

　　这没有让迪恩感到惊讶。

　　毕竟，对方是从昆丁的身躯中破体而出的，拥有昆丁所看到的、知道的，也不是什么太过困难的事情。

　　不过，迪恩却是很快的惊讶起来。

　　因为，对方后面的话语——

　　“捣乱‘秩序’安排的不稳定因子，你理应被消灭——以亡灵的身份再次重返物质世界，篡改既有历史，令整个‘秩序’崩坏，造成了不可挽回的影响，你将被处于极刑！”

　　对方的声音分不清楚男女，只有冷然漠视和机械。

　　但是对方话语的内容，却让迪恩大惊。

　　很显然，他所经历的一切，对方都是知道的。

　　“你可认罪？”

　　对方又一次的问道。

　　“认罪？就凭你的询问，我就要认罪？”

　　处于惊讶的迪恩，迅速的反应了过来，冷笑出声道。

　　“当然，我是‘纠正者’……”

　　“该死的‘纠正者’！你们这些灭绝了魔龙一族的侩子手！”

　　这并不是迪恩的回答，而是‘魔龙之狱’内的独眼生物，带着如同烈火一般的愤怒，借着迪恩的身体，独眼生物咆哮起来。

　　“魔龙一族？”

　　对方身上的光影闪动，似乎是在思考。

　　“违逆‘秩序’的魔龙，理应被抹去！”

　　片刻后，对方这样的回答着。

　　“吼！”

　　独眼生物一声咆哮，滚滚的岩浆从德坎隆干枯的地面喷涌而出，向着那光影冲去。

　　下一刻，就将光影彻底的淹没了。

　　“出现未知不稳定因素，需要重新计算……”

　　对方冷漠、不辨男女的声音又一次的在滚滚岩浆中响起。

　　“小子，和我一起出手，灭了它！不然的话，你难逃一死！”

　　独眼生物的声音在迪恩的心底响起。

　　“这一切究竟是怎么回事？”

　　迪恩嘴上这样问着，但是手上的动作却不慢。

　　月火如同长矛一般刺入到了岩浆中。

　　直刺对方的身躯。

　　在独眼生物的配合下，这样的刺击变得异常容易。

　　但是，结果却不尽人意。

　　迪恩能够清晰的感受到月火形成的长矛，竟然连对方的皮都没有刺破。

　　几近是他最强的攻击之一，却没有丝毫的作用？

　　迪恩吃惊的皱起了眉头。

　　“笨蛋，用‘太阳之火’！除了‘太阳之火’没有其它的东西能够伤害到这些纠正者，就算是我的岩浆，也只不过是暂时能够困住对方而已！”

　　独眼生物连连咒骂起来。

　　“怎么用？”

　　迪恩下意识的问道。

　　“我怎么知道？！那是摩尔迪斯给予你的‘太阳之火’，又不是给予我的！快点，我的岩浆困不住他多久！”

　　独眼生物变得气急败坏起来。

　　而迪恩则是一怔。

　　‘摩尔迪斯给予你的！’

　　他回忆着独眼生物的这句话，一些疑惑瞬间明白了。

　　摩尔迪斯早已经预料到他会碰到眼前的‘纠正者’！

　　所以，才会给予他‘太阳之火’！

　　因为，摩尔迪斯不想要他被对方干掉。

　　为什么呢？

　　迪恩思考着，然后，很自然的想到了之前纠正者的话语——

　　‘以亡灵的身份再次重返物质世界，篡改既有历史，令整个‘秩序’崩坏，造成了不可挽回的影响！’

　　以亡灵的身份再次重返物质世界，应该是指他的死而复生。

　　而篡改历史，则是说原本翡翠的灭亡。

　　至于影响？

　　迪恩并没有感受到。

　　或者说……他的层次还不够，所以，无法感受到自己究竟做了什么有影响的事情。

　　那么，歌德兹时间折叠呢？

　　一些疑惑被解释，但是最大的疑惑还浮现在了迪恩的心底。

　　不过，随着眼前的线索逐渐的多了起来，一个大胆的猜测出现在了迪恩的心底。

　　时间折叠的触发，并不是无意识的触发！

　　而是某个存在控制着的！

　　最有可能的存在……自然是摩尔迪斯，这位‘太阳’了！

　　可对方为什么这么做呢？

　　迪恩还不了解。

　　“快点！”

　　独眼生物催促的声音，惊醒了思考的迪恩，他下意识的抬起了自己的左手。

　　手背上金色的火焰标记，开始疯狂的跳动起来。

　　迪恩的心神与标记相连接。

　　顿时，炙热的能量就在迪恩体内流淌起来。

　　这是迪恩以‘太阳之火’的力量淬炼身体的必要步骤。

　　不过，他现在却需要将‘太阳之火’应用在外。

　　而这对于迪恩来说，并不容易。

　　至少，除去碰到‘太阳之火’外，火焰标记内的‘太阳之火’，根本没有涌出一丝一毫来。

　　现在也是一样！

　　“好了没有？！”

　　独眼生物再次的询问着。

　　而眼前的岩浆则是连连抖动起来，显然，维持不了太久的时间。

　　而迪恩却依旧没有将‘太阳之火’引导到体外。

　　“该死！要怎么做？！”

　　迪恩焦急着。

　　突然，他脑海中灵光一闪。

　　然后，迪恩身形如同流星一般扑向了岩浆内。

　　“小子，你要干什么？”

　　这样的举动，显然让独眼生物吓了一跳。

　　“‘太阳之火’只能够在我体内运行着！”

　　迪恩只是说了这样一句，就整个身躯没入到了岩浆中。

　　哪怕是有了‘太阳之火’的淬炼，迪恩也依旧感受到了灼热。

　　不过，随即他就被一股冷冽的杀意锁定了。

　　看着冲向他的‘纠正者’，迪恩不由一笑，哪怕对方的手掌狠狠的插入到他的心脏。

　　迪恩的体型不住的变大，巨人化的身躯，让对方的攻击显得有些渺小。

　　但这并不妨碍对方，将攻击贯彻到底。

　　轰！

　　对方插入迪恩胸膛的手掌上，猛地迸发出了巨大的爆炸，径直的将迪恩的胸口炸的血肉模糊，心脏都清晰可见起来。

　　点燃着神火的心脏，立刻成为了对方的首要目标。

　　嗖！

　　对方的身形径直的向着迪恩的心脏蹿去。

　　而迪恩的双手则是急速的向着胸膛按去，似乎是在阻止对方一般。

　　只不过，那速度却是有些慢了。

　　以比对方慢了一步的距离，仅仅是掩盖在了胸前的伤口上。

　　砰！

　　迪恩的胸膛内传来闷响声，迪恩巨大的身躯连连摇晃着，鲜血从嘴角溢出。

　　但是，下一刻，一声惨叫却从那里传来。

　　只见，金色的火焰从迪恩的指缝中露了出来。

　　‘太阳之火’只能够在迪恩的体内流转，完全没有办法用在外边。

　　而对方却只能够被‘太阳之火’伤害到。

　　这就让迪恩得出了唯一一个可行的办法。

　　让对方进入到他的身体内。

　　很自然的，这样做需要冒着极大的风险。

　　但是，迪恩却成功了。

　　迪恩能够感受到对方的生命气息流逝，而他的系统上又是一笔庞大的经验入账。

　　只不过，迪恩现在完全的不去关注着这些。

　　蕴藏着神火的心脏受到之前的攻击，晶莹的心脏开始碎裂，神火变得奄奄一息，即使是迪恩体质过人，也是倒地不起。

　　整个人的气息变得若有若无起来。

　　“小子你……”

　　感受着迪恩的状况，独眼生物想要说些什么，却最终什么都没有说出口。

　　因为，它没有想到迪恩竟然会用这样的方法来战斗。

　　它从来不认为迪恩是个胆小鬼。

　　但是，它没有想到迪恩竟然真的敢与敌皆亡！

　　“迪恩！”

　　远处刚刚苏醒的莱昂内尔看着跌倒在地的迪恩，立刻踉踉跄跄的跑了过来，对着迪恩胸口血流如注的伤口治疗着。

　　但是，这样的治疗完全没有用。

　　“治疗！伤口愈合！血流停止！”

　　一道道的‘真言术’，并没有带来往日神奇的力量，这让莱昂内尔焦急不已。

　　“莱昂，带我回歌德兹，我想要回到我的故乡、妻子的身边！”

　　迪恩向着莱昂内尔说道。

　　短短的话语间，却是连连咳血。

　　“迪恩，你不要说话，我可以治疗好你的！放心吧！”

　　莱昂内尔这样安慰着迪恩。

　　而迪恩则是笑着摇了摇头。

　　他能够感受到自己的神火即将熄灭。

　　而对于一个神灵来说，神火熄灭代表着是什么，迪恩心知肚明。

　　死亡！

　　对于死亡，迪恩恐惧。

　　如果可以的话，迪恩并不想要去接触死亡。

　　但是，任何的事情，都不会以自身的意志来完成。

　　幸运的是，他完成了大部分能够完成的事情。

　　除去对莱妮的惦念，大公剑术长的愧疚外，迪恩认为他可以安息了。

　　“千万要坚持住！不要闭上眼！我马上带你会歌德兹！”

　　看着气息越发淡无的迪恩，莱昂内尔焦急的喊道。

　　虽然他不知道刚刚在他昏迷的时候发生了什么，但是他却知道，自己应该是被迪恩救下了。

　　对于这样的救命之恩，以及之前的情谊，让莱昂内尔对于迪恩的感观发生了天翻地覆的变化。

　　如果说以前只是盟友的话，那么现在就是朋友了。

　　莱昂内尔可是有无数年没有过朋友了。

　　而现在才有了一个，他自然不希望迪恩就这样死亡。

　　但是……

　　他却毫无办法。

　　迪恩的伤口无法愈合，鲜血一直流出，一种特殊的力量正在破坏着迪恩体内的一切生机，让迪恩的神火即将熄灭。

　　“可恶，究竟是什么？！”

　　莱昂内尔咒骂着。

　　在迪恩的体内，独眼生物感受着这个被它最为看重的契约人迈向的死亡。

　　它也毫无办法！

　　如果是其它的事情，它可能可以去解决，但是面对着‘纠正者’的秩序之力，它想不到办法。

　　或者说……

　　它还是不够强大。

　　甚至，连自己契约人的灵魂都无法保留。

　　虽然与迪恩的合作并不愉快，但是这并不代表独眼生物讨厌迪恩，或许原本是有一些，但是在刚刚迪恩面对‘纠正者’一战时表现出的决心，已经让独眼生物释然了。

　　它欣赏一个像战士一般的契约人。

　　“需要想一些办法！一定会有办法的！”

　　独眼生物不停的念叨着。

　　而就在莱昂内尔和独眼生物都束手无策的时候，奄奄一息的迪恩突然有了变化，金色的火焰在迪恩的胸口处汇聚。

　　一点一滴。

　　一丝一毫。

　　从无到有，接着——冲天而起！

　　一枚石板细小的碎片，燃烧着迪恩存储其中的XP值，在金色的火焰中散发着层层波动。

　　这波动传统了德坎隆的晶壁，在星界中蔓延，穿过了无数的位面。

　　然后，突破了此方世界。

　　接着，继续的蔓延。

　　无数与迪恩有关的生灵感受到了这样的波动。

　　“冕下！”

　　迪恩曾经散播信仰的位面，无数的信徒感受到了迪恩的危机，他们纷纷跪地，高声的祈祷着。

　　那信仰的力量，如同是加速剂一般，让波动传播的速度加快。

　　终于，在最后一刻，来到了一处酒吧。

　　黑发黑瞳的年轻人放下了手中的书籍，从沙发中站了起来，拿起衣架上的黑色风衣与长刀，对着楼下喊道：“我去去就回！”

　　“知道了！”

　　楼下不同的女声们，异口同声的回答着。


终章：再启征程

　　迪恩从昏迷中醒来的时候，发现自己正靠坐在一个沙发中。

　　沙发很舒适，让他整个身躯都埋入其中。

　　不过，迪恩却是下意识的向着自己的胸前的伤口抹去。

　　完好如初！

　　花费了两秒钟，经过检查，迪恩得出了这样的结论。

　　而这样的结论，则让迪恩有些不可置信。

　　他很清楚自己的伤势，以那种情况是完全不可能活下来的，更加不用说现在完好如初的坐在这里。

　　而且，似乎实力还更近了一步。

　　“发生了什么？”

　　迪恩疑惑着。

　　“需要我解答吗？”

　　一抹声音随即响起，这让迪恩一惊。

　　因为，他完全没有感觉到对方的靠近。

　　而当迪恩顺着声音看去，当看清楚了那人模样时，更是让他惊讶的差点跳了起来。

　　“你不是、不是……”

　　“出车祸？”

　　对方笑意盎然的看着迪恩。

　　然后，手一抬，一块石板出现在了他的手中。

　　迪恩一眼就能够看出，那是和他‘系统’一般无二的东西。

　　只不过，他得到的只是一角，而对方手中的却是他的数十倍大小，几乎应该有着完整石板三分之一，甚至更多的体积。

　　而随着这块破碎石板的出现，迪恩随即释然了。

　　他依靠一个小角就能够在歌德兹混得风生水起，而对方几乎是他的数十倍大。

　　想必功能更加的完善！

　　而对方获得什么，也是可想而知了。

　　“我们算是在他乡遇故知了？”

　　迪恩笑着问道。

　　“嗯，很显然是的……重新认识一下，叶奇！”

　　对面的男子伸出了手。

　　“迪恩！”

　　迪恩伸出手握了一下对方的手。

　　然后，就带着迫不及待的问道：“既然叶奇你把我救回来，那么，想必我身上的一些疑惑你也能够给我解释吧？”

　　“当然！”

　　叶奇点了点头，同时，将手中的茶杯推到了迪恩的面前，道：“这是一个很长的故事，如果不介意的话，你边喝边听我说吧！”

　　迪恩接过了茶杯，坐在沙发中，听着叶奇的讲述。

　　而这次讲述从他醒来开始，一直到了第二天才结束。

　　“我所在的歌德兹只是真正歌德兹遗落到阴影世界的一角？而那个阴影世界的形成则是因为你和‘秩序’的战斗，后者战败后形成的一个特殊的世界？那些‘纠正者’也只是‘秩序’的化身？”

　　听完叶奇的讲述，迪恩皱着眉头连连问道。

　　“嗯，从最开始，迪恩你就是被我的战斗所波及了，所以，我需要救你！”

　　叶奇再次为迪恩添上了茶。

　　“我的复活？歌德兹的时间重叠？”

　　迪恩继续问道。

　　“你的复活是我做的！但是歌德兹的时间重叠却是因为莫比乌斯无意中与上一位‘纠正者’战斗而引发的，或者说……阴影世界的歌德兹称呼那个‘纠正者’为征服王！”

　　叶奇解释着。

　　而这样的解释，让迪恩苦笑不已。

　　“你的力量那么的强，为什么不彻底的解决问题，而是等到我来处置！”

　　苦笑中的迪恩不解的看着对方。

　　之前对方的讲述中，迪恩已经了解到了对方的真正身份，‘太阳’‘诸神之王’‘时光之龙王’等等一系列的称号，足以让迪恩明白对方的强大。

　　同时，也纠正了迪恩的一些认知错误。

　　至少，摩尔迪斯只是‘太阳’，歌德兹的‘太阳’！

　　而对方所代表的‘太阳’，则是整个世界，无数位面的太阳。

　　以对方的实力，想要解决阴影世界自然是轻而易举的。

　　“因为，我不想让母树崩溃——‘秩序’虽然很让我讨厌，但是并不代表TA就没有任何的优点，至少母树承认着这一点，所以，才会诞生了阴影世界，让‘秩序’的分身进入其中，也给了莫比乌斯等当时被我扫落神坛的诸神机会！阴影世界与我们现在的世界紧密相连，如果我破坏了阴影世界，也等于破坏了现在的世界，母树必然受损！我和我的朋友们不会有任何的事情，但是诸如迪恩你这样的，还有不如你的，必然是死路一条！”

　　叶奇耸了耸肩说道。

　　“可我干掉了‘秩序’的分身，那两个世界……”

　　迪恩一怔。

　　“你和我不同！你是土生土长的阴影世界人，不是外来者的破坏——虽然有些绕口，但是母树是这样认为的！我干掉‘秩序’的分身，世界会崩溃！而你干掉，则会被母树认为是理所应当，并且，你将被母树注视！”

　　叶奇摇了摇头，然后，露出了一个幸灾乐祸的笑容。

　　“注视？什么意思？”

　　看着这样的笑容，迪恩瞬间感到了不安。

　　“管理阴影世界！”

　　叶奇说着就满是轻松的站了起来。

　　“你去哪？”

　　迪恩下意识的问道。

　　“阴影世界的问题总算是解决了，我当然要给自己放个长假，带着老婆、孩子去旅游——叶贝已经念叨了我好几次了！”

　　叶奇边说边走。

　　“那我呢？”

　　迪恩指了指自己。

　　“当然是回你的阴影世界啊！那你可是有着一大摊子事等你的！不过，你想要在这里多待一会儿也可以，一些人、神想要见你！当然了，你现在可以随意的穿行于两个世界，换个时间也可以！”

　　叶奇说着彻底的失去了踪影。

　　而在叶奇离开后，金色的光芒闪烁，摩尔迪斯出现了。

　　牵着一个七八岁大的孩子。

　　看着那极为相似海神的面容，迪恩一挑眉头，瞬间猜到了什么。

　　“谢谢！你斩断了我弟弟的‘劣根性’，让我能够重新带回真正的他！艾尔莫斯，向泽尔冈阁下道谢！”

　　摩尔迪斯这样的说着，同时看向了自己的弟弟。

　　“感谢您所做的一切，泽尔冈阁下！”

　　七八岁的艾尔莫斯，没有了成年时的嚣张跋扈，只剩下孩童的羞涩感。

　　即使他尽量的让他像一个大人。

　　摩尔迪斯带着自己的弟弟道谢后，就离开了。

　　翡翠大公与另外一位女士走了进来。

　　看着两人略带亲昵的样子，迪恩先是愕然，随后就释然了——之前迪恩解释了两人的关系。

　　“很荣幸见到你夏尔阁下！虽然我很想称呼您为冰霜女王陛下！”

　　迪恩说道。

　　“夏尔就好，冰霜女王只不过是我当初为了对抗‘纠正者’时的身份，而且，还需要时刻的限制实力，真是让人不愉快的旅行！”

　　混血的精灵女士显然不想要再在这个话题上久留，她直接的说道：“艾露想要将她的弟弟带到这里！”

　　“没问题！”

　　迪恩一口答应。

　　然后，迪恩站了起来，郑重的看着翡翠大公说道：“殿下，感谢您曾经为我所做的一切！”

　　“不要在束缚自己了，你早已经该自由了！”

　　翡翠大公微笑的看着迪恩，缓缓的说道。

　　“嗯！”

　　迪恩用力的点了点头。

　　简单的闲聊后，迪恩准备离开了。

　　他需要返回阴影世界。

　　就如同叶奇说的那样，他需要去管理阴影世界，而这绝对不是简单的事情，所以，越早上手越好。

　　迪恩向着楼下走去。

　　大门在一层。

　　而在经过大堂时，迪恩看到了西提王，和一群身穿黑色披风的人混在一起大声说笑、喝酒的西提王。

　　那些身穿黑色披风的人，迪恩知道他们被称之为猎魔人，是这个世界，里世界内的一个组织。

　　说不上多好，但也不坏。

　　更重要的是，如果真的融入其中，足够让人快乐。

　　看看西提王就知道了！

　　迪恩没有过去打扰对方，只是带着微笑，向着门口走去。

　　大门一开一合。

　　人影彻底的消失不见。

　　……

　　（全书完）


完本感言

　　刚刚在键盘上敲下全书完的时候，颓废真是长出了口气。

　　心情略微的放松，但更为复杂。

　　毕竟，又一本书完本了。

　　从2014年8月份开始，到2016年1月份，差不多一年半的时间，对于一本完本感言来说，真的是够长了！

　　没错，《翡翠之塔》就是《重生之恶魔猎人》的完本感言。

　　一开始颓废只打算写个十万到二十万字，算是《重生之恶魔猎人》的番外。

　　但是，没想到一写就写了这么多。

　　再写《翡翠之塔》的一年多时间里，颓废遇到了好多好多的事情。

　　有好有坏。

　　不过，现在唯一还能够记得的，也就是每天码完稿子后，去外边找食物的过程了。

　　颓废真的是给自己的吃货属性跪了。

　　同样的，颓废真的感谢支持颓废的读者们，没有你们的话，颓废不要说是吃饱吃好了，估计饥寒交迫才是现状了。

　　感谢三位盟主sdicsn、冰釀綠茶、戮者贵族KI！

　　还有turtle0920和四海飘泊的浪子两位，每天都能够看到两位的打赏，颓废真的是很感动！

　　谢谢两位了！

　　还有其他一直默默支持颓废的书友门，没有你们的话，就没有现在的颓废！

　　真心的感谢大家了！

　　颓废下本书的话，得到年后了。

　　因为码字，颓废已经连续好几年没好好的过年了，哪怕是除夕夜，都是在赶稿子、赶稿子、赶稿子。

　　好吧，重要的事说三遍。

　　码稿子已经成为了颓废生活中不可或缺的一部分了。

　　只要不是七老八十走不动了，颓废就会一直码下去。

　　所以新书，颓废就算是休息，新书也会认真的弄，争取攒点稿子！然后，努力的把作息调整好，努力的锻炼身体之类的！

　　到时候，大家一定要多多支持啊！！！

　　嗯，最后再给大家拜个早年吧～

　　祝大家新年一帆风顺、福泰安康～

　　咱们年后见的说～
