
内容简介：

　　带着天上地下第一功法《焚鼎诀》，叶枫重生回到了十四岁。

　　他要变强，变强，再变强，坚定信念，踏上真正的巅峰。

　　百族林立的大陆，光怪陆离的星域，神秘莫测的真神界……

　　掌命运，控轮回，踏武道，压天道，夺乾坤。

　　唯我独尊，焚鼎天下！


第一章 重生

　　叶枫的意识飘飘荡荡，如一团萤火，忽明忽暗。一簇昏黄的光亮，温养着他的灵魂，让他渐渐生出一丝神智。

　　他感觉浑身剧痛，仿佛每一根骨头都被敲碎了，尤其胸口疼得异常厉害。

　　“夫人，枫少爷身体受到重创，但已无生命危险，过一会儿就能醒转，休息几日，就可以恢复了。”

　　恍惚之中，叶枫的耳边出来一个异常苍老的声音，其中带着一份恭谨和谦卑。

　　“没事就好，多谢刘大夫，麻烦你了，朵朵，带刘大夫去账房取些银子答谢刘大夫。”

　　随后一个温柔而又焦虑的声音传来，叶枫的身体一震！

　　“她是谁？为什么声音如此熟悉？”

　　叶枫迷迷糊糊的，根本不知道答案，紧接着耳旁传来一阵悉索的脚步声。

　　他想要睁开眼睛，想要知道那个熟悉的声音到底是谁？想要知道这里究竟是哪里？

　　但尝试几次，都无法冲破黑暗，反而意识开始变得恍惚起来，灵魂传来一阵撕裂般的剧痛。

　　“这里是哪？我真的死了吗？那个声音是谁？为什么那么熟悉……”

　　无边的痛苦和深深的思念撕扯着他的灵魂，叶枫有一种强烈的冲动，他一定要知道她到底是谁？为什么那般的熟悉？

　　似乎感受到念头的强大，黑暗中竟然裂出一个缝隙，其中猛的爆发出一颗光点，迅速扩散，光明开始侵占黑暗的腹地。

　　“轰！”

　　叶枫的意识冲入光明，他霍的睁开眼睛，眼前出现曾经熟悉的一切……

　　柔和的光亮中，一个美艳妇人出现在叶枫的视野内，她坐在床头，黛眉微蹙，眼中尽是心疼和慈爱，美丽的面庞上还挂着未干的泪水。

　　美妇此时也不过三十几许，明丽动人，脸色略微发白，颤抖的指尖轻轻抚摸叶枫身上的伤口，秀眉间笼罩着浓浓的悲伤，泪珠欲要夺目而出。

　　“娘……”

　　叶枫的嘴唇微微颤抖，似乎不敢相信眼前的一切是真的，近乎梦呓一般喊出了这个字。他猛地翻身而起，抱住坐在床上的美妇，生怕一松手就会失去一般，泪水滑过了男儿坚毅的面庞。

　　但是剧烈动弹之后，身上的伤口顿时裂开，疼得他呲牙咧嘴。

　　“枫儿，你终于醒了，别乱动……”

　　女人的脸上满是心疼之意，怜惜地把叶枫揽在怀里。

　　会这么关心他的，只有一个人——娘亲！娘亲本姓张，乳名佳瑶，从夫名叫叶张氏。

　　“娘亲，娘亲，真的是你吗？”

　　叶枫不敢相信的看着叶张氏，母亲的容颜似乎比以前年轻了许多。

　　“孩子，是娘亲，是娘亲……”

　　叶张氏以为儿子受了大刺激，一把抱住他的身躯，眼泪又忍不住的掉了下来。

　　看着熟悉的烛火，熟悉的味道，他终于相信，这不是幻觉，他真真切切的躺在了母亲的怀里。

　　“这里到底是哪？我不是已经死了吗？难道真的是地狱吗？”叶枫苦笑道。

　　叶张氏似乎感受到儿子的异常，伸出白皙的手掌，轻轻的安抚儿子的后背，充满了疼爱。

　　不，不是！这里，这里分明是自己儿时的家啊！

　　锦衾玉帛，床帐被子尽是华贵之物，房间整齐而华丽。

　　叶枫疑惑的望向床头，上面挂着一条平安锁，那正是姐姐在他十四岁生日送给他的礼物，他一直都珍惜的摆在床头。

　　细弱的胳膊，发白的手掌……

　　“到底是怎么回事？我不是被那个卑鄙的家伙刺穿了心脏了吗？怎么回到了儿时……”

　　“枫儿，怎么了？”

　　叶张氏怔了一下，儿子自小倔强，无论受了多大的苦处，都会埋在心里，这还是她第一次看到叶枫如此激动的情绪。

　　“枫儿，以后娘不逼你去练武堂了！”叶张氏轻蹙秀眉，显然会错了意。

　　眼前的一切并非幻觉，也并不是地狱，而是真真正正的现实。

　　重生了！重生回到了年少的时光！一生的遗憾，真的能够弥补！

　　尘封的记忆如潮水一般涌出，躺在母亲温暖的怀里，随着泪水，涌出了内心深处。

　　叶枫生活的大陆名为乾坤大陆，分为九大洲，战乱不断，强者横行。

　　在这里，许多人天赋异禀，得天独厚。打出生的那一天起，就和寻常人不同，有着普通人不曾拥有的神纹，也会得到家族的重点培养，称之为圣胎。

　　圣胎成长后，几乎会成为一名光荣的神藏境武者，成为乾州大陆强者中的一员。

　　叶家是乾干大洲济阳城的大家族，实力雄厚，家族优秀子弟层出不穷，但是圣胎却少之又少，叶家新生一代仅仅有两个圣胎。

　　叶枫的父亲，叶傲天就是叶家重点培养的圣胎，年纪轻轻，修为极为强大，南征北讨，战功赫赫，为叶家守住祖宗留下来的基业。

　　叶傲天手提三千精锐，坐镇济阳城，八年来，南宫家，陆家，陈家不敢深入一步！谈及叶傲天，没有不谈虎色变的。

　　只可惜，在围剿一头天阶兽王的时候，叶傲天不顾性命的战在最前线，保全了叶氏族人，却牺牲了自己，这也使得叶家在济阳城的地位一落千丈。

　　叶傲天膝下有一女一子，长女叶晚晴，天赋异禀，继承了父亲的神纹，修炼速度令人叹为观止，年方二八，就达到神藏境，强大之极！更是被家族重点培养，常年在密地静修。

　　不过，叶枫的天赋却和叶晚晴有着天地之隔，他没有继承到父亲的天赋神通，只是普通的水火属性的灵根，无缘巅峰，家族要不是看在他父亲的功勋上，连练武堂都不允许进入。

　　本来叶枫不用修炼，前途也是一片光明，锦衣玉食，做一个逍遥的纨绔子弟。

　　事实也是如此，叶枫在其姐的庇佑下，选择了和叶晚晴截然相反的道路，放弃武道，做一个纨绔大少爷，二世祖。

　　然而好景不长，却祸从天降。

　　就在叶枫十七岁那一年，叶晚晴本来在密地静修，但是之后就不知所踪，家族长老都说没有看见她，直到当天傍晚在城西树林，找到的却是她的尸体。

　　那夜之后，母亲也变得郁郁寡欢，不久之后，就一病不起。

　　失去了庇佑的叶枫，在众人的冷嘲热讽中，埋葬了母亲，离家而去。

　　行走在强者遍地的大陆上，叶枫终于见识到了乾坤大陆的残酷，心中隐隐有一丝后悔，但悔之晚矣。

　　离家之后，叶枫拼命的修炼，但限于资质，苦修多年，成功突破神藏境，度过天降异象，进入十方之境！但却他资质过于普通，无论多么拼命修炼，都没办法进入玄枢之境！

　　一直以来，叶枫都在追查姐姐死去的真相，却始终毫无线索，这也成为他一生最大的遗憾。

　　然而一次偶然的机会，从好友宇辰的口中得知，南阳城一座神墓从天而降，一本旷世奇书从神墓中飞了出来，名叫《焚鼎诀》！传言能调动灵火，有着焚天灭地之能！

　　因为一直苦寻晋级之法的叶枫，在宇辰的唆使下，进入了一个设置好的陷阱。

　　千难万险，他终于抢到了秘笈，但是下一刻，一把锋利的匕首插进了他的心脏，出手的竟然是自己最信任最好的朋友！旋即后裔山的一柄幽芒闪烁的紫阳神箭贯穿了他的身体！

　　那一刻，叶枫终于发出一声不甘的怒吼，带着无尽的悔恨……

　　鲜血染红了双眼，他看到卑鄙的宇辰脸上露出诡异的笑容，似是嘲笑，似是释然，似乎还有一丝狠毒……

　　叶枫想要扑上去，和宇辰同归于尽，但箭羽掠过，血肉迸碎，他的手还紧紧的握住秘笈，叶枫的意识陷入了无尽的黑暗……

　　再一次醒来的时候，叶枫便出现在这里。

　　叶枫立刻运转精元，丹田中的精元如涓涓细流，虽然微弱，但是却真真实实的存在着。

　　正当欣喜之时，突然他的脑袋“嗡！”的一下子，眼前发黑，脸色极为痛苦，豆大的汗珠从额头上滴落，头疼欲裂。

　　“枫儿，你怎么了？不要吓唬娘啊？”母子连心，叶枫的疼痛，叶张氏也有所感应。

　　叶枫抿着嘴，拳头紧紧的抓住衣服，指节发白，指甲穿过衣服插入手掌，鲜血淋漓。

　　“轰！”叶枫的脑袋涌入大量不知道是什么的文字！

　　叶张氏焦急的喊着，并且让朵朵再去请大夫，她心疼而焦急的揽住儿子，为他擦拭汗水。“娘，我没事了。”感受到母亲的焦虑，叶枫惨白的脸上露出一丝笑容。

　　“还说没事，你看看手都出血了。”叶张氏握着叶枫的手掌，温柔的给他包扎，眼泪也跟着掉下来。

　　但是，叶枫忍不住狂喜，剧烈的头痛之后，他的脑中竟然多出一本书！

　　《焚鼎诀》！

　　正是那本被八方袭来，争抢不断的神书！

　　叶枫的心中突然出现莫名的信心，他目光变得坚定无比，有朝一日，他必定能真正踏上巅峰，保护自己的家人不受一点伤害！

　　看见儿子的面色有些缓和，叶张氏也稍微放下心来。

　　“今天是八月十五，你姐姐也应该回来了，如果看到这样……”

　　“八月十五？娘，这是哪一年的八月十五？”叶枫狂喜的心情浇上了一泼凉水，一下子从床上蹦下来，八月十五，不正是姐姐失踪身死的日子！

　　“傻儿子，当然的天盟例二百七十年的八月十五，毛毛躁躁的，像什么样子！”叶张氏不知道儿子为什么这么紧张，责怪他两句。

　　“还好，还好……”叶枫稍微放下心来，姐姐身死的日子是天盟例二百七十三年的八月十五。

　　这一年叶枫十四岁，他还有三年的时间改变家人的命运。

　　“还好什么？现在已经是酉时了，你姐姐还没有回来！”叶张氏看看门口，有些担心的说道。

　　叶枫霍然起身，不顾身上的剧痛，朝着门外发足狂奔。

　　“娘，我有急事要出去，你不用担心我！”叶枫心急如焚，口中叫嚷，飞快的朝着城西的树林飞驰而去。

　　叶枫的姐姐叶晚晴，正是在天盟例二百七十三年戌时在城西树林发现了尸体！



第二章 灾难提前

　　叶枫手掌上的鲜血不断滴落，嘴唇咬在嘴里，满嘴的血腥味。

　　他像是没了命的狂奔，一点也顾不上自己的伤势。

　　“怎么会这样？难道悲剧要提前上演？”叶枫没想到因为自己的重生，时空的轨迹也开始发生变化。

　　他脑袋中满是姐姐的音容笑貌，小时候无论什么事情，都有自己的姐姐为他顶着，有人欺负他，她第一个站到叶枫的前面，父亲责骂他，她第一个上来为他顶罪。

　　就是家族里的兄弟姐妹，虽然知道叶枫修为低微，但是却很少有人敢嘲笑他。

　　陈家，南宫世家，陆家的子弟，也因为欺负叶枫，被叶晚晴一一揍了遍。

　　为此，她得罪了济阳城的所有世家子弟，但是她不在乎，只要弟弟叶枫快乐，她倒是乐意承担一切。

　　可是，这一切在天盟例二百七十三年，全都成了泡影，一直最疼爱自己的姐姐叶晚晴却成了一具冰冷的尸体！

　　叶枫失去了庇佑，他的纨绔生涯不得不结束。

　　姐姐临死那一刹那惊惧的眼神，他无法遗忘，在后来是无数个日夜，让他从噩梦中惊醒，心里充满了无尽的悔恨。

　　叶晚晴明眸皓齿，清雅脱俗，如出水芙蓉，和叶枫呆在一起的时候，经常会露出灿烂的笑容。

　　那是叶枫心中除了母亲温柔的笑容，最美好的记忆。

　　如今，生命重新来一回，他不允许，也绝对不能让悲剧重演！

　　叶晚晴死的很蹊跷，全身上下没有一点伤口，只是眉心处多出了一个红点！而她体温竟然和活人一样，皮肤表面还闪烁着如玉的光泽，像是中了奇毒。

　　在之后的二十多年里，叶枫一直都在追查姐姐的死因，却没有一点收获，根本不知道姐姐为何会离奇死亡。

　　一个饱受世家重视的圣胎如此离奇的死亡，在叶家却没有引起什么风浪，甚至家族高层连一点反应都没有！

　　他曾怀疑叶家高层知道些什么，但失去了靠山的他，连和族长、长老见面的机会也没有。待他修炼有所成就，返回叶家查找真相的时候，叶家已经沧海桑田，不复存在，唯一的线索就此中断。

　　叶晚晴被害的那天本来应该在密地静修，但是当天下午她却偷偷的跑出来，其后就不知所踪，守护密地的长老说没有看见她，当天傍晚，却在城西树林找到了她的尸体！

　　“现在还是酉时，还没到戌时，她应该还没有出事！”叶枫不知道到哪里才能找到姐姐，只有到城西树林中等着她。

　　希望不是今天！希望她不会有事！

　　救回姐姐，消除上一世的遗憾，才是他重生的最大意义！

　　在穿过树林的拐弯处，草丛上躺着一个精致的小盒子，古典花纹的盒子里平躺着两张符咒，这盒子叶枫十分熟悉，他足足保存了二十多年，那正是叶晚晴打算送给叶枫的中秋礼物！

　　叶枫突然停止脚步，目眦俱裂。这里距离找到叶晚晴尸体的地方，不足十余步！

　　“不要，千万不要！”牙齿咬得咯吱咯吱直响，害怕前面，就会出现惨绝人寰的一幕，他害怕自己的重生没有了意义。

　　“姐姐！”

　　叶枫大吼一声，眼中充满了鲜血，精元鼓荡，将衣衫尽皆撑碎！

　　“枫儿快走！”

　　就在这个时候，他突然听到叶晚晴的声音！十分焦急而急促！但叶枫却如闻仙音，恨不得马上冲过去，把姐姐抱住！

　　随后传来一个细微振翅的声音，若不是脑中《焚鼎诀》的作用，都未必能听得到！

　　他大惊失色，心里隐隐知道叶晚晴的死因，来不及多想，怒吼一声，猛地蹿了出去。

　　树林中欲要降服叶晚晴的两个人同时一惊，没想到这里还有人，而且看样子和叶晚晴关系不浅。也顾不得多想，直接使出杀手锏！

　　南疆蛊虫！

　　那蛊虫大小像是苍蝇一般，朝着叶晚晴的眉心处飞驰而去！

　　“蛊虫！”叶枫终于知道，姐姐为何死的如此蹊跷，原来是南疆蛊虫在作怪。

　　原本南疆和乾干大洲是敌对的关系，苗疆人也不会轻易行走在天盟的土地上。不过叶枫也是在一次偶然的经历，接触过一个苗疆高手，并且和他成为朋友，才知道了南疆有着蛊虫的一些特性和破解的办法。

　　蛊虫有剧毒，能吸食修士的修为，甚至天赋神纹！让修士求生不能求死不得。

　　那只扑向叶晚晴的那只蛊虫名叫玉蛊，能够吸食修士的天赋神纹！而且被吸食的修士，身体晶莹如玉，和活人一般！

　　叶枫大惊失色，这一刻，他才彻底明白上一世叶晚晴蹊跷的死状！

　　他大脑迅速搜索，能对付玉蛊唯一的方法，就是火鸦术！

　　火鸦术并不是普通的法术，凝成之时需要一颗灵火种子，才能发挥出火鸦的强大威力。

　　但此时叶枫并没有灵火种子，现在又是危机关头，若不将那玉蛊灭掉，姐姐叶晚晴还会重蹈覆辙，到么他的重生就没有任何意思。

　　人体有三十六个火窍，只要把任火窍和督火窍打通，灵火种子自会自丹田内形成。

　　不过，形势危急，叶枫也顾不上许多，信手拈住一根草棍，朝着任火窍和督火窍等几大火窍直刺而去。

　　两道刺目的光芒连结到一起，硬扯出一股充沛的精元，淬炼出一道炙热精纯的火气，从任火窍穿梭到督火窍而去，旋即涌入会阴穴，很快，会阴穴就被胀满，这股火气一路往下，自顾自的把穴窍冲开。

　　一副灿烂的画面在叶枫的意识海中形成，似乎有着一只小手不断指引着下一步的去向。

　　“轰！”一股灼热之感从叶枫的丹田内传来，他虎眼一瞪。

　　叶枫已经和《焚鼎诀》建立了密切的联系，他的每一针扎的都恰到好处，如果单单凭借叶枫自身的修为，根本无法做到。

　　一头簸箕大小的黑色乌鸦，周身紫火横飞的火鸦从叶枫的身上飞了出来，振翅扑扇了几下子，猛地一张口，一串异常灼热的紫火喷涌而出，火焰朝着那只向叶晚晴冲去的玉蛊扑去！

　　“刺啦！”一个如凉水浇在火焰上的声音，带着一股刺鼻的臭气，从玉蛊上传来。

　　叶枫也终于松了一口气，方才的一切都发生在电光石火之间，连那个施蛊者都没有反应过来！

　　但这个过程又危险无比，如果稍有不慎，就会让叶枫功亏一篑，甚至有走火入魔的危险。

　　“弟弟。”叶晚晴一惊，她也不曾想到弟弟竟然会如此高明的法术，但是也不多想，朝着叶枫的怀里扑来。

　　“原来是你们！”叶枫揽住叶晚晴，眼中欲要喷出火来，瞪着两个人。

　　一直以来，他从来没有怀疑过陷害姐姐的人会是叶晚晴的通房丫头，杏儿。方才正是她狠辣出手，放出玉蛊，要置叶晚晴于死地。

　　杏儿自小就是叶晚晴的贴身丫头，而她的修炼天赋也不差，修行也够勤奋，叶晚晴又和她关系亲昵，索性传给她一些功法，让她修炼，却不想是养虎为患。

　　另一个叶枫也认识，是陆家的旁系子弟，陆皓云！

　　他曾经在济阳城公开羞辱叶枫，并且扬言要把叶晚晴娶回家当小妾，叶枫不忿上前和其理论，被陆皓云打成重伤。这让在密地静修的叶晚晴知晓，当晚就出现在天香楼把他狠狠的修理一顿，并且让陆皓云当面叩头谢罪，丢尽了面子。

　　陆皓云也就对叶晚晴怀恨在心，三番五次的伺机报复，但苦于叶晚晴修为实在强大，都无法得手。这一次他用尽办法勾搭上杏儿，一起合谋算计叶晚晴。

　　本来凭借叶晚晴的修为，根本不惧两个人，但是陆皓云早就做好了准备，让杏儿在叶晚晴的饭菜里下了软骨散，使得她神藏境的修为一点也发挥不出来，只能勉强抵挡几招。

　　“杏儿，我家人如此待你，你竟然串通外人要杀害我姐！贱人，纳命来吧！”

　　叶枫双目通红，上一世离家后把家里值钱的东西都送给了杏儿，没想到是瞎了眼，让真凶逍遥于世，想起来就怒不可遏，一定要手刃这两个真凶。

　　“慢来，少爷，少爷，我，我不是故意的，我只是一时鬼迷了心窍……”在叶家常年的积威之下，杏儿本身就对主人十分忌惮。

　　看到叶枫要杀人的眼光，本能的跪在地上，得得瑟瑟的缩成一团。

　　陆皓云可不是怕事的主，对叶枫的杀人目光也是视而不见，往前跨了一步，扭头说道：“一个废物，你怕他作甚，难不成还能修为蹿升，超过他这个狐狸精老姐！”

　　他狞笑着拔出腰间的宝剑，冲着叶枫示威地说道：“废物枫，怎么地，有本事上来干掉我啊！老子玩你姐姐，是给你姐姐的面子，老子还要玩你的老娘，你能把老子怎的？”

　　陆皓云虽然是陆家的旁支，但他娘是个大门阀的弟子，而且他本身天赋不错，在他娘的帮助下，修为增长迅速，地位要比一些嫡系子弟还要高出一点。

　　他本以为掏出宝剑，满嘴污言秽语，一副流氓地痞的模样，就能把叶枫镇住，再伺机取他性命。

　　“畜生，你竟敢侮辱我姐！今日要不取你狗命，老子就不姓叶！”

　　叶晚晴也被叶枫滔天的恨意镇住了，叶枫把叶晚晴拉到身后，眼中血色未退，十分吓人。

　　这副身体瘦弱不堪，刚才更是强行催动火鸦术，丹田有所损伤，如今能发挥出来的实力，不足前一世的百分之一。

　　但是百分之一，他也是十方五重天的武者！现在更是拥有《焚鼎诀》这样的逆天功法！

　　他伸手一弹，指尖腾地出现一团微弱的火焰，这是凡火，是他在上一世压制住自己的水灵根，修炼的法术。

　　这团火焰仿佛有神一般，跳动极为有规则，而且在叶枫的三步之内，都能感到灼热之感。

　　如果陆皓云对叶枫稍微留一个心眼，都能看出叶枫和以往不同，而他手中跳动的火焰更是灵性十足。

　　可惜陆皓云早就对叶枫产生主观臆断，对他本能是瞧不起，怎么能发觉叶枫的不同！而杏儿被主人发现她卖主求荣，早已经失去了主意，无神的看着前方。

　　陆皓云挥舞宝剑，浣出一个漂亮的剑花，剑意直而且准，剑招虽然华丽，威力更是惊人。

　　“嗤嗤！”

　　叶枫手中的凡火猛地飞舞起来，迎面朝着陆皓云疾驰而去。



第三章 格杀

　　凡火掠过的地方瞬间被烧成灰烬，而它经过的三步之内，异常灼热难受，仿佛要焚尽天下一般。

　　陆皓云被炽热的火球吓了一跳，忙止住攻势，朝后方一滚，想要躲避这灼热的火球。

　　一边忙调动《紫气东来诀》散布全身，身上形成一层细碎的白磷甲胄，保护住身体的各个部位，匆忙间手腕一抖，宝剑由刚到柔，运剑如水，手腕拧处，剑光如匹练一般，横空斩下。

　　“嗤嗤！”

　　但是凡火不是普通的火焰，即便是神兵利器，也难以将其打散。

　　果然，陆皓云手中的宝剑在遇到凡火的时候，发出嗤嗤的声音，宝剑就被这团微弱的凡火溶蚀，化为一滩铁水！而且凡火不但没有停止，反而速度更快朝着他冲来。

　　这可把陆皓云吓坏了，也顾不上多想，伸手将已经被吓傻的杏儿抓过来，横在他的身前。

　　“轰！”

　　凡火冲入杏儿的身体，杏儿早就被吓傻了，任由陆皓云抓过来，伴随着她的惨叫，终于将她彻底吞噬！

　　火焰霸道而强大，仅仅片刻，杏儿的身体便消失不见，只剩下一撮灰烬。

　　陆皓云如看着怪物一样看着叶枫，眼中满是惊惧，嘴里的牙齿不自觉的打颤，一股恶臭从他的胯间传了出来。

　　“枫儿不要。”叶晚晴拉住要上前彻底结果陆皓云的叶枫，她知道陆皓云的母亲是出身一个大门阀，如果陆皓云被叶枫杀死，到时候叶枫会面临无休止的报复。

　　叶枫知道姐姐的顾虑，但是三十多年的仇恨，怎么能轻易放过他。

　　“你不能杀我，我娘是大门阀的子弟，你要是敢杀我，我娘一定不会放过你的！”陆皓云欲图用大门阀镇住叶枫。

　　“姐姐放心，他在乾干大洲使用敌方苗疆的蛊虫，一定是私通卖国！就是杀他，天盟不但不会怪罪于我，还会封赏我！”叶枫轻轻的拍拍姐姐的手掌，自信的说道。

　　叶枫一句话，已经坐定了陆皓云的罪。乾干大洲和苗疆战局紧张，而蛊虫更是苗疆的产物，陆皓云欲图使用蛊虫杀害叶晚晴，这一项罪过，无论到哪里，他都难逃一死！

　　“啪！”

　　血光飞溅，鲜血飘洒！

　　陆皓云双目突兀，不敢相信的看着叶枫，他用手捂住喉咙，欲图止住如泉水一般喷涌的鲜血，口中发出嗬嗬的声音，指着叶枫，想要说什么，但是却什么都说不出来。

　　叶枫竟然用地上拣的枯枝，直刺陆皓云的要害，动作优雅而迅速，比杀一只野鸡还要轻松。

　　陆皓云最后看一眼叶枫，眼中的惧意超过恨意，便朝着后面直直倒去。

　　叶枫同时也闷哼一声，刚才这一连串的动作已经损耗他太多的精元，现在丹田内空空如也，瘦弱的身躯再也经不起折腾，软软的倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　叶晚晴也愣住了，她从来没有想到弟弟竟然如此强大，要知道陆皓云也是神藏一重天的武者，就是叶晚晴对付他，也要费一番力气。

　　弟弟今天为什么会出现这里？他为何如此镇定果决？那些不知名的法术他是从何而来？

　　“姐，我们回家。”叶枫叫了叶晚晴一声，叶晚晴方从数不尽的疑问中醒转过来，赶走了心里乱七八糟的想法，忙应了一声，扶住叶枫的手臂，搀着他回家。

　　叶枫抓住姐姐的手臂，甚至有种想哭的感觉，二十多年了，他从来没有忘过被姐姐拉着的感觉，但那时候却是可望不可即，不想时隔二十年之后，能够再次和姐姐并肩行走。

　　“叶枫那个小子竟然用枯枝把陆皓云杀了？”

　　叶家大厅上，一个微胖的男子面沉如水，正襟危坐在主位上，盯着桌子上叶枫的“杀人武器”，枯枝，开口问道。

　　“是的，家主，这是叶枫亲口承认的。”一个穿着灰衣的老者，战战兢兢的点头。位子上坐的正是叶家的家主，叶凡天。和叶枫的父亲是同父异母的兄弟，也是叶枫的叔叔。而他登上家主的宝座，也是靠叶傲天的全力支持。

　　可以说，叶凡天有着今天的这一切，叶傲天是功不可没。

　　他摆弄着枯枝，眸子中射出两团莫名的光芒。

　　能够使用枯枝杀人的，至少也是神藏境的高手，才有可能做到。而叶枫不过是一个武罗一重天的废物，怎么可能枯枝杀人。

　　事发之后，他也亲自出手验证过了，他的确连武罗二重天都没有突破的菜鸟，莫说高手，就连武者都算不上。

　　但是死的可真真切切的是一个神藏一重天的武者，仅仅一招，就惨死在叶枫的“剑”下，真可以用见鬼来形容了。

　　“那两团灰烬是什么东西？查出来没有，他使用的到底是什么法术？”叶凡天又看向了一大一小两团杏儿和玉蛊的“尸骨”，眼中的光芒更加强烈。

　　“这是两种威力极大的法术，杏儿的尸体是一种名为凡火的法术灼烧而成，陆皓云的宝剑也是凡火溶蚀的，另一团是使用火鸦术烧成灰烬的，但是它生前到底是什么东西，已经辨认不出来了！”灰衣老者接口道。

　　“好了，你下去吧，记住这件事不许传扬出去。”叶凡天淡淡的说道。

　　待灰衣老者离去后，对在座的家族高层说道：“你们说说自己的想法吧！”

　　“家主，陆皓云勾结杏儿，欲图谋我叶家的圣胎，哼，别说把陆皓云宰了，就是把陆皓云他一家子都灭了，他陆家也无话可说！”一个黑脸的老者，白须如针扎在脸上，首先跳起来说道。

　　“陆皓云的母亲是乾干大洲的秦氏门阀，如果她知道儿子被叶枫杀死，叶家可承受不住秦氏门阀的怒火啊！”一个颤颤巍巍的老者站起来，他的门牙已经没了几颗，说话漏风，很多字音都咬不准。这老者算是叶家的老祖宗，开疆辟土，功不可没。

　　“嘿，陆皓云的母亲不过是秦氏门阀的一个旁支子弟，难道秦氏门阀会因为一个不起眼的旁支子弟儿子的死亡，把怒火冲向叶家？”

　　“真是天大的笑话，旁支子弟何时这么值钱了！况且，我叶家也不是人人都可以欺负的软柿子，如果晚晴那丫头真的有什么三长两短，陆家圣胎也别想好过！”

　　守护密地的长老气急败坏的说道，今日叶晚晴的假期是他批准的，不想叶晚晴却险遭陷害，他自是气愤不已。

　　几个人说出了心中的想法之后，房间陷入一片死寂。

　　他们的想法已经是所有人心中所想。

　　“还有其他的想法吗？”叶凡天淡淡的扫视一周。

　　“家主，难道忘了吗？叶枫那小子不是说陆皓云要用苗疆的蛊虫杀害叶晚晴，现在乾干大洲和苗疆正是战局微妙的时候，只要我们把握好证据，好好利用，秦氏门阀自然无话可说。如果秦氏门阀不讲道理，我们倒也可以把它当成最后的本钱！”一直没有说话的紫袍中年张口说道。

　　“证据呢？蛊虫的事情只是从叶枫的嘴里说出来，叶枫身为当事人，他的话谁又会相信？”执法堂堂主质疑道。

　　“我叶家人还不屑于撒谎，那团灰烬就是证据。”最先说话的老者反驳道，但明显底气已经不足。

　　的确，没有证据谁有会相信。而那已经辨认不出来生前是什么东西的灰烬谁又会相信，要怎么相信？

　　“你们想过没有？一个秦氏旁支女儿的儿子手中怎么会有玉蛊？如果没有人在一旁唆使，为其撑腰，他有多么大的胆子敢谋害我叶家圣胎！”驻守藏经阁的一位长老突然开口道，他的声音嘶哑而沉重，一针见血。

　　众人猛地一震，眼中露出不敢相信的神色，低头不语。

　　叶凡天暗暗点头，闭上眼睛，推演陆皓云后面到底是谁在针对叶家的圣胎。

　　而身为当事人的叶枫已经被关押到往思崖，面壁思过，但是他却气定神闲，没有一点惊恐的样子。

　　“六叔父，求您让我进去看看我的孩儿！”

　　叶张氏低声下气的请求看守往思崖的长老叶永桑，他曾经受过叶傲天的恩惠，面对叶张氏的请求，他脸上满是为难之色。

　　诛杀其他家族的子弟，虽然算不上什么大罪，但是对方后面有着秦氏门阀那个庞然大物，结果就不好说了。

　　“七媳妇儿，叶枫那小子在我这里我保证一定不会出什么问题，你看，家主已经吩咐过了，不准让人去看叶枫，你就还是先回去吧。”叶永桑尴尬的陪笑道，并且拍着胸脯保证。

　　“六叔父，您就让我远远的看上一眼，看在傲天的份上，您就让我看一眼吧，只远远的看一眼，我也就放心了！”叶张氏已经顾不上脸面，搬出亡夫来，敲动叶永桑的恻隐之心。

　　“唉，罢了，罢了，你就远远的看上一眼吧！”叶永桑无奈的叹了一口气，随即身前光芒闪烁，形成一面圆形镜子，正好映照出叶枫姐弟在往思崖的关押的景象！

　　而叶永桑看见叶枫的时候，眼前赫然一亮，随后若有若无的点点头。



第四章 赌斗

　　“表叔，你可要给云儿报仇啊！表叔，云儿死的好惨啊！”陆世家族的一座偏远的庭院里，一个打扮妖娆的妇人哭天抢地的跪在穿着锦袍的老者面前哀嚎着。

　　老者是秦氏门阀旁支高手，秦云山。他须发尽白，锦袍加身，给人一种不怒而威的感觉。

　　“真是没用，连这么点事都办不好！我还为他报什么仇！死了活该！”秦云山震怒道，身上的气势将妇人扫出老远。

　　这妇人不是别人，正是陆皓云的母亲，秦氏门阀的旁支，秦小月。她自从到了济阳城，作威作福，仗着是娘家是秦氏门阀，横行霸道，她的儿子陆皓云同样依仗秦氏家族的旁系血脉，欺男霸女，无恶不作。

　　秦小月从地上连滚带爬的站起来，看到秦云山决然的样子，也没有再次跪在地上哀求，而是整理一下思绪。

　　“表叔，只要你为云儿报仇，我就有办法取走叶家丫头的神纹！表叔，你再相信我一次！”秦小月眼中射出狠毒的光芒。

　　“想要利用我吗？”秦云山眸子中射出两道冷光，直射秦小月的眼眸！

　　“啊……”秦小月蹬蹬后退数步，口中喷出一口鲜血，但是她的目光仍旧是坚定而决然。

　　“那好，我就相信你一次！希望你要再让我失望，否则的话，后果你应该清楚。”过了片刻，秦云山开口道，声音若有若无，他的身影已经不见。

　　一股极其微弱的气流从丹田中汩汩流出，缓缓注入任脉火窍，在会阴穴窍中凝聚成小小的一团，气团渐渐壮大，直至冲破会阴穴窍的束缚，沿着曲骨，中级，神阙……中庭天突……

　　一直到承浆穴窍，如流水一般，虽然在经脉郁积的地方有些断断续续，但却以一股一往无前的气势，打通了任脉上的各个穴位。

　　叶枫心头大喜，《焚鼎诀》没有一丝停滞，就像是常年在沙漠中行走的人们，突然发现了绿洲，第一反应就是扑上去一下子喝个饱。

　　顺成人，逆成仙，督脉上行而任脉下行。

　　叶枫的脑中浮现出一行金字，他也顾不上考虑，这一切都是顺其自然，水到渠成。之后咧开嘴，脸上露出开心的笑容，按照这种方法，直冲而下，要将任督两火窍全都打开。

　　“他不会是其他人冒充弟弟吧？”叶晚晴震惊的看着叶枫修炼的一幕，脑中突然闪过这么一个荒诞的念头。

　　本来作为受害人的叶晚晴是不必关押在这里的，但她不放心叶枫，也就跟着叶枫共患苦难，当然，她这样做也正中叶枫的下怀。

　　按照上一世的轨迹，有人想要杀叶晚晴，虽然这一次被叶枫阻止，但对方绝对不会善罢甘休，所以叶枫必须跟着叶晚晴在一起，不过这又不能明说，这样会给姐姐造成莫名的压力。

　　叶晚晴赶紧摇摇脑袋，否决了这不切实际的念头，姐弟连心，她怎么可能认错。她可以肯定，眼前的少年就是自己的弟弟，叶枫！

　　而看他到这般打通经脉的过程，叶晚晴更是屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的盯着叶枫，心里暗自捏了一把冷汗。

　　作为过来人的叶晚晴可知道这样打通经脉的后果，如果稍有不慎，就会使得武者修为尽失，严重的甚至会丧失性命！

　　仅仅过了两个时辰，就凭借《焚鼎诀》把任督两火窍全都打通！如果有人知道，一定会惊呼妖孽，就是那些所谓的天才和他相比简直就是废物中的蠢材！相差极多。

　　“呼！”

　　他轻呼一口气，感到身体舒服无比。

　　叶枫可以说是误打误撞，把任督两火窍全都打通，运气堪称逆天。正常来说，只有修为达到神藏境，才能打通任督二脉，而达到神藏境，哪个不是天才绝艳，吃遍了灵丹妙药，才把自身的经络打通！

　　更别说想要迈入十方之境，不经历天降异象，任谁也休想成功晋入！

　　乾坤大陆的修士等级有着详细的划分，分为武罗，神藏，十方，玄枢，炁神，通玄，神魔，碎天，不灭，神鼎十大境界，而每个境界又分为五重天。

　　每一个等级之间，都像是一条巨大的沟壑，比如五个武罗五重天的武者，也绝对不是一个神藏一重天武者的对手，而且下场十分之惨。

　　晋入下一个等级，带来的不仅仅量的增长，更是质的飞跃！修炼到高境界，可以淬炼出自己的天道，以求证道，修炼到更高的境界！

　　而武者修炼不光要依靠刻苦静修，功法对武者同样重要，每一个级别的武者都有相对应的功法等级，也就是说武罗境有武罗境的功法，神藏境有神藏境的功法。

　　每个等级的功法相差巨大，一般来说武者是不可以跨级修炼，那样会欲速则不达，有走火入魔的危险。

　　“枫儿，你怎么样了？下次可不能这样修炼，你真要吓死姐姐了！你可知道，你这般不顾性命的修炼，万一真有个三长两短，你，你让姐姐怎么活啊！”叶晚晴带着哭腔的打断了叶枫的思绪，一滴滴晶莹的泪珠如断了线的珍珠滴落下来。

　　“对不起，姐，我没事的！”感受到姐姐的疼爱，叶枫的心里暖暖的，比修为突飞猛进还要高兴得多。

　　“枫儿，你今天使用的法术是在哪里学来的？你是什么有这么强大的修为的？姐姐怎么一点都不知道！”叶晚晴忍不住问道。

　　叶枫早就准备好了一套瞎话，蒙蔽过关。

　　当下声情并茂的讲述他如何如何被一个高人看上，之后又挖空心思的教导他修炼，并且告诉他不让对任何人说的……把一个狗血情节像讲故事似的说给叶晚晴听。

　　加上他说的声文并茂，边说边比划，把叶晚晴逗得咯咯笑个不停。

　　“把叶枫那个野种交出来，给我儿子偿命！”秦小月带着几个修士，跑到叶家大喊大叫。

　　“这里是叶家，不是你撒野的地方！”叶家管事叶峰云也是见过大世面的人物，面对秦小月这样的泼妇，自有一套办法。

　　秦小月可不管那些，自己最疼爱的儿子死了，比自己身死还要难受，她发誓要让叶枫一家给她儿子陪葬！

　　“叶晚晴那个狐狸精勾引我儿子，竟然还串通她的通房丫头，弟弟叶枫杀害我儿子，我秦家一定不会善罢甘休，一定要杀了他们，给我儿子偿命！”秦小月不由分说，倒打一耙。

　　她故意把秦家搬出来，就是要威胁叶家，令其不敢把她怎么样！而她和她的男人陆秉之带着高手就要冲入叶家，捉拿“杀人凶手”！

　　“好个泼妇！竟然颠倒是非，难不成还要拿秦家来压我叶家！”大管事叶峰云冷喝道。

　　“压叶家又如何？”秦小月眼中充血，儿子的死讯对她打击实在太大，言语中总是带着七分火气。她已经得到秦云山的承诺，自然不惧怕叶家的势力。

　　陆秉之知道儿子身死，早已快要发疯，现在又被人拦住，心中怒气冲天，对手下喝道：“乘风，乘云，上！”

　　“是何人如此大的口气！是欺叶家无人不成！”一股巍峨如山的气势从叶府中直直压来，把乘风，乘云两个陆家家丁生生逼退数步。

　　陆秉之和秦小月同时如遭重击，脸色瞬间变得惨白。秦小月本打算在叶家门前给叶家一个下马威，展现出强势的一面，可是却被那巍峨的气势搅合了。

　　来人不是别人，正是叶家家主叶凡天！

　　在秦小月气势汹汹的走到叶家门前的时候，叶凡天就已经知晓。而长老会议已经决定放弃叶晚晴、叶枫姐弟！

　　并不是说叶晚晴这个圣胎不重要，而是一个年轻的圣胎想要改变家族的命运，至少需要百年。

　　眼前的谋杀叶晚晴事件显然有所预谋，根据叶家高层猜测，这起谋杀一定和秦家有着千丝万缕的联系，他们不敢，也不能因为一个圣胎而把家族命运于不顾。

　　但是听到秦小月出言侮辱叶家，显然秦家根本就没有把叶家当成什么，心头怒火旺盛，不禁改变了主意。

　　“叶家家主，难不成你也想窝藏凶手？”秦小月勉强止住脚步，看向叶凡天，质问道。

　　“凶手？真是笑话！”叶凡天怒极反笑，“陆皓云使用蛊虫要吸食叶晚晴的神纹，难道是理所应当不成！即便你是秦家的旁支，但证据确凿！我叶凡天还真的不相信，天下没有个说理的地方！”

　　叶凡天的一句话如一个铅球，狠狠的砸在秦小月的胸口，她脸上的血色瞬间褪去。

　　在场看戏的众人全都吓了一跳，蛊虫，那可是苗疆特有的产物，在乾干大洲使用蛊虫，那绝对是私通叛国的大罪！对乾干大洲同胞施以蛊虫，那绝对是抄家灭族的死罪！就是秦世大阀也不敢拿这种东西开玩笑。

　　“叶家家主说笑了，蛊虫是什么东西，我都不知道，我儿子虽说胡闹了些，但对于天盟历法也是清楚，那东西怎么会出现在他手上！”秦小月强笑道。

　　“嘿，知不知道可不是你说了算！如果不介意，就到大厅叙话吧。”叶凡天冷笑道。

　　他还不会为了叶枫姐弟俩彻底得罪秦家和陆家，虽然心里已经决定保护叶枫姐弟，但也不愿意因此和秦家交恶。

　　叶家高层打算把叶枫姐弟俩交出去，送给秦氏当见面礼，也算能拉上秦氏这条线。但是在听到秦小月的话语，不禁义愤填膺，彻底了结用族人的性命和秦氏交好的想法。

　　“叶家家主，你说我儿子使用蛊虫掠夺叶晚晴的神纹，证据何在？”坐在叶府的厅堂，秦小月终于镇定下来。

　　叶凡天把那一团细小的灰烬推到秦小月夫妻的面前，指着说道：“这蛊虫名为玉蛊，专门吸食圣胎的神纹，是南疆至毒蛊虫之一！”

　　“哈哈，叶家家主竟然拿一撮灰烬来糊弄我们，难道当我是傻子？”秦小月看到桌子上的灰烬，放声大笑道。

　　“用不用去天盟亲自验证？”叶凡天不动声色的说道。

　　秦小月的眼皮一跳，这玉蛊正是她给陆皓云的，她怎么会不认识，但是她记得她交代儿子让杏儿施放，这样无论发生了什么，都可以洗脱身上的罪名。

　　“你怎么这么确定这是我儿子施放的？难道就不能是其他人放出蛊虫，陷害我儿子！”秦小月反问道。

　　叶问天眉毛一挑，淡淡地说道：“你认为会有人相信吗？”

　　“无论如何叶枫都杀了我儿子，我一定要让他给我儿子陪葬！我秦小月要和他赌斗！”秦小月眼神一阵慌乱，但马上就被怨毒取代。

　　“赌斗？！”



第五章 源灵珠

　　听到大厅内吵吵闹闹，叶张氏急急忙忙的跑了过来，但是听到秦小月的最后一句“赌斗”！她的心一下子就凉了下来。

　　赌斗，顾名思义，就是在双方同意的情况下，签订生死状，是以命相搏的约斗方式。

　　“赌斗？叶枫现在还是十四岁的孩子，你都四十多岁了，修为到了神藏三重天，还想要和他打？这对叶枫不公平！”叶凡天怒道。

　　“哼，小？十四岁就能杀人，你还好意思说他小？”

　　叶凡天和秦小月大眼瞪小眼，叶凡天对秦氏门阀十分忌惮，而秦小月也不清楚秦氏门阀能帮她多少，双方僵持不下。

　　“不行，这对枫儿不公平！”叶张氏急忙冲进来，大呼道。

　　“贱妇，还我儿子命来！冰冻术！”秦小月一件叶张氏过来，顿时红了眼睛，一层淡淡的冰霜凝结在她的手上，之后房间内的气温猛地下降。

　　如同玉脂的寒气急速扩散，旋即凝结成一条长长的晶莹匹练，朝着叶张氏疾驰而去！

　　叶张氏和秦小月不同，她完完全全是一个普通人，手无缚鸡之力。在冰冻术疾驰而来的时候，她根本没有一点防御的实力，只能眼睁睁的看着冰冻术罩到她的身体。

　　“住手！”

　　秦小月出手太过突然，一干人等都没有反应过来，叶凡天刚要出手阻止，却见一个人影突然冲过来，一股炽热的真气扑面而来，正好影响秦小月的寒气。

　　“神藏？！”叶凡天大惊，不知道叶府中何时多了一个神藏境高手。

　　“贱人，你若伤害到我娘亲，我必取你狗命！”一个清冷的话语响彻众人的耳际，弱小的身体出现在大众的视野。

　　这人不是别人，正是叶枫。

　　在秦小月大闹叶府的时候，叶凡天就差人把叶枫带出来，而当他走到门口的时候，正好见到秦小月要诛杀叶张氏的一幕，不禁含怒出手。

　　叶凡天摇摇头，不知道刚才那种感觉是不是他的错觉，本想上去询问，这个时候秦小月见到杀子仇人，眼中露出嗜血的光芒，怒吼一声，朝着叶枫扑了过来。

　　“好啊，叶枫，冤有头债有主，你还我儿子命来！”

　　“住手！”此时叶凡天可不能袖手旁观，如果功臣的遗孀死在众人的眼皮子底下，岂不会让更多为叶家建功立业之人心凉，他决不允许这种事情发生。

　　在叶凡天这样的强者眼中，神藏境不过是刚刚踏入仙门的菜鸟，算不得什么。

　　叶凡天强悍之极的修为猛地散开，身体快若闪电，直接将秦小月治服。

　　“你如果再敢在叶家无理，就休怪我这做主人的不客气！”叶凡天一撒手，秦小月打了一个趔趄，幸好陆秉之扶住，才勉强站住。

　　但是她脸色惨白，怨毒的看一眼叶枫。

　　叶晚晴急忙扶住惊魂甫定的叶张氏，看向秦小月的时候，眼中冷光暴闪。

　　叶枫在救下姐姐之后，经过冷静思考，断定姐姐遇难固然和陆皓云脱不了干系，但他绝对没有那么大的胆子，他的后面一定还有其他人的存在！

　　所以他没有一丝怠慢，在杀人之后，也坚持把姐姐带在身边，以防不测。

　　“一个月后，鄱阳楼，我和你赌斗！”叶枫冷冷的看一眼秦小月。

　　“好，这便算你答应了。如果你输了，我要你一家子给我儿子陪葬！”秦小月眼中恨意更甚，嘴角露出一丝狞笑。

　　“好不要脸！我母亲、姐姐的性命比你儿子要贵几百倍，不过，我答应了，你输了，我也不要你的性命，只需要答应我一个条件就行。”叶枫的话让众人全都震惊了，叶张氏蠕动几下嘴唇，但还是止住了。

　　叶张氏和叶晚晴都感到叶枫和从前不一样了，他的身上似乎多了一份成熟，有种特别的感染力，尤其在说话的时候，总有一股莫大的信心，让人感到一种别样的魅力。

　　“什么条件？”秦小月眼中露出一丝得逞。

　　“给我母亲和姐姐跪下磕三个响头即可！如果你死了，我会把你的尸体挂在城门口，暴尸三日！”叶枫淡淡的说道，声音里透露着强大的自信，仿佛一个月后，赢家一定是他一般。

　　和死亡相比，跪地磕头等于让其颜面扫地，尤其对济阳城大家族而言，残酷无比！

　　“好，一个月后我等你！”秦小月怒极反笑，拉着陆秉之拂袖而去。心里暗暗决定，要让叶枫一家死的极为难看，一个武罗一重天的孩子，再厉害能强到哪去！

　　秦小月踏出厅堂，叶枫连眼皮都懒得抬，随后就拉着姐姐和母亲离开了叶家厅堂，根本没有和厅堂内的所有人打个招呼。

　　“哼，不就杀了一个不入流的陆皓云吗，就能骄傲成这样！”

　　叶凡天看向叶枫的背影，眉头皱皱，而叶家的其他高层脸上也满是不悦之色。

　　“弟弟，你真的有把握吗？”回到家里，叶晚晴忍不住问道。

　　“娘亲，姐姐，我知道这个决定牵扯进我们一家人的性命很冒失，但是，请你们相信我，我叶氏一脉没有孬种！我叶枫更不是！”

　　叶枫的目光更加明亮，如果放在前世，他一定会默默忍受，但是，上一世的遭遇让他明白，没有强大的实力，根本无法保护自己在乎的人，在乎自己的人！

　　“好，我的枫儿终于长大了！只要你认为是对的，娘和你姐都支持你。”叶张氏的身体震了震，眼中掠过欣慰之色。

　　“姐姐，这段时间你就在家指点我修炼吧。”叶枫感激的看了一眼母亲，转而对叶晚晴说道。

　　叶晚晴心里猛地震动了一下，虽然叶枫没有明说，但是冰雪聪明的她自然知道弟弟的意思，重重的点点头。

　　清晨，薄薄淡白雾气笼罩叶氏庄园。

　　一个风姿绝代的女子盘膝而坐，她呼吸绵长而平稳，一道道细微可见的霞光，从她的身体内钻来钻去。

　　经过一夜的休息，她中的软骨散已经过效。她一边运转精元，一边给详细讲解。

　　“天地间充满无穷无尽的灵气，这些灵气我们是看不到的，却是真实存在。想要叩开武者之门，第一步就要把天地间无形无状，却无处不在的灵气引入体内……”

　　叶枫虽然自己摸索，也修炼到十方五重天的巅峰之境，但却没有经过系统的学习，很多功法的修炼是运气使然，误打误撞。叶晚晴以自己的修炼为基础，详细的给叶枫讲解修炼经验，这是叶枫十分欠缺的部分。

　　叶枫坐在一旁，听得十分用心，几乎一眨不眨的看着叶晚晴以身试验。

　　叶晚晴天赋惊人，而且还是带着神纹而生。有这么一个姐姐言传身教，比任何名师强过百倍。

　　“我这里有一套武罗到神藏二重天的《功法大全》，而其中海柔诀和焚天诀适合目前你的天赋修炼，而炼魔手，屠灵手还有灭灵手最强，待你到神藏境就可以修炼。枫儿看清楚，我把海柔诀和焚天诀一一演示给你看。”

　　叶晚晴为了让叶枫看的更清楚，她特意散去精元，每一招每一式都认真打出，时而柔，时而刚，不时还有火苗跳动，叶晚晴深得其中精髓。

　　叶枫本身对功法领悟比较透彻，但是叶晚晴一招一式的打出，每一个细微的地方都不曾落下，在某些不容易掌握的地方，更是反复演练，让叶枫看的清清楚楚。

　　经过这一系列的教导，叶枫对功法的领悟能力更上了一个层次。

　　“呼！”

　　过了半个时辰，叶晚晴终于收住脚步，海柔诀和焚天诀终于打完，而且脸不红，心不跳，足以显示她强大的修为。

　　“枫儿，这海柔诀并不算神通，但也是近战的绝佳功法，其性柔，动作要快，要轻！焚天诀其性却刚，力量要大，要沉稳！来，把源灵珠佩戴上，你打一遍，让姐姐看看。”

　　叶晚晴递过来一颗绿色的珠子，婴儿拳头大小，如玛瑙一般。

　　源灵珠，叶枫知道，这正是叶傲天随身法宝，传闻它可能是一件神级法宝。上一世，是叶傲天在出征前传给了姐姐叶晚晴，但是叶晚晴死之后，这颗珠子也随之不见。

　　在乾坤大陆上，武器法宝一样有着明确的划分，依次是，人级，玄级，天级，神级，古神级，五个等级。

　　源灵珠是叶傲天斩杀一名俘虏，从他的身上搜刮出来，初时还以为是一个普通的人级法宝，但是却在一次偶然间，救了叶傲天的性命，才被叶傲天重视起来。

　　“姐，我……”

　　叶晚晴拉过叶枫的手，把源灵珠塞到他的手上，笑着说道：“你现在可肩负着我们一家人的性命，怎么能没有个防身的家伙！再说了，这源灵珠你带在身上，可以增快你的修炼速度。来吧，快点把海柔诀和焚天诀给姐姐打一遍。”

　　叶枫嗫嚅几下，之后死死的攥住源灵珠，眼中焕发了自信的神采。

　　“海柔诀！”

　　叶枫如游鱼一般，速度快若雷电，把修为发挥到极致。

　　“焚天诀！”

　　……

　　叶晚晴点点头，舒展一笑，“弟弟的天赋虽然不佳，只要肯坚持努力，而且他现在已经打通了火窍，前途也会不可限量的！”

　　她便退出了庄园，并且命令仆人不许进入打扰。



第六章 波澜再起

　　“你们两个贱民，看什么看？本小姐抽打你们，是给你们面子，是你们的荣幸，居然还敢反抗，好大的狗胆！”

　　叶枫打算出门买一瓶洗髓液，走到街口，传来一阵娇吒声。

　　这个声音他记得，是陆家家主的四女儿，陆清雪。她修为不高，但是却极受家主的疼爱。这条药铺街记在陆家名下，陆清雪也是这条街的霸主，她无论看谁不顺眼，都会用皮鞭抽打，直到解气为止。叶枫前生和打过几次照面，没有什么交集。

　　今日不知道她看谁不顺眼，叶枫本来打算买好洗髓液就离开，方才的一幕也是常有的事情，断绝也断绝不了。却偏偏听到惨叫中，有一个熟悉的声音。

　　“让开！”叶枫神色一冷，积蓄精元在丹田之中，一把就把看热闹的人群分为两拨。

　　宽敞的街道上，一个穿着红色长裙的女子，叉着小蛮腰，手拿皮鞭，眼中怒火焚烧，不可一世。地上跪着两个穿着麻衣的少年，赤裸的部位被抽的血肉横飞。

　　两个少年眼中含泪，屈辱的跪在地上，像是野狗一般，身体疼的瑟瑟发抖，但硬没流出眼泪。这么多人看着，被一个女子抽打，在这重男轻女的世界上，所受的屈辱被身体要疼痛得多。

　　偏偏对方是济阳城首屈一指陆家家主的嫡系女儿，以他们平民出身是无论如何也不敢反抗的。

　　屠金，屠雷！

　　叶枫一眼就认出这两个少年，这二人是孪生兄弟，都是平民出身，但是他的父亲却是叶枫的父亲叶傲天手下的亲信，屠刚！叶傲天生前曾经说过，自己一生最需要感谢的人就是屠刚。

　　屠刚是叶傲天的亲卫队队长，他的一生，前前后后共救了叶傲天四次性命，最后一次为了抵挡一个玄枢三重天武者的攻击，他玄功逆转，和那名玄枢三重天的武者同归于尽！

　　但是屠刚的儿子，屠金，屠雷却和他们的父亲大不相同，性格胆小而怕事，修为也是一塌糊涂。

　　而叶傲天临死前，还千叮咛万嘱咐的让叶张氏照顾屠家的两个孩子。

　　“平民就是平民，连反抗的勇气都没有！不要以为会有谁帮你们，这条街是我陆家的，所有的东西都是我陆家的！哼，我让你们不长眼睛，敢冒犯我，真是狗胆包天！”陆清雪说到兴起，抡起鞭子，狠狠的抽了一下子。

　　“住手！”斜地里一声怒吼，陆清雪还没有反应过来，就感到自己眼前一花，鞭子的另一端已经被人死死的握在手上，而对方的大力，让她不禁打了一个趔趄。

　　陆清雪先是一愣，待看清对方是叶枫的时候，脸上自然而然的勾出一丝轻蔑的笑容。

　　“我当是谁？原来是叶大公子，叶枫啊！怎么，你想为这两个废物出头？”陆清雪特意把叶大公子几个字咬得格外重。

　　原本在叶傲天活着的时候，叶枫的确算得上叶大公子，但是自从叶傲天去世，叶枫一脉中落，叶大公子的称呼也从尊重变成了嘲讽，以往不管谁称呼叶枫为叶大公子，他都会不顾一切的和对方拼个你死我活。

　　“哼，你已经十六岁，修为不过武罗二重天，有什么权利说他们的废物！”叶枫手腕一抖，长鞭末端便从陆清雪的手中挣脱而出，在空中一卷，朝着刁蛮少女直抽而去。

　　“啪！”

　　一声清脆的声响，陆清雪娇美的面庞出现一道鲜红的血迹。

　　“你，你，你敢打我……”陆清雪被叶枫这突如其来的一下子，打懵了，不可思议的吼叫道。

　　看到小霸王被打，原本看热闹的群众飞快的远离这里，他们虽然不知道打人的是谁，但是也猜得出对方身份显赫，而如果他们还在不识趣的看戏，到时候惹祸上身也说不定。

　　屠金和屠雷对望一眼，对叶家的这位少爷，满是感激。

　　“叶枫，你这个纨绔子弟，我一定要让你好看！”陆清雪气得浑身发抖，这是她从出生以来第一次挨打。

　　“你不过仗着家世欺压别人，如果剥去家族华丽的外衣，你就是一个脆弱的可怜虫！你如果还是不知好歹，就不是一鞭子这么简单了！”

　　叶枫猛地踏上一步，直逼入陆清雪的三步之内。浑身上下顿时涌起焚天诀的刚强气势，一股灼热之感扑面袭来。

　　“啊……”陆清雪被吓得蹬蹬后退几步，脸上露出震惊畏惧之色。

　　“滚！”

　　“叶枫，你，你给我等着，我一定不会放过你的！”

　　陆清雪哭喊着，恨恨的瞪了一眼叶枫，之后头也不回的冲了出去。

　　“叶少爷，谢谢你。”屠雷从地上站起来，感谢道。

　　“呵呵，举手之劳而已。”叶枫淡然道。

　　“叶少爷，快点走吧，再晚就来不及了。”屠金着急的说道。

　　“怎么了？”叶枫诧异的问道。

　　“陆清雪的二哥陆阴和三哥陆森都是出了名的恶霸，修为也是深不可测。叶少爷，您的好意我兄弟俩心领了，您还是快些会府吧，为了我兄弟俩丢了性命不值啊。”哥哥屠金做过一段叶枫的护卫，知道叶枫的斤两。

　　“原来是他们！”

　　陆阴和陆森天资不佳，是五行绝根，但是他们在出生的时候却天带异象，此事还惊动了血棺山的血河老祖，说他们兄弟二人是修炼鬼法的天才，并且收为关门弟子。

　　果然和血河老祖说的一般，陆阴，陆森兄弟修炼鬼法十余年，速度可以用恐怖来形容，不到二十岁，就双双进入神藏二重天之境，堪称天资绝艳。

　　不过他们因为修炼鬼法的原因，性格阴毒，经常做些见不得人的勾当。

　　见叶枫对此事并不上心，屠金和屠雷不禁为他担忧。

　　“叶枫，你这个混蛋给我滚出来！”一个阴邪的声音喝道。

　　叶枫要带着屠金、屠雷去叶家，突然一个语气森寒的话语，屠金，屠雷相视一眼，脸色大变。

　　“三哥，是他！”一个充满恨意的娇吒，让两个一高一矮的少年转身过来。

　　“你就是叶枫？”一张近乎完美的脸上露出浓浓的不屑，如果不看他胸前平平，还真的难以断定他是男是女。

　　“你是人妖陆森！”

　　另外一个魁梧少年和陆清雪脸色同时一变，但是陆清雪的眼中露出得意的神色，人妖这两字是陆森的禁忌，龙之逆鳞，触之即死。

　　“叶枫，纳命来！”

　　一声暴喝，二话不说，陆森的身体立刻被鬼气缭绕，他的身上还传来一阵鬼嚎的声音，一拳劈来！

　　锵！

　　叶枫往后面退了一步，堪堪避过陆森的拳风，同时开口道：“这样争斗实在太没意思，不如赌点彩头，也能调动我的积极性！”

　　陆森一呆，没想到叶枫能避过他的鬼王拳，但是听到叶枫想要约斗，还想要压点彩头，脸上不屑之意更是浓重。

　　哗！不仅屠金，屠雷愣住了，就是陆阴和陆清雪也呆住了，叶枫不过是一个武罗一重天的菜鸟，竟然还想要和神藏二重天的武者约斗，这不是自寻死路，还是什么？

　　“嘿，既然你不知死活，就不要怪我欺凌弱小了！”陆森阴邪的笑了起来。

　　“如果你输了，就把你老爹留下来的源灵珠输给我！怎么样？”

　　“对，就这样，他要是输了，就把源灵珠给我三哥！”最先叫好的就是陆清雪，能让叶枫输掉父亲的遗物，比抽打肢体，辱骂他个人要来的痛快得多。

　　“哈哈，就怕叶大公子没这个胆量！哈哈……”一大帮被陆清雪叫来的陆家家将起哄道。

　　陆家和叶家在争夺城池的时候，本来就摩擦不断，双方都不会放过每一个置对方于死地的机会。

　　“如果你输了呢？”叶枫显得很冷静，言语中露出强大的自信。

　　“我会输？哈哈，我如果输了，就答应你一切要求！当然，要在我的能力范围之内！”陆森说的既狂妄，又谨慎。

　　没有孤注一掷的认为自己一定能胜，特意把要求加了一个限制，如果叶枫让他去死，他也答应，那不是蠢死了。

　　“好，既然陆公子如此说，我叶枫不答应倒显得我矫情了，如果你输了，我就要十颗往生混元丹！”叶枫的眼中精光一闪。

　　众人一片哗然，看向叶枫的时候，都感到不可思议，虽然曾经没见过叶枫，但是叶大公子的纨绔名声也算是声名在外，本人更是个彻彻底底的混蛋，胆小鬼，怎么今日敢和神藏二重天的陆森赌斗！

　　前日里听人说叶枫杀了陆皓云，并且和秦小月赌斗，他们还都不相信，但是看到了今天这一幕，似乎还真的有可能是他所为。

　　“十颗往生混元丹，叶枫，你的胃口未免太大些吧！不过，本少爷答应你也未尝不可，我的赌注也要改一改，我赢了，你就答应把你姐姐下嫁给我，做妾！”陆森眼中淫光闪烁。

　　“只可惜你无福消受！好，我就答应你又如何！”叶枫带着强烈的自信，仿佛胜负已经决出。

　　陆阴看向叶枫的时候，露出深思之色。

　　“叶少爷……”屠金，屠雷的脸上写满了担忧。

　　“放心吧，别告诉我娘和我姐，我不会有事的。”叶枫打断了屠金的话语，给了他们一个安慰的眼神。

　　叶枫和屠金、屠雷招呼一声，和陆阴、陆森一起，钻进一个奢华的马车，在屠金、屠雷的目光中，扬长而去。



第七章 往生混元丹

　　马车朝着城东疾驰，很快便停留在一家很大的武馆门前，车把式把车停稳，叶枫几人下车，他抬头打量这家名叫“陈西”的武馆。

　　武馆有三层楼，雕梁画柱，气势恢宏。

　　“叶大公子，走啊，不会是怕了吧？”这时候，陆森充满戏谑的声音在耳旁响起。

　　叶枫瞟了一眼陆森，冷笑两声，大步向前，进入陈西武馆。

　　陆森站在后面，脸色更加阴沉，陆阴走过来，拍拍弟弟的肩膀，说道：“跟这种人生个哪门子气，一会赌斗开始，凭着他三脚猫的功夫，还不任你撒气！”

　　陆森重重的点了点头，心中暗自下了决定，拼着和叶家撕破面皮，也要把叶枫那个混蛋打残。

　　叶枫推门而入，门内是一个专门练武的大厅，面积宽广，四周摆放着各种兵刃，里面并没有人，显然是陆森兄弟已经打好招呼。

　　陆阴、陆森兄弟和陆清雪随后跟着进来，陆家的护卫并没有进入，而是守在门外。

　　这个时候，从一处小门走过来一个身材魁梧的青年，青年穿着宽松的练功服，如鹰目的眼睛中闪现着嗜血的光芒，冲着陆森兄弟一笑，淡淡地说道：“两位少爷来了。”

　　随后目光在叶枫的身上一凝，微微皱皱眉头，在潜意识里他认为这个人不简单，但是观测他的修为，却又是武罗一重天，这不禁让他十分疑惑。

　　“陈兄，这次麻烦你了。”陆阴拍了拍陈西的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　“陆二少，这次可要悠着点，我家大公子正在给学员讲课，您也知道他的性格。”陈西压低声音。

　　陆阴微微一惊，往外面扫了一眼，“放心吧，我自有分寸，今晚春宵楼，我们兄弟请客！”

　　“好吧，随便你们吧。”陈西无奈的耸耸肩，他知道陆家兄弟的性格，想让他们弄小点动静，显然不可能，但是他的话送到了，万一出事，也和他无关了。

　　“叶大公子，把源灵珠拿出来吧。”陆阴从怀中拿出一个瓷瓶，摆在桌子上，之后淫笑道：“至于你姐姐叶晚晴，等我打废你，再去找她爽爽！”

　　“喏，开始吧！”叶枫把源灵珠从身上解下来，突然就说了一句开始。

　　“额……”还没等陆森反应过来，就看见距离自己只有几步的叶枫凌空暴起，狠狠地踢向了他的下阴！

　　陈西还没有走到门口，此时忍不住回过头来，愕然的看见了这一幕。心中暗道，这小子还真的不简单啊。

　　因为完全没有料到叶枫会在这个时候出手，而且下手的地方竟然还是那里！陆森也没有任何防备，两个距离又太近了，叶枫的动作超快，根本没办法躲开。

　　不过，神藏二重天修为的陆森，也不是虚的，就在这一瞬间，陆森把自己浑身上下所有的精元全都凝结到下阴上！

　　只听一声闷响，叶枫这一脚，狠狠的踢在陆森的下阴之上！他的裤裆上顿时出现一个泥土的脚印，幸好陆森及时保护好自己的命根子，要不非鸡飞蛋打不可。

　　就算他临时起意，精元保护在下阴处，但在这一瞬间，也不可能做好完美的防御，陆森紧紧的捂住命根子，疼得上蹿下跳。

　　“废物，你敢偷袭我！我要杀了你！”陆森彻底疯了，如同女人一般白皙的面庞变得铁青，尖锐的声音冲破练武厅！

　　他打死也想不到，叶枫不管赌斗规则，抢先出手，而且下手这么狠，从小到大，只有他欺负别人，什么时候吃过这么大的亏！

　　叶枫突然感到一股毛骨悚然的气息，在惊骇之下，他的脑中立刻闪过一个念头，好强大的精元！

　　武者修炼的不是真气，也不是灵气，而是精元！

　　而精元的强大与否是源自武者的境界，武者的境界越高，精元更加强大。

　　只见陆森手中攥着一块黄色的令牌，目光冰冷森然，他的身上放出丝丝血光，将整个人笼罩在血腥味弥漫的血色之中。

　　“混蛋，死吧！”陆森怒吼一声，手中的令牌顿时一声长鸣，陆森双手突然伸出，令牌马上就变成了巴掌大小的血色光刃，与此同时，他化身为一道深黄色的流光，朝着叶枫的脖子劈了过来。

　　陆阴和陆清雪冷冷的看着这一幕，杀掉叶枫他们最多会被父亲训斥一顿，一个废物还不足以挑起叶家的怒火。

　　此时，陆森已经扑到叶枫的面前，面容扭曲，双目，狰狞，手中的光刃瞬间化成一条长长的血带，朝着叶枫的面门直冲而去。

　　砰！

　　只见陆森的身体像是一个断了线的风筝，在空中翻滚几下，抛飞出去，身上传来一股烧焦的味道，一团团跳动的火焰还在他的下体上滚动。

　　叮！陆森的法宝令牌掉落到地上，发出一声清脆的鸣叫。

　　狠狠的把一丈远外的兵器架撞翻，兵器稀里哗啦的散落一地，翻出一声沉闷的声响。

　　陆森躺在尘土飞扬的地板上，一动不动。

　　叶枫眼中杀机暴闪，脖子上鲜血迸溅，就差一点，脖子上的大动脉就会被光刃切断，他的手上还跳动着灼热的火焰。

　　在陆森的血刃杀到他脖子的刹那，凡火配合着火鸦术一同施展出来！而在短短的一秒的功夫，他们比的就是速度！

　　大厅的几个人，全都呆若木鸡，石化在那里。

　　震惊！极度的震撼！

　　怎么回事？这一切是真的吗？

　　每一个境界都有不可逾越的鸿沟，跨级完胜，这几乎是不可能的事情。

　　可是，事实就发生在眼前，一个武罗一重天家伙完胜了神藏二重天的武者！

　　这一切都发生在电光石火之间，无论是陆阴，陆清雪，还是陈西，都没有反应过来。

　　“三弟，三弟，你怎么样了？”陆阴第一反应不是冲上来和叶枫拼命，而是奔向弟弟陆森，他手掐法决，把陆森下体的火焰彻底扑灭。

　　陈西苦笑着往门口看几眼，陈家的大公子一定注意到这边的动静，想来不久他就会到场。

　　“哇……我赢了！”叶枫喷出一口鲜血，身体摇摇晃晃的走到桌子旁，把源灵珠和往生混元丹揣入怀里。

　　把我打残？抢我姐姐当妾？叶枫心里冷笑，只要我有一口气在，谁也别想伤害到我的家人！

　　实际上，叶枫这样做极为冒险，他就像是一个赌徒，用自己的生命在赌博，然而这样做，完全是为了震慑，给那些对叶晚晴虎视眈眈的家伙们一个震慑！

　　目的就是要让他们知道，叶家有一个能为叶晚晴遮风挡雨的男人，有他在，谁也不能欺负叶晚晴！

　　“老二，三弟你没事吧。”陆阴也不管叶枫把往生混元丹拿走，他急切的给陆森检查身体，把他身上的火焰全部打灭，发现伤势不太严重，休息几天就好，心里才松了一口气，但是看到弟弟惨白而痛苦的脸，顿时怒火上涌。

　　“二哥，我，我的下面没有知觉了……”陆森突然惊恐的吼道。

　　“什么？”陆阴一惊，猛地站了起来，对侍卫咆哮道：“你们还愣着干什么，快点送回去治疗！快点！如果我弟弟有个三长两短，你们全都得死！”

　　“哭什么？一切的事情全是你引起来的，就知道哭！快点把你三哥送回去！”陆阴狰狞的面庞冲着陆清雪大吼道。

　　陆清雪和众侍卫才惊醒过来，看见陆阴的样子，不禁打了一个冷战，急忙招呼马车，把三少爷抬回去。

　　“叶枫，我要杀了你！”陆阴双目充血，一团黑气从丹田中窜了出来，瞬间就袭遍全身，样子恐怖之极。

　　“二少，不可……”陈西心中暗叫不好，他们家的大少爷就在外面！

　　“给我滚开，他伤了我弟弟，我一定要杀了他！”陆阴的戾气喷涌而出，生生截断了陈西的话语。

　　“你想要反悔？”叶枫的双眸中一样充满杀气，只要他还剩一口气，就不会任人宰割，丧失尊严。

　　房间内的气氛瞬间凝固，沉重的可怕。

　　就在这千钧一发之际，一个威严的声音从门口处传来。

　　“谁敢动手！”

　　“大公子！”陈西神色微惧，静静的走到这人的后面。

　　“陈公子！”陆阴的煞气瞬间褪去，脸上露出一丝畏惧，转过头看向叶枫的时候，一抹露骨的恨意直射而来。

　　济阳城四大世家，陈家堪称第一，而这位陈公子，陈令东年龄不到二十五，修为已经冲到了神藏五重天的巅峰的境界，就差度过天降异象，就可以成功晋入十方之境了，而且他的陈家的嫡长子，以后陈家家主之位非他莫属。

　　这天降异象，乃是武者从神藏五重天，迈入十方境必须经历的异象，如龙行天下，银河落九天等异象，如果失败，则意味着终生无缘更高境界。

　　在叶枫的印象中，陈令东乃是叶晚晴的忠实追求者，曾经在济阳城放话，此生非叶晚晴不娶！只不过，在叶晚晴死了之后，叶枫却没听说陈令东为姐姐寻死觅活，甚至连追究她的死因的兴趣都没有。

　　看到陈令东的到来，叶枫冷笑几声。

　　既然你想把我姐当成工具，我应该把你也当成工具用一用！

　　“我已经听说了你们的赌约，既然赌约成立，就应该按照规矩来！哼，世家子弟何时出现自毁诺言的败类！”陈令东背着手，俯视着陆阴，目光如刀子一般，直插陆阴的心里。

　　“这……唉……”陆阴知道，如果陈令东要保住叶枫，现在又没有家将在身边，无论如何都不是他的对手！

　　“叶枫，希望你不要死的太早！”



第八章 极限训练

　　“我不会感谢你的！不过，今日之情，叶枫来日必会报答！”看着陆阴的背影，叶枫撂下一句话，摇晃着身体，转身离去。

　　“大少……”

　　陈令东一摆手，止住陈西的话语，看着叶枫消失的背影，脸上竟然露出一丝笑容，“有意思的人！不过，欠我的人情，要用什么方式还呢？”

　　随后又看向陆氏兄弟远去的背影，嘴角露出一丝冷笑，“我看中的女人你也敢染指，真的是活得不耐烦了，活该成太监！”

　　叶枫回到家里，直接进入练功房，在蒲团上坐定，从瓷瓶中倒出一粒往生混元丹，放入嘴中。

　　在入口的刹那，药力轰然爆发，炽热的高温一下子笼罩住叶枫的身体，盘膝坐在练功室的地上，浑身泛着红色的光芒，而他坐的地面更是因为炽热而出现一道道丝丝的裂缝。

　　此时，叶枫感到自己仿佛身处火炉之中，体内的水分不断蒸腾而出，豆大的汗水不停的滴落，眨眼间就浸湿了衣衫，旋即又被高温蒸发。

　　一层淡淡的水汽笼罩在叶枫的周身，再次被蒸发，反反复复。

　　叶枫的脸色变得狰狞起来，似乎身体忍受药力十分痛苦，一团跳动的火焰从叶枫的任火窍和督火窍的交汇处蹦了出来，旋即胀大，轰然爆裂开来！

　　叶枫的衣衫被烧成灰烬，赤裸的身体暴露在空气中，不过，马上就被高温炽热的火焰笼罩。

　　叶家的练功室承受不住高温的烘烤，出现道道裂缝，红色的光芒不断扩大，药力再一次升华，而温度又上了一个层次。

　　陆家的混元往生丹，是玄级灵药，药力并不像普通的丹药一样吞食之后，用精元催发，就可以爆发出来，混元往生丹却需要用烈焰来催发！

　　而烈焰的温度越高，药效才能最大程度被吞食者吸收，如果达到一千五百摄氏度，药力会最大程度的爆发，那个时候才是服用者受益最大的时候！

　　不过，想要得到最大的能量，同样需要承受相对更大程度的痛苦，一千五百度的高温，对于一个武罗一重天的叶枫来说的确是非常大的难题。

　　此时叶晚晴接到下人的通报，叶枫已经回家，并且直接进了练功房，她徐步走了过来，却看见道道赤红色的光芒射出，接近练功房，温度骤然升高。

　　而她再度看去的时候，美眸中射出一道惊诧。

　　“咦？弟弟竟然服用了陆家的混元往生丹，而且没有同时服用水盈丹！”叶晚晴作为叶家的圣胎，自然知道利用如此炽热的高温催发个人的潜能的丹药，就是陆家的混元往生丹。

　　只不过，陆家的人可不会承受如此大的痛苦，而是利用水盈丹来抵消如此剧烈的痛苦，当然，并非服用水盈丹就可以一劳永逸，而是损失了三成的药力！

　　她看叶枫的目光中露出一丝心疼还有一丝欣慰，从这几天的事情，她感觉得到弟弟真的长大了。

　　“绝对不能放弃，绝对不能半途而废，为了母亲，为了姐姐，为了自己的未来，要坚持住，绝对不能放弃！”

　　叶枫身体不断颤抖，但依旧死死的咬着牙，丝丝鲜血从嘴唇上滴落，但马上就被炽热的高温蒸发不见，瞳孔中射出坚毅的光芒。

　　很快，太阳落山，叶枫的身体透着红色的光芒，狰狞的肌肉上不断有火焰隐现，他的嘴唇惨白干裂，没有一丝血色，像是在沙漠上久久行走的旅行者。

　　而绝对高温的火焰此时已经再次升了一个等级，无限接近一千五百度，药力也随之达到了顶峰。

　　叶枫的身体开始不停的颤抖，剧烈的疼痛不停的冲击着他的神经，炽热的高温似乎快要融化了他的身体。

　　“哼！”一声闷哼，一口鲜血猛地喷出来，炽热的火焰爆发到极限，一团紫色的光芒一分为二，钻入他的仁火窍和督火窍中。

　　轰！一声巨响，用青木水泥凝练而成的叶家练功房终于承受不住高温的侵蚀，爆发出一声脆响，突然倒塌。

　　然而土屑纷飞的刹那，叶晚晴突然出手，一只巨大的手掌在空中展现，将那练功室的石屑全都抓住，以防砸在叶枫的身上，导致叶枫走火入魔。

　　这一声巨响，已经引来叶家无数高手的围观，当他们看见叶枫在承受一千五百度的高温而不吭一声的时候，全都露出诧异的光芒。

　　炽热的高温扑面而来，就是那些神藏境的高手也有些吃不消，反观叶枫，仅仅武罗一重天，他咬着牙，身体不断颤抖，在一千五百度，可以融掉铁器的高温之下，依旧坚持着。

　　不过，即便他的肉体可以在如此高温中坚持，但他的内脏却不能！

　　叶晚晴轻皱黛眉，神情愈加肃穆，叶枫竟然有如此毅力，这让她感到欣慰。身体跟着上前一步，冷冷的扫视那些和叶枫有仇的叶家子弟，生怕这些人打扰到弟弟的修炼。

　　就在叶枫几近崩溃的时候，一股清凉之极的能量从外界渗入，贴着叶枫的皮肤进入他的体内，把叶枫欲要崩碎的内脏包裹而住！

　　源灵珠！

　　在最关键的时刻，叶傲天留下来的源灵珠竟然发挥了奇效，在不影响药力的时候，帮助叶枫度过最大的难关！

　　此时叶枫的身体已经不再溢出无色的液体，而是黑色，带着臭味的污垢！

　　伐经洗髓！

　　叶家的强者惊异的看着叶枫，混元往生丹除了能提升修为以外，还有一个重大的作用，就是伐经洗髓！

　　但是，陆家独门的丹药，服用之人，千年以来却没有一个人能够达到伐经洗髓的程度，仅是这一点，就足够叶枫自傲了。

　　然而更人所有高手惊诧的是，叶枫服用混元往生丹，竟然连一声痛叫都没有，难道他的神经已经破损，痛楚消失了？

　　显然不是！

　　这一切只是依仗惊人的毅力，还有源灵珠无形中的帮助。

　　叶枫的身体如浇铸的烙铁，浑身通红，温度惊人之极！

　　然而，就在此刹，叶枫突然发出一声厉啸，身体也随之站了起来，通红的身体仿佛冒着火花，炽热的高温出奇的没有扩散，反而往叶枫的身体不停的聚拢！

　　澎湃的能量从叶枫的身上爆发出来，炽热的高温渐渐降低，并非炽热的热能已经消失，而是被叶枫吸收，融入他的火窍之中！

　　“怎么可能？这种能量就是神藏境的强者也未必能催发出来，而他仅仅是一个武罗一重天的菜鸟！”叶家家主叶凡天古井无波的脸上露出惊异的表情，睁大了双眼，看向叶枫，目光中闪过一丝嫉妒。

　　“武罗一重天竟然能爆发出如此强大的能量，而服用了陆家的混元往生丹，竟然没有促使他突破，真是怪胎，看来我叶家又出了一个怪胎！”那日在叶家议事堂的老者颤颤巍巍的开口道，他的目光中露出一丝欣慰。

　　叶枫父亲叶傲天的死，是叶家高层心中永远的痛，那个有能力突破碎天境界的圣胎，竟然年纪轻轻就结束了生命。

　　虎父犬子，叶枫从生下来就寄托着全族的希望，但迎来的却是失望。

　　而看叶枫苦苦坚持的样子，让这位老者想起了那个威风凛凛，年纪轻轻修为异常强大的叶傲天。

　　“噗！咳咳……”叶枫把最后一丝火焰吸收之后，猛的喷出一口鲜血，旋即剧烈的咳嗽起来。

　　“弟弟，很痛吧？”叶晚晴美眸中闪烁着泪花，她虽然没有亲身尝试，但那种痛苦却是可想而知的。

　　“痛？哈哈，痛快！哈哈……”叶枫血红的眸子中射出爽快的光芒，同时大声笑起来。

　　他看了看挂在胸口的源灵珠，嘴角露出一丝若有若无的笑容。

　　“额……痛，痛快？”叶晚晴感到自己被雷了，而叶家所有人仿佛看怪物一样看叶枫，这样的痛苦，他竟然还痛快！靠，这家伙就是一个变态！

　　“是啊，姐姐，真的很痛快！额，姐姐，我……”突然叶枫发现自己竟然什么都没穿，身下的巨物昂扬挺立，正好对着叶晚晴！

　　“啊，快点穿上衣服，丑死了！”叶晚晴猛的意识到，弟弟竟然没穿衣服。

　　这时，叶家的女人们全都捂上眼睛，脸色羞红，而叶枫的一个侄女，却好奇的指着叶枫巨大的下体问道：“妈妈，那是什么啊？为什么叶枫叔叔有，我没有呢？”

　　“……”集体无语中……

　　“姐姐，我服用了陆家的混元往生丹怎么还没有突破武罗一重天？”闹剧过后，叶枫内视发现自己服用混元往生丹竟然有晋级，这让他很是郁闷，不解的问道。

　　“呵呵，那是好事！”叶晚晴则是给了叶枫一个神秘的回答，当叶枫再次追问的时候，叶晚晴就笑而不答。

　　第二日的清晨，朝阳笼罩着叶氏庄园，一个人影在重力场上用力的奔跑，他想要利用重力场，来催发出自己的潜力。

　　十倍重力，叶枫身体一动，就像是带着两个千斤的铅球一般，用力的奔跑，四肢仿佛都挂着千斤的铅球，像是一股巨力撕扯着他的身体，这种简单的奔跑，变得异常煎熬难受。

　　“我要变强，坚持，坚持，我会变强的！”叶枫低吼着，体内的精元蓬勃爆发，在十倍的重力场，不要命的奔跑。

　　一圈，他的速度只比平时慢了三倍，但当第二圈开始的时候，他的速度骤然又下降了一倍，精元在重力场之中消逝的极快，但又得不到更好的补充。

　　所以当第二圈开始的时候，叶枫感觉精元已经耗尽了。

　　“跑！跑！跑啊，我要弥补遗憾，我要踏上巅峰，所有的困难都将成为我的垫脚石！”叶枫大吼着，身体的潜能再次爆发，速度凭空的竟然提升了0.5倍。

　　第三圈，叶枫的目光通红，精元如干涸的河流，他的腿上，胳膊上，经脉被无限的拉长，有的甚至已经崩断，鲜血喷了出来。



第九章 武罗二重天

　　“第四圈，坚持住！”在极度困境之中，潜能才能真正爆发出来，叶枫不断给自己加大压力，在绝境之中，让自己爆发潜能。

　　这是在上一世中他惯用压迫自己，爆发潜能的方法。

　　此时叶枫胳膊上的经脉青筋暴流，仿佛要挣脱出肉体的束缚，迸出来一般。

　　叶晚晴站在不远处捂着嘴，美眸中露出心疼之意，她的手中拿着一柄刀，这是按照叶枫的意思特殊定做的，她拿来给叶枫试试。

　　“哈哈，痛快，第五圈，谁也挡不住我！哈哈！”叶枫放声大笑，在绝境之中，他的潜能不停的爆发，可是，他依旧没有突破到武罗二重天之境！

　　叶枫的眼睛欲喷出火来，血管终于承受不住巨大的压力，崩碎开来，血花飞溅，不过，叶枫目视前方，他追求潜能的突破，对于身体的伤害丝毫不关注。

　　“嗤嗤！”又是几条血管崩碎，但是与此同时，叶枫的第一条涨裂的血管竟然开始愈合！

　　是的，以出奇的速度愈合着！

　　当叶枫跑完第八圈的时候，他已经满身是鲜血，十倍重力让他的身体不堪重负，心脏的负荷已经到了一个临界点，如果叶枫再苦撑下去，那么他就会有内脏爆裂的危险。

　　“吼！”叶枫就像是一头发疯的野兽，用残存的精元护住心脏，蹒跚的步履变得坚定而又稳重起来，每一步都在青石板上留下浅浅的脚印。

　　“呜！”叶晚晴捂住嘴，她想要上前阻止住叶枫，但看到叶枫眸子中射出的坚定光芒，欲言又止，她清楚弟弟的性格，坚韧不拔。

　　扑通，叶枫的身体不堪重荷，轰然倒地，不过，他的目光坚定，除了要再走一圈之外，再无其他。

　　手掌撑住着地板，在手臂的支撑下，身体一点点起来，动作极为缓慢。

　　“枫儿，快给我停下！”

　　叶晚晴实在看不下去了，通过极限开发潜能不失为是一个好办法，但也不能像这般去找死啊。

　　“不，我可以的！”叶枫低喝道。

　　“给我停下，你这样会没命的！”叶晚晴着急的吼道，她的眼里已经泪花打转了。

　　整整过了半个小时，叶枫终于走到了终点，但是，刚到终点的一刹那，他也随着昏了过去。

　　躺在床上，叶枫内视发现，自己的精元流速比先前快了0.3倍，经脉的柔韧度也是先前的0.2倍，而肉体似乎强壮了一倍以上！

　　这经脉的柔韧程度越强，叶枫的速度也会越快，甚至可以在最危险的瞬间做出刁钻诡异的动作躲避。

　　叶枫露出一丝满意的微笑，上一世的经验告诉他，年纪越小，这样极限修炼的好处越是不可想象，现在正好验证了这一点。

　　过了不久，他就昏昏睡了过去。

　　“哈哈，混元往生丹的伐经洗髓真的不同凡响！身体的机能比先前要强上十倍不止，而且焚鼎诀竟然还有自动疗伤的功效，哈哈，这下真的赚大了！嗯，下一次一定要让姐姐也吃一颗！”睡了一个小时不到，叶枫身体的伤势竟然出奇的痊愈了！

　　他换了一身衣服，再次来到练功房，叶家作为济阳城的大家族，在练功房被毁的第二天，就已经重新建好了第二间练功房，办事效率之高可见一斑！

　　接下来的十几天，叶枫都在如此极限重力场中度过，无论是精元的流速，还是经脉的柔韧度，都有了迅速的进步，而叶枫的身体，由最开始的两千斤，到现在已经暴涨到了一万两千斤！

　　与此同时，也从最初的十倍重力跑八圈，到十五倍重力跑了十五圈，而且仅仅休息了半个小时，就开始了下一项修炼。

　　只不过，如此极限训练，他的修为却没有丝毫突破，但是凭借现在的修为，他有自信独面陆森，堂而皇之的取胜！

　　叶枫稳扎马步，两臂平直，三只大碗分别放在头上，双臂上，碗内盛满了水。

　　不动如山，无论有任何风吹草动，叶枫的身体纹丝不动，一分钟，两分钟，三分钟……保证碗内的水一滴都不会溢出。

　　时间一点点流逝，叶枫的肌肉已经僵硬，豆大的汗珠顺着脸颊掉落在地面上，足足过了一个小时，叶枫依旧保持最先的状态。

　　这是叶枫傍晚的功课，叶晚晴的美眸中闪过一丝疑惑，旋即目光一亮，弟弟这样做一方面锻造身体，另一方面则是修炼毅力！

　　一个人的毅力并不是与生俱来，而是要经过不停的锻造，磨练，才使得意志力愈加强大，同样，这也是成为强大的武者，最基础的东西。

　　“我能行！”叶枫低吼一声，时间已经过了两个半小时，他在挑战自己的极限，要磨砺意志力！

　　血红色的双眼闪动着坚定不移，肌肉的僵硬，血流也开始不顺畅，叶枫的嘴唇的血色渐退，但他依旧不肯停下来，随后，一缕血光暴闪，肩部的血管轰然崩裂，火红的液体顺着他不健壮的身体流下。

　　砰！砰！

　　几道血管因为肌肉僵硬血流不畅而崩碎，但叶枫依旧岿然不动的坚持着。

　　“再坚持十分钟，一切的苦难都来吧，我叶枫全接下了！”叶枫怒吼一声，他的身体一颤，但出奇的，两臂和头顶上的水碗竟然没有滴落一点水滴！

　　扑通！

　　整整过了三个小时，叶枫的身体终于坚持不住，一下子栽倒在地面上，幸好掉落的水碗被叶晚晴凭空抓住。

　　他咧出一个满意的笑容，尽管现在的身体已经失去了意识，但他有自信，下一次，他能坚持三个小时零十分钟！

　　夕阳西下，日落西山，叶枫抬来五桶油，叫下人点起油锅，之后手中出现一枚带着一个方孔的铜钱，看着锅已经烧热，用一个大瓢，舀起一瓢的油，随后一条细线滑过方孔，黄色的豆油淌入油锅之中。

　　“枫儿，你这是在做什么？”叶晚晴看到这一幕，不禁愣了愣。白天的在重力场里奔跑，和扎马步顶碗这些她都可以理解，可通过方孔倒油这有什么难度！

　　“修炼！”叶枫下意识的回答，手中的动作有条不紊，瓢里的油完全是穿过方孔，别说溢到外面，就是连铜钱都没碰到！

　　叶晚晴轻蹙黛眉，油锅上一缕缕油烟喷向眼睛，干扰着他的视线，但却还是没有一丝油溅到铜钱之上！

　　一分钟，两分钟，半个小时……这五桶油要全都从方孔倒入油锅，没有个三四个小时别想完成，尤其还有油锅中蒸腾而出的油烟。

　　就是叶晚晴也不敢说自己能完美的完成，光是这份坚定的毅力，足以和一般强者相提并论了。

　　“枫儿这种练习方法虽然古怪，但也不失为一种好方法。对于手力，眼力，精准度，乃至毅力都有极大的磨练！”叶晚晴欣然领悟，露出欣慰的笑容。

　　“姐姐，用你手中的刀，砍我！”叶枫和叶晚晴站在练功房的正中央，赤着上身，肌肉狰狞恐怖，让也叶晚晴微微脸红，她手中拿着叶枫让准备的乌黑长刀。

　　“什么？砍你？你要干什么？你的身体好了吗？你要挖掘自己的潜力没有错，但是也不能伤害到自己的身体！”叶晚晴黛眉轻皱，严肃的说道。

　　“姐姐，我已经痊愈了，你看，这是真的啊”叶枫笑着说道。

　　“真的，太好了！”叶晚晴目光中露出一丝惊喜，旋即认真的对叶枫说：“弟弟，你这种能迅速痊愈的技能除了我之外，你不能告诉任何人！知道吗？”

　　叶枫一愣，旋即明白叶晚晴的用意，轻笑着点头，“我知道的，姐姐。对了，姐，我告诉你一个秘密，我的防御力超级强悍的，我修炼了金钟罩！”

　　“金钟罩？那不是世俗的武功吗？那东西对凡人来说有效，对我们武者而言，呵呵，就是个笑话而已。”叶晚晴看叶枫认真的表情不由得笑了。

　　叶枫伸手从叶晚晴的手里拿过刀来，轻笑着运转精元，旋即狠狠的劈在自己的胸上！

　　“呀，你干什么？快点住手！”叶晚晴急叫道。

　　但是出乎意料的是，在长刀和叶枫的肉体对撞的时候，竟然激起一层火星！

　　“怎，怎么可能……这……”叶晚晴瞪大了眼睛，发现叶枫的肉体竟然完好无损，只不过在身上留下一条长长的红印。

　　“呵呵，姐姐，我没有骗你吧，金钟罩重在利用微量的精元，护住身体的某个部位的强大功法！只要学会了运气路线，自然可以催动精元，用在武者的身上！不过金钟罩对武者真正的妙用却不在这里，而是挖掘潜能！”叶枫笑呵呵的为叶晚晴讲解金钟罩的奥妙。

　　“枫儿，你的意思是我用刀，去杀你？”叶晚晴目光平淡之极，但是叶枫却知道，这是姐姐暴风雨爆发的前兆！

　　“额，姐姐，你误会了，并非杀我，而是让我重力场中练习躲避的技能！而我会金钟罩，就是我躲闪不及，也不会给我造成伤害！况且这柄刀是特殊锻造的，杀伤力几乎为零！”

　　听了叶枫的话，叶晚晴恍然大悟，叶枫告诉她金钟罩的妙用，就是为了让她全力出手，即便刀砍在他的身上，也不会给他造成什么伤害！

　　她同时也明白了为什么叶枫要求锻造一柄杀伤力几乎没有的长刀！

　　“姐姐，相信我。”叶枫目光坚定，他要挖掘潜能，而在重力场奔跑，锻炼的是肉体，扎马步顶碗和穿孔倒油，修炼意志力，然而作为武者，光靠肉体强大和意志力超常是远远不够的。

　　“开始第一课！重力二十倍，你的四肢就像悬挂了五千斤的铅球，想要躲避我的刀，必须依靠精元！”

　　“但是，这里的精元只要逝去就难以得到补充，而且你要在二十倍重力下坚持最少一个小时，你武罗一重天的精元远远不够用，所以喽，亲爱的弟弟，下面开始一个小时，就要看你的表演了！”

　　叶晚晴既然答应，就会严格要求叶枫，丝毫不会怠慢。

　　“好。”叶枫不动用精元，依靠肉体的强劲程度行走起来，如灌铅了的腿强行移动。

　　“看刀！”叶晚晴一声惊呼，二十倍重力在她眼里只不过比平常的动作慢上三分，叶枫和她相比，简直就是一个蜗牛。

　　叶晚晴出刀极为刁钻，而且出刀极快，虽然没有杀气，也让叶枫手忙脚乱，不大一会功夫，他体内的精元就快耗尽了。

　　身体承载着二万斤以上的重量，却动如脱兔，只不过，这种情况却没有坚持多久。

　　“砰！砰！”接连两刀，全都劈在叶枫的身上，幸好金钟罩护体，另方面叶晚晴在劈在他身上的时候，收回了三分力量，才没有受到重伤。

　　他的脚步越来越慢，动作越来越缓慢，叶晚晴的每一刀，他都看得清清楚楚，但是每次躲过第三刀的时候，第四刀接踵而至，他却无论如何也躲不过。

　　“吼！”在极限之中，叶枫的潜能不断被激发出来，肉身从最开始的两千斤，到今天的两万斤，他身体的负荷还远远没有达到临界点，只不过，他的灵敏度却和肉身的强度相对而言完全不成比例。

　　在二十倍重力之下，如果内脏没有精元保护的话，在剧烈奔跑躲闪之中，极有可能内脏爆裂而亡！

　　“姐姐，用你最快的速度来攻击我吧！”就在叶晚晴出刀的刹那，叶枫似乎有所领悟，但在琢磨的时候，却发现又摸不到。

　　“银河落九天！”叶晚晴一声娇吒，精元散布在刀身之上，旋即漫天只剩下无尽的刀影，一股杀气磅礴而出，然而半空中的刀影轰然下降，虽然在二十倍的重力场，但是，叶晚晴的速度竟然丝毫不慢。

　　“喝！”叶枫动作飞快，在刀影加身的情况下，他爆发了最大的潜能，逃命！

　　只有在性命堪忧之时，人体的真正潜能才能彻底爆发出来。

　　在承受两万斤重量的叶枫，用自己最快的速度冲了出去，因为他的头上已经笼罩了一张由刀芒织成的巨网。

　　“不好，给我闪！速度闪！”叶枫在刀光爆发的情况下，用自己最快的速度闪躲，然而就在这个时候，他突然感到自己体内突然出现一道暖流。

　　叶枫的速度骤然变快，脚尖一连点两次地面，随即冲飞起来，极快的躲过两道刀光，随后没有一点停滞的跳开叶晚晴的刀芒。

　　然而那道暖流突然爆发出来，化成一丝丝精元散布到周身的各个部位，道道绚烂夺目的神光从他的身体散发出来，周身的火窍被提纯炼化，并且扩充空间。

　　叶晚晴美眸中露出一丝欣喜，叶枫竟然在这危险时刻终于突破了！进入她期待已久的武罗二重天！不过，她手中的速度却丝毫不慢，刀光迅速集结而成，已经迎头罩下。



第十章 捏爆神藏强者的心脏

　　“给我破！”叶枫突然大吼一声，磅礴的精元把衣衫鼓荡起来，源源不绝的为叶枫提供能量，在重力场内精元是取胜的最大因素，而此时，叶枫突破之后，他的精元竟然比先前充沛了不下十倍！

　　也就是说，他的精元足以和神藏二重天的强者相提并论！

　　轰！一声巨响，漫天的刀影被一拳轰破，已经凝结成的刀网更是被戳出一个大窟窿，随即自行崩碎。

　　一道火红色的光芒从叶枫的拳影中闪现，他的拳头就是他的兵器，能在一千五百度的高温下幸存，能爆发出八千斤的力量，足以和人级武器相提并论了。

　　就在爆炸的瞬间，两道璀璨的光芒一触即发，爆发出来的剧烈能量肆虐着整个重力空间。

　　叶晚晴脸色一变，她的手不停的颤抖，脸色变得惨白，在重力场内精元的巨大优势十分明显，却依然被叶枫的铁拳破去刀网。不过，她并没有沮丧，而是异常的兴奋。

　　“刚刚好，幸好没有过早突破！嘿嘿……”

　　“姐，你没事吧！”叶枫也意识到对方并不是对手，而是自己的姐姐，急忙问道。

　　“枫儿，你是好样的！放心，姐姐没事。”叶晚晴的目光中射出兴奋的光芒，似乎比自己晋级还要高兴万分。

　　叶枫不禁一呆，他从来没有看到过姐姐如此表情，在他的记忆里，姐姐虽然常常对他笑，但那种笑不过是怜惜心疼之意，却从未有过这种充满自信，欣慰惊喜的笑容。

　　“枫儿，我们走吧，这里的重力场最多只有二十倍，这里已经不适合你了。”叶晚晴拉着叶枫的手，并肩走了出去。

　　“姐姐，你能告诉我，为什么停留在武罗一重天的时间越久越好，不是曾经有一位碎天境的强者说过，‘十八不如十方，终生无望巅峰’吗？”叶枫实在搞不懂姐姐似乎有意让他停留在武罗一重天一样。

　　“枫儿，记住，你虽然没有继承父亲的神纹，但是神纹对我们叶氏一脉而言，根本不代表什么，这东西对早期修炼有好处，后期却是羁绊，所以你现在努力修炼，我相信你，一定能超越父亲！”叶晚晴郑重的说道。

　　叶枫眉头一皱，他感觉自己似乎接触到一些隐秘，不过看姐姐不愿意说的样子，也没有勉强，他知道，姐姐无论如何都不会害他。

　　而那位高深莫测的父亲，天资异禀，学究通天，到底说了什么，让叶晚晴一副半露半隐，神神秘秘的样子，他也猜不透。

　　“小子，断了人家的种，你还敢出来乱跑！”一个阴冷的声音在叶枫的后面响起，一股若有若无的气息让叶枫摸不清深浅。

　　在残酷训练的第二十天，叶枫在初步修炼了肉体之后，而且修为有所提升，这才打算出门买一些灵魂液。但是却没想到在走到一处小巷的时候，竟然遇到了一个阴阳怪气的家伙。

　　“那种人的种留着只会让更多的人遭罪，还不如趁早就阉了他，也好帮他积点阴德！”叶枫转过身，直面这个说话的人。

　　这个人穿着十分奇怪，一身银甲，还带着一个银白色的头盔，脸色惨白，根本不像是人的脸色！

　　“地狱使者白无常？”

　　“哦？想不到你一个世家的垃圾纨绔子弟竟然知道我的大名！”白无常微微惊讶。

　　如果是重生前的叶枫也不会知道这个人物，但叶枫上一世在乾坤大陆上闯荡，自然知道乾干大洲的南疆有一个地狱门的宗派，这个门派强大而又神秘，出手从不落空。

　　这门派的门人极少出外走动，只知晓白无常来自地狱门，称为地狱使者，专门勾魂索命。

　　一方青色铁尺抽了出来，一丝丝绿色的光气不断喷吐出来，仿佛如一双幽深的眸子盯着叶枫，准备勾魂索命。

　　白无常脚步很轻，但巨大的能量反击向地面，使得地面不停的颤动，突然，脚尖猛的一点地，猛地窜了起来。

　　精元爆发，将整个青尺包裹，青色的光芒喷云吐雾，骤然化作一条狰狞恐怖的蛟龙，血盆巨口大张，罩住叶枫的脑袋。

　　“催命阎罗！”蛟头瞬间涨大，携带着雷霆之威，鬼气迸发，像是一尊镇守地狱的阎罗王，而此时已经吞噬而下。

　　“疯狗！”

　　叶枫嘴角弯出一丝若有若无的笑容，一股澎湃的火焰从火窍中喷涌而出，而叶枫的身体却成了一道残影。

　　在二十倍的重力场中，他的身形能轻如燕，在现实世界，他的速度要比重力场中快上二十倍不止，所以在青尺劈头而下的时候，他依旧岿然不动。

　　然而，就在白无常的青尺喷涌着雷霆之威，准备吞噬掉叶枫的时候，赫然发现，蛟头竟然没有遇到一点阻碍，径直吞了下去！

　　青尺没有一丝血肉撕裂的快感，漫天的青芒中，竟然滴血未溅！

　　“怎么可能！是残影……”白无常一声惊呼，叶枫站的位置竟然剩下了一道残影，叶枫的速度竟然比他的肉眼速度要快得多！

　　一个无声无息的身影突然出现在他的面前，一只铁拳当胸袭来，爆发出一道璀璨的红色光芒，炽热的气息似乎要将他蒸熟！

　　“嘿，在二十倍的重力场中我的速度都要比你快！”叶枫一声冷笑，拳头狠狠的打在他的胸口，径直破开对方的防御。

　　白无常目光惊诧，一丝死亡的威胁急速靠近，不过他本身修为已经迈入神藏境，在被叶枫破开防御的刹那！

　　青尺兜头折返，用毕生最快的速度抵挡住叶枫的铁拳，与此同时，精元流转，打算在刹那的功夫，开启银甲的防御！

　　“不好！和资料显示不符，这家伙明明进入武罗二重天，而且速度逆天！我靠，这样的家伙怎么能被人说成是废物，妈了个巴子的，一定是陆老魔在坑骗我！”

　　“太慢了！”叶枫大喝一声，精元轰然爆发，炽热的高温从火窍喷涌而出，一团诡异的火焰竟然出现在他的拳头之上。

　　就在对方防御再次结成，青尺抵挡他拳头的刹那，他的铁拳已经和对方的肉体进行了亲密接触！

　　砰！

　　炽热的高温轰然爆发，劲风鼓荡，红色的光芒喷射着火焰，伴随着一声巨响，白无常的身体如抛物线一般被抛飞出去。

　　在最炎热的温度下，白无常的青尺竟然在刺啦一声之后，出现一个溶洞！

　　叶枫自己也有些惊讶，那一日混元往生丹造成的烈焰全都被他吞噬，之后他爆发出来的拳头都是赤红色的，并且都会伴随着火焰的诞生。

　　不过，这种攻击手段犀利而又强大，这是叶枫最为满意的，如果没有炽热高温的爆发，作为武罗二重天的叶枫根本没有秒杀神藏境强者的能力。

　　而那炽热的高温，竟然给叶枫的精元制造出一个瞬爆点，在高温的配合下，一股劲气轰入他的心脏，在剧烈能量的作用下，竟然直接捏爆了白无常的心脏！

　　“嘭！”

　　他闷哼一声，胸前猛的凹陷下去，一口鲜血夹杂着心脏碎片，从其嘴里狂喷出来。

　　“啪！”一声脆响，青尺幻化出来的蛟头彻底消失，一个拇指大小的溶洞不断冒着黑烟，这件武器也被叶枫的摧毁了。

　　“地狱门和秦家是什么关系？”叶枫走到白无常的面前，冷声问道。

　　“哈哈，你想知道，等进地狱我再告诉你的，哈哈……地狱门万古长存！”突然白无常的脸色变得扭曲，挣扎着起来，发疯的大吼着，轰然跪下，旋即头颅软软的垂下，而他跪的方向正好是南疆！

　　服毒自尽。

　　可以说白无常身为神藏境二重天的强者死在叶枫的手下一点都不冤，一方面是白无常自己的大意，另一方面则是叶枫虽然是武罗二重天的修为，但其精元可以堪比神藏一重天的强者，尤其是爆发力，甚至可以和神藏三重天的强者媲美！

　　“地狱门，秦家，看来真的有关系啊！陆家这次坐不住了，还有十天，秦小月，敢辱骂我的母亲，毒害我姐姐，十天后，我一定会让你付出代价！”

　　《焚鼎诀》并非只是一部修炼功法，更是一部御火功法，在书的最末页有着一篇灵火榜，里面灵火奇形异状，功能殊不相同。

　　而焚鼎诀的真正妙用，并非是修炼，而是御火，这“火”，就是天地间最神奇的灵火！每一种灵火都有着强大的威能，和特殊的技能，如果能得到一种灵火，那么修炼者的修为至少暴增一个境界。

　　当然，这种灵火也不是像大白菜一样在拍卖场出售，而是生长在汲取天地之精华所在，如果真的有武者得到一种灵火。

　　那么他早就带着灵火跑到无人的角落，闭个几百年的关，再出来睥睨天下，根本不会傻到把这种逆天的东西卖出去！

　　叶枫经过刚才一战，对于体内精元的流转有了一个深刻的认识，尤其是对他体内那股莫名的炽热火焰御用更加熟练。

　　在简单处理好白无常的尸体之后，拿走了属于白无常的储物戒，他徐步走回叶府，不过，他并没有回家，而是步入后山往思崖。



第十一章 玄魔鬼火

　　往思崖之所以成为叶家关押家族重犯的监狱，是因为往思崖里面闹鬼！

　　堂堂修为高深的武者竟然怕鬼，如果说出去还真的不一定有相信。但事实就是如此。

　　在夜里时常出现幽冥鬼王的头像，不时就会窜出一团阴冷的鬼火，而且还喷吐着暗黑色的魔气，如群魔乱舞，叶家子弟一年内至少要被吞食几百人。

　　叶家家主刚开始也不信邪，着手抓几次鬼，但每一次都只是破除鬼影子，在面对鬼的本体的时候，有着玄枢境修为的他，也不是“鬼”的对手！

　　三番五次，叶凡天也就放弃，而是把往思崖修建成一座监狱，关押家族重犯，除了几个管理者，叶家普通子弟都不允许入内。

　　修炼焚鼎诀的叶枫对灵火相对熟悉，在那一日关押在往思崖的时候，他就有些疑惑，经过多日的极限历练，他对焚鼎诀更是有了一个深刻的认识！

　　“往思崖中到底是哪一种灵火呢？看样子，这家伙只是幼火，否则叶家早就不复存在了！”

　　“何人胆敢进入往思崖？”一个阴沉的声音在叶枫的背后响起，随之微风一过，一个满头银发的老者出现在叶枫的面前。

　　“六叔祖，是我。”对于叶永桑，叶枫还算恭敬，在上一世叶枫离开之时，他冒着被叶家逐出家族的风险，赠送给叶枫一套盔甲和武器。

　　尽管叶枫知道叶永桑是在还他父亲叶傲天的人情，但欠叶傲天人情的人多了去了，在叶晚晴不明身死，叶张氏抑郁而终，叶枫被逐出家族，又有谁站出来为叶枫说一句公道话。

　　受人滴水之恩，当涌泉相报，这个道理叶枫还是知道的。

　　“哦，是傲天的儿子啊，你又没有犯错，到往思崖干什么啊？”叶永桑的老眼闪烁着锐利的光芒，不过他依旧看不透现在的叶枫。

　　“六叔祖，听说往思崖闹鬼多年，而且这几年异常严重，有几个重囚竟然被吸干了血肉。”

　　“恩？你关心这些东西干什么？有老夫在，那些鬼怪永远也别想跑出往思崖！”叶永桑眼中精芒暴闪，身体骤然高大了许多，竟然有着一夫当关万夫莫开之势。

　　“十方五重天！”叶枫心中一惊，他从来没想到镇守往思崖的叶永桑竟然有着如此高深的修为！

　　结合这几日的经历和上一世的记忆，他发现这个叶家远远不是想象中那么简单，原本只有神藏境的叶永桑突然爆发出十方五重天的修为。让叶枫觉得现在的叶家好像不是自己以前眼中的叶家，它似乎披上了一层神秘的面纱。

　　“嘿，小子，你不知道的事情还多着呢！”叶永桑的身体再次变得佝偻着，身上的气势骤然散去，好像一切都没有发生过一样。

　　叶枫目光流转，缓缓开口道：“六叔祖，晚辈并没有瞧不起您的意思，而是晚辈有方法捉鬼！还往思崖恢复百年前的朗朗乾坤！”

　　“你，你说什么？你有办法捉鬼？”叶永桑脸色急变，往思崖闹鬼已经不是一年两年的事情了，就是一代天骄叶傲天，对此也是束手无策。

　　而今日，突然一个少年来到往思崖对他说，他有办法！而这个少年并不是别人，他是神话叶傲天的亲生儿子，同样也是叶家嫡系第一废物！

　　这样一个双重身份，让叶永桑目光闪烁，他不知道应不应该相信那个被称为传奇的叶傲天的亲生儿子。

　　然而此时，他又想到了那一日透过天镜，看到叶枫修炼的一幕，还有叶枫这几日创造的种种奇迹。

　　“你有把握吗？”叶永桑内心挣扎了好久，终于问道，与此同时两道锐利，能看破内心的光芒直接射了过来。

　　叶枫脸色依然淡然，但是心中却大惊失色，因为叶永桑的眸子似乎真的要窥破他的内心。

　　“有！不过你必须答应我，这件事不得向其他人提起，并且往思崖的鬼物归我所有！”叶枫点点头，他的眼中闪烁着智慧的光芒。

　　叶永桑皱皱眉头，和一个小辈讲条件的确让他很不爽，但是如果真的能把往思崖的鬼物清理掉，他在家族的地位一定会有所上升。

　　“好吧，我答应你！只要你能把这里的鬼物清理掉，并且保证永远都不可以出现在往思崖，那么我保证，今天发生的一切我都会烂在肚子里！嘿嘿，当然，你也别想我会帮你！”

　　叶永桑也没有傻傻的直接答应，而是给叶枫一个限制。

　　“往思崖并非是闹鬼，而是存在着一种叫做世间灵火的东西。”叶枫看了一眼叶永桑，说出了自己的猜测，当然，如果不拿出点实质的东西，对方也不会信服。

　　“灵火？你是说那种有各种生命体存在的火焰？”叶永桑微微一惊，他曾经在一本上古典籍上看到过天地灵火这种东西。

　　叶枫点点头，旋即把买来的灵魂液拿出来，对叶永桑说道：“往思崖的天地灵火可能是一种幼火，这灵魂液就是克制它的东西！”

　　“你是说就用这种东西就可以？”叶永桑一愣，困扰往思崖百年的鬼物竟然仅仅需要最廉价的灵魂液就能解决，这让这个守护往思崖的首座呆了又呆。

　　“嘿，一会你就知道了！”叶枫神秘一笑，旋即在叶永桑的带领下，走入往思崖。

　　往思崖深渊，阴冷的气息缠绕在叶枫二人的身边，不是就冒出几个惨白的怨灵，争先恐后的扑了上去，无一例外，都被叶枫炽热的高温给吞噬了。

　　“往思崖并不是表面的样子，鬼物在外面根本看不到，只有在深渊里，鬼物层出不穷，如果贸然进入，无论修为高低，待到修为枯竭的时候，都会被这里的鬼物吞食！”

　　叶永桑手中出现一个光罩，精元注入其内之后，紫色的光芒大放，瞬间就把二人笼罩其中。

　　“走吧，鬼物的根源在深渊的最深处，到那里我的紫光罩也无能为力了，只能靠你自己了。”

　　叶永桑走在前面，叶枫的目光流转，看见不远处鬼影绰绰，旋即神识微微放出，尝试着去感应它们，他本身就是水火之体，而且他又修炼焚鼎诀，所以天地灵火对他同样有着亲切感。

　　走了不到半个小时，霍然映入眼帘的却是无尽黑暗的山洞，而里面传出狼哭鬼号之声，一股通天的魔气掺杂其中，磅礴的鬼气似乎要冲破黑暗。

　　“咦？魔气？鬼气？不对，这里并非是鬼气，也不是魔气，难道是传说中的魔鬼同气？！”叶枫目光流转，沉吟半晌说道。

　　“恩，不错，这里是魔气和鬼气的结合体，非鬼非魔，我最后提醒你一句，如果没有百分之百的把握，切勿进入，就是家主有着玄枢三重天的修为，凭一己之力走出来也很难！”

　　叶永桑再一次提醒道。

　　“多谢六叔祖，小子知道自己在做什么，切勿担心。”叶枫眼中充满了强大的自信，看到这一幕，却让叶永桑身体一震，这种眼神他太熟悉了。

　　那种强烈的自信，淡然的笑容，稳重的样子……活脱脱是那位济阳城的神话叶傲天的翻版！

　　“小心。”叶永桑皱着眉头，“无论能不能收服鬼物，都活着回来。”

　　叶枫看了一眼叶永桑，郑重的点点头。

　　他火红色的身影渐渐消失在他的视线之中，按照叶枫的猜测，往思崖中的灵火，极有可能是灵火榜上排名最后一位的灵火，玄魔鬼火！

　　炽热的高温澎湃而出，火红色的光芒猛的照亮整个深渊，叶枫渐渐看清，这无边的山洞怪石嶙峋，森然阴冷的气息从四周突然袭来。

　　突然，狼哭鬼号的声音骤然变大，一个个灰白色的影子争先恐后的扑了过来，通天的魔气再一次爆发出来，轰然朝着叶枫罩下，似乎要将叶枫吞噬一般！

　　与此同时，无边的鬼气同时四散而来，如一张丝丝的巨网，也要将叶枫包裹起来。

　　砰！砰！

　　巨石在遇到魔气的时候竟然发出一声轰然之声，刹那间化为一滩碎屑，而那些鬼影在看到魔气的时候似乎意识到了十分恐怖的存在，全都不要命的逃跑了。

　　叶枫的神识探了出去，他发现那股魔气竟然是一个独立的生命体，而且修为竟然丝毫不弱，如果按照人类的修为等级来算，那股魔气至少也有神藏二重天的修为！

　　“果真如此！这家伙果然是幼火，只不过仗着地势的优越，才猖狂百年！”看到这一幕，更加肯定之前的猜测。

　　与此同时，叶枫还感觉到在黑洞的深处还有无数道强大的气息涌现出来！

　　然而就在这时，那股肆虐要摧毁一切的魔气横行无忌的当头罩下，漆黑色的光芒不断喷涌，眨眼之间就已经罩到了他的头上。

　　“好强！你想吃我吗？嘿嘿，我送给你一份大礼，让你吃个够！”

　　叶枫一声惊呼，旋即灵魂液猛的被泼洒出来，一道青色的液体在空中形成一面帷幕，在叶枫精元的作用下，灵魂液如一道墙面一样，似乎被叶枫炼化成一件法宝。

　　“刺啦！刺啦！”

　　几声刺耳的声音，那滔天的魔气竟然被叶枫一下子破去，魔气之中传了一声怒吼，一个惨白色的影子渐渐显现出来。

　　如果叶永桑看到这一幕一定会大惊失色，对于黑洞中的这些如鬼似魔的生物，让他们头疼不已，因为这些存在，无论如何都打不死，而且每死一次，能量更加凝练，强大！

　　但是，却没想到叶枫救如此轻描淡写，一瓶灵魂液，就将那让叶家高层都头疼的存在，通天的魔气给破去了！

　　只不过，灵魂液抵挡住滔天魔气的刹那，原本青色的液体瞬间变得淡白，其上的能量瞬间被吸走大半！

　　“呜呜呜……”魔气在漫长的日子已经形成了自己的意识，而方才被叶枫破去的魔气已经消散，看向叶枫的时候有着恨意，但更多的是畏惧。

　　随后一股摄人心魄的精神波动从魔气上传来，叶枫脸色一变，意识海内如针刺一般疼痛，突然一道清凉的气息罩住那丝波动，轻轻一凝练，旋即那丝精神化成一丝冰晶，崩碎在意识海内！

　　源灵珠！

　　叶枫一惊，不曾想到源灵珠竟然还有如此强大的作用！

　　正在这时，那无比强大的鬼气已经冲了上来，诡异而又可怕的鬼气化成万千的尖针，轰然爆发，仿佛幻化成一道天罗地网，全方位的将叶枫的身体罩住，让他避无可避。

　　“给我破！”面对铺天盖地的攻势，叶枫怡然不惧，控制着灵魂液再次形成一道墙体，而且控制灵魂液形成的墙体以极快的速度推进，一路而去，直接和鬼气对轰在一起。

　　轰！

　　炽热的高温升腾出一团火焰，将叶枫的身体全都罩住，无尽的鬼气如惊涛骇浪一般冲破灵魂液化成的墙体，怒浪冲天，似乎要将叶枫彻底吞噬一般。

　　无数的鬼针尽数被灵魂液破去，然而在破去鬼针之后，灵魂液彻底变成无色，如水一般散落在地面上，刹那间就被地面吸收。

　　“炼化！”叶枫一声怒吼，并且灵魂液已经失效，这使得他一股阴冷的鬼气侵入他的火焰防御。

　　而这一变化让叶枫避之不及，想要再次设置防御也来不及了，阴冷的气息带着极大的破坏力，横驱直入，正当他焦急万分之际！

　　一缕清明的气息钻入他的丹田，旋即散发到经脉之中，阻截住阴冷的鬼气前行！

　　幸好有源灵珠护住他的神识，寒气逼人，将那道鬼气冰冻，否则后果不堪设想！

　　克制那滔天魔气的最好方法是灵魂液，并非灵魂液和那魔气相互克制，而是魔气有着意识，而灵魂液更是壮大意识的存在！

　　滔天的魔气虽然强大，但其意识只能说是幼儿的阶段，根本不能清楚的分辨事实，而灵魂液对它有着绝大的诱惑力，所以在疯狂吞噬之后，导致意识的混乱，这才使得自身的魔气涨破，修为大降！

　　但是，灵魂液对付鬼气则并不理想，而火焰才是鬼气的真正克星！

　　然而鬼气在刹那之间竟然形成了一道幽黑森然的刀芒，像坠落的星辰，划出璀璨恐怖的匹练，直劈而下。



第十二章 魔神鬼王晶

　　鬼气竟然化成了一道匹练的刀芒，力劈而下，直奔叶枫的头颅，似乎要将他一劈成两半。

　　火红的光芒轰然爆发，伴随着叶枫的大喝出声，周身的精元凝聚于一点，最炽热的高温在瞬间达到熔点！

　　刺啦！刺啦！

　　鬼气在和火焰相遇的时候会发出刺耳的声音，但是当火焰化成的刀芒绚烂爆发的时候，却正好和叶枫周身的火焰对轰到一起！

　　轰！轰！

　　巨响轰鸣，整个山洞开始剧烈的晃动，那些弱小的鬼物尽是惊惧，疯狂的往最深处逃命。

　　叶枫大开大合，铁拳胜比任何武器，火红色的光芒带着炽热的火焰，划破空气，似乎要把整个空间撕裂。

　　然而那匹练的刀芒如一道道毁灭神光，浓重的死亡气息扑面而来，所到之处，全都石屑纷飞，更是逼得叶枫连连后退。

　　叶枫的拳头像是道道刺目的光芒划破黑暗，如夜幕中的烈阳当空悬挂，在身体不停躲避的同时，铁拳如刀似剑，横空扫过，破灭一切阻挡之物！

　　如果叶永桑在这里，一定会惊诧叶枫的速度，这种速度绝对不是一个仅有武罗二重天的武者应该拥有的，就是十方五重天的他，也未必能抓得住叶枫的影子！

　　幽黑的刀芒如雷如电，速度极快，转眼之间，就和叶枫对轰几次。在声势浩大之后，深邃的山洞竟然在几次对轰之后，生生扩大了将近一倍的空间！

　　轰然的对碰，而后能量巨浪剧烈的喷涌，整个山洞如处身在惊涛骇浪的海水中一样，无数弱小的生物被卷入其中，被生生碾碎，消失。

　　此时往思崖的深渊不断的摇晃，在外面的叶永桑脸色急变，他隐约感到有着不妙的事情将要发生，瞬间拿出镇守往思崖的法宝，一块天级法宝的残片！

　　在巨浪中的鬼气刀芒和叶枫，全都被大浪掀飞，鬼气化成的刀芒被剧烈的能量给生生震碎，鬼气发出狼哭鬼号的声音。

　　而叶枫也被剧烈的能量反噬，伤势极为严重，然而一股如潺潺小溪的暖流迅速修复他的内伤。

　　“不过如此！”叶枫平淡的吐出这几个字。

　　然而鬼气被破之后，鬼气渐渐散去，竟然露出一双嗜血的鬼瞳，两道可怕恐怖的红光射出，在漆黑的山洞中尤为森然诡异。

　　“吼吼吼……”鬼气转过头去看向魔气，发出鬼嚎之声。

　　“呜呜呜……”

　　叶枫猛然意识到，鬼气和魔气并非仅仅有幼儿的意识，更有共同抵抗外敌的共识！

　　黑色的雾气迅速从四面八方涌来，而魔气和鬼气走到了一起，两股气息开始交融，黑暗中，两颗红色的诡异光芒尤为突出，冰冷的注视着叶枫，平静而又恐怖。

　　死寂毁灭的气息不断扩散，叶枫感觉自己好像身处地狱中一样，对方似鬼非鬼，似魔非魔，已经彻底演化成一个魔鬼，邪异可怕的双眸让叶枫感到不寒而栗。

　　魔鬼发出一声低低的嘶吼，比鬼哭狼嚎还要难听得多，快速向叶枫冲了过来，在浓雾中包裹的身体速度奇快无比，转瞬之间，森然的魔鬼之气已经袭到了叶枫的胸前。

　　黑雾翻滚，魔鬼不在控制魔气鬼气和叶枫对轰，而是冲到了叶枫的面前，和武者一般选择近战！

　　“当！当！”

　　魔鬼竟然凝出了肉身，而且身体胜逾精钢，似乎是不死之躯，和叶枫的身体对碰之时，发出铿锵如金属碰撞之声。

　　黑暗之中，叶枫依靠神识根本察觉不到魔鬼的任何异常，好像对方是一个完美的存在。

　　在剧烈的碰撞之后，叶枫感到精元隐隐被震散，肉体感到剧烈的疼痛，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　“砰！砰！砰……”

　　身体的对碰不断，魔鬼忽然的用手臂抵挡住叶枫的铁拳，然而他和叶枫的速度已经快到了极点，在虚空中不断变换方位，在地上留下了一串残影。

　　他几乎感受不到对方的一点破绽，而且魔气和鬼气竟然完美的结合到一起，凝成的身体更是坚逾精钢。

　　不过，尽管对手强大之极，而且极有可能已经迈入了神藏四重天的境界，甚至已经进入五重天！即便如此，仅有武罗二重天的叶枫依旧和对手仅差一线！

　　叶枫不管对方是人还是魔鬼，他求的就是和强者决战，踏上真正的巅峰。此刻，他没有半分的不安和懦弱，反而战意高昂。

　　火焰奔腾，炽热的气息弥漫了整个山洞！

　　爆炎针！

　　成千上万道的火焰化成实质的尖针，铺天盖地的刺向散发着恐怖气息的魔鬼。

　　跳动的火焰化成的尖针似乎要划破虚空，在叶枫体内精元的不断供给之下，爆炎针发挥了极大的威能。

　　“嗤嗤！”

　　刺耳的破空之声，带着匹练的红芒，撕裂虚空，透过无尽的空间，密密麻麻的笼罩到魔鬼的身上，然而森然的魔鬼之气骤然间形成一个漩涡，无数道红芒尽数吸入其中。

　　叶枫目光流转，他一直都在注视着魔鬼的一举一动，然而就在魔鬼形成一个巨大的漩涡，将漫天的红芒吞噬其中的时候，瞳孔猛地一缩。

　　漩涡的最中心竟然是一分为二的，也就是说鬼气和魔气并没有真的合二为一，而是魔气和鬼气贴在一起，只是二者的动作奇快，让人用肉眼根本看不清二者并没有融合，而是贴在一起的样子！

　　而让叶枫最为震惊的是，它们源源不绝的能量竟然是来自黑洞的最深处！这不得不让叶枫加强防范，当然，这并非是叶枫惧怕，相反，面对如此强大的对手，激发他战意盎然！

　　“炼魔手！”叶枫目光一凝，在魔气和鬼气之间分出一丝缝隙的时候，叶枫骤然出手，速度快到了极致。

　　奔腾的火焰上形成一只巨大的手掌，红色的光芒照亮了整个房间，叶枫周身的火窍爆发出璀璨的光芒，精元在这一瞬间运行到临界点。

　　“屠灵手！”

　　两大绝学被叶枫融二为一，狂暴的气息似乎要横扫世间的一切，带着跳动的火焰，轰然爆发，他的眸子平静的可怕，以强悍的防御转瞬间疾驰到魔鬼的身前。

　　红芒暴闪，叶枫的拳头像是一只死神之手，无情的轰下。

　　两道截然相反的气息轰然对抗，一股波涛骇浪的能量轰然爆发，澎湃的能量将整个山洞彻底轰碎，山洞中的嶙峋怪石被能量扫中，轰碎成漫天的齑粉，碎碎而落。

　　“炼魔手！”

　　“屠灵手！”

　　叶枫喷出一口鲜血，却并没有打算如此罢手，而是依靠强悍之极的肉体，强行穿过被巨大能量轰的扭曲的空间，再次轰向魔鬼！

　　魔鬼的融合体已经被叶枫轰碎，两道森然的魔气和鬼气发出恐怖的吼声，魔气和鬼气的精华竟然被叶枫这一不要命的一拳，彻底打散！

　　然而，更没有想到的是，他们正要伺机再次融合的时候，叶枫竟然再次出现，如一尊沐浴在红芒中的战神，嘴角鲜血淋漓，但依旧止不住他的脚步。

　　“炼魔手！”

　　“屠灵手！”

　　同样的两大绝学，再次一同施展出来，巨大的拳影在空中化为万千，然而在砸到魔气和鬼气身上的时候，巨大拳影竟然骤然合一，化成一只莫大的手掌，而且能量却比先前翻了一番！

　　叶枫这完全是以命搏命的打法，他本身只有武罗二重天的修为，强行施展一个绝学已经勉强，但是他却接连使用两个绝学，并且两个绝学还是一同施展而出！

　　尽管威力巨大，但对叶枫的伤害也是巨大的，体内的精元此时如一条干涸的河流，就是火窍中残存的火焰也少了很多。

　　“吼……”

　　“呜……”

　　魔气和鬼气在怒吼一声之后，带着深沉的不甘，恨意，还有无奈……彻底被叶枫的两手绝学给打散，然而这个时候，却听到一声脆响。

　　一块圆形的晶莹黑玉掉了下来，叶枫的瞳孔一缩，一股吸力从食指中激射而出，将那晶石抓入手中。

　　“魔神鬼王晶？！这真的是玄魔鬼火！”叶枫兴奋的大叫道，和他猜测一般，这的确是天地灵火中排名最后一位的玄魔鬼火！

　　并且还仅仅是魔神鬼王晶，只是幼火！

　　别看他排名最末，但能力却不容忽视！一经出世，甚至能引来八方潮动，就是进入碎天境的老怪物也可能横插一脚。

　　玄魔鬼火，灵火榜排名第五十位，是魔神和鬼王的结合体，获得者可以得到魔神或者鬼王的印记传承！

　　更让叶枫兴奋的是，玄魔鬼火还仅仅是幼火，那么叶枫可以养成幼火，渐渐吸收，让幼火和叶枫同根同源，就可以命令玄魔鬼火的同时，还能得到魔神和鬼王两位大能的所有传承！甚至可以召唤出魔神和鬼王，为其作战！

　　“叶枫！”在叶枫出来的一刹那，叶永桑突然惊呼一声，旋即跑了过来。

　　“多谢六叔祖关心，晚辈安然无恙，往思崖的鬼物已经被毁灭掉了。”叶枫心中一股暖流回淌，看得出，这位老者是发自内心的关心他。

　　“没事就好，没事就好，额，你说什么？你竟然真的解除了往思崖的诅咒？”叶永桑瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶枫。

　　“诅咒？”叶枫一愣，他从来听说过往思崖竟然还有诅咒。

　　“哎，是的，叶家第二代先祖在临死前曾经透支灵魂力看透叶家的命运，往思崖在百年之前被人下了诅咒，除非是安天命，世界外之人，否则无人能解！如果百年之内，解不开，那么叶家必将走向灭亡！”叶永桑沉吟了一下，将事情的始末说了出来。



第十三章 赌斗开始

　　叶枫闻言一惊，他从未想到过往思崖竟然是被人下了诅咒，而且还要求百年之内解开，否则叶家灭亡！

　　“初时叶家上下都不相信，历经百年，死去了无数家族子弟，我们也不得不相信这个诅咒，只不过家主下了禁口令，不准传下去。”

　　“呵呵，今年正是第九十九年，没想到这诅咒竟然被你个破了！因为你对叶家有功，才告诉你这些，叶枫，切忌今日之言，不可落入第三方之耳，就是你母亲姐姐也不行！”

　　叶永桑说出了诅咒之地不为人所知的原因，旋即郑重的提醒道。

　　听到叶永桑的话，叶枫只能用大惊失色形容了，他的神情呆呆的，大脑中一片空白，上一世叶家的灭亡，竟然不是秦家的原因，而是那莫名的诅咒！

　　而这一世，竟然因为他的重生，叶家的命运也随之改变。

　　那么，那个安天命，世界外的人，难道真的指的是他？！

　　叶家远远不是想象中的那么简单，光是往思崖就有如此多的秘密，对于叶家，叶枫也变得扑朔迷离起来，原本只有神藏三重天的叶永桑突然爆发出十方五重天的修为，原本闹鬼的往思崖，竟然成了诅咒之地，甚至还牵扯出来一个解咒之人……

　　在和母亲和姐姐打过招呼之后，叶枫再一次闭关，他准备炼化魔神鬼王晶，收服幼火为己用。

　　叶枫渐渐把神识尝试着沉入其中，催动精元随时准备好玄魔鬼火反击的准备。

　　他感觉到一丝微弱的生命源力在魔神鬼王晶里跳动，那丝意识似乎非常厌恶光明的存在，似乎要将整个世界全都变成黑暗，而且生命力极为弱小，小到要不是叶枫小心谨慎，根本感觉不到！

　　叶枫并没有贸然收服那丝意识，而是静静的观察着，并且尝试着用神识和对方沟通。

　　刚开始，叶枫用最温柔的手段，让对方感受到他的存在，不断传递友好的信息，但魔鬼在和叶枫战斗的时候，已经死死的把他恨上了，无论叶枫怎么说，这个刚有意识的小家伙都不会原谅他了。

　　“灵火是世间最奇妙的存在，他们生长在世界的各个角落，形态各异，每一种灵火都是独立的生命体，有自己的独立意识。”

　　“对于幼火，欲要收服，一共有三种方法，一种就是抹去灵火自身的意识，强行灌入抹杀者的神识，让灵火听从抹杀者的命令；另一种就是传递温和的信息，让它感到友好的气息，从而开始被认可，依赖；然而第三种办法，就是通过药物炼化！”

　　叶枫一翻手，手中出现一枚闪烁着青芒的内丹！是的，正是妖兽的内丹！

　　乾坤大陆上不仅有着人类，还有妖兽，而妖兽同样有自己的等级，分为地阶，天阶，逆天阶和永生阶四阶，而每一阶，分为九级。

　　叶枫手中的正是一枚地阶二级妖兽的内丹，青色光芒闪烁着别样的神彩，这是炼化低阶灵火最低的标准。

　　以妖兽的内丹为引，从而让神识进入魔神鬼王晶之中，进而清除魔神鬼王晶的意识，用焚鼎诀滋养，再次催发出新的意识。

　　旋即青色光芒一闪，妖兽的内丹在叶枫的火窍内旋转一周，一股磅礴的能量爆发出来，把叶枫的火窍涨得鼓鼓的。

　　魔神鬼王晶悬浮在叶枫的面前，他伸手一指，一道青色火焰喷涌而出，而后将整个魔神鬼王晶包裹住，青色的火焰不停的喷吐，而魔神鬼王晶更是不停的挣扎反抗。

　　嗤嗤！

　　道道炽热之极的火焰从叶枫的身上窜出，同时形成一张丝丝紧连的巨网，疾驰而去，将正要挣脱开去的魔神鬼王晶再次包裹住。

　　魔神鬼王晶实际上是一个矛盾体，魔气对火焰有一种依赖感，同宗同源，而鬼气却能被火焰克制，二者相克。

　　然而魔神鬼王晶孕育的幼火，却还是灵火榜排名第五十位的玄魔鬼火，属于阴火，和叶枫本身的阳火相互排斥。

　　破入！

　　叶枫的火窍内火焰弥漫，渐渐形成了一个漩涡，叶枫就身处在漩涡的最中央，火焰缠绕的魔神鬼王晶渐渐被叶枫吸入漩涡之中。

　　一丝蕴含着巨大能量的火焰，在叶枫精元的催动下，成功破入魔神鬼王晶，钻入其中，并且和魔神鬼王晶的意识正式碰撞。

　　那一丝破入魔神鬼王晶的火焰并没有大肆破坏，而是小心翼翼的搜索那道微弱的神识。

　　赤色的漩涡不停的运转，红色的光辉把整个练功室映照得尽是赤色，而漩涡每转一圈，都会有一丝火焰钻入魔神鬼王晶之中，而魔神鬼王晶挣扎幅度更是越来越小。

　　然而就在此时，地阶二级妖兽内丹竟然渐渐缩小，所释放出来的能量刹那间就减少了四分之三！

　　魔神鬼王晶似乎也意识到了这一点，里面那丝微弱的神识突然爆发出澎湃的能量，漆黑的魔气和鬼气澎湃的爆发而出。

　　进入的几丝火焰轰然之间，就被强悍之极的魔气给碾碎，而那丝微弱的神识显然已经意识到现在是反击的最佳时机，毫不保留，爆发出全部能量，奋起反抗。

　　“不好！”叶枫悚然一惊，地阶二级的妖兽内丹在叶家也算是宝物，想要得到十分不易，这一颗可是姐姐叶晚晴的珍藏。

　　“爆！给我炼化！”叶枫怒吼一声，催动精元，内丹的能量在刹那间全部爆发，叶枫孤注一掷，准备雷霆之势彻底抹去那神识。

　　红芒交织形成的巨网已经被滔天的魔气绞碎，叶枫所在的漩涡已经被魔气和鬼气占领大半，红色跳动的火焰开始被无情的吞噬，叶枫本身的精元开始不停的流逝。

　　轰！

　　然而在叶枫大吼一声，赤红色耀眼的光芒猛地爆发，漩涡突然一缩，旋即红色的光芒如炸弹一样，带着莫大的威能四散而去！

　　幽黑的魔气鬼气向上一挺，然而就在二者接触的刹那，爆炸声轰然响起，漫天璀璨的神华缤纷而起，然而剧烈的爆炸使得练功室在剧烈颤抖几下之后，轰然倒塌，耀眼的光芒猛地射出，胜过太阳的光辉，将整个天穹照亮。

　　剧烈的能量波动，让整个叶府都不禁颤抖几下，叶家高层再次被惊动，全都聚拢到叶傲天的庄园，看到站在漩涡中的叶枫，全都露出愕然，惊诧的光芒。

　　“我靠，这个家伙怎么一惊一乍的，现在又在做什么？”

　　“好强大的能量，这个叶枫究竟在做什么？真是不可理喻！”

　　滔天的魔气，邪异的鬼气，在危难关头，再次融为一体，不过，以幼火的意识，即便联合到一起，也未必能难倒叶枫。

　　巨大漩涡开始剧烈的旋转，每旋转一圈，匹练璀璨的红芒猛地钻入魔神鬼王晶之中，这一次，漩涡旋转剧烈，仅仅刹那的功夫，就进入十几道！

　　在这震古烁今的能量爆发之中，无边的鬼气和森然的魔气骤然之间缩短了三分之二，那嚣张的气焰也开始变得微弱无比，那一颗地阶二级妖兽内丹的能量全都被抽空，在剧烈的震荡之中，早已经灰飞烟灭。

　　“咳咳……”叶枫的嘴角溢出一丝鲜血，旋即剧烈的咳嗽起来，漩涡已经弥散开来，精元更是如干涸的河流，无以后继，他的两条腿不停的打颤，似乎下一刻就要摔倒一般。

　　“炼化！”叶枫的目光坚定，强行催动精元，赤红色的光芒再次亮起，通天的气焰同时爆发，将虚弱不已的魔气和鬼气彻底压倒，并且将其彻底打散！

　　进入魔神鬼王晶的赤红色的光芒在叶枫的指挥下，不停的侵占晶体内的腹地，那一丝微弱的神识几近油尽灯枯，而它的四周已经被赤红色的火焰包围。

　　“放过我，我愿意终生为奴！”一个微弱的话语从魔神鬼王晶中传了出来，言语中带着恳求。

　　“你不觉得太晚了吗？”叶枫冷笑一声，旋即那微弱的意识就被无尽的火焰淹没，一股黑色的火焰幼火被那红芒包裹住，径直飞出魔神鬼王晶之中。

　　叶枫张开嘴，那一团红芒钻入也叶枫的嘴里，而魔神鬼王晶却突然啪的一声，毫无征兆的碎了……

　　就在这个时候，叶枫的会阴穴突然闪烁起了红光，除了任火窍和督火窍之外，第三大火窍开启！

　　鄱阳楼，紫竹轩。

　　此时紫竹轩中陈家，叶家，陆家，南宫家已经各就各位，演武场的外围已经熙熙攘攘站满了人。

　　在比武台上，秦小月穿着一身紫色练武衫，发髻高挽在脑后，手中捏着一柄长剑，凤头缠绕，凶光烁烁，美眸中露出无尽的恨意。然而另一方却迟迟不见踪影。

　　“叶枫那小子不会吓得不敢来了吧！”

　　“我靠，不能吧，我刚刚压了秦小月五百两黄金，要是叶枫不来，我靠什么赚钱啊！”

　　“叶枫八成是忘了时间吧，他前几日从陆皓云的毒手中救下姐姐，并且在秦小月手下救走了母亲，还把陆家的陆森给打残了，丫的，这样的牛人能怕那个秦小月？”

　　“切！你这是听谁说的，陆森能被叶枫那个纨绔打残？老大，你不会开玩笑吧？陆森可是神藏二重天的武者啊！”

　　“这是我亲眼所见，这还能有假！他们就在陈西武馆决斗，我就是那里的杂役！”

　　然而就在众人胡乱猜测的同时，街头突然闪过一个黑色的影子，速度快若闪电，眨眼之间，就已经不见人影。

　　“看，叶枫来了！”不知道人群中谁爆发一声惊呼，黑色的影子闪电而至，身体一轻，越过外围厚厚的人墙，突然出现在擂台之上。

　　“让你久等了！”



第十四章 无耻的秦小月（上）

　　“赌注带来了吗？”秦小月目光闪烁。

　　“在紫竹轩。”

　　“哼，你既然来了，就别想再回去了，今日就是你的死期！放心，我会让你死的比我儿子惨一万倍！”秦小月突然笑了，然而笑得十分恶毒。

　　“到底是谁回不去，还是未知数。”叶枫淡然一笑，丝毫不因对方的言语而心怀怒意，似乎他已经知道，这一场决斗就是秦小月的死期。

　　“哼，死到临头还敢嚣张！”秦小雨娇吒一声，长剑陡然出鞘，庞大的气势轰然爆发，神藏三重天的修为一览无遗。

　　擂台猛然震动一下，强大的气焰似乎要将大地震碎。

　　叶枫的嘴角噙着一丝冷笑，长刀骤然出鞘，这是他叫姐姐叶晚晴专门为他打造的长刀，乌黑的刀身幽芒闪烁。

　　起名为“的卢”，象征着锋利，迅速！

　　在秦小月出手的刹那，的卢已经在半空划出一道璀璨的光芒，赤红色的光芒划破空气，划动空间发出刺啦的声音，似乎已经将其生生撕裂开来一般！

　　“哼！这般华而不实的招式，也拿出来显摆！破！”秦小月冷笑一声，身体轻盈如燕，蓦然伸出两根葱白的手指。

　　一道碧绿色的精元激射而出，指风如剑，刺目的光芒划破叶枫的防御，直接和他的的卢激撞到一起。

　　叶枫脸色一变，一口鲜血喷了出来，的卢刀催发出的领域竟然被完全击碎，而那道指风毫不停歇，径直插入叶枫的胸前！

　　鲜血激迸而出，他的胸前被指风打出一道深可见骨的伤口，火红的血液瞬间浸染了整个衣衫，然而这道伤口却以肉眼可见的速度愈合着，否则叶枫的战力将会受到很大程度的影响。

　　“自不量力！”秦小月居高临下，看到叶枫的身体疾驰而来的刹那，满脸冷笑。

　　天空中爆发出一道璀璨的光芒，赤红色的能量团在空中兜了个圈，之后朝着秦小月劈头而下，同时一道神识锁定了她的去向！

　　“炼魔手！”绝学融入的卢，原本乌黑的刀身爆发出一团剧烈的能量波动，划破空间，扫出一层火星。

　　“如果你只有这点能力，就别拿出丢人现眼了！花开花落！”漫天卷起一层七彩缤纷的花海，每一朵鲜花看似平常，实则蕴含着莫大的威能，在炼魔手形成的刀芒轰然劈下的刹那，漫天花海骤然合一，和炼魔手对轰到一起！

　　轰！

　　强大的花海摧古拉朽，将刀芒震碎！之后好像失去了蓄势的能量一般，崩碎刀芒的刹那，花团突然炸开，漫天的花海纷纷扰扰的下落，散落整个擂台，正好将叶枫和秦小月二人包裹其中！

　　秦小月身体嗖的窜了上去，如玉的手掌悬于头上，手中打出一个个莫名的动作，在漫天花海之中，秦小月像是九天仙女一般降临凡世。

　　一个硕大的宝瓶在她的头顶上形成，四周则是法印闪烁不停，而且还有无数闪烁着紫芒的梵字在宝瓶上忽明忽暗。

　　“宝瓶印！”秦小月在初时试招之后，赫然发现叶枫的战力虽强，但和她神藏三重天相比，还是差之甚远。

　　一股莫大的撕扯力从宝瓶中升腾而出，紫色光芒闪烁，天边闪电天雷不断，叶枫感到自己的身体不受控制的朝着宝瓶移去！

　　天地间无尽的碎屑被吸入其中，在没入宝瓶口的刹那，蓦然崩碎，它的瓶口处化成一片虚无！

　　“我靠，不好！”叶枫惊呼一声，周身精元鼓荡，双脚猛地一踏地面，瞬间擂台之上形成两个深深的脚印，渐渐的，青泥不停的下落，叶枫的双脚也越陷越深。

　　手中的卢大开大合，火红色的光芒当空映照，但对于秦小月凝聚成的宝瓶印而言，在步入虚无领域的刹那，璀璨的刀芒瞬间崩碎。

　　秦小月的脸上满是冷笑，对于叶枫的修为已经有了一个深刻的认识，再次调动精元，宝瓶印的光芒骤然再亮！

　　突然，秦小月的身体骤然疾驰而来，宝瓶散发的吸力在一瞬间骤然变强！

　　“看来废物依旧是废物，现在就由我送你去黄泉！”秦小月一声暴喝，身体已经无限接近叶枫，神藏三重天的气修为完全爆发，碧绿色的光芒闪烁不断。

　　叶张氏一声惊呼，泪珠在眼眶里不停的打转，看到儿子的痛苦的模样异常心疼，她的心里暗暗自责。

　　“娘，我们要相信枫儿！”这一个月叶晚晴一直都陪着叶枫，对于他的身体有着一个深刻的认识，这点小伤对他来说根本不算什么！

　　“晴儿，我们相信他！”叶张氏诧异的看了一眼叶晚晴莫名的自信，随后若有所悟的点点头，拉住女儿的手，坚定的说道。

　　叶枫的嘴角已经溢出一丝丝鲜血，他的脚步带着青泥土不停的朝着前方移动，无论如何催发精元，散发出来的能量却远远不足以抗衡宝瓶印！

　　“这宝瓶印难道是在禁锢空间？为什么凭着我的精元还是无法挣脱开，难道那虚空中的影子是某种武器的真实形体？”

　　无数个念头在叶枫的脑中闪过，他尝试着扭动经脉，身体以诡异的角度旋转，挣脱开宝瓶印的束缚，但尝试了几次，宝瓶印似乎已经将他四周的空间彻底凝固住了！

　　突然之间，秦小月长剑出鞘，一声响亮的凤鸣骤然响起，锋利的剑芒兜头劈落，其中充斥着无尽的死气，神识已经将叶枫的周身封锁，避无可避！

　　刀芒横空，强行催动精元，欲要斩开宝瓶印的束缚，并且最大限度的飞身急退！

　　“想跑？太迟了！”秦小月嘴角露出一丝得逞的笑容，手中突然放开宝瓶印的束缚，宝瓶印的威能无限扩大，甚至要波及所有观战之人。

　　观战之人感到一股劲风袭来，当他们想要后退之时，赫然发现己身竟然被禁锢了！

　　此刹，剑芒劈落，无尽的死气完全加持到叶枫的身上！

　　“砰！”在放开宝瓶印桎梏的刹那，叶枫刀气斩落，身体用最快的速度后退，但从破开桎梏到秦小月袭来，前后根本不够0.1秒的功夫。

　　叶枫的速度再快，避开长剑，但那比剑芒还要长一倍的死气根本避无可避！

　　死气入体，他感到自己的修为似乎受到了桎梏，精元被死气侵蚀，淤积在经脉之中，赤红色的光芒骤然减弱，与此同时，一道道黑线出现在叶枫的身体上。

　　“噗！”一道黑血喷了出来，叶枫震惊的看向秦小月，她竟然把木之死气发挥得如此淋漓尽致，精元有死气，死气中蕴含着精元，好像其中还有一丝宝瓶印的样子！

　　见到这一幕的所有观众全都震惊了，秦小月如此做的确可以说是无耻，但从一个母亲的角度，和死了儿子相比，这一切又算得了什么呢！

　　“叶枫，你已经中了我的独门百花毒，不过半个时辰，你必定会七窍流血，内脏腐烂而死！我们赌斗的赌筹想来已经归我所有了吧！”

　　“哈哈！儿子，娘为你报仇了，放心吧，我会让叶枫死的比你惨一千倍，一万倍！哈哈！”秦小月肆无忌惮的大笑着。

　　此时，叶枫陡然惊醒，原本木之死气并没有毒，但和之前的“花开花落”融合到一起，竟然能混凝成一种剧毒之药！

　　他也不得不震惊秦小月的心思缜密，欲达到目的不择手段。

　　“哼，你认为这狗屁百花毒就能取走我叶枫的性命？秦小月，你不会因为你儿子死了脑子也跟着秀逗了吧！”叶枫嗤笑两声，但他发现自己的状况真的不容乐观。

　　“煮熟的鸭子，嘴硬！你不必拖延时间，这样只会让你死的更快！”秦小月的脸上突然绽放出最美丽的笑容。

　　旋即美丽的面庞上露出狰狞的笑容，“哈哈，叶枫，你放心吧，我不会让你的黄泉路上过的孤单的，马上，你姐姐，你母亲就会去陪着你！哈哈！”

　　“对了，我忘了告诉你，我不会让你姐姐轻易去死的，我儿子生前很喜欢她，哈哈，作为母亲，我会让她和我儿子完婚，是的，冥婚！但是之前，我会让叶晚晴捧着你的头颅，跪在我儿子坟前祭祀！我会用你肮脏的灵魂洗涤我儿子的坟墓！”

　　“我会让她饱受折磨，先剜了她的双目，切去她的耳朵，割掉舌头，斩掉四肢后装入一个坛子里，让她受尽世间最严厉的刑罚，哈哈，再送她进地狱！叶枫，你说，这个想法是不是很美妙？”

　　秦小月一副胜利者的姿态，长剑在空中不停的比划，随后剑锋一指，正是叶张氏和叶晚晴的方向。

　　“贱妇！你以为你能得逞吗？”就在这个时候，叶枫竟然站了起来，脸上尽是冷笑，眼中杀机暴闪，显然秦小月已经激起了他的真怒！

　　叶枫最害怕的不是自己死亡，而是家人，万一母亲和姐姐有个什么意外，他的重生还有什么意义！

　　无论是谁，只要敢伤害到他家人的一根毫毛，他绝对不会让对方存活在这个世界上！



第十五章 无耻的秦小月（下）

　　蓦然间，一股清凉的感觉从胸前流入丹田，散入奇经八脉，乃至各大穴窍，残存其中的百花毒好像是遇到了天生克星！

　　毒液萎缩了一下，旋即好像是见到警察的贼，疯狂的逃窜！

　　然而那股清凉的感觉就像是一只凶猛的野兽，一下子将毒液吞噬，叶枫体内的经脉再次通畅，赤红色的光芒亮起，精元让衣衫鼓胀起来，漆黑的长发无风自动，凌厉的目光射向秦小月！

　　“怎，怎么可能！你没有中毒？”秦小月大惊失色，她赫然发现叶枫现在的生理机能，无论哪一方面都处在巅峰状态，根本不像半点中毒的样子！

　　叶枫的脸上露出一丝淡然的笑容，开口道：“我说过，百花毒不过是狗屁毒药！但是，现在你已经成功激怒我了，你不是很想念你儿子吗，我现在就送你入地狱！”

　　秦小月的脸色变得极为精彩，她精心策划的一幕，并没有出现想象中随意虐杀叶枫的画面，反而对方一点事情没有的站了起来，好像修为还有所精进！

　　她甚至开始担心，秦连山给她的百花毒的真伪了！

　　“就算你没中毒，你也逃脱不了一死的命运！木神之凋零！”秦小月大喝一声，手中猛地泼洒出大量的种子，旋即种子爆发出一团团青色的光芒，之后在她的长剑上凝聚。

　　在精元的催动下，青芒凝结成一体，青色光芒陡然暴闪，生命的气息澎湃涌出，但到了叶枫面前的时候，却突然爆发出磅礴的死气！

　　“炼魔手！”

　　“屠灵手！”

　　叶枫将两种绝学从手法化入刀法之中，一股逆乱时空的气息扑面而来，璀璨的刀芒划出一道道绚烂夺目的红光，似乎要与天穹的骄阳一争高下。

　　无尽的石屑在遇到剧烈的能量的时候，纷纷化为石屑，旋即被碾碎，由青泥混凝土凝练的擂台更是被震出丝丝裂缝，鄱阳楼这座屹立千年的古楼依旧震得不停晃动。

　　“好强！这绝对是神藏五重天的武者对战才能爆发出来的实力！这次真是不虚此行！”

　　“那个叶枫好强大，仅仅有武罗二重天，竟然能够和神藏三重天的强者决战，而丝毫不露败迹！”

　　“是啊，我听说这个叶枫以前仅仅是个纨绔子弟，连武罗一重天的武者都打不过，不知为何，一个月之前竟然轻松杀了陆皓云，再次出手竟然废了陆家的陆森！今日一见，果真传言不虚啊！”

　　“哇，他长得好帅，实力也好强，不知道有木有心仪的女子，要是没有的话，嘿嘿……”

　　轰！轰！

　　两股通天的气息轰然对撞在一起，刀芒璀璨，剑气纵横，刀剑相交，爆发出强大之极的威势，绚烂的光芒将天边的日光彻底盖过。

　　剧烈的能量如一波又一波的巨浪，在声势浩大之中，叶枫和秦小月无疑是极为渺小的，就像是大海中的小船，在巨浪面前根本没有反击之力，轰然声中将叶枫和秦小月掀飞出去。

　　“嘿，就算你和我一战的实力，今日你也是有来无回！”秦小月催动精元，在半空之中止住自己的身形，长剑幻化出一只巨大的狮子头，狰狞的头颅散发出暴虐的气息。

　　“凭你，还远远不够这个资格！”

　　叶枫在止住身形的刹那，身体陡然冲天而起，乌黑的长刀无坚不摧，以摧古拉朽的气势劈开了能量的漩涡，生生开辟出一条去路，眨眼之间，就出现在秦小月的身前。

　　“来的正好，吞！”秦小月的脸上带着狰狞的笑容，精元猛地注入长剑之上，森然的狮子头得到了能量的补充，突然跳动出来，朝着叶枫直奔而来！

　　“灭灵手！杀！”地面摇动，空气泛起道道波澜，一股排山倒海的猛烈能量波动，在临近狮子头的刹那轰然爆发！

　　巨大狰狞的狮子头之上泛着青色的幽芒，磅礴的能量源源不绝的补充着它的不足，在灭灵手爆发的刹那，狮子头猛地张开巨口。

　　在它眼里，这股澎湃磅礴的能量就是它最好的补品！

　　叶枫手中的长刀大开大合，匹练的光芒不断劈出，一团团跳动的火焰被激射而出，不过，这些都被秦小月完美的防御住了。

　　红色的光芒一股脑的被巨大的狮子头给吞噬掉，而且还意犹未尽的仰着头颅，怒吼几声。然而就在秦小月骄傲志满的时候，一股阴冷的气息从狮子头中传了出来！

　　“怎么可能？竟然是天地灵火！”这个时候，紫竹轩的几大家族的首脑惊异的看着眼前的一幕，陈家家主猛地站起来，大惊失色的脱口而出。

　　“天地灵火？！”叶家，陆家，南宫家的家主一同看向叶枫，一团幽黑色的火焰从狰狞的狮子头中爆发出来。

　　旋即一股强大之极的能量轰然在狮子头中爆发出来，狮子头已经完美吸收了的能量竟然吞掉之后，在它的体内，和其能量截然相反，随后公然反叛！

　　轰！

　　如炸弹一般突然炸响，秦小月在意识到不好的刹那，瞬间抛起长剑，快速敏捷的身法急速潜行，急速躲避那可怕的爆炸之声。

　　“秦小月，你将会为你侮辱我母亲，姐姐而付出应有的代价！”

　　在秦小月失手的刹那，叶枫的长刀劈出一道绚烂的光芒，将抛过来的长剑打飞，随后在地上留下一串残影，身体已经追着秦小月而去。

　　“炼魔手！”

　　“屠灵手！”

　　“灭灵手！”

　　三种绝学在刹那之间展现，三招合一，乌黑的长刀横劈竖砍，刀芒冲天，一道道刺目的刀芒形成一层又一层的巨浪，朝着秦小月铺天盖地而去！

　　叶枫心中再无其他，断去后路，心中杀意达到临界点，战意史无前例的爆发到最强状态！

　　他打算背水一战，在绝境之中要么斩杀秦小月，要么被其斩落，当然，叶枫对于自己的战力还是十分自信！

　　凌厉的气息眨眼间已到，秦小月的神色一冷，鬼魅的身影在半空中一变在变，神藏三重天的修为完全爆发，精元在此刹运转到了极致。

　　然而面对铺天盖地的刀芒，能量磅礴而又澎湃，秦小月依旧感到防御不足！

　　叶枫的修为尽管只有武罗二重天，但是他经脉穴窍中蕴含着的精元却媲美神藏一重天的巅峰武者，尤其是在三大绝学同时施展，气息强大之极，即便是神藏三重天的秦小月也没有完全躲避的可能。

　　就在所有人都因为秦小月将会被一刀劈成两半的瞬间，她却以诡异的角度伸出双指，用白嫩的手指生生夹住乌黑的长刀！

　　哗！

　　“天呐，怎么可能！叶枫滔天的能量即便是神藏五重天的强者也未必敢硬接，她怎么敢？”

　　“不可能，这一定不是真的！”

　　“不！快看！”

　　人群中再次爆发出惊叹声，看见秦小月夹刀的刹那，让这些同样是神藏三重天的武者有些汗颜。

　　然而就在这一瞬间，叶枫目光中射出惊异之后，丝毫不迟疑，精元再次暴涨，刀芒轰然爆发，绚烂的刀气猛的爆发出剧烈的能量，生生破开秦小月手指！

　　铿锵！

　　一声可怕的金属碰撞声，乌黑的长刀斜劈在秦小月的肩膀上！

　　刀锋猛地劈了进去，不过却没有砍下她的臂膀，反而嵌入肩膀之上！不过，她的肩膀虽然被叶枫劈出一道伤口，但却没有丝毫鲜血迸出！

　　“怎么可能？她的身体怎么可能强悍如斯！”叶枫眼中透出无比的震惊，秦小月的身体接住他的的卢而不受任何伤害，这究竟是什么程度？！

　　叶枫对于的卢有着强大的自信，这是他姐姐熔炼一丝上古玄铁锻造而成的宝刀，削铁如泥，已经成功晋入人级兵刃！

　　“上古邪尸傀儡！”南宫家主脸色一变，失声道。

　　“什么，你说什么？上古邪尸傀儡？怎么可能！那东西不是已经消失了上千年了吗，怎么可能出现在今天的擂台上！”叶凡天震惊的说道，然而三大家主的目光齐齐看向了陆家家主。

　　陆家家主的脸色同样一变，随后无奈的耸耸肩，“我也不知道，秦小月虽然是我陆家的媳妇，但她的事情我也无权过问。”

　　“不好，叶枫有危险！”陈家家主惊呼一声。

　　就在刀锋嵌在秦小月的肩上的时候，秦小月竟然露出一丝诡异的笑容，蓦地伸出纤纤玉指，猛地抓住刀锋，一扯！

　　巨大的能量从刀尖上传来，一股凋零，毁灭的气息轰然袭来。

　　叶枫身体猛然一震，他看向秦小月的目光充满了震惊！

　　上古邪尸傀儡！

　　顾名思义，这种邪尸是经过特殊的药物浸泡身体百日，并且修炼对应的功法，才修炼而成。

　　当其从药物中走出来的时候，身体将变得十分僵硬，如僵尸一般，但是也变得异常坚韧，无坚不摧！

　　不过，这仅仅限于初炼者，如果是转世之体，那么济阳城将会血流成河！

　　“你真无耻！”叶枫不禁怒骂出口，“你认为光凭这般就能取走我的性命了吗？秦小月，你真是个无耻的白痴，比你那白痴儿子高明不到哪去！”



第十六章 地狱邪尸傀儡

　　“为了给我儿子报仇，什么事情我都做得出来！到了这般地步，你还是煮熟的鸭子，嘴硬！和你那个死鬼老爹一样！”秦小月似乎已经疯了，原本美貌如花的脸上全部是恶毒，怨恨。

　　“我靠，秦小月太无耻了，竟然修炼这种邪恶的功法！”

　　“是啊，上古邪尸傀儡，这是多么可怕的字眼，想来这场大战之后，我们济阳城是不可能太平了。”

　　“切，量小非君子，无毒不丈夫！为了给儿子报仇，这算什么？可以说，秦小月算是当代最伟大的母亲！”

　　“我勒个去啊，还算什么，如果她驾驭不好自己的身体，我们所有人都会跟着遭殃，算尼玛啊！”

　　就在秦小月抓住刀锋，猛地一扯的刹那，叶枫的火窍突然爆发出强大的威能，一团幽然的火焰奔腾而出，原本被红色的光芒笼罩的叶枫，陡然被漆黑色的浓雾罩体。

　　玄魔鬼火赫然出现！

　　滔天的魔气和无边的鬼气喷涌而出，在叶枫的控制之下，注入长刀之中，和对方凋零，毁灭的气息轰然对撞！

　　气势轰然炸响，叶枫和秦小月双方僵持不下，精元不停的流转，气势越来越高涨，不过，二人依旧势均力敌！

　　“噼啪！”

　　两股截然相反的能量在的卢之中爆发而出，一声清脆的声音，两股能量将刀身震断，强横之极的能量再次对轰到一起！

　　叶枫脚步移动，青泥混凝土的地面竟然出现丝丝碎碎的裂缝，剧烈的能量在澎湃，叶枫的气势也越来越盛！空间随之不停的颤动。

　　“杀人偿命，叶枫，你给我去死吧！”秦小月暴喝一声，浑身爆发出雷霆之势，身体丝毫没有僵硬的感觉，灵敏而迅速，手中攥着断刀刀尖的部分，朝着叶枫的脖子抹了过来。

　　秦小月此举已经接近疯狂，凭空穿越暴动的空间，随时都有被剧烈能量重创的危险，她已经不考虑任何后果，只求杀掉叶枫！

　　“炼魔！”

　　“屠灵！”

　　“灭灵！”

　　三大绝学再次融入的卢中，璀璨的光芒在瞬间爆发出最强大的威能，叶枫眸子冰冷，丝毫没有退缩之意，和迎面而来的秦小月对轰到一起！

　　“轰！”

　　“啊……”秦小月一声惨叫，断刀在轰出最大威能的同时，更是引动方才爆发的能量团，将二个能量团的剧烈力量，完全加持到了秦小月的身上。

　　“咳咳……”叶枫嘴角淌出一丝鲜血，脸色变得惨白，方才一击，他体内的精元竟然消耗一空，玄魔鬼火的火苗明显矮了几分，方才的几次交手，叶枫消耗巨大。

　　“枫儿……”叶张氏的眼泪终于压抑不住，看到叶枫惨白的面庞，她就揪心的疼痛，尽管知道儿子长大了，但看到这一幕，她更希望儿子回到原来那个幸福的少年，过着无忧无虑的日子。

　　然而此时，秦小月狞笑着再次站了起来。她除了脸色有点苍白之外，其他并无任何异样。

　　“碎天七魔刀！崩碎！”

　　叶枫的身体如闪电一般，一股毁灭的气息从断刀中传出来，刹那间刀芒冲天，一刀接着一刀，接连七刀组成了北斗七星之势，轰然劈向了秦小月，绚烂璀璨的刀芒仿佛划破天穹的流星！

　　观战之人全都抬头仰望叶枫的身影，这七刀实在太绚烂美丽了，尽管这是白日，但刀芒已经盖过太阳的光芒，这般美景依旧看的清清楚楚。

　　“怎么可能？碎天七魔刀！叶傲天最强大的攻击手段，怎么会在这个废物身上展现出来！”就是叶凡天也大惊失色了，在叶傲天死后，他不止一次的想要找到刀谱，一直未果，但时隔多年，却在他的废物儿子身上重现！

　　南宫家主目光闪烁不停，盯着刀光中的人影，眼中露出浓浓的忧愁。

　　“小儿科，就是你爹叶傲天使出来，以现在的我，又有何惧！”秦小月发髻被狂风冲开，迎风而动，如风魔一般狰狞大笑。

　　无尽的刀影猛然劈落，一股股欲要崩碎世界的可怕能量蕴含在刀影之中，而一波波巨大的骇浪不停的冲击着秦小月的身体！

　　“当当当……”

　　所有人都吃惊的发现，秦小月说的果真不是虚言，她的身体和断刀相撞，发出金属碰撞的激扬之声。

　　巨大的刀影一个又一个被淹没，然而秦小月的身上却没有丝毫伤口，不过，当第四刀来临的时候，她赫然发现光凭自己的身体真的招架不住！

　　“噗！”

　　秦小月猛地喷出一口鲜血，剩下的三刀全都轰在她的肩膀之上，一道恐怖之极的伤口，森然见骨，叶枫终于破开邪尸的防御！

　　“杀！”趁着机会，斩草除根。

　　叶枫断刀挥舞，三大绝学再次施展出来，滂湃的能量连带着空间不停抖动。

　　“丧尸拳！”秦小月的脸色巨变，她已经感觉到肩膀上的剧痛，而且邪尸的防御已经被崩出一个缺口，如果在强自撑下去，她不但不能斩杀叶枫，相反还有可能被叶枫斩落！

　　一片漆黑的气体从秦小月的拳头上冒出，幽黑的光芒带着灰蒙蒙的气息，卷动尘烟而起，朝着叶枫激射而来。

　　砰！

　　拳刀相交，发出震耳欲聋的巨响，擂台终于承受不住巨大的能量波动，在一声巨响之后，轰然碎裂！

　　刀光万千，卷起一层层刀光巨浪，在一声怒吼之中，完全爆发出去。

　　砰！砰！砰！

　　空中留下无数道残影，二人交错移动，双脚凝在虚空之上，不停的摇晃，变幻位置，在空中留下无数死气和跳动的火星。

　　观战之人一阵眼花缭乱，绚烂的光芒，澎湃的能量，让他们目不暇接。

　　秦小月的丧尸拳来自地狱的绝学，如果硬接这一拳，会导致所打中的部位变得如僵尸一般僵硬！而且这套拳法更是以速度见称。

　　转瞬之间，二人对轰了几十拳，半斤八两，依旧分不出胜负。

　　“杀！”就在丧尸拳最后一拳将要打出的刹那，秦小月猛地大吼一声，幽然的光芒如河流一般涌入她的身体，旋即一股漆黑如墨的气体喷涌而出，夹杂着雷霆之力。

　　接连八拳，每一拳看似在重复同一个招式，但又有细微之处的不一样，而且是越来越强，最后一拳近乎崩碎了这一方空间！

　　叶枫同样竭尽全力，劈出“炼魔，屠灵，灭灵，崩碎！”十二刀，十二道绚烂的光芒如一轮骄阳，划破苍穹，天空中惊雷阵阵，浩瀚的威势滚滚而来。

　　轰！轰！轰！

　　红，黑两道光芒如天边一轮明日，骄阳高照，绚烂的光芒闪耀着众人的眼睛，巨大的能量如山洪暴发一般，汹涌澎湃的能量波动将观战众人生生推出二十多米的距离，擂台之上出现一道巨大的沟壑。

　　能量涌动，战意挥发，叶枫如欲血修罗一般，漆黑的长发无风自动，丝丝鲜血不停的滴落，冷峻的面庞依旧坚毅异常。

　　“好强大！这个叶枫绝对堪比神藏二重天的武者！”

　　“不是，是秦小月漏洞极大，让叶枫那家伙钻了一个空子！”

　　“嗯？什么漏洞？秦小月已经炼成了邪尸傀儡，怎么可能有漏洞！”

　　“哼，你们知道什么，如果秦小月真的修炼成功邪尸傀儡，叶枫早就上阎王爷那报道去了，凭他那点修为，还能在这里大显威风？哼，垃圾！”

　　“切，你不会是陆家的吧，看不得人家叶枫好，才故意诋毁他，嘿嘿，我看啊，你这人就是存心捣乱的！”

　　这个一直宣扬叶枫如何强大之人长着一双猥琐的小眼睛，他从赌斗开始到现在就一直拼命宣传叶枫的强大，贬低秦小月。

　　他并不是别人，而是屠金，双方赌斗，他自知帮不上什么忙，才躲到人群里，装作一个热心的观众，拼命的说叶枫的好话。

　　“我靠，我看你像是叶家的，在这里妖言惑众来了！”

　　“去死吧！”

　　在屠金的挑唆之下，所有支持叶枫的人奋起，把说这家伙围了起来，屠金突然冲了上去，飞起一脚，就这样，人群中的暴乱就此爆发。

　　“哈哈，叶枫你中计了，还我儿子命来吧！九天魔雷！”秦小月的眼中闪烁着肆无忌惮的光芒，脸上露出狰狞的笑意，她突然把一个淡蓝色的圆球扔向了叶枫的胸前！

　　圆球被抛到半空中的时候，一丝带着破坏力的精元突然引爆，圆球轰然炸裂，就在这一刹，却形成了九道可怕之极的巨大雷电！

　　叶枫目光闪动，周身的三大火窍爆发出最璀璨的红光，一团赤红色的光芒包裹住他的身体，跳动的火焰在他的身上形成一层完美的防御。

　　空气仿佛要灼烧起来，炽热的高温让所有人感觉身处在火焰山一般，不禁往后面退了几步，而坐在紫竹轩的几位家主，眼中也露出惊异的光芒。

　　这个叶枫不简单！

　　这是所有人心中的想法，即便这一战叶枫败了，依旧虽败犹荣！

　　“他的隐忍功夫好深，就像是一条毒蛇一样。”叶凡天目光闪烁，他此时已经看不透自己这个侄子了。



第十七章 鬼王瞳，魔神杵（上）

　　“娘，您放心吧，弟弟不会有事的，安心。”叶晚晴拉住母亲的手，低声安慰道，不过，她的手掌渗出丝丝汗水，看见叶枫身处险境，她恨不得自己去代替叶枫。

　　她已经做好了准备，随时上去救助叶枫，即便破坏规则，承受再大的压力，也在所不惜。

　　“晴儿，如果你弟弟有事，你不许上去！”作为母亲，她怎么会不知道女儿的想法。

　　“娘，我……”叶晚晴眉头轻蹙，似乎在挣扎。

　　叶张氏虽然极为宠爱叶枫，但是绝对不能让自己的另外一个孩子代着去死，要去，只有她去！

　　尽管她只是凡人，但母爱的力量却是伟大的，就像是秦小月，为了儿子可以杀身成僵尸！为了自己的儿子，秦小月能做到的，叶张氏同样能做到！

　　“秦小月，你以为你这种下三滥的手段，就要得了本少爷的命吗？”叶枫目光光芒闪烁，口气冰冷，手上没有一点动作，好像对于疾驰而来的九道天雷毫不在乎。

　　“下三滥？狂妄！对付你这样的纨绔足够了！看着吧，很快，你姐姐捧着你的头颅跪在我儿子坟前忏悔的！”秦小月神色冰冷，冷喝一声，九道天雷速度极快。

　　“可笑之极！”

　　嗖！

　　这个时候，叶枫动了，两只由火焰形成的巨翼猛然展开，快若闪电，在空中留下一连串的残影，竟然丝毫不顾的朝着那九道天雷迎了上去！

　　“秦小月，既然你执迷不悟，现在就是你的死期！碎天七魔刀，第二刀，湮灭！给我去死！”叶枫声嘶力竭的怒吼着，浑身上下的精元全都被抽调而出。

　　强大的能量波动竟然是第一刀的五倍，瞬间山崩地裂，穿金裂石，无数观战者不约而同的喷出一口鲜血，全都震惊的看向叶枫！

　　三大火窍能量轰然爆发，一团团火焰形成一股股炽热的能量团，玄魔鬼火此时更是把魔气，鬼气尽数放出，并且用极快的速度合二为一。

　　在焚鼎诀的催动之下，玄魔鬼火终于开始跳动起了火焰，从最开始的微弱的火苗，到形成一股半人高的火焰的巨变。

　　旋即将这半人高的玄魔鬼火完美的融入断刀之中，乌黑的刀身开始跳动起绚烂的火焰。

　　在叶枫的控制之下，随着他身体的急速移动，杀意无尽，劈出重生以来，最强悍的一刀！

　　“好强大的杀意！叶氏一脉，果然没有孬种！”人群中一个人头戴斗笠的身影，看着叶枫这强悍一刀，喃喃道。

　　莫大的能量狂飞乱舞，卷起二十几米的能量飓风，直耸天际，擂台已经被彻底摧毁，围观之人被逼退后几百米。

　　而济阳城四大家族的首脑目光阴沉，同时出手，撑起一个圆形的防御罩，将鄱阳楼笼罩其中，叶晚晴母女更是长大了嘴巴，不可思议的看着叶枫。

　　“弟弟，他，似乎真的长大了……”叶晚晴喃喃自语道，旋即露出一丝欣慰的笑容。

　　陆阴，陆森兄弟就在不远处，看见这骇人的一幕，心中波涛汹涌，尽管认为这一切有可能真的不是真的，不过，亲眼所见，让他们不得不相信。

　　“他真的这么强吗？为什么那一日还要偷袭……”陆阴瞳孔中射出两团疑惑的光芒。

　　震古烁今的能量不断的翻涌，九天魔雷化成如碗口粗细的雷电横劈而下，正好碰撞其第一波攻击。

　　轰！轰！轰！

　　威势巨大的魔雷在和叶枫的湮灭稍微一接触，接连爆发出几声巨大的声响，魔雷竟如此就被淹没。

　　然而湮灭的刀芒并没有一丝一毫的停止，声势浩大的朝着秦小月轰了过来！

　　“死亡领域！叶枫纵然你使出第二刀依旧不是我的对手！现在就让你尝尝死亡的滋味！”

　　湮灭的刀芒在秦小月的脖子上割出一条长长的口子，火红色的鲜血不停的激溅，她的头发迎风贴在脸上，血水顺着头发滴落在地面，此时的秦小月，完全像是一个疯女人，声嘶力竭的吼叫着。

　　漆黑色的领域一出，天地骤然暗淡，十方雷动！

　　身在死亡领域中的秦小月身体突然消失不见，唯有一株株血红色的植物在不停的跳动，就如同黑暗中的血浪翻涌。

　　霎那，碎天七魔刀的第二刀湮灭的余威眨眼便到，赤红色的火焰迸发出无数个火球，每一个火球都蕴含着莫大的能量。

　　咻！咻！

　　如利箭疾驰而去，可是在接触到死亡领域的刹那，瞬间被滔天的血浪给吞噬，连丝毫火星都不剩！

　　砰！

　　一声巨响震响整个天际，围观之人继续退后，炙热的高温已经侵入其肉体，经脉受损，四大家族的家主震惊的看着叶枫。

　　一些修为低微的子弟竟然站立不住，慌张的跌倒在地面上，满脸惶恐的看向天空中那如战神一般的身影。

　　以一己之力让四大家族的家主同时设出防御，光是这一点，就足够他自傲了！

　　就是当年的叶傲天，也完全没有如此气势！如果叶枫要是圣胎的话，其他三大家主都不敢想象了，同时暗自庆幸，叶枫的能力也仅限于此了，否则济阳城家族排名真的有可能颠覆。

　　死亡领域中的血浪不停的翻滚，在碎天七魔刀第二刀湮灭抵达的一刹那，轰然倾泻而出，火红色的液体在半空中形成一道赤色的水帘。

　　可怕的森然嗜血阴冷的气息喷涌出来，和无尽的杀伐气息对轰到一起，而无尽的死亡领域的能量和叶枫碎天七魔刀的第二刀对碰的一刹那。

　　璀璨的光芒在瞬间爆发，恐怖的音波让整个空间扭曲，身处其中的叶、秦二人被铺天盖地的能量波动卷入其中，凭他们的能力，根本无法反抗。

　　“死亡领域，如此而已！秦小月，看本少爷如何把它破去！”

　　叶枫感觉自己几近油尽灯枯，身体的机能开始萎缩，生命力和精元，开始流逝，心中也暗暗着急。

　　然而这个时候，胸前的源灵珠竟然开始提供源源不绝的能量！

　　清凉的气息在修补精元的同时，陡然散发出一团磅礴的能量，融入周身经脉，瞬间，那些被破坏的经脉，竟然用极快的速度修复！

　　之后源灵珠在他眼前一闪，碧绿色的珠子消失不见，叶枫微微一惊，随后赫然发现。胸前有一股冰冰凉凉的感觉，源灵珠完全融入叶枫的身体之中！

　　这一发现，让叶枫心中大喜，源灵珠的融入，说明源灵珠的器灵已经认同了叶枫！冰冷的能量狂涌，令他的精元达到以往从未有的高度！

　　“炼魔！屠灵！灭灵！崩碎！给我破！”刀影如山，精元疯狂运转，欲要将死亡领域彻底碾灭！

　　此时无数嗜血的植物从死亡领域中钻了出来，狰狞的花骨朵喷释放出无尽的毒气，在死亡领域之前形成一道大型防御！

　　砰！

　　的卢刀芒劈落，赤红色的光芒和毒瘴纠结到一起，刀气肆无忌惮，一下子就戳破了毒瘴的防御，紧跟着刀芒横驱直入。

　　咻！咻！咻……

　　一道道鲜血激射而出，在空中画出一道诡异的符咒，竟然形成了一个耀眼的五角星图案！旋即光芒大放，大有吞噬四方，侵蚀天下之势！死亡领域中，它们才是真正的王者！

　　更令人惊惧的是，这股波动似乎把将整个空间禁锢住了，而且时间好像也静止了！

　　“不可能！”叶枫一声惊呼，他发现三大绝学爆发出来的能量在接近五角星图案的刹那，空间都凝固住了，之后剧烈的能量已经平息，不竭的能量被其源源不绝的吸收！

　　让他更为惊诧的是，死亡领域竟然能禁锢住时间！一旦时间停止，那么叶枫就会像是人形把子，任由秦小月宰杀！

　　秦小月目光一闪，眼中露出蔑视的意思，轻启贝齿，“叶枫，你现在跪在地上求我，我还可能放你一条生路！”

　　“放屁！碎天七魔刀，崩碎，湮灭！”两股璀璨的光芒瞬间破碎，爆发出十四道刀光，紧接着这十四道刀芒再次联合在一起，在空中划出一道刺目的光亮！

　　的卢虽断，本体未伤，夹杂着强大的能量波动，成功劈落在五角星图案之上！

　　“哼，凭你这三脚猫的功夫要是能破开死亡领域？哈哈，你别自欺欺人了，识相的，乖乖跪在地上求饶，我还可能大发慈悲让你母亲姐姐免过一死！”

　　刹那间，血光迸溅，璀璨的五角星竟然开始萎靡，耀眼的光芒也跟着一下子黯淡起来。

　　此刻，死亡领域中的植物悲鸣一声，同时喷出一股股血色的气息，旋即植物奇异般的枯萎，好似它们的精华被一下喷放而出一般。

　　血光暴闪，叶枫催发出来的无匹的刀气竟然被吸住了！

　　“好强大的领域！”陈家家主眸子射出一道精光，失声道。

　　领域并不是谁都能催发形成的，不入十方之境，别想凝聚属于自己的领域！而秦小月竟然打破了这一规则，仅有神藏三重天的她，就凝聚而成如此强大的领域！

　　可以说，秦小月绝对是武者中的异类，当然，这一切都免不了秦家的作用！

　　“哼！”叶枫神色一冷，手中莫名出现一根银针，突然朝着自己的任督二火窍刺去！

　　“玄魔鬼火！给我吞噬！”叶枫再次激发出火窍的最大能量，他的背后竟然形成了一尊魔神和鬼王的虚影！



第十八章 鬼王瞳，魔神杵（下）

　　两个影子在出现的刹那，一股莫名的能量爆发而出，漆黑色的魔鬼之气大放，然而碎天七魔刀劈出的十四刀似乎得到了强大能量后盾一样！

　　刀芒冲天，澎湃之极的能量生生撕裂了空间，无数裂缝呼啸而过，在场所有人眼中露出惊惧之意，那些被劈碎的青泥混凝石尽数卷入湮灭之中，粉身碎骨。

　　血光崩碎，五角星的图案一下子被劈成两半，一股鲜红的血液如灌注一般喷射而出！似乎方才斩的不是五角星图案，更像是一个活生生的人类！

　　“死亡领域，毁灭！”邪尸傀儡在绝对力量面前，也如土鸡瓦狗一样，此时的她伤势丝毫不比叶枫轻，然而为了儿子报仇，她已经豁出去了，强行逆转精元，最大程度的爆发，运行死亡领域。

　　为了争取一丝机会，秦小月冒着身受重伤的危险，硬抗下十四道如山的刀芒，却没想到两尊魔神接踵而至，好在叶枫已经踏入死亡领域。

　　“魔神，鬼王，给我破！”叶枫冷眸坚定，火窍内火光闪烁，不过此时已经显得微弱，然而在欲要爆发的刹那，他迅速吞服一颗补元丹！

　　补元丹是临行前姐姐送给他的，神藏境的灵药，能瞬间恢复百分之三十精元！在这关键时刻，叶枫不得不冒险服用灵药，极快的恢复精元！

　　而凝练出魔神和鬼王的影像，也是他前几日操控玄魔鬼火领悟出来的，控制幼火，终于再现了魔神，鬼王的本尊！

　　尽管现在还是虚影，只需要长时间的滋养，修炼，终有一天，能凝练出实体，战力强大。

　　“轰！轰！”刀拳并出，几株盘在血池中的食人向日葵被叶枫的彻底轰碎，无尽的黑暗出现了一丝丝火星。

　　然而在第一缕火焰在死亡领域爆发的时候，所有血色植物全都萎缩了一圈！

　　一股乌黑的能量散发着阴冷诡异的气息，毁灭，森然夹杂其中，并且急速扩散，转眼的功夫就覆盖整个领域。

　　“叶枫，现在就是你的死期！毁灭，给我去毁灭他吧！”秦小月发狂的大叫着，她脖子上的伤口露出森然的白骨，鲜血淋漓，全都滴落在死亡领域之上。

　　已经枯萎的植物突然间闪烁着异样的光辉，猛地张开巨口，要将叶枫吞噬下去！

　　在领域之中，施法者的能量会无限的放大，而对方则是会被削弱很多。

　　“哼，凭你这破碎的领域能困得住我吗？白痴！”

　　两尊巨大的身体虚影突然出现在叶枫的面前，左面一尊紧闭着眼睛，鬼气纵横；右面一尊攥着空拳，身上带着滔天的魔气。

　　“鬼王瞳！”叶枫一声大喝，左面的鬼王突然睁开一只眼睛，赫然出现一条悠长的隧道，带着无尽的古老，森然，恐惧的气息，轮回！

　　鬼王瞳左眼象征着轮回，所看到之物一切都将打入轮回！

　　轰！

　　在遭遇鬼王的轮回之时，一股股恐怖能量直接被打入轮回，古朴的气息照亮了整个死亡领域，整个领域开始剧烈摇晃，凡是被沧桑气息影响到的植物，全都消失在原地，一一被打入轮回！

　　恢宏古老的黄泉路重现世间，如果不是上百万人全都看到，真会以为身在梦境！

　　“轮回？！”四大家主同时发出一声惊呼，看向叶枫身后的两个虚影，眼中光芒暴闪，要知道打通轮回之路，只有碎天境以上的强者才可能做到！

　　可不曾想象，今日，一个仅有武罗二重天的菜鸟，竟然打开了古老沧桑的轮回之路！尽管这不是他的能量打开的，但能收获灵火之人，哪个不是天资绝艳，纵横天下的人物！

　　叶凡天的心里也在盘算，是不是应该重新审视叶枫一家的重要性了，是否应该赐予他一些好处了。

　　轮回一出，叶枫一反颓势，恢宏的气势似乎要将死亡领域打入轮回！

　　“毁灭之光！给我破！”秦小月大惊失色，大量失血已经让她的身体开始虚弱不堪，甚至已经不能支撑死亡领域的展开，而为了给儿子报仇，她不得不孤注一掷，此时，秦小月已经抱着同归于尽的念头。

　　“魔神杵！鬼王瞳！”

　　而右面的魔神空着的手中突然幻化出一柄长杵，猛的张开巨口，对着长杵大喝一声，一道诡异的气息直接钻入长杵之中！

　　而他则举着长杵对着那毁灭之光一照，一道碗口大的黑色光芒猛的射出，带着一股错乱之力！

　　魔神杵象征着错乱，扫到之处，无论空间还是时间都会发生错乱！

　　与此同时，鬼王再次睁开左眼，古朴的气息轰然袭来，一股摄人灵魂的气息铺天盖地而来，将死亡领域的所有生物都欲打入轮回！

　　秦小月却发现自己在领域中爆发出来的能量突然间缩小了很多，而叶枫的能量骤然增加了几倍！

　　错乱！这就是魔神杵的莫大威能！

　　“怎么可能？如此逆天的本事怎么会出现在这个家伙身上！”秦小月失声大吼道。

　　然而此刹，魔神和鬼王在激发出两道强大威能之后，魔神的手掌淌出漆黑的血液，他的嘴已经不见了踪影，而鬼王的左眼流出一道鲜红的鲜血！

　　旋即两道虚影被吸入玄魔鬼火之中，再也没了气息。

　　经过补元丹的催发，周身的经脉爆发出璀璨的神光，尤其是三大火窍，火红色的光芒不停的跳动，似乎要破窍溢出，炽热的高温更是增加0.05倍的战力！

　　“哈哈，灭灵手！崩碎！你的死期到了！”

　　右手持刀，速度超快，狂猛的劈出。他的眼眸闪烁着冷光，依靠魔神的错乱，改变了秦小月在死亡领域的优势地位。

　　“喝！给我破！”在距离秦小月不足三米之地，叶枫怒吼一声，精元再次被攀升了又一高度。

　　血光迸溅，秦小月的邪尸傀儡在死亡领域中已然失去了优势，断刀闪烁着锋利的光芒，轰然劈入秦小月的肩膀之上！

　　“炼魔，屠灵，灭灵，崩碎！炼魔……鬼王瞳！给我打入轮回！”叶枫决心要卸下秦小月的一条臂膀，无数神通被他激发出来，精元连带着火窍全都被催发到了极致。

　　鬼王的左眼再次睁开，鲜血激射，一道古老而又恐怖的气息轰然袭来，他的眼中竟然出现一道古老的路，而目光扫到之处，所有的东西全都打入其中，随后以肉眼可见的速度开始崩碎！

　　跳动的火焰展现出滔天的魔气和无尽的鬼气，透过叶枫的身体，灌入断刀之中，狠狠的劈入秦小月的臂膀！

　　“啊……”秦小月凄惨的怒吼着，一条鲜活的臂膀突然被抛飞起来，血水染红了天穹。

　　“不可能，我是上古邪尸傀儡之体，怎么可能……啊！”在惨叫的同时，秦小月急速后退，手掌捂着断臂的伤口，鲜血汩汩而流，疼痛让秦小月的面庞变得极为扭曲。

　　叶枫这完全是以命搏命的打法，秦小月想要擒拿他的家人，这是叶枫逆鳞，触之必死！但，显然秦小月准备异常充足，如果不以命搏命，到底谁躺在这里都是未知数！

　　在秦小月急速后退的同时，叶枫当然不会放过如此大好的机会，错乱的时间只有一分钟，如果一分钟没有解决掉对手，那就更好不过了。万一错乱时间一过，鹿死谁手就不得而知了。

　　“碎天七魔刀！湮灭！”

　　叶枫拖刀折身冲了过来，绚烂的刀芒在空中划出一道璀璨的光芒，如火星撞地球，劈向秦小月的脖颈！

　　“叶枫，想要我死，我一定要拉着你给我陪葬！”秦小月痛苦的脸颊上露出滔天的恨意，她忍受剧痛，在地上留下一连串的残影，不停的躲避，意外遭受重创，她的战力仅剩七成，不敢再与叶枫正面争锋！

　　铺天盖地的刀光形成一座囚牢，当头劈落，她已经避无可避，无数刀光劈砍在她的身上，血光迸溅！

　　上古邪尸傀儡的防御已被崩碎了一部分，她防御的倚仗已经不在！不过为了给儿子报仇，她咬牙坚持下来，突然她的手中却出现一颗青芒闪烁的珠子！

　　“皓儿，娘无能，不能让叶晚晴那个贱人捧着叶枫的头颅跪在你坟前忏悔，不过，你放心，娘一定会让叶枫这个杂种下去陪你！皓儿，你不要孤单，娘也来了……”

　　“句芒之心，给我爆！叶枫，去死吧！”秦小月利用自己的精元将青芒珠子给引爆，与此同时，叶枫的断刀刚好冲了过来！

　　秦小月的脸色狰狞，抽调自身的所有精元，孤注一掷！

　　“来吧，哈哈哈，叶枫，一起去死吧！”

　　叶枫敏锐的感觉到一股极为危险的气息轰然袭来，他果断的把断刀一横，眼中光芒闪动，对于那一股可怕之极的气息，丝毫没有躲避，而是拼命的冲了上去！

　　断刀的轨迹丝毫没有改变，夹杂着一股毁灭的气息，朝着秦小月的脖颈劈了过去！

　　霎那之间，句芒之心已经引爆，而那断刀更是飞奔到了秦小月的脖子上，待她欲要躲避的时候，却发现为时已晚！



第十九章 战败，死！

　　“铿锵！”

　　金属相撞的声音从秦小月的脖子上传了出来，与此同时，一片血淋淋的肉块贴着脖子掉落下来，脖颈侧面赫然出现一道深可见骨的恐怖伤口！

　　如果她躲得稍慢，就算有着上古邪尸傀儡的身体，也未必能躲过这逆天一刀！

　　然而就在这个时候，句芒之心突然炸裂，天地间的灵气如潮水一般涌去，空间瞬间被抽成真空，紧接着一股毁灭、恐惧、森然的气息轰然袭来。

　　“不可能，秦小月的手中怎么可能有这种可怕的东西！”陆家家主极为震惊，他不敢想象家族儿媳手中竟然有这种可怕之极的宝物！

　　句芒之心堪称木属性中最强大的爆炸物！如果真的爆炸，百里之内，都将成为灰烬！

　　“哼，今日一战之后，你们陆家如果不给一个满意的交代，嘿嘿，济阳城怕是容不下你们陆家了！”叶凡天冷光闪烁，想要趁着机会敲诈一笔。

　　“哦？你们叶家难道想要趁火打劫？叶枫伤害我儿子的事情，我还没找他算账，叶凡天，你竟然异想天开的敲诈我！”陆家家主看向叶枫的时候，杀机暴闪，显然陆森伤势极为严重，让他恨叶枫入骨。

　　“你……”

　　“好了，好了，二位家主，秦小月毕竟是秦家的人，就是陆家主也无权过问的，你又何必咄咄逼人。”陈家家主显然站在陆家一边，而南宫家家主则处于中立地位，作壁上观，互不相帮。

　　“哼！”叶凡天冷哼一声，他知道叶家实力大不如前，在四大家族中由最开始的第一，已经沦落到最后，如果百年内再不出一个像叶傲天那样的天才，那么叶家堪忧啊。

　　对于陈家家主的话，他只能悻悻而终，毕竟济阳城四大家族，现在是以陈家为首！

　　当飞到半空中的刹那，句芒之心突然爆炸开来，无尽的幽森，可怕，毁灭的恐怖气息瞬间激荡出来，方圆百里之内全都被笼罩其中，整个空间似乎要崩碎了！

　　所有人飞速倒退，四大家主已经停止了争吵，再次催动精元，支撑起最大程度的防御罩，将家族之人全都罩入其中！

　　死亡领域处在句芒之心的轰炸之中，几近崩碎，如今只剩下一层如银幕一般的虚影，而句芒之心卷起来的一道道血浪让所有强者望之却步。

　　“快跑！”人群中爆发一声怒吼，观战之人发挥最快的速度，朝着远方疾驰而去。

　　“他奶奶的，秦小月，俺做鬼都不会放过你！啊……”叫骂声此起彼伏，浩瀚的能量拍出无数巨浪，将一些修为较低，又距离较近的观众尽皆被卷入其中，碾为碎片。

　　更让人惊诧的是，伫立在爆炸中心的叶枫竟然一动不动，举着乌黑的断刀，嘴角噙着一丝冷笑。

　　轰隆隆！

　　在刺目的光芒中，所有人惊呆了，叶枫岿然不动，生生承受句芒之心的滔天能量！

　　叶张氏和叶晚晴的脸色难看到了极点，就算她们现在冲上去，却为时已晚。

　　“哈哈……叶枫你给我儿子陪葬去吧！这一切都是你自找的！哈哈……”秦小月放声大笑，尽管她也在爆炸中心，但能为儿子报仇，即便身死，又何妨！

　　“你在自欺欺人吗？”

　　“碎天七魔刀，第三刀，逆乱！”身处爆炸中心的叶枫，鲜血迸溅，当最强大的爆炸能量横扫到的一刹那，突然爆发出一声怒吼，叶枫强行逆转精元，催动碎天七魔刀的第三刀，逆乱！

　　逆转精元，能短暂获得全盛时的能量，但却是一种极为危险的催动精元的方法，甚至可能被逆转的精元吞噬经脉，造成经脉具断而亡。

　　然而就在催动第三刀之时，他的火窍终于承载不住如此强大的能量，崩出几道鲜血，周身的火焰猛然间熄灭！

　　此时的叶枫已经被鲜血浸染，漆黑的长发无风自动，眼眸之中尽是杀戮之意，战意滔天，睥睨天下！

　　“他要干什么？好强大的战意！”

　　“这个叶枫是个疯子，是个变态，他竟然要以彼之道还施彼身！”

　　“不可能！他只有武罗二重天，想要施展如此高明的神通，就是十方一重天的强者也未必能实现，他怎么可能……”

　　“天呐，太强大了，就是当年的叶傲天也没有如此滔天的战意，无尽的杀戮之气，这个少年，他到底经历过什么？怎么会这样……”南宫家主喃喃自语道，他的眼中露出惊骇的光芒。

　　他这一生见过最为惊骇的事情莫过于当年的叶傲天，而今日，竟然在他的儿子身上重现了澎湃的战意，甚至比其父还要强大！

　　“不，他现在就是一个杀戮机器！”陆家家主脸色极为难看，拳头紧紧的攥着，眼中杀机暴闪，但在见识到这惊世之战之后，他不得不重新审视这个如杀戮机器一般的存在。

　　“哈哈，痛快……秦小月，给我去死吧！”在爆炸中心，所有能量渐渐以叶枫为中心，百川归海，如潮流一般涌入他的身体之中。

　　巨大的能量撕扯着叶枫的身体，似乎要将他卷入漫天的能量之中碾碎，然而叶枫不动如山，他的脚如生根了一般，扎在地上，冷峻的面容噙着一丝冷笑。

　　“轰隆隆！”

　　眨眼之间，的卢长刀已经劈出，璀璨绚烂的光芒无情的劈出，澎湃的能量如匹练一般激射，漫天的刀影，无尽的能量，朝着秦小月铺天盖地而去！

　　“不要……啊……”秦小月此时终于知道什么是自作自受，在引爆句芒之心的刹那，她是打算同归于尽，然而对方却出乎意料的劈出了碎天七魔刀的第三刀，这让她失落到了极点。

　　“玄魔鬼火！鬼王瞳！魔神杵！”尽管火窍已经崩碎，鲜血淋漓，但经过剧烈能量涌入体内，玄魔鬼火再次升腾出一缕火苗。

　　在关键时刻，叶枫不得不孤注一掷，再也没有藏私，左鬼王，右魔神，一眼一杵，同时爆发出最璀璨的光芒。

　　轮回！

　　错乱！

　　叶枫的身体转眼即到，璀璨的刀芒如坠落的流星，在漫天的刀气之中突然爆出一道可怕之极的能量波动，没有丝毫停顿，朝着秦小月的眉间劈了过来！

　　整个空间已经被撕碎，空间裂缝闪烁着黑芒，若隐若现。秦小月发疯的怒吼着，不停的扭动着身体，身上血光迸溅，鲜血不停的滴落，眨眼之间就成了一个血人。

　　但此刹，她身体的几道深可见骨的伤口突然之间神奇的愈合了！

　　“不好，尸变！”陈家家主一声惊呼，秦小月的身体已经不再灵活，变得极为僵持，灵动的美眸变得空洞无神。

　　“小月，不要，不要啊……”陆秉之站在角落，他已经满脸泪水，目光中露出深切的恨意，死死的盯住叶枫，恨不得现在就冲上去生撕了叶枫。

　　“斩！”叶枫一声大喝，碎天七魔刀的第三刀，逆乱，终于劈了过来，带着无尽的威势，天穹之上惊雷阵阵，断刀划破空间，无数空间裂缝被撕碎，不少观战者因此而喷出一口鲜血，元气大伤。

　　惊世一刀横空劈出，彻底崩碎了秦小月的死亡领域，一道红光擦着秦小月的脖子而过，发出一声可怕的金属碰撞的声音。

　　长发随风舞动，断刀劈下，一缕青丝斩断，一道浅浅的伤口停留在雪白的颈上，在滔天的气焰之下，竟然仅仅在秦小月的脖子上留下一道浅浅的伤痕！

　　砰！

　　秦小月的身体如抛物线一般，被狠狠的抛出去。

　　“杀！”叶枫怒吼一声，乌黑的刀芒再次亮起，掠空而过，刀芒如匹练一般，再次轰到了秦小月的身上。

　　光华耀眼，秦小月僵硬的脸上露出一丝诡异的笑容，“地狱血尸！给我杀！”铺天盖地的拳影罩下，抵挡住叶枫强悍的轰杀。

　　然而，当拳影劈下的刹那，竟然全都变成了无数个血红色的僵尸，张牙舞爪的朝着叶枫抓了过来。

　　“不好，尸毒！”叶枫一声惊呼，旋即目光血红，仰天长啸：“碎天七魔刀！崩碎，淹没，逆乱！给我杀！”

　　断刀摧古拉朽，一往无前，劈碎了挡路的几个僵尸，随后破开一条通向秦小月的道路，两团火焰再次腾出，化成双翅，叶枫双脚离地，急速驰去！

　　“秦小月，就是你把地狱都召唤来，今日也休想活着走出去！”

　　“崩碎！”

　　“湮灭！”

　　“逆乱！”

　　叶枫大喝，乌黑的断刀像是死神的镰刀，彻底撕裂了天空，纵向劈出，狠狠的劈在了秦小月那只被砍掉的胳膊伤口处！

　　“炼魔手！屠灵手！灭灵手！……碎天七魔刀，崩碎，湮灭，逆乱！……玄魔鬼火！魔神鬼王！给我破！”强大的神通在这一刹那尽数使了出来。

　　“啊……啊……”一团诡异的火焰透过断刀钻入秦小月的身体内，随后她感到自己的无数神通，此时竟然再也发挥不出来！

　　“叶枫，你杀不死我！哈哈，我们同归于尽吧！地狱血尸，给我爆！”秦小月自知已经无法逆转乾坤，还不如趁机和叶枫同归于尽！

　　“轮回！”

　　“错乱！”

　　魔神和鬼王的虚影再次出现，这一次他们的影子已经虚弱得不能在虚弱了，但依旧睁开眼睛，亮出长杵！

　　“给我去死吧！碎天七魔刀！”叶枫怒喝一声，刀锋上运转了莫大的能量，在一团团跳动的火焰的推动下，刀锋动了，陷入秦小月的身体里！

　　“炼魔！屠灵！灭灵！崩碎！湮灭！逆乱！……”叶枫已经决心斩杀秦小月，刀锋随着神通的变化不停的深入她的身体中！

　　“哈哈，叶枫，我会在地狱等着你的！地狱血尸，尸毒！给我爆，额……”秦小月放声大笑，旋即她的声音戛然而止，血光迸溅，她的半边身子带着头颅被高高的抛起！



第二十章 大战陆秉之！

　　“什么？！他竟然真的杀了秦小月！”

　　“太强了，能在秦小月如此手段下，依旧斩杀对手，果然是叶傲天的儿子，虎父无犬子！”

　　“我靠，他太强了，竟然以武罗二重天的武者斩杀以为神藏三重天的强者，我太崇拜他了，简直就是我偶像！”

　　“太帅了，如果我真的能嫁给他，哦，叶枫，叶枫，我爱你……”

　　群众发生了骚乱，无数少女放声吼着叶枫的名字，不停的给叶枫暗示，抛媚眼，有的甚至大胆的向叶枫示爱。

　　“坏了！秦小月死在这里，秦氏门阀一定会怪罪下来的，到时候我们这些家族可担待不起！”陆家家主眼中精芒闪烁。

　　“哼，赌斗的规则摆在那里，乾干大洲无敢不从，我想秦氏门阀再强势，也不会公然违背赌约吧。”叶凡天自然知道陆家家主想要借秦氏门阀之手，铲除叶枫。

　　不过，叶枫如此潜力，作为叶家家主自然知道孰轻孰重，一个能让家族崛起的内在潜力和外在威胁相比，简直相差悬殊，他已经决定，力保叶枫。

　　然而就在头颅被抛飞的刹那，秦小月突然张开嘴，一道诡异的毒箭猛地激射出来！

　　“枫儿，小心啊……”叶晚晴一声疾呼，身体随后窜了上去，速度极快。

　　“叶枫小心！”叶凡天急声大吼着。

　　这一幕，任谁都没反应过来。

　　叶枫在斩杀秦小月的刹那，他的战意弥散，身体早就油尽灯枯，在战意散去的瞬间，他连站立的力气都没有了。

　　然而，一道漆黑的毒箭竟然从秦小月的嘴里射出，一股极为危险的兆头笼罩在叶枫的身上，凭借此时的状态想要躲避，已经不可能了。

　　尸毒！这就是秦小月在死前吼出来，怪不得在叶枫劈碎她身体的刹那，依旧笑得欢畅淋漓，显然这尸毒如毒箭一般射出，就是她事先设计好的最后一个陷阱！

　　此时的叶枫已经浑身是伤，经脉破损极为严重，精元早已经油尽灯枯，源灵珠此时也悬在胸口不动，能坚持这么长时间，完全是心中的战意在支撑，尤其是三大火窍，鲜血源源不断的流淌出来。

　　但是，叶枫的灵觉依旧在，在感受到危险气息的刹那，他本能的做出一系列动作，凭借坚韧的经脉，身体猛的前倒，旋即身体往左面侧去。

　　与此同时，断刀横出，往身体右侧一横，打算挡住毒箭的去路！

　　此刹，在重力场锻炼的优势一下子就显现出来，坚韧的经脉，灵敏的速度，还有强悍的肉体，在身受重伤的刹那，依旧能爆发如此潜力，不得不让人惊讶。

　　嗤嗤！

　　在其他人已经认定叶枫葬身此地的瞬间，一个刺啦的声音响彻众人的耳膜，随后“叮”的一声脆响传来。

　　紧接着叶枫的身躯轰然倒下，与此同时，叶晚晴的身影突然出现，一下子接住叶枫的身体，她的眼中闪烁着泪花。

　　“枫儿，你怎么样了，枫儿……”

　　“姐，姐姐，我没事，尸毒没伤到我，真的……可是，的卢它……”叶枫躺在姐姐的怀里，淡淡的香味钻入鼻息，声音很虚弱，不过，这也证明他没有事。

　　哗！

　　秦小月设计的最佳杀局，竟然被叶枫安然度过，只是他手中的断刀被尸毒浸染，化成了一滩铁水，而他本人却是完好无损！

　　“好，好，没事就好！的卢姐姐可以再给你锻造一柄！这是归元丹，你快点服下！”叶晚晴已经不知道该用什么话来表达，她往叶枫的嘴里塞进一颗丹药，帮助他缓解伤势。

　　他的伤势竟然以肉眼可见的速度恢复，转瞬的功夫，汩汩流淌的伤口已经凝成了痂，精元更是在丹药的帮助下，飞快的恢复，并且在此凝成的精元，比先前要精纯得多。

　　“我赢了吗？”叶枫看向紫竹轩的几大家主，躺在姐姐的怀里，脸上带着懒洋洋的笑容。

　　四大家主的脸色各异，陆家家主一脸铁青，目光中杀机闪动，恨不得杀掉叶枫而后快，陈家家主满脸惊诧，似乎不相信眼前的一幕，南宫家家主一副事不关己高高挂起的样子，好像一切都和他无关。

　　而叶凡天脸上露出欣慰的笑容，眼中还有一丝嫉妒的光芒一同闪过，虽然眨眼即逝，依旧被叶枫捕捉到了。

　　“你赢了！但是你杀了秦小月，如果秦氏门阀怪罪下来，所有责任你一律承担！”陈家家主缓缓开口。

　　“姐姐，叫人把秦小月的尸体带走，我们回家。”叶枫躺在姐姐的怀里，感到很是舒服。

　　“把尸体放下！”正当叶枫家的下人卷走秦小月尸体的时候，一个阴沉的声音响起。

　　一个原本温和儒雅的男子，此时长发披肩，声音阴冷，如九幽魔音，白色的儒袍此时浑身是血，仿佛从血池中爬出来一般。

　　这人并不是别人，正是陆皓云的父亲，秦小月的丈夫，陆秉之！

　　“难道你想要违背赌约吗？”叶枫的声音很冷，叶晚晴眉头轻蹙，身上神藏境的气势若有若无的放出来。

　　“叶枫，我陆秉之永远都不会放过你！杀妻杀子之仇，我早晚会取你性命，不，我会先杀你的家人，让你体会到亲人死去的痛苦，哈哈……”陆秉之放声狂笑。

　　“你说完了吗？”叶枫突然从叶晚晴的怀里站了起来，脸色异常平静。

　　“怎么？你想要杀我？来啊，来啊，哈哈，懦夫，垃圾，我要杀你姐姐，杀你母亲，哈哈，我要让你饱受亲人离散的痛苦，哈哈……”

　　“你说对了！我要杀你！”就在话音未落的刹那，叶枫已经出手，刚刚恢复的半分精元突然爆发，一拳轰出。

　　哧啦！

　　这一拳之间，一道无形的破空之声生生将空间撕裂，在陆秉之的眼里，叶枫的速度已经超过了他的眼力，赤红色的拳头，就像是一条匹练的火龙，带着莫大的威势，朝着陆秉之冲了过来！

　　“音波功！给我破！吼吼吼……嗡嗡嗡……”

　　轰隆隆！

　　陆秉之这一吼，整个鄱阳楼开始不停的晃动，旋即在毫无征兆的情况下轰然倒塌，除了四位家主所处的紫竹轩之外，被陆秉之这一声大吼，全部粉碎！

　　“叶枫，你给我住手！难道你以为我陆家好欺负吗？”陆家家主早就想要找机会做掉叶枫，此时，机会来了，怎能放过！

　　“哼，陆家家主，陆秉之挑衅在先，叶枫反击在后，你如果对他出手，我不介意对你另外一个儿子陆阴出手！”叶凡天眼中冷光闪烁，威胁道。

　　“看来你死了心要维护叶枫了！”

　　“是又怎么样？”

　　“那我们走着瞧！”陆家家主脸色铁青，重重的拍了一把椅子，由檀香木制成的椅子一下就被拍掉一个把手！引来坐在一旁的叶凡天一声冷笑。

　　在其他人眼里，陆秉之在施展音波功的时候，他的身上凝结了庞大的气场，瞬间急速膨胀，但当其能量爆发一定程度的时候，轰然炸裂。

　　然而这个时候，叶枫的拳头已经轰到了！

　　当音波功袭来的时候，竟然真的有种窒息的感觉，然而在方才药力的恢复下，他的精元勉强可以调动半分，在遭遇音波功的刹那，赤红色的拳头骤然胀大！如磨盘一般，猛然锤下！

　　虽然仅仅半分，但也足够！

　　一团剧烈的能量团轰然炸裂，如雷火爆炸的气息一般，刚强之极，一下子就把振聋发聩的音波功破去，并且去势不停！

　　“陆秉之，龙有逆鳞，触之即死！本想放你一马，既然你不识好歹，我这就送你下地狱！灭灵手！”叶枫把精元尽数调动而出，身上的气势陡然一变，轰出的拳头在空中划出一道赤红色的光芒。

　　“武罗二重天的废物，给我死吧！”陆秉之大喝一声，气势陡然爆发，神藏一重天的修为倾入长剑之中，在拳头抵达的刹那，蔚蓝色的光辉轰然绽放，和赤红色的拳头对轰到一起！

　　砰！砰！

　　两个人影一触即发，铁拳劈剑！随后两个身影同时被抛飞出去，身体在剧烈的能量之中，似乎被撕裂了！

　　叶枫重伤的身躯一伤再伤，跳动的火焰停留在伤口处，仅仅蠕动几下，伤处竟然以肉眼可见的速度恢复着，刚刚凝练的精元，再次被打碎，他不得不再次凝练，而这一次的凝练，比上一次还要精纯！

　　“小子，后悔去吧！”陆秉之眼中闪过恶毒的光芒，丝毫不顾及伤势，猛地跳起来，身形急速移动，朝着叶枫母亲叶张氏的方向疾驰而去！

　　“陆秉之，给脸不要脸！”叶晚晴目光杀机闪动，在她的意识里，弟弟和母亲是她生命中最重要的存在，她不允许任何人敢伤害到他们分毫。

　　“陆秉之，仅凭你的浮光掠影，差的还太远！”叶枫怒吼一声，跳将起来，气势再次攀升，速度竟然比先前要快了一倍！

　　“我靠，陆秉之，你真不要脸！”

　　“草，这个不要脸的傻逼，我操你妈的……”

　　“陆秉之，你是爷们就用男人的方式解决问题，你这样做连做人都不配！更别说武者了！”

　　“给我死来！玄魔鬼火！”一声怒吼，两道漆黑的气体从叶枫的身上激射而出，两尊魔神和鬼王的虚影再次展现。

　　“轮回！”

　　“错乱！”

　　两记杀招同时展现，漆黑的魔气和无尽的死气似乎是死神的镰刀，在冰冷的话语未落音之时，就已经斩了出去！



第二十一章 把人变成养料

　　砰！

　　一道古朴的气息轰然袭来，随后一股错乱的能量打在他的身上，陆秉之突然发现自己前往的方向突然有所变化，而长剑欲要击杀的已经不是叶张氏，而是陆家家主！

　　“陆秉之，现在就是你的死期！”叶枫澎湃的拳意完全打出，炼魔手，屠灵手，灭灵手三大绝学合一，爆发出一道璀璨的光芒，漫天的拳影赫然凝为一点，突然轰出！

　　被突然改变方向的陆秉之遭遇到陆家家主的眸子，赫然被吓出一身冷汗，而此刹叶枫已经冲了过来，强大的拳意让他产生一丝畏惧。

　　陆秉之不禁亡魂皆冒，身体猛地一折，长剑凭空一档，嘴巴猛地长大，像是一只蛤蟆，急速抽气，旋即一股振聋发聩的声音爆发出来！

　　嗡！嗡！嗡！

　　“哼，如果你只有这点本事，现在我就为你送终了！”叶枫冷哼一声，速度不慢反快，对方的气势一矮，正是他出手解决的大好时机！

　　砰！砰！

　　叶枫的拳头没有丝毫停滞，音波功形成的音幕完全被冲破，赤红色的光芒如一条火龙，在天空之上划过一道亮丽的光芒。

　　“古神盾！”陆秉之的手中竟然出现一方指甲大小的小盾，在注入精元之后，疯狂的变大，横在叶枫和陆秉之之间！

　　咚！咚！

　　拳头和古神盾对轰到一起，一股强大的音波轰然袭来，叶枫感觉自己好像进入了一个领域，他似乎也圈在了某地，就在轰出一拳之后，无尽的能量铺天盖地冲向了叶枫！

　　“不好，碎天七魔刀！给我破！”叶枫敢确定，这面古神盾有古怪，他能把对手拖入某个未知领域，让其催发出来的能量在领域中爆发十几倍，之后全都轰在了施法者身上！

　　“陆秉之，你找死！”叶晚晴终于暴怒，这个陆秉之先前要攻击母亲，之后竟然用下三滥的手段囚禁住弟弟，这是她忍无可忍的。

　　“小贱货，一会我就让你们母女知道，什么叫求生不得求死不能！”陆秉之满脸淫笑，而眼睛里充满了恶毒。

　　“银河落九天！”

　　铿锵！叶晚晴长剑出鞘，身体轻如鸿雁，长剑当空，一大片空间不停的抖动，然而她的身法奇快无比，转眼间就已经劈到了陆秉之的眉心处！

　　剑气冲天，璀璨的光芒刺得眼睛睁不开！杀气纵横，磅礴的战意似乎要将陆秉之一剑劈成两半！

　　陆秉之的脸色巨变，面对一个叶枫就让他感到力不从心，现在叶晚晴加入战团，最后一丝信心也随之泯灭。危险的气息让他感到无尽的恐惧，身上的毛发竖了起来！

　　“古神盾！给我挡！”陆秉之大吼一声，面对超快的剑芒，他已经顾不上玩死叶枫了，只是将叶枫禁锢在古神领域。急忙催动古神盾，和叶晚晴的长剑对轰到一起！

　　轰隆隆！

　　巨响撕裂了空间，璀璨的光芒带着滔天的能量，整个场景瞬间如台风降临大海，惊涛骇浪，站在前排的观战众人此时骤然发现他们竟然也被推向了风口浪尖。

　　就在所有人全都调动精元抵抗的时候，古神盾再次显威，领域之中，所有的能量竟然催发了十倍，再次弹回来，而能量波动急速而又剧烈，全都弹向了叶晚晴的身上！

　　“哼！”叶晚晴冷哼一声，神藏境的气势弥散，手中的长剑似乎有灵性一般，在精元的操控下，隔空劈出无数剑，在她的面前形成一道淡蓝色的银幕！

　　“我靠，陆秉之你这个卑鄙小人！”

　　“操你妈，陆秉之，你没有小鸡鸡，我靠，把我们当枪使！”

　　“我他妈更倒霉，大清早的没睡觉来排队，好不容易抢了个前排的位置，告非，怪不得儿子死了，老婆接着惨死，就你这种人家破人亡都是对你最好的结果！”

　　人群激愤，本来抱着看热闹的心态，却没想卷入大战之中，而且自己被当了枪使，无论是谁，都不会舒服！

　　然而此时，古神盾爆发出来的毁灭般的能量已经冲了过来，所有的能量凝聚在一起，带着无尽的毁灭，恐惧，森然的气息，似乎要破开空间！

　　“嘿，你以为只有弟弟才会父亲的绝学吗？碎天七魔刀！第二刀，湮灭！第三刀，逆乱！”叶晚晴嘴角噙着一丝冷笑，手中的长剑开始移动。

　　“煮熟的鸭子，嘴硬！今日就是你们一家人的死期！”陆秉之的笑容很恐怖，双眼通红，配合着血光滴落的长发，就是一个嗜血的杀人魔王！

　　“你真的有那个本事吗？”陆秉之的后面突然出现一个懒洋洋的声音，一个浑身带血的人影出现在他的视线之中。

　　“你……怎么可能出来？”陆秉之不禁往后面退了两步，眼中尽是震惊。

　　“没有什么是不可能，就像现在……”叶枫指向被古神盾罩住的领域，一道耀眼绚烂的光芒已经疾驰而来！

　　“不可能！古神盾可是玄级武器，神藏境的武者根本破不开它的防御！”陆秉之依旧抱着侥幸心理。

　　“绝情七天剑！第一剑，无情剑！”

　　在碎天七魔刀劈出两刀之后，叶晚晴突然暴喝一声，她的神剑上刹那间光华万分，紫色的光芒罩身，剑身竟然不停的抽调空间的所有能量，包括被禁锢的那些旁观者的精元！

　　叶晚晴身上突然爆发出极为璀璨的神光，绚烂夺目，能量强大之极，天上惊雷阵阵，就是在紫竹轩的四大家族的家主看到这一幕也不禁瞪大了眼睛。

　　“好可怕，这难道还是神藏境应该有的能量吗？”南宫家家主脸色也不再淡然，而是惊惧。

　　“似乎这并非叶晚晴一个人的能量，她的精元根本支撑不起来如此强悍之极的波动，这是在场所有武者的能量的结合体！”

　　“不过，这个叶晚晴当真可怕，战意如潮，如果没有滔天的战意，这么强大的能量团，不可能被操控！”陈家家主看着叶晚晴挥剑的刹那，眼中光芒暴闪。

　　“难道济阳城要同时出现两个叶傲天？！”

　　就在众人震惊的刹那，叶晚晴的剑芒终于劈落，一声震耳欲聋的声响，径直穿越了古神盾！

　　滔天的能量瞬间淹没了整个鄱阳楼，就是紫竹轩也被波及其中，叶晚晴此时就像是一个嗜血修罗，紫色的光芒罩身，手中的宝剑神光绽放，强悍之极的气势不停的激荡四方！

　　轰！！

　　绝情剑是世间最无情的剑法，即便对上自己的亲人，依旧能爆发出最大的潜力，动用最大的优势，不顾一切的摧毁敌人！

　　叶晚晴正是困在古神盾的领域中，含怒出手，然而在施展的刹那，周身竟然刮起了一层强大的能量风暴！

　　这股能量风暴竟然以她为中心，不停的贴近古神盾。

　　领域之中，古神为天！

　　“铮！嗡！”两声震人心魄的亡音在整个古神领域回荡。

　　一些弱小的存在，在剧烈的龙卷风和恐怖的亡音中，彻底碾碎，地上剩下一堆白骨，一身精肉和精元全都被两股恐怖的气息吸收！

　　“你是自己崩碎，把精元献给我，还是我杀了你，夺取你的精元！”叶枫冰冷的声音在陆秉之的耳旁响起。

　　陆秉之现在强行支撑，无尽的能量已经将他淹没，古神盾和他的感应已经被叶枫一拳轰断，古神盾没有了宿主的牵扯，爆发出来的能量显然矮了一截！然而叶枫迟迟没杀他，正是想要夺取他的精元。

　　“哈哈，想要夺得我的精元，你做梦吧！”陆秉之放声大笑，身体无限紧接叶晚晴长剑爆发能量的边缘。

　　“叶枫，你休要得意，就算今日杀不了你，也一样会有人为我们报仇，你等着吧，你的痛苦才刚刚开始！”陆秉之放声大笑，身体已经进入叶晚晴绝情剑爆炸的中心！

　　这个时候，叶晚晴剑气如虹，滔天的气焰依旧被她管理的井井有条，就在古神盾气势一矮的同时，她肆无忌惮的出手！

　　“古神盾！给我破！第二剑，绝心剑！”叶晚晴疾呼一声，气势再度攀升的同时，剑气如光柱，已经劈了过去，和散发着亡音的古神盾碰撞到了一起！

　　“哼，凭你还逃不出我的掌心！灭神印！”叶枫一声冷笑，他突然探出手掌，猛的抓了出去！一方巨大的掌印陡然出现，一下子罩住陆秉之的去路！

　　“不……我到了地狱也不会放过你的！叶枫……”陆秉之要奋力涨开灭神印，神藏境的修为似乎遇到了阻碍，在巨大的手印中，他就像是一个出生的婴儿！根本没有任何反击的实力！

　　“崩碎吧！你将会成为我进入下一境界的养料！”叶枫的话语充满了沧桑，在最后一个话音刚落的同时，巨大的手印突然收缩，血肉崩碎，一股精纯的气息突然冲了过来。

　　叶枫并没有直接吸收，而是依靠三大火窍形成一个庞大的漩涡，叶枫随手一指，一道火红色的光芒射出，正好点在了手印之上！

　　“他要干什么？在如此恐怖的能量之中，他究竟要干什么？他是个疯子，变态！”

　　“竟然想要利用两道滔天的能量，让自己突破！我靠，他是不是想要突破想疯了啊！”

　　陆秉之的肉体彻底崩碎，化成了一团团精纯的精元，被叶枫吸入漩涡之中，再流入身体之内！

　　两道强势之极的能量碰撞到了一起，滔天的能量将整个空间撕裂，无数旁观者被卷入能量之中，眨眼的功夫就被碾成肉末！



第二十二章 尸变，浴火重生！

　　“能量啊，来吧！”叶枫突然张开了双臂，强大之极的能量开始涌入漩涡！

　　站在能量中心的叶晚晴感觉身体一轻，无尽的能量已经消失在她的头顶上，绝情剑爆发出的浩瀚能量也朝着叶枫疾驰而去，她的眼眸中射出两道惊喜的光芒。

　　“能量淬体！弟弟，我相信你，不会让我们失望的！”叶晚晴没想到叶枫竟然要用这种方式挖掘自身的潜能。

　　漩涡不停的扩大，然而能量经过漩涡的提纯之后，才能进入他的体内，但是，这股能量漩涡实在太强大了。

　　“灌体！”叶枫冲着苍穹怒吼，所有的能量在经过漩涡提纯之后，猛然灌入自己的体内！

　　广场之上，一个少年屹立在能量漩涡之中，身上被红光缠绕，神华绽放，绚烂的光芒从天穹直入他的体内。

　　“没想到他竟然用这种方式晋级！”

　　“是啊，这个家伙真的是个变态，要知道这样晋级实在太过危险，他可只有武罗二重天啊！”

　　“嘿嘿，正因为危险之极，成功了收获也颇丰啊！”人群中议论纷纷，但每个人眼中都流露出羡慕嫉妒恨。

　　叶枫感觉自己的经脉似乎被涨裂，三大火窍之间形成了一道道赤红色的丝线，能量波动极为剧烈，在经过提纯之后，竟然神奇的修复叶枫重伤的身体。

　　无色的能量尽是最精纯的精元，一下子灌入叶枫的身体，强烈的剧痛让脸部变得扭曲，然而那精纯的能量却在他的经脉中游走，不停的扩张他的经脉。

　　叶晚晴玉手一吸，掉落在地上的古神盾一下子进入她的手上，神识沉入，将陆秉之的气息抹去，旋即灌入精元，将古神盾撑开！

　　轰隆隆！一声巨响，叶晚晴将古神盾屹立在广场之上，开始为叶枫镇守那股滔天的能量。

　　“娘亲，您放心吧，弟弟不会有事的！”叶晚晴看见叶张氏满面焦虑，轻声安慰道。

　　叶张氏的面容变得十分憔悴，声音也有一丝忧愁，“我倒是不担心他突破，而是你们姐弟今日展现出来的实力，会遭到一些小人的觊觎！唉，如果你爹活着，唉……”

　　“娘亲，我和弟弟不孝，让您老担心了。但是只要有我一天，就不会让弟弟受到一丝伤害！”叶晚晴目光坚定。

　　“可是，可是……唉，真是苦了你这个孩子了！晴儿，你在这里等着你弟弟吧，娘乏了，先回去了。”叶张氏叹了一口气，步履蹒跚的转头回家，她的心中似乎有着什么难言之隐。

　　叶枫的脸色不停的变化，他的神识不仅在经历能量的洗礼，同时一股沧桑，古老的气息扫过，他的脑海中出现无数个画面。

　　“不……”画面之中再一次出现姐姐惨死的一幕，而叶枫就站在不远处，他亲眼所见，姐姐就死在自己的眼前！

　　声嘶力竭，一股巨大的能量猛地在经脉中爆发！

　　轰！强大的能量直接破开叶枫的大穴，并且急速扩大！

　　“吼……”叶枫怒吼一声，操控自身的精元将那股能量挤出这一道大穴。

　　叶晚晴脸色一变，手指指向古神盾，苍茫的气息再次扑面而来，叶枫突然感觉那股气息晃动了一下，趁热打铁，旋即将莫大的能量挤了出去。

　　场景中再次出现他被好朋友宇辰陷害的一幕，叶枫声嘶力竭的大吼着，但是锋利的匕首插入他的心脏！

　　“宇辰，上天入地，我终要取走你的性命！”漆黑的长发在能量中四散飞舞，赤红色的眼眸带着滔天的恨意，一股股能量在他的身上轰然爆发，无数经脉竟然在这一刻突然炸裂！

　　随后赤红色的漩涡再次形成，精纯的能量被圈在漩涡之中，叶枫的脸色狰狞，剧烈的疼痛已经让他渐渐麻木。

　　叶晚晴周身精纯的精元流淌而出，在她的四周形成一个紫色的防御罩，古神盾再次散发出古老的光芒，渐渐渗透漩涡之中。

　　所有观众不禁暗暗称奇，这古神盾至少是玄级武器，有的人甚至双眼放光，但考虑到叶晚晴姐弟的强横，只能暗自羡慕嫉妒恨。

　　“叶家家主，那古神盾乃是陆家之宝，你们是否应该归还！”陆家家主眼中放着绿光，玄级武器在乾干大洲也可以说是宝贝了，而且这古神盾似乎还不仅仅是玄级！

　　“嘿嘿，如果你好意思，就向叶晚晴去要吧，看她给不给！”叶凡天满脸冷笑。

　　“哼，古神盾是陆家之宝，由不得她不给！”陆家家主怒光闪烁，而其他几位家主全都抱着胸看戏，巴不得两家交恶。

　　叶枫的神识竟然这一刻恍然大悟，滔天的恨意渐渐消散，叶枫的脸上变得古井无波，盘膝坐在地上。

　　此时他终于意识到，那一幅幅画面正是他两世经历的结合体，在冲破画面的时候，他突然有种豁然开朗的感觉！

　　这时，他周身经脉已经被剧烈能量轰碎大半，几处重穴同样被破坏，鲜血汩汩流淌，但叶枫的脸上没有任何表情，好像这一切都不是发生在他身上一般。

　　能量如风暴，在漩涡之中不停的激撞，大肆破坏叶枫的经脉。

　　“哈哈，痛快，来吧，更猛烈些吧！”叶枫放声狂笑。

　　赤红色的光芒轰然爆发，他的身体再也没有一丝一毫的防御，全都展开，而这一刻，剧烈的能量似乎找到了发泄物，猛地冲入他的身体之中，大肆破坏！

　　时间过的飞快，夕阳西下，叶枫的身体已经不动如山，火红色的液体已经染满了他整个身体，此刹，他断裂的经脉竟然出奇的开始再续！

　　冲碎的穴道也开始愈合，比先前还要扩大几倍，更加坚固无比。

　　狂暴的能量开始变得稳定，钻入叶枫的身体之内，不停的游走，一股股恶臭从其身上穿了出来，周身三百六十大穴竟然一下子被冲开大半！

　　精元更是精纯无比，再续的经脉更加坚韧，重塑的穴道蕴含着莫大的威能。

　　然而，就在将最后一股能量吸收之后，天灵火窍竟然被冲开，焚鼎诀猛然运转，精纯的能量带着炽热的气息，让也感到自己的修为更上一层楼！

　　武罗三重天！

　　人火窍，督火窍，会阴火窍和天灵火窍正好组成了一个大大的十字！一股若有若无的气息将四大火窍连接到了一起。

　　“吼！”叶枫怒吼一声，赤红色的目光闪烁着嗜血的光芒，身体猛然站立，巍峨的气息让不少武者望之却步！

　　就是四大家主目光中全都露出震惊的神采，如果让这个家伙继续突破下去，叶家将会再出现一个神话般的叶傲天！

　　这是所有人心中所想，当年的叶傲天也是如此，以武罗三重天独挑四大神藏二重天的强者，最终一一斩杀，从而一战成名！

　　“难道济阳城真的要大乱了吗？”

　　足足过了半个时辰，那股狂暴的气息渐渐消失，叶枫身前的漩涡已经逐渐消散，赤红色的光芒闪耀着所有人的眼睛。

　　“把秦小月的尸体带走，我们回府吧。”叶枫看都没看紫竹轩的四大家主，招呼下人抬走秦小月的尸体，随后和姐姐叶晚晴并肩而走。

　　陆家家主出奇的没吱声，竟然任由叶枫姐弟离开。

　　“弟弟，你今天的做法实在太莽撞了。”坐在饭桌上，叶晚晴一脸责怪的说道。

　　“额，没……哦，是的。”叶枫刚要反驳，却看到姐姐的眼神，赶紧低头扒拉饭。

　　“哼，你连怎么做错了都不知道！就知道吃！”叶晚晴用筷子敲了一下叶枫的脑袋，一脸不悦的说道。

　　“姐姐，我到底哪里错了？秦小月夫妇想要对你和娘亲下手，我必须保护你们。”叶枫目光坚定，他绝对不允许任何人伤害到自己的家人。

　　叶晚晴放下饭碗，郑重其事地说道：“枫儿，你知道吗，我们是一家人，有什么事情不要自己一个扛，你还有姐姐，娘亲。”

　　“无论什么事，姐姐和娘亲都能为你分担，枫儿，以后不要莽撞了，好吗？如果作战，姐姐也可以帮助你，和你并肩作战！不过，今天，我和娘亲真的要感谢你！”

　　叶枫看了一眼姐姐，心中暖流淌过，有姐姐这句话，他付出再多也是值得的。

　　叶张氏看见叶晚晴的目光和叶枫的态度，不禁会心的笑了，有如此一对儿女，她又有何遗憾。

　　接下来的几日，叶枫一心一意的修炼，秦小月的尸体也如先前赌斗所言，缝合后，暴尸于城门口三日！

　　叶枫则发现秦小月的尸体竟然如武器兵刃一般坚硬，无意之中，玄魔鬼火的火焰掉落在秦小月的身体之上，她的尸体竟然奇异的跳动一下，之后她的脑部中心赫然出现了一团火光！

　　“咦？”叶枫一声惊呼，尝试着用玄魔鬼火覆盖在她的尸体上。

　　然而奇异的一幕发生了，一团如灵魂之火的微光开始闪动，秦小月的尸体依旧僵硬，原本失去血色的面容渐渐回暖。

　　“难道她还想复活？”叶枫的眉头紧锁，眼中的光芒不停闪动，手中渐渐形成了一个能量团，逐渐压了下去，似乎要印在秦小月的尸体上！

　　“咿呀……”正在这时，一个如婴儿般的咿咿呀呀的声音传了出来，随即一股滔天的火焰从秦小月的尸体内部冒了出来！



第二十三章 突如其来的神秘宗门

　　叶枫悚然一惊，身体飞快后退，不过，那火焰却没有奔他而去，而是将秦小月的尸身彻底焚烧了！

　　炙热的火焰让叶枫所在的练功房仿佛处于火海，炽热的气息让叶枫感到一丝不安，然而这火焰似乎却没有任何杀伤力。

　　“咿呀……”烈火之中，那缕清晰的精神波动再次传了出来！

　　滔天火焰竟然自行的熄灭，随后令人极为震惊的一幕发生了！

　　秦小月的尸体失踪了，取而代之的却成为一个女童，幽蓝的眼珠中释放着纯真，天真的脸上绽放出甜甜的笑容！

　　“爸……咿呀……”仅有一两岁的女童竟然张开双臂，小手在空中抓啊抓的，幽蓝的眼珠看向叶枫，带着无尽的渴望。

　　“额……这，死尸还能变成孩子，我靠，这个世界太疯狂了！”叶枫愣住了，秦小月的尸体自行焚烧之后竟然变成一个天真的孩童，这简直发生了灵异事件，如果不是叶枫亲眼所见，他一定不敢相信这是真的！

　　一个靓丽的身影出现在叶枫的身后，她的声音很软很柔和，“地狱邪尸傀儡的终极变异，就是重生！”

　　“重生？！”

　　“这个女童可以说就是秦小月的再生体，地狱邪尸傀儡的转世重生！”叶晚晴淡然一笑，将地上的女童抱了起来。

　　“她是秦小月，你还抱她？”叶枫一惊，欲要阻止叶晚晴的动作。

　　“不抱起来，还能怎么办？”叶晚晴失笑道：“难道还能扔掉不成！”

　　叶枫大急道：“可是……可是，她是秦小月啊！快点放下！”

　　“我有说她是秦小月吗？她只是一个婴儿！秦小月的意识早就被碾碎了，看来秦小月修炼地狱邪尸已经多年，不过，幸好她不是第九世！”叶晚晴抱起撇着嘴，快要哭的小家伙。

　　“你是说，她只是再生的地狱邪尸傀儡？”叶枫终于弄明白了，但他还是不自然的摸摸小家伙的身体，好像如婴儿般的肌肤，无论如何也和邪尸傀儡扯上关系吧！

　　“好吧，我的傻弟弟，姐姐败给你了！”叶晚晴一阵无语，这么可爱的婴儿怎么可能和地狱邪尸傀儡扯上关系，她也不得不佩服自己弟弟的想象力。

　　“额……好吧，聪明，可爱，善良，美丽的姐姐，把这家伙的事情跟我说明白，好吗？”

　　“好吧，看在你今天这么乖的份上，我就当一次幼儿教师吧！”叶晚晴把孩子交给下人，坐在凳子上，跷起了二郎腿，脸上露出得意的笑容。

　　“谢谢老师。”叶枫像是一个乖学生一样做到她的下首。

　　“嗯，老师告诉你啊，记好哦！咳咳，那个孩子实际上是一只长不大的灵宠！”叶晚晴郑重其事的清清嗓子。

　　“完了？”

　　“嗯，完了！”

　　“哦……”叶枫这个郁闷啊，他被姐姐给耍了。

　　叶晚晴伸出玉手摸摸叶枫的脑袋，轻声说道：“乖，不哭啊，么……地狱邪尸傀儡并非一次就能修炼而成，它需要九次浴火重生，才能完成终极蜕变！”

　　“看样子秦小月应该是第三世，我就说嘛，旁系子弟无论在什么家族都不值钱，原来秦小月是地狱邪尸傀儡转世！可笑世人还以为秦小月是利用药物浸泡而成的呢！”

　　“我亲爱的弟弟，这回你赚大了，这个小家伙就是地狱邪尸傀儡的第四世，只要给她时间，步入碎天境完全没有问题！所以说她已经跳出邪尸和人类的范畴，只要我们加强培养，洗去她以前的神识，那个孩子会成为你的最佳战宠！”

　　“战宠？！唉，没想到到头来对我恨意滔天的秦小月竟然还会成为的战宠！世事无常啊！”叶枫终于明白了，蓦然间感到世事无常，唏嘘不已。

　　“亲爱的弟弟，请不要乱发感慨了！你已经占了大便宜了，嗯，现在她还没有名字，枫儿，你说她叫雪儿怎么样，叶雪，雪儿！”叶晚晴突然兴致大浓，给小家伙起了个可爱的名字。

　　“我抗议有用吗？”

　　“嘻嘻，无效！就叫雪儿了，真可爱！”

　　“枫儿，雪儿，怎么好像我们是兄妹啊……额，好吧……”叶枫看到叶晚晴不悦的神情，顿时开口答应道。

　　“对了，姐，这家伙……哦，雪儿她要经过几次蜕变，才能成为的战宠？”对于突如其来的战宠，他没有理由不利用，如果秦小月神识不灭，再灭她一次又何妨！

　　“这个就不好说了，可能要几年，也可能就几个月，这要看你的玄魔鬼火什么时候能升级了！不过，转世的地狱邪尸成长可是非常快的！就把她暂时寄养在叶家吧，姐姐帮你照顾，嘻嘻！”说到正事，叶晚晴也恢复常态，不再和叶枫开玩笑。

　　“弟弟，的卢刀姐姐会想办法修复，如果不出意外的话，三个月就差不多，正好趁着这功夫把武罗三重天的境界巩固！”

　　“好，谢谢姐姐！”叶枫轻笑着，把头凑到了叶晚晴的面前，“老师，该下课了！”

　　“臭小子……”

　　然而这短短几日的功夫，济阳城发生了翻天覆地的变化，济阳城的东方群山环绕，而大山之中有着一座终年枫叶飘舞的山谷，名叫黄枫谷。

　　黄枫谷中居住着一个与世无争的家族，黄家，然而就在三天前，黄家竟然遭受灭门惨案！之后黄枫谷竟然出现无数强者。

　　这些强者行踪隐秘，围绕着黄枫谷，在雁荡山上不停的搜索，却不知道在寻找着什么，派出去的密探，无一例外没有活着回来。

　　就在昨日，秦氏门阀的使者秦孤鼎驾临陆家，隐晦的透露，黄枫谷中将要出土一座神祗墓，已经引得八方雷动。

　　今日，叶家家主突然将核心弟子全部召集到叶家议事堂，叶枫有幸也被一同召唤。

　　“昨日接到消息，黄枫谷入驻是一个二流宗门，具体是哪个宗门则不清楚，他们的目的也是扑朔迷离，这几日济阳城乱星当照，看似平静的济阳城，就像是暴风雨来临前的寂静！”叶凡天扫了一眼到场的五大核心弟子，外加一个叶枫。

　　叶枫凭借武罗二重天的修为斩落一位神藏三重天和一位神藏一重天两大强者，一战成名，如新星燃起，风头一时无两。

　　与核心弟子站在一样的位置，只能说他只高不低。

　　“所以经过济阳城四大家族的家主共同决定，挑选出各个家族最杰出的子弟，给一个考验他们的机会，参与这一次的行动！”

　　在乾坤大陆，宗门依旧有着详细的划分等级，分为，超一流，一流，二流和三流，以及不入流的宗门，叶家所在的济阳城也是天盟的繁华的城池，所属的四大家族也勉强算是二流宗门。

　　“届时会挑选各个家族最杰出的弟子，参与这一次行动，查探入驻黄枫谷的宗门到底是谁，还要摸清他们的实力，最重要的是他们的目的！”

　　“当然，能够参与这次任务的你们是光荣的，将会载入族谱，后代子孙会因为你们而感到骄傲！同时，也是幸运的，每个人都可进入藏经阁挑选一件宝物，无论是兵器还是功法，亦或是丹药，你们可以随便选一样！”

　　听到奖励，所有人眼前一亮，而且还可以进入藏经阁任选一件，这让几大核心弟子也掩饰不住兴奋。

　　叶枫很早就听姐姐叶晚晴说过叶家的藏经阁，里面功法，武器，丹药应有尽有，每一样品级都不低，进入藏经阁挑选宝物，是每一个叶家子弟梦寐以求的事情。

　　然而叶枫的嘴角却弯起一丝讥讽的笑容，叶家所谓的宝物在济阳城来看的确不低，然而放眼整个大陆，那些东西完全就是垃圾。

　　这次行动的几个核心弟子无疑是炮灰的存在，得到宝物是否有福消受还是两码事。

　　“你们对这次行动有信心吗？”叶凡天的声音陡然响起。

　　“为家族献身，义不容辞！”所有核心弟子包括叶枫在内，高声喊道，斗志昂扬，在他们的头上形成了一团由战意凝聚的阴影！

　　叶凡天满意的点点头，“好！有志气！事不宜迟，现在就去藏经阁，稍后整个家族为你们斟满壮行酒！”

　　叶家的藏经阁共分为三层，平时一楼是免费限时开放，每当月圆之夜，第一层藏经阁都会免费开放，供叶家普通子弟阅读，但不允许抄录和带走。

　　而第二层却只对那些对家族有特殊贡献的子弟开放，二楼珍藏的宝物可以在家族允许的前提下带走，使用。

　　第三层藏经阁到底藏着什么宝物，无人得知，就是现任家主叶凡天也从来都没进入过！距离上一次开启已经足足过了十二年，那一次进入的人就是叶枫的父亲，叶傲天！

　　踏入藏经阁的石阶，古老的气息扑面而来，历史的沧桑弥散在众人的心头，古老的楼梯晃晃悠悠，似乎随时都会崩塌一般，踩着古朴的台阶，叶凡天带着六人缓缓走入藏经阁的第二层。

　　“太上长老，第十二代家主叶凡天，率领新生代六大核心弟子挑选珍宝，为家族争光，恳请开启藏宝门！”在临近二楼大门的时候，突然驻足，对着大门恭敬的说道。



第二十四章 震慑

　　“吱嘎！”一个沙哑之极的声音渐渐响起，大门缓缓的打开，一股封尘已久的气息喷涌出来，古老而又沧桑。

　　空旷的房间一览无遗，没有任何摆设，更别说武器、功法、丹药了。

　　“现！”叶凡天手掐法决，轻喝一声，房间之中赫然出现一个个架子，每一个架子分为三层，每一层都有三个能量团，每一个能量团之内，都笼罩着一个宝物。

　　“好了，二楼中的宝物无论是武器，功法，还是丹药，都是高级宝物，而这些能量团如果一旦破碎，就再也不能修复！”

　　“所以你们只有一次选择的机会，你们要慎而重之，只要把手按在能量团上，能量团自然就会消失，宝物就会到手！”

　　叶凡天冷声道：“但只有一次机会，如果有人抱着侥幸的心理，触碰到第二个能量球，哼，到时能量球爆炸伤到自己，就别怪本座没提醒你们！好了，你们只有一个小时的时间，选好宝物就速度退出藏经阁，不允许任何耽误！”

　　“弟弟，把你需要的告诉姐姐。”叶晚晴拉住叶枫的手，轻声问道。

　　叶枫不禁心中一暖，自然明白叶晚晴的意思，她想要把她的机会让给自己。

　　“姐，只有你不停的变强，才能好好的保护我啊！”

　　叶晚晴目光闪动，盯着叶枫看了一会，伸手轻轻的摸摸叶枫的脸颊，重重的点点头。

　　“再重的伤势也难不倒我的火窍，丹药对我来说用途不大，而武器呢，这个神之权杖，和劈天斧，就这两件品质较高，但它们都不适合我，还是找几样攻击犀利的功法，只有学会这些才能在黄枫谷更大程度的保住性命！”

　　“咦？烈芒劈山诀？”叶枫目光流转，在功法架的旁边看到几个小字，顿时眼前一亮。

　　刷！一股气息突然出现，叶枫看重的那烈芒劈山诀一下子被吸走。

　　一张青春帅气的面容出现在叶枫的面前，火红色的头发张扬着他的个性，嘴角噙着一丝讥讽，对叶枫不屑地说道：“这法决已经是我的了，废物就是废物，动作总是比人慢半拍！”

　　“嘿，就是给你，你能修炼吗？看清楚，只有神藏境的武者才能修炼！哈哈，别以为在鄱阳楼出点风头就能傲视群雄了，告诉你，你还差得远呢！”他的话语刁钻而又恶毒。

　　这个青年叶枫知道，名叫叶缺，是叶家排名第三的核心弟子，年仅二十五，已经到了神藏二重天的境界，算是叶家的天才之一！

　　“是吗？能不能傲视群雄我不知道，但是杀鸡杀狗，这个能耐还是有的！”叶枫目光冷厉，猛地往前踏了一步，十四岁的身体足以和二十五岁的身体相抗衡，无风自动的漆黑长发昭示着自傲的修为。

　　两个人的目光一触即发，两股能量波动莫名闪现，赤红色和青绿色的光芒几乎要对碰到一起！

　　“叶缺，你难道已经忘记了上次的教训，如果你已经忘记了，我不介意让你再次记起来！把你手上的功法给我弟弟！再给他赔礼道歉，方才的挑衅就此揭过！”

　　叶晚晴的目光一直都盯着叶枫的身影，看到叶缺上前挑衅，眉头一皱，出言冷喝道。

　　这一声冷喝，叶家其他三个核心弟子纷纷停下手中的动作，聚拢过来，不过却没有一人吱声，而是抱着胸，冷眼围观。

　　核心弟子也并非是两耳不闻窗外事的修炼，同样充斥着明争暗斗，阴谋诡计。

　　“凭什么给他！这部功法是我先拿到手的，自然属于我叶缺！”叶缺仗着此地是藏经阁，叶凡天也在外面，才敢大声反驳道。

　　“凭什么？凭我的实力！”叶晚晴身形一闪，夹在二人的中间，强烈的气势轰然爆发，叶缺有种窒息的感觉，眸子中射出两团惧意，不禁后退了几步。

　　叶缺的脸色急变，嘴角抽动了几下，忽的射出两道坚定的光芒，看向叶枫，“你难道要永远躲在女人后面吗？上次被叶春和叶萧揍得爽吧！哈哈！”

　　“如果你承认自己不是废物，那么就站出来，和我约斗！如果连你自己都承认是废物，嘿嘿，那就乖乖跪下磕几个响头，以后见到我就自动给我跪下磕头！”他的目光变得凌厉起来。

　　“激将吗？好吧，你成功了！要是我赢了，把你祖上传下来的玉龙佩和这烈芒劈山诀跪地双手奉上来，我倒是可以饶过你的性命！”叶枫声音很清冷，但却透漏着强大的自信。

　　被叶春和叶萧痛揍了一顿属于重生前的一幕，叶枫虽然想起来，但时间紧迫，也没有功夫理会那几个宵小，只要他们不来招惹他，之前的事情就此揭过，而今日，叶缺旧事重提，激将于他，他又有何种理由不战！

　　“哼！好大的口气！好，那要是你一不小心输了，本少爷并不稀罕你的那个源灵珠，只需你跪在地上学三声狗叫，以后见到我跪在地上学三声狗叫，并且把你们姐弟俩在藏经阁的选宝权交给我！怎么样？”

　　叶缺自知自己不是叶晚晴的对手，但对于仅有武罗三重天的叶枫，却手到擒来，信心十足！

　　“走吧！”叶枫一人在先，转身走出了藏经阁。

　　“给我站住！”叶凡天的声音猛然响起，他脸色平静无比，好像是暴风雨来临前的寂静。

　　“解决他不需要时间，给我一分钟足够。”叶枫头也不回的走出藏经阁，叶缺看了一眼暴怒状态的叶凡天，一咬牙也跟着走了出去。

　　三年前，被叶晚晴逼得跪在地上给叶枫道歉的一幕历历在目，从那开始，叶缺尽管是核心弟子，他也是最没有地位的核心弟子，最受讥讽的核心弟子。

　　即便是自己的亲弟弟，都不愿意和他多说一句话，自那以后他深深的恨上了叶枫。

　　而前几日听到叶枫风头初露，暴怒的他将整个房间的一切摆设砸个精光，决心找个机会要让叶枫跪在地上学狗叫，让叶晚晴跪在地上给他吹箫！

　　现在，机会来了，叶枫已经答应赌约，即便被家主拦住，他也没有理由放弃这个大好的机会！这一次，一定会令叶枫败得体无完肤，让他跪在地上学狗叫！

　　“哼，狂妄！”叶凡天并没有阻止他们的步伐，脸色些许不悦，心中闪过这两个字，但是心头却也闪过信任的念头，似乎对叶枫的话深信不疑，这让他也感到十分矛盾。

　　“叶枫，纳命来吧！噬魔刀！”铿锵一声，叶缺的长刀出鞘，身体猛的腾空，青绿色的光芒暴闪，刀气划过空气，发出噼啦的声音，朝着叶枫劈了过来！

　　看向叶枫，却发现对方一动没动，连长刀都未出鞘！

　　叶缺脸色一喜，叶枫可能被他凌厉的杀招吓到了，神藏二重天的修为和武罗三重天可以有着天壤之别，就算你运气再好，也不能天天如此！

　　“垃圾！”叶枫冷哼一声，赤红色的光芒爆发，身体岿然不动，当刀尖距离脖子仅有刹那的时刻，猛的伸出铁掌！

　　然而叶缺的笑容却凝固在脸上，他突然感到在叶枫抓住刀刃的刹那，自己的修为似乎被封住，旋即一声脆响，一道凌厉的气息轰然而来！

　　“不好，不要……”一股恐怖之极的气息已经转眼即到，他似乎看到喷射的鲜血，紧接着一股剧痛传来。

　　“你既然叫叶缺，那么你的身体真的应该缺点什么！”冰冷的声音响彻他的耳际。

　　蓬勃的鲜血不停的激射而出，一条手臂被抛到了半空，半截刀还嵌在他的身体里，叶缺的脸色变得扭曲。

　　震惊！

　　叶家其他三名核心弟子全都目瞪口呆，不禁下意识的摸摸自己的胳膊，虽然不怎么喜欢叶缺，但几人已经在一起修炼多年，多少有一些感情。

　　谁也不曾想到，仅仅一个照面，就斩下叶缺的一条手臂，这人的战力是多么惊人！

　　而取走手臂的人竟然被誉为叶家新生代第一废物！他到底是什么修为？

　　叶凡天也有些懵了，叶枫这小子太狠了，抬手之间就取走人的一臂，这让他也冷汗直冒，紧接着看到的一幕，差点让他晕倒。

　　叶晚晴小跑的过去，看都没看躺在地上惨叫打滚的叶缺，而是关心的盯着叶枫，细心的检查他有没有受伤！

　　“把烈芒劈山诀和玉龙佩交出来吧，你可以滚了！”叶枫的声音依旧平淡，好像那一条抛飞的手臂不是他斩下的一般。

　　叶凡天揪心的疼啊，家族的明日之星，在自己的眼前就被废了一个，而且看他后悔，沮丧的样子，已经没有任何希望。

　　要不是太上长老给他传音，不得动那个叫叶枫的小子，否则他早就暴跳如雷，死死的惩罚那家伙了。

　　“玉龙佩不在我手上，明日我会派下人送到你府上！”叶缺的脸色惨白，豆大的汗水不停的滴落，嘴里艰难的说道。

　　“跪下给我呈上来！”叶枫的眼中闪烁着邪恶的光芒。



第二十五章 黄枫谷

　　“你……”叶缺的眼中满是恨意，他感到了一丝后悔，如果不是自己挑衅，怎么会落到如此下场，可是现实没有如果。

　　“愿赌服输，如果你不愿意自己跪下来，我倒是可以考虑帮你跪下来，到时候就不是在这里了！”叶枫出言威胁道。

　　扑通！叶缺挣扎着爬起来，轰然跪在地上，把刚刚选出来的烈芒劈山诀单手呈给叶枫。

　　叶枫一把抓住烈芒劈山诀，拉着姐姐，转身步入藏经阁，她却出奇的看了一眼叶凡天，眼中射出疑惑的光芒。

　　经过短暂的波澜，叶家其他三个核心弟子在看到叶枫的时候，眼中露出莫名的惧意，在叶枫挑选功法的时候，竟然没有一个人敢从他身边走过，全都绕过那个架子。

　　“咦？星辰碧焰诀！”叶枫目光流转，在最左面的架子最下面的一个能量团的下面写着如此五个字，他的心头竟然有着莫名的涌动，似乎是心血来潮！

　　叶枫伸手按在能量团之上，能量团竟然像是一只受惊的兔子，猛地一涨，旋即就像是气泡一样涨碎了！一部碧蓝色的书籍出现他的手中。

　　然而在刚触手的刹那，他体内的精元开始急速运转，星辰碧焰决突然爆发，叶枫还没有翻看，就被体内蒸腾出来的火焰给烧成灰烬了。

　　“靠，我还没看呢啊！”叶枫悲催的抓着满地的纸灰，一脸郁闷。

　　叶晚晴拿着一颗丹药，塞入叶枫的手中，娇笑道：“用这个补偿你的损失吧。”

　　“姐，丹药对我来说真的没用，还是你留着吧。”叶枫再次塞入叶晚晴的手里，正在这时，一股莫名的精神波动出现在他的神经里。

　　“这是……星辰碧焰决？！我靠，怎么进我脑子里了。”叶枫低声埋怨道，但紧接着，他就被书上的内容给震惊住了。

　　夜幕降临，雁荡山中出现四队年轻人，每一个年轻人的周身都凝结成一团气场，显示着不俗的修为，而其中一支队伍的后面，走着一男一女。

　　这二人倒像是普通人，身上没有庞大的气势，也没有嚣张的气焰，除了女的面容惊艳，男的英俊帅气之外，其他都普普通通。

　　陈家，陆家，南宫家，叶家，每一队都是六人，叶家一个内门嫡系子弟顶替叶缺的位置，这人面容和善，脸上总是露出淡淡的笑容，他走在叶枫和叶晚晴的前面，几次更是向叶枫示好，似乎有意接近叶枫。

　　原本叶枫并不打算前来，因为姐姐的危机还没有解除，如果他和姐姐离家，敌方找上母亲，那样母亲就会有危险。

　　但叶家的太上长老在叶枫选好宝物之后，亲自接见了叶枫，并且亲口承诺，保证叶张氏的安全！

　　一路上叶枫除了和叶晚晴有说有笑之外，和其他人没说过一句话，同样，但凡看到叶枫砍去叶缺手臂一幕的叶家子弟，谁也不敢和他接触。

　　“前面就是黄枫谷了，我想诸位已经从家族知道了我们此行的目的，我们现在兵分四路，每一队负责一项任务。”陈家的领队，也是四大家族的总领队陈令东说道。

　　“我们陈家独自一队，负责刺探他们此行的目的，并且最大可能性的得知那个东西的存在与否！南宫家负责了解这个宗门的底细，要得到最细致的信息，叶家和陆家一队，负责摸清这个宗门的实力，并且标注出黄枫谷此时危险的地方！外敌面前，四家如一家，不得存在任何私心！你们可否知道？”

　　陈令东目光闪烁，最后郑重的警告道。

　　“好，我们现在就行动，一切以绿色火焰为信号，一方有难，就放红色的火焰，无论是谁，只要看到火焰，必须用最快的速度营救！好了，五个小时之后，无论如何，都要返回此地，安全最重要！”陈令东在进行最后的部署之后，带着陈家的六人潜入夜色之中。

　　“我们姐弟负责刺探北方，剩下的你们自行分派！”

　　叶枫眼中目光闪烁，他渐渐明白，四大家族的真正目的并不是入驻黄枫谷的二流宗门，而是那个隐藏在后面的神祗墓！

　　派遣家族精英调查整个黄枫谷的势力范围，重要的是为进军神祗墓做准备！

　　他的嘴角浮出一丝冷笑，根本不在意其他人的想法，和叶晚晴一起消失在夜幕之中。

　　“弟弟，一切以安全为重！”姐弟连心，叶晚晴知道了叶枫的想法，低声提醒道。

　　叶枫点点头，“姐，你一会往枫谷口走去，我进里面去看看。”

　　“不行，我必须跟你一起走。”叶晚晴脸色一变，刺探那神祗墓的消息根本不是他们的任务，但是，叶枫却执意如此。

　　“我感觉有东西在召唤我，姐，你放心，你弟弟是蟑螂命，想死都死不了！”叶枫安慰两句叶晚晴，就在要走的时候，突然被叶晚晴一拉衣袖。

　　“这面古神盾，你拿着，还有这瓶九九归一丹，你都拿着。枫儿，听姐姐的话，你一定要活着回来！”

　　“嗯。”叶枫也不客气，接过叶晚晴递过来的东西，重重的点点头，随后他的身影消失在夜色之中。

　　半个小时之后，砰的一声声响，一个人影从墙头跳下，目光扫视，看着空无一人，旋即又隐入黑暗之中。

　　前方一道跳动的蜡烛忽明灭忽，一股沁鼻的芳香传了过来。他猫着腰在草木中行走，渐渐走到灯火跳动的草庐之下。

　　一个面容清秀的少女托着腮驻在桌子上，十五六岁的年纪，惨白的脸色罩着愁容。在她的身后不远处，有一张板床，床上躺着一个中年妇人，容貌和少女有七分相似，想来是她的亲人。

　　随后传了一阵剧烈的咳嗽声，而那少女手忙脚乱的跑到床头不停的安抚妇人的后背，帮助她理顺气息，随后传了一段谈话。

　　“芳儿，你爹他们今天是不是进入那个禁地了？”

　　“是的，可是我还没进去，就被二娘拦住了，说爹他忙着修炼，没空理我。”少女憔悴的病容，在说到父亲的时候一副无精打采的样子。

　　“唉，娘命苦，也带着你这孩子跟着受罪，唉，咳咳……咳咳咳咳……”妇人摇头叹息，紧接着又是一阵剧烈的咳嗽！

　　“娘，没事的，我爹他千里迢迢来这济阳城到底是为了什么啊？”少女芳儿在疑惑很久之后，还是问了出来。

　　“芳儿也长大了，也该知道宗门的一些事情了，也罢，娘现在就告诉你吧。你爹的宗门名叫古神门！世人皆以为古神门只是一个二流宗门，太上长老的修为不过炁神的修为！”

　　“哼，真的是这样吗？唉，在经过上古大战之后，古神门已经开始衰落，已经不复上古的辉煌！”妇人声音中带着惋惜和无奈。

　　“娘，难道我们古神门是上古的宗门？”芳儿惊讶的问道，每一个上古传承下来的宗门，到现在已经衍生为超级宗门，古神门怎么还会如此一蹶不振？

　　“哼，超级宗门？如果在辉煌的上古，他们连个屁都算不上！如果你见过上古古神门的辉煌，你就不仅仅是惊讶，而是惊惧！我们古神门在上古可是天下第一宗门！”说道上古的古神门，妇人言语中带着一丝自傲。

　　“但是经过上古一战，古神门已经破败不堪，算是苟延残喘的生存下来，而宗内的宝物早就被一抢而散，哼，要不天盟那几个虚伪的宗门怎么会有今天的底蕴！那些都是我们古神门传承下来的……咳咳咳……宝物。”妇人再次剧烈的咳嗽。

　　而叶枫的脸上写满了震惊，这个二流宗门竟然有着如此故事，竟然是上古第一宗门！似乎强大之极的天盟，在这场争斗中扮演着强盗的角色。

　　“嘿嘿，他们纵是抢走宝物又如何，抢走功法又有什么用！古神门从大战之后每一代宗主就流传着一个秘密，一个能光复古神门，让古神门屹立于众神之巅的秘密！”

　　少女芳儿听到这里，不禁疑惑地问道：“传承这么多年的秘密，却到现在都没有实现啊，我们古神门还只是二流宗门！”

　　“以前那是时机不成熟，而现在，正是大好的时机！”妇人惨白的脸上露出一丝红润，想到这里她的心情变得莫名的好。

　　叶枫顿时眼前一亮，心中隐隐兴奋，此行的目的正是如此。

　　“太上长老耗费了五十年的寿元，终于得知神祗墓的真正位置，就在我们现在所在黄枫谷的北方谷口处！”

　　叶枫顿时如遭雷击，脸色瞬间变得惨白，姐姐走的方向正是北方的枫谷口！然而那里正是神祗墓的真正入口！

　　“明日就是月圆之夜，就是我们进入的最佳时机！到了那个时候，只要进入找到滴血云光丹，我就能从一个普通人直接破入十方境界，病情也会不治痊愈！”妇人异常兴奋，一股脑的将一切事情都告诉了女儿，却不曾想到就在外面还有一个不速之客。



第二十六章 滴血云光丹

　　“娘，那滴血云光丹是什么？”少女芳儿疑惑的问道。

　　“滴血云光丹啊，那时上古百花门的奇药，能让一个没有任何修为的凡人，尤其是已经过了修炼境界的凡人，在服用之后直接跳过两个境界，破入十方之境，并且能伐经洗髓，改变其资质！”

　　叶枫震惊的张了张嘴，能让凡人破入十方之境的灵药，那究竟是什么级别的存在！他笃定如果这个消息传出去，引起的轰动将会胜过十二级大风暴！

　　世上流传的绝世丹药和它相比就是垃圾！

　　“不过，嘿嘿，这丹药只对凡人有效，对有修为的存在，一点作用都没有！要不是这样，这丹药还真的轮不到你娘我！但是，滴血云光丹还有一种妙用，古神门除了你娘之外，没有第二人知道！”妇人得意的笑着。

　　即便这样，这种级别的丹药也绝对有市无价，只要传出谁的身上有这种丹药，甚至会惊动玄枢境的强者亲自出手抢夺！

　　要知道有很多武者和凡人相爱，而百年之后凡人步入死亡，那么武者只能孤老终生，如果这样的丹药一经问世，天知道会掀起多大的风浪！

　　少女芳儿澄澈的目光中闪过一丝疑惑，“娘，是什么妙用呢？”

　　“滴血云光丹更是一种攻击法宝！其中蕴含着三道神之剑气，可横扫之间一切！那么服用之人，嘿嘿，他将会继承三道剑气的印记，攻击力犀利异常！”妇人似乎异常兴奋，将隐藏多年的秘密全都说了出来。

　　叶枫闻言身体一震，丹药内竟然还蕴含着三道神之剑气，服用之人甚至可以继承三道剑气的印记，成为叱咤风云的剑修！

　　说这丹药逆天，绝对不足为过！

　　“这种逆天的丹药如果给母亲弄来一颗，那样母亲就能永远陪着我了。”叶枫压抑住心中的兴奋，摸着黑，从草丛中钻过，消失在草庐不远处。

　　他不能继续在这里听下去，现在姐姐的安全尤为重要，必须要尽快找到姐姐。

　　重生的叶枫已经改变了世界的轨迹，在上一世黄枫谷的黄家并没有遇难，也没有神祗墓的出现，而现在神祗墓降临，济阳城成为八方涌动的城市，无数强者已经赶来，却令姐姐叶晚晴竟然再次遇难。

　　叶枫走的极为小心，把自身的气息完全隐藏，躲过无数道神识的探测，渐渐接近北方的枫谷口，然而走到这里，心中突然出现一阵没来由的担心，他与姐姐的亲情联系骤然隔断！

　　要知道武者的感应是极为精准的，尤其是对至亲的感觉，很难出现失误。

　　“千万别出事，千万别，姐姐，你在那里等一会，一会就好，我马上就到！”叶枫的心里充满了焦急，潜行的速度渐快。

　　黄枫谷北方的谷口，是正面谷口，就算是有人进入也不会选择正门，宗主设置的防御罩完全撑开，再加上此时已经是深夜，守卫的弟子不停的打着哈气，吧嗒吧嗒嘴，倚在柱子上保持半睡半醒的状态。

　　“嗯？”一个淡淡的身影从天而降，一片刀芒一闪而逝，下一刻守卫的脖子上出现一个浅浅的刀口，而他的嘴已经被一只莫名的手捂住，一丝声音也没有发出来。

　　紧接着又是一道乌黑的光芒，另一个守卫的眉心上多了一个口子，火红色的血液和脑浆迸发而出。

　　二人依旧维持着半倚半靠的姿势，但不停的鲜血滴落下来。

　　“怎么可能？姐姐呢？她应该在这里啊！”叶枫在杀掉两个守卫之后，目光如电，急速扫向四周，却没有看到叶晚晴的身影！

　　叶枫的脸色变得极为难看，眼睛变成血红色，身上的杀机渐渐闪现。

　　“姐，叶晚晴，姐姐……”叶枫尝试着低声喊了出来，目光横扫，寻找着姐姐的踪迹，然而就在要再次进入黄枫谷的时候，突然发现一片衣角！

　　“姐，姐！你在哪？”叶枫双目充血，这一刻他异常后悔，为什么带着姐姐来这里！

　　叶枫状若疯狂，红芒如电，将这一区域照亮，然而地上除了一片白衣的衣角，再无其他！

　　“什么人？”叶枫的气息爆发已经惊动了古神门的暗岗，一队人马率先赶到，每个人手中抓着一只银光闪闪的骨矛利爪。

　　叶枫观察发现，古神门的弟子每人手中都抓着一只骨矛利爪，这种骨矛利爪不足一尺长，坚硬如钢似铁的骨柄并不知道是由哪种生物的臂骨制造而成，锋利的小手寒光闪烁，好似随时都有可能一爪探出，取走对手的性命。

　　“给我去死！风花月夜杀！月光火！”叶枫此时已经濒临暴怒的状态，正好有几个人送上来给他宣泄。

　　突然一阵暗香袭来，紧接着古神门的暗岗眼前赫然出现几朵灿烂之极的花朵，每一朵花朵上都闪现着幽暗的光芒。

　　“这是……”所有人的声音戛然而止，璀璨的花朵上突然爆发出一道幽暗的火焰，以迅雷不及掩耳之势，轰然灼烧，众人只感觉眼前闪过一道流光，随后他们的生命力开始枯竭。

　　嗤嗤！

　　古神门的暗岗身体突然爆发，一道道火红色的液体激射而出，他们的身体似乎遭受过能量风暴，被打得千疮百孔。

　　这风花月夜杀的功法来自星辰碧焰决，按照书中所说，如果配合着星辰碧焰施展出来，将会强大无比，大有大杀四方之势！

　　叶枫似乎和星辰碧焰决有着十分大的关联，从刚触手就进入脑海之中，到现在能随意施展风花月夜杀，足以说明星辰碧焰决和叶枫的关系！

　　然而这个时候，叶枫赫然发现储物戒中的古神盾不停的闪烁着光芒，仅有指甲大小的古神盾竟然在没有人召唤的前提下自行胀大！

　　“咦？难道是被血腥味刺激的？”被风花月夜杀的屠戮的古神门暗岗，赤红色的鲜血迸射，血腥味格外浓厚。

　　“古神盾？古神门？！难道二者之间有着什么关系？”叶枫脑中灵光一闪，他似乎找到了能找到姐姐的方法。

　　一道幽然的光芒从古神盾上激射而出，随之还有一道青色的光芒相互对应出现，而出现的位置赫然是叶晚晴衣角刮破的地方！

　　看到这一幕，叶枫心中突然升腾起一丝希望，脚步速移，控制古神盾往那青色光芒的方向疾驰而去，他隐隐感觉姐姐的失踪和那青芒有着直接的关系。

　　当叶枫刚刚靠近青色光芒的一刹那，幽光和青芒一下子碰撞起来，一道青黑色的能量波动轰然炸裂，这股森然恐怖的气息让黄枫谷的所有人都从睡梦中惊醒，震惊的看到这一幕。

　　然而身处爆炸中心的叶枫则被一股奇异的能量撕扯，随即进入一个诡异的地方，霎那间，叶枫就感到一股来自灵魂的震慑，他甚至感到自己好像是一只蚍蜉，而眼前却是一株参天巨树！

　　“这里难道就是所有人都在寻找的神祗墓？”叶枫被眼前的一幕彻底震惊。

　　天地之间掀起一片尘土，漫天的尘土中夹杂着滔天的气势，无数战士穿着银光闪闪的铠甲，手持利刃，策马奔腾，井然有序。

　　“杀！”

　　杀字一出，震天碎地，所有人心中的杀意刹那之间在空中形成一大片云雾，恐怖的气息让站在不远处的叶枫有一种窒息的感觉。

　　在战士半空，漂浮着一座空中楼阁，随大军而动。不过这楼阁的顶部凸出一截，上面洋洋洒洒的写着上古文字，赫然像是一座墓碑！

　　“这里……果真就是神祗墓！靠，难道姐姐也进来了？”叶枫四顾，方才那种不安的感觉简介消散，一股若有若无的气息，让他感觉姐姐也身陷于此，似乎暂时是安全的。

　　极目望去，在楼阁的中部竟然有一个紫色的光点，闪闪发光，紫点的上空龙争虎鸣，其上更是被一道血光笼罩，而正中心却令人遐想万分。

　　“战！”

　　又是一声大喝，战士放声大吼，滔天的气焰震得叶枫的神魂险些离体，整个方阵的战士面容严肃，杀气笼罩，手中的长矛黑芒暴闪，森然的杀机瞬间弥漫苍穹！

　　“好强！”叶枫一声惊呼，精元急速运转，方才稳住震荡的神魂，而一到震慑的印记深入灵魂，似乎要将他的神魂穿破！

　　而这个时候，一道血光从空中楼阁上激射而出，笼罩在战士组成的方阵之上，血色的光芒散发出蓬勃的能量，竟然将那股澎湃的能量给吸收，化成一小道血色的剑气，再次回到云光之中！

　　而漂浮的云阁之中竟然升腾出一颗赤红如血的丹药，拳头大的丹药之上笼罩着一层淡淡的云光，如龙争虎斗之景，那道血光小剑气竟然被这颗丹药统统吸收，丹药在空中一顿，似乎满意的点点头，再次隐入云阁里面！

　　滴血云光丹！

　　叶枫悚然一惊，他赫然想到了草庐内那个妇人的介绍，的确如此，这颗如拳头大小的丹药，正是被称为传奇的滴血云光丹！



第二十七章 可怕的剑气

　　“咦？叶枫？！”在不远处竟然传出一道惊呼声，随后一个人影闪了过来。

　　叶枫一愣，此地乃是神祗墓，怎么可能还有其他人也进入此地！

　　随后那个人影已经闪现出来，英俊的面庞配合着阳光的笑容，有着说不出的潇洒气质，正是陈家大少，陈令东！

　　当他看到叶枫的刹那，眼中充满了惊讶。

　　“陈大少？”叶枫目光一凝，眼中射出一道精芒。

　　陈令东此时已经走到了他的面前，脸上带着亲切的笑容，“没想到你也被传送进来了，看来我们真的很有缘分。”

　　“你是在黄枫谷的北方枫谷口传送过来的？你没看到我姐姐？”

　　“我和你姐姐是一起被传送进来的，只不过在进来的刹那，我们又经过第二次传送，我被传送到了这里，至于你姐姐被传到了哪里，我就不得而知了。”看得出叶枫的着急，陈令东也不卖关子，直接说道。

　　叶枫眉头皱皱，这件事情陈令东不至于骗他，知道姐姐进来之时还算安全，心中略微放心，但还是尽快找到姐姐才是最好解决危险的方法。

　　“谢谢。”

　　陈令东轻轻点点头，目光看向了漂浮不定的空中楼阁，开口道：“呵呵，看来叶贤弟发现了宝贝，如果要去探秘的话，不知道可不可以让为兄也跟着去看一看，长长见识。”

　　叶枫目光一凝，点头道：“既然陈大少有意，去看看也无妨。”

　　“那为兄就先送一个见面礼给贤弟！墨上砚，开！”陈令东瞳孔一缩，手上赫然出现一方砚台，在精元注入其中的时候，漆黑的光芒骤然闪烁。

　　砚台突然出现在方阵战士的头顶上，在“开”字出口的刹那，罡风与杀气同时而至，陈令东速度如流星，犹如脚踏奔雷，在踏出第一步的瞬间，强大的气势轰然展开，和墨上砚的杀气交织在一起。

　　将这一方阵的战士的阵型突然冲散，然而在他们正要再举长矛的时候，杀气凝结在一起，一道深邃的光芒笼罩在他们的身上！“给我炼化！”一团漆黑色的光芒将整个战士方阵全都笼罩，陈令东站在方阵正中央的上空，手中出现一柄乌黑的长刀。

　　“杀！”

　　被冲散阵型的战士，在杀字冲出口的刹那，一道血色的恢弘剑气径直劈了出来！

　　“哼，小儿科！”陈令东冷笑一声，控制墨上砚完全压下，将恢弘的血色剑气竟然生生揉成一团血色光芒。

　　之后陈令东伸手虚空一抓，血色的光芒竟然被抓在手中，紧接着他打出几个深奥的法印，将这团血色的光芒熔炼如刀里面！

　　“这是……炼兵！”叶枫脸上震惊之色一闪而过，光是这一手，就看得出陈令东的强大。

　　“杀！”

　　“战！”

　　战士接二连三出手，剑气越发骇人，但每一次都被陈令东虚空抓住，在打入他手中长刀之中，在过了半个小时之后，陈令东突然大喝一声，控制墨上砚突然压了下去。

　　恢弘的气势和森然的杀气将战士完全压制，墨上砚突然散发出一丝震人心魄的能量，之后一个又一个的战士竟然被炼化成一个个光团！

　　这些战士虽然已经没有了形体，但依靠残存下来战斗的神念，屹立此地万年不倒，依旧强大之极，尤其是一个九百九十九人的方阵，足以散发出十方之境的强大威能！

　　然而，可以媲美十方境强者的战士，竟然被陈令东如此简单的破去，并且将他们的战意，收入长刀之中，光是这一切，就足以说明，陈令东已经无限濒临十方境，而且他的战力可以和十方境相提并论！

　　陈令东周身被强大的战意笼罩，墨上砚此时化成一方砚台，悬浮在他的头上，战士不死不休的战意被他一一炼化，融入那柄乌黑的长刀之中。

　　而他手中不停的出现各种宝物，天丝，玄铁，龟晶，天材地宝源源不绝的被加入其中。

　　过了短短的半个小时，一柄战意迸发，杀气隐现的宝刀被锻造成功，漆黑的刀身不停地闪烁着幽芒。

　　“嘿嘿，叶贤弟，为兄见你没有趁手的兵刃，这柄宝刀就专程为你打造而成！算是为兄的一点点心意！”陈令东面容含笑，散发出一丝若有若无的骄傲之意。

　　“无功不受禄，叶枫尚且欠下陈大少的一个人情，怎么能接受如此贵重的礼物。”叶枫目光闪动，脸上古井无波。

　　“上次之事不足挂齿，何况上好的兵刃自然该配英雄，贤弟就不要推辞了！好，现在就来试试这柄兵刃的强度！”

　　陈令东手持乌黑长刀，漆黑的长发无风自动，瞳孔中光芒闪烁，突然他动了，朝着半空中的空中楼阁突然劈出一刀！

　　澎湃的战意如潮水一般涌出，一道血色的光芒化成弯刀的形状，撕碎了层层空间，直接朝着云光笼罩的云阁劈了过去。

　　这一刀比之前方阵战士爆发出来的战意要恢弘得多，赤红色的光芒化成一道匹练，像是人的鲜血，一往无前，不死不休！

　　叶枫目光停住了，他震惊的看着陈令东劈出的一刀，如果他能施展出碎天七魔刀第四刀，甚至第五刀，才可能和陈令东抗衡！

　　不过，即便如此，也激发出他无尽的战意，他想要和陈令东决战！

　　就在这个时候，本以为空中楼阁要崩碎的刹那，然而那楼阁之中竟然出现一颗拳头大的血红色丹药，以迅雷不及掩耳之势，突然爆发出一团璀璨之极的光芒。

　　“啊……好可怕！不，这是滴血云光丹！”陈令东目光一凝，他的脸上露出极度震惊之意，爆发出如此强悍之极剑气的竟然是失落已久的滴血云光丹！

　　叶枫的身体飞退，快若雷电，看都没看天穹之上的丹药，一道道可怕的剑气让他本能的感到惊惧。而那道血色的剑气铺天盖地而来，所到之处无不变为废墟。

　　万古长青的参天古树历经血色剑气的时候，竟然被无孔不入的剑气从中穿过，打成筛子，旋即血光暴闪，参天古树轰然炸裂，血色的光芒骤然弥散！

　　恐惧的光芒在陈令东眼中一闪而过，当他想要逃命的时候，赫然发现一片血光剑气像是一条条血色小蛇，踏着孤鸿，喷涌而来，避无可避。

　　“墨上砚！”陈令东一声疾呼，手中宝刀光芒不停闪烁，漆黑色的砚台绽放出最璀璨的光芒，幽然的光芒之上闪烁着异常漆黑的光点，在剑气如潮轰然而至的同时，猛然爆发。

　　砰！

　　一声巨响，陈令东引以为傲的墨上砚轰然被攻破，血色的气息浸透入墨上砚之中，幽然的光华骤然减弱，随后就被铺天盖地的可怕剑气给透过。

　　“墨上砚，神华放！”陈令东显然被逼急了眼，身子不停的后退，但那血色剑气却如附骨之蛆，铺面冲了过来，他不禁怒吼一声。

　　骤然之间，墨上砚光芒大放，一道神芒突然窜出，直面将周围的血色剑气破去，幽黑的光芒中窜出一道金色的神华！

　　“神华！真的是神华！”叶枫惊呼一声，他已经退到了一个较为安全的地带，古神盾设置好完美防御，目光闪动，盯着眼前发生的一幕。

　　顾名思义，神华乃是真神爆发出的一道能量，强大之极！然而那墨上砚通体漆黑的光芒却一淡。

　　陈令东冷光闪烁，他视线之中，明显看到那滴血云光丹在放出一道强悍之极的剑气之后，丹药一缩，再次隐没于楼阁之中，而就在一刹那，丹药的光华变淡，龙争虎斗之景似乎就要崩碎一般。

　　显然这一道剑气也耗费滴血云光丹更大的能量，想要再次发出下一道剑气就不知道要到什么时候了。

　　一道金色的神华骤然激撞，将四周所有的血色光芒轻而易举的破去，随后金光骤然变大，急速疾驰而来，将陈令东罩住！

　　但是，剑气却如潮水一般，一波又一波，源源不绝，并且越来越强大，血色越来越浓郁，杀气震天碎地，原本一片广阔的平原，却被滔天的剑气生生轰成一个血色的盆地！

　　然而此时，叶枫突然动了，他把古神盾至于身前，古朴的气息将他彻底笼罩，漫天的血色剑气全都被古神盾崩碎。

　　陈令东眼中怒光闪烁，他方才所做的一切，竟然全都给叶枫做了嫁衣，他成为漫天血剑攻击目标，而叶枫由一个旁观者马上就要变成受益者。

　　“叶贤弟，接住宝刀！”陈令东目光一动，手中的宝刀突然投掷而出，空气一阵抖动，乌黑的光芒划破苍穹，直奔叶枫而来，一道若有若无的刀气朝着叶枫横劈了过来。

　　“谢了！”叶枫的身体在飞速后退的同时，四大火窍在第一时间爆发出能量，玄魔鬼火澎湃而出，在他的周身形成一道火焰防御。

　　“魔神杵，错乱！”一声暴喝，叶枫身体往后面滑翔，正好抓住乌黑长刀的刀柄，与此同时，借着那道森然的刀气，他的速度骤然加快。

　　而原本是往楼阁反方向而去的长刀，在错乱被催发之后，竟然朝着滴血云光丹的方向疾驰而去。

　　叶枫借着这股能量，在眨眼之间就冲到了滴血云光丹的面前。

　　但是，与此同时，赫然出现一道更加可怕之极的剑气！



第二十八章 血妖八卫

　　“咦？通天阁的滴血云光丹竟然爆发出一道剑气，嘿嘿，真是个好时机啊！”一个秃顶的老头，他的面前竟然出现了滴血云光丹和叶枫还有陈令东大战的画面！

　　“灵火！哈哈，没想到外界竟然还有灵火的存在，咦，如此强大的灵火怎么落在这样一个地位低微的少年身上，可惜啊，可惜！不过，玄魔鬼火啊，你马上就能换一个英明神武，修为强大的主人了！哈哈……”

　　这个老头好像是一个平常人，身上没有半点能量波动。他突然一招手，随后出现八个血色人影，这八个血色人影都穿着一身血色的衣衫，目光呆滞，似乎没有任何意识，但他们的身上散发出的能量波动，却异常可怕。

　　“血妖八卫，去，把画面中的这个少年抓过来，还有那颗丹药，滴血云光丹，我都要！”他冷冷给八卫下了命令。

　　血妖八卫像是机器人一样机械的点点头，随后血光一闪，突然就消失在原地。

　　就在一道剑气磅礴爆发而出的刹那，陈令东的嘴角露出一丝冷笑，身体扶摇而上，手中赫然出现一柄大伞。

　　“青华神伞，给我破！”

　　在疾驰到半空的时候，滔天的剑气欲要穿金裂石，震天碎地，大肆破坏天地间的一切，不过，当那道恢宏的剑气打在散发着青色光芒的神伞上，剑气和青色防御轰然碰撞。

　　一时间火星四溢，陈令东的身体不禁一顿，他急忙调动墨上砚，再次散发出神华！而后面更加强大的剑气铺天盖地而来，但就在劈落的刹那，所有剑气开始凝聚，形成一把直耸云霄的巨剑，带着雷霆之势，朝着陈令东劈落！

　　叶枫将精元完全注入魔刀之中，杀气纵横，魔刀和叶枫的气势交相辉映，似乎这柄长刀专门为叶枫量身而作。他火窍撑开，赤红色的光芒包裹住周身，魔鬼之气喷涌而出，两个本尊在他身后凝成身体。

　　“魔神杵，错乱！”叶枫一声大吼，澎湃的剑气已经呼啸而至，血色的光芒已经罩住了叶枫的身体，随时都有被吞噬的可能！

　　随着他一声大喝，右面的魔神手中形成了一柄幽芒闪烁的魔杵，朝着剑气一点，然而恢宏的剑团之中，仅仅有一道剑气改变了方向！

　　叶枫一愣，猛地挥动魔刀，“碎天七魔刀，崩碎，湮灭，逆乱！”

　　三刀合一，赤红色的光芒形成一道可怕的刀气，灌天入地，磅礴的气息不停的肆虐着大地，原本血色的盆地再次被轰出一个深坑。

　　“吼！”剑气竟然形成一个狰狞的凶兽，血红色的剑芒幻化成一张血盆巨口，已经朝着叶枫吞了下来！

　　轰！轰！轰！

　　巨大的威势震天碎地，狂乱的气息将整个空间撕碎，方圆百里内的所有生物全都被滔天的气焰碾碎，莫大的威能将叶枫的身体狂推出去！

　　在狰狞巨兽吞噬而下的刹那，叶枫利用鬼王的形体，对自己施展出鬼王瞳，冒着巨大的危险，他任由鬼王将自己打入轮回！

　　幸好如此，否则那莫大的威势，一定能将他的身体碾碎！

　　此时他不停的喷出鲜血，周身的火焰不时跳动出一缕微弱之极的火花，他的身体传来一股烧焦的气息，鲜血喷涌不止。

　　那狰狞巨兽化成的血剑不少已经打入叶枫的身体，戳出无数个窟窿！

　　另一边的陈令东也不好受，在血芒化成的巨剑劈落的刹那，他手中已经幻化出一柄绿芒短刃，随之一道澎湃的气息疾驰而出。

　　但却没想到一股摄人心魄的强大能量与此同时轰了过来，滔天的气焰似乎要将天地淹没一般，陈令东正要打出几个防御法宝，己身飞速逃命的时候。

　　那道可怕的剑气已经劈了下来！

　　陈令东的身体如抛物线一样被抛飞出去，鲜血喷洒，随之墨上砚猛然碎裂，掉落在地上，青华神伞更是被滔天的气势撕裂。

　　然而，就在二人饱受气焰折磨的时候，天穹之上赫然多出八个血色人影，其中一人突然出手，那本来就气势全无的滴血云光丹赫然被他抓在手中！

　　而那座空中楼阁同样也被血色人影收入戒指，天穹之上神华不在，变得黯然失色。

　　这八道血影并非是别人，而是受命于那个秃顶老头的血妖八卫！

　　这一幕，叶枫和陈令东看的一清二楚，二人险些气炸了肺，二人明争暗斗，好不容易躲过了强大的剑气，然而就要收获成功果实的时候，却突然杀来了一个程咬金！

　　“叶贤弟，现在并不是你我争抢的时候，先打发了这群不速之客，再谈滴血云光丹的归属问题！”陈令东调息了一下身体，随后对叶枫说道。

　　“正有此意！”叶枫点点头，随后二人并肩站立。

　　“把东西放下，否则死！”

　　血妖八卫互相点了一下头，突然从天穹之上跳下，脚踏剑气，将滔天的剑气彻底碾碎，那些剑气在失去滴血云光丹的庇佑之后，已经淡去不少，在血妖八卫的气势下，不得不崩碎。

　　“杀！”叶枫和陈令东点了一下头，同时冲飞出去，脚踏罡芒，速度快若闪电。

　　然而就在这时，血色盆地之内发出砰砰之声，随后以肉眼可见的速度，一根根到无数条尖刺从黄土中钻了出来。突然拔起，刺向叶枫！

　　就在尖刺拔起的刹那，无数根植物针疾驰而出，铺天盖地的罩住叶枫的身体，唰唰之间，疯狂的喷出。

　　叶枫瞳孔一缩，敏锐的灵觉让他感到一丝“木”的气息，此时，他没有后退，反而身体往前踏了一步，火窍喷发，玄冥鬼火喷射而出！

　　火焰在半空中形成一个漩涡，将所有的尖刺完全灼烧，焦臭的气味瞬间传来。

　　一道血红色的身影飞过来，爬在尖刺之上，他的眉心处写着一个血红色的“木”字，侧着头，目光显得极为呆滞，但却杀机暴闪。

　　“炼魔手，屠灵手，灭灵手！三大绝学合一！破天！”叶枫舞动长刀，乌黑的刀身爆发出璀璨的光芒，天空中天雷滚滚，三大绝学一一施展的同时，就在最后绝学将要爆发之际。

　　叶枫蓦然一声大吼，三道颜色各异的光芒熔炼到了一起，爆发出最绚烂夺目的光芒，化成森然的刀气，径直劈了过去。

　　“鬼刺！”僵硬的声音机械的嘴型，血木卫的手中出现两根藤蔓，接到主人的命令之下，在半空中幻化成两条巨大的巨蟒！

　　“咻！”刀气和巨蟒激撞在一起的时候，那巨蟒竟然张开了血盆大口，森然的刀气竟然破入它的腹内，在这一刹那，它的身侧竟然出现了一个拳头大的虚影，如茧一般，赫然张开，将叶枫的刀气吞噬，旋即又闭上！

　　巨蟒喉咙一动，刀气已经吞下肚里，随后又伸出猩红的舌头，舔舔参差不齐，森然伫立的牙齿，似乎有些意犹未尽的意思。

　　“还你！”狰狞的蛇头疾驰而来，在临近叶枫的刹那，突然张开巨口，它身侧的虚影化成的茧已经再次张开，腥臭之味弥漫，一道激昂的剑气澎湃射出！

　　然而这个时候，又是一个血色人影出现，随之一股飓风袭来，那剑气在蛇头的喷射下，距离并不远，根本够不到叶枫的身体。

　　但是，在突如其来的飓风之下，澎湃的剑气骤然张开，形成一个囚牢，将叶枫罩住！

　　“血风卫！”叶枫一惊，囚牢转眼即到，澎湃的剑气似乎要吞噬掉他的身体，原本属于他的剑气此时却闪烁着诡异的妖绿色。

　　“风花月夜杀，杀之气！”叶枫暴喝一声，身上的气势澎湃，赤红色的光芒似乎要震天碎地，刹那间妖绿色的剑气开始不停的崩碎。

　　在强悍的气势之下，妖绿色的剑气变得极为脆弱，叶枫的身体猛的窜出，破开这坐囚牢！

　　“来受死吧！”

　　叶枫瞳孔一缩，赤红色的光芒从魔刀之上喷吐，伸手一抓，古神盾持在头上，幽然的气息笼罩他的全身。

　　“玄魔鬼火！”两个虚影再次凝成，鬼王紧闭着眼睛，魔神捏紧了拳头，两座巨山擎在半空中。

　　巨蟒摇动狰狞的蛇头，不停喷射出恶臭而又腐蚀性极强的液体，它尖声厉啸，一道道藤蔓似小蛇一般疯狂涌出。

　　“哼！给我破！”叶枫冷笑一声，四大火窍形成一个巨大的十字，在半空中闪烁出最璀璨的光芒，赤红色的气息夹杂着一丝天雷之气，轰然劈下！

　　轰隆隆！

　　强大的气焰如一方巨山，地面上的小蛇细小的眼睛中闪烁着惊惧的光芒，当巨山落下，巨蟒不停的爆发出各样的神通。

　　但是，在绝对力量面前，神通全都崩碎，化为虚无！

　　“青木，爆！”

　　“狂风，驰！”

　　两声机械的声音，两个妖卫的身上爆发出两道璀璨的光芒，一股铺天盖地的能量穿金裂石，随着猩红的身影疾驰过去。

　　盆地内所有的植物在瞬间疯狂的冲过来，在临近叶枫的刹那，全都自爆，与此同时，风舞狂沙，大地开始震动，飓风形成的龙卷风，震天碎地的气焰就是要将叶枫吞噬！



第二十九章 强势

　　“魔神杵，错乱！”魔神的魔杵激荡，将狂风和植物的爆炸错乱了其方向，与此同时，鬼王张开左眼，一道光芒笼罩了叶枫。

　　古老的气息传来，叶枫踏着轮回，从轮回之中再次穿过，而他再次落脚的地方，竟然是血木卫和血风卫的面前！

　　“碎天七魔刀，崩碎，湮灭，逆乱！”叶枫大吼一声，刀芒随之劈出，一刀比一刀凌厉，一刀比一刀速度奇快！

　　他等得就是这个时机，打对手一个措手不及！

　　而血木卫和血风卫的眼中流露出一丝轻蔑，在飞身急速后退的同时，拍出一掌，木与风的能量交织到一起，璀璨的光芒和匹练的刀气对轰到一起。

　　“玄魔鬼火！”叶枫怒吼一声，澎湃的火焰瞬间将空间灼烧成了火海，赤红色的光芒将整个天穹都照亮了。

　　“魔神杵！错乱！”一道诡异的气息彻底改变了风力量的方向，借着风的力量，火势更加凶猛，而目标正是木的力量！

　　“吼……”血木卫发出一声痛苦的嚎叫，而此时叶枫的刀锋已经冲到，只听铿锵一声金属碰撞的声音，而乌黑的刀身再次爆发出最耀眼的光芒。

　　“原来如此，你果真只是傀儡！”叶枫冷笑一声，这血妖八卫并非人类，而是人形傀儡，这些人形傀儡都是由武者炼制而成，但此时他们只有战斗属性，并且心脏处已经被一块晶莹的晶石取代！

　　而此时一团火之精带着最炽热的高温，砸在了血木卫的身上！

　　“嗷……”又是一声惨叫，血木卫的身体不停的灼烧，他还不停的运转木属性的精元，木遇火，无异于火上浇油，雪上加霜。

　　此时血风卫想要救助同伴，贸然放出风之力，但这一下却加剧了血木卫身上火焰的燃烧，赤红色的火焰沾染在血木卫的全身上下。

　　叶枫的神识沉入血木卫的意识里，一道强大的魂力在支撑着晶石的运转，叶枫瞳孔一缩，顿时明白那屡魂力正是他主人操控的隐线。

　　“风花月夜杀！花之环！”叶枫冷哼一声，他的身前竟然幻化出几朵美丽的花朵，每一个花朵上都蕴含着大量的魂力。

　　随着叶枫的冷喝，花朵形成的花环疾驰出去，一道幽黑的光芒也冲了过来，和花环对碰到一起。

　　“哼！”叶枫闷哼一声，他的身体和神魂同时受创，对方的魂力强大无比，而这个时候血风卫驾驭着狂风把叶枫的身体击飞出去！

　　“找死！”叶枫抹了嘴角的鲜血，控制花环将血木卫的意识控制住，另一边则举起乌黑的长刀，横空一刀！

　　刀芒横空，赤色的光芒照亮整个苍穹，在雷霆之势下，竟然径直切破了疾驰而来的龙卷风！

　　“什么？！怎么可能！这股能量怎么可能是武罗三重天的家伙催发出来的呢！”在一旁战斗的陈令东一直关注着叶枫的一举一动，而看到叶枫的刀芒杀气纵横，一刀劈开巨型龙卷风，不禁大惊失色！

　　然而更让人惊讶的才刚刚开始，叶枫的身体疾驰，赤红色的光芒瞬间爆发，一刀连着一刀，气势层层攀升。

　　而他个人就像是挥毫的墨客，畅快淋漓，自身沉醉其中。他每一刀都可以媲美碎天七魔刀的第三刀，但却又高于第三刀！

　　刀芒震天碎地，天雷阵阵，原本血色的盆地竟然被他生生劈出一个巨型沟壑，赤红色的光芒带着天地之势，似乎真的要将天地劈开，重塑天地！

　　此时血雷卫已经不得不出手，他的手中拿着一个紫色的锤子，展开巨型翅膀，对着叶枫的方向轰然劈下一道天雷，与此同时，他的身体疾驰到苍穹。

　　叶枫的身体不停变换位置，他敏锐的察觉到危险气息的到来，随手一刀，雷声巨大的天雷轰然劈落！

　　“血风卫，你再快也躲不过我的刀！”叶枫冷笑一声，狂风乱舞，漆黑的长发随风摆动，桀骜的面庞上写着坚毅之色，每一步踏出都引来天穹的天雷滚滚。

　　轰！

　　又是惊天地的一刀，刀芒化作一个巨大的刀刃，锁定了血风卫的位置，轰然劈了过去，而血风卫在躲避的时候，却没想到叶枫能早一步料到他下一步的位置，当意识到刀芒劈了过来的时候，他已经躲闪不及！

　　“嘿，你以为在天上我就奈何不了你了吗？”叶枫随手一刀，将血风卫的头颅斩去，没有鲜血飞溅，反倒是蹦出一块晶石。

　　火窍爆发出一团璀璨的光亮，在他的脚下形成一团十字的火焰，之后，叶枫竟然踩着火焰腾空而起！

　　“给我下来吧！”叶枫一声暴喝，刀芒加身，震天碎地的刀芒轰然劈下。

　　与此同时，血雷卫不停的挥动锤子，天雷如潮水，一波连着一波，源源不绝，强大的雷之力带着巨大的破坏力，将大地肆虐得坑坑洼洼。

　　“哼，血光卫，血金卫，血水卫，全给我上！”一个来自天边的声音直接灌入血妖八卫的耳朵，他们似乎是接到了命令一样，呆滞的眼睛闪烁着别样的光芒，猛地朝着叶枫冲了过去。

　　血雷卫尽管没有意识，但看到一道异常璀璨的光芒之后，他本能的一缩，手中的锤子疯狂砸了下去。

　　但是，就在他一缩脖子的刹那，叶枫驾驭着火焰已经飞了过来，赤红色的刀气再次化成千万枚刀气，像是一条条小蛇，无孔不入的冲入对方的身体之内！

　　“砰！”一只铁拳打在他的胸膛之上，而紧接着铁拳化拳为爪，锋利的指甲一下子陷了进去，随手一颗亮晶晶的晶石被掏了出来！

　　叶枫抬起一脚，将血雷卫的身体踢落地面，但是此时叶枫发现自己已经被三个血卫给包围了。

　　“你们的主子看来是想让你们死绝啊！”叶枫冷笑一声，乌黑的刀芒再次递出，他选择的目标赫然是三人之中最弱的血水卫！

　　“碎天七魔刀！第四刀，无尽！”叶枫发现没有了滴血云光丹，此地的灵气少了一大截，恢复精元的速度更是慢上加慢，如果再不速战速决，死在这里的就未必是血妖八卫了。

　　丹田的精元不停流淌而出，穴窍经脉的精元同时喷涌，十字火窍化成一个十字架，空间中的能量开始向叶枫聚拢，他此时就像是一个气球，能量不停的冲向他的身体。

　　乌黑的刀身上闪烁着刺目的光芒，它此时就像是一个能量球，在吸收了无比强大能量的时候，叶枫忽然挥动而下。

　　三大血卫呆滞的眼眸中闪烁一丝惧怕，但当他们本能的要躲避的时候，赫然发现自己的身体已经动不了了，叶枫已经将他们的身体锁定住了。

　　陈令东看到这一幕，不禁张大了嘴，这绝对是他这辈子看到最震惊的画面，仅仅有武罗三重天的叶枫竟然独自斩落三个血卫不说，还施展出碎天七魔刀第四刀，锁定了其他三大血卫，这家伙到底还是不是人！

　　此时陈令东刚刚解决掉一个血卫，还有一个血卫死死纠缠着，看到叶枫的眼眸，他的心神一震，而这个时候血土卫已经冲了过来！

　　“杀！”杀气凝成实质，赤红色的光芒让所有人都睁不开眼睛，一刀劈落，血光迸发，三大血卫连一点反抗的能力都没有，眼睁睁的看着刀芒从身体拦腰而过！

　　“小子，住手！你若杀血卫，我必定不会放过你！”一个苍老的声音带着焦急之意传来，一股莫大的气势要解开叶枫的锁定。

　　“人不犯我我不犯人，人若欺我，就算杀上九天，我也会将他五马分尸！”叶枫怒喝一声，每一个字都像是梵音，狠狠的轰击在对方神魂之上！而他体内精元轰然爆发，刀芒已经劈落下去。

　　咻！

　　一道红色的光团包裹住滴血云光丹和那空中楼阁疾驰而来，朝着叶枫飞了过来。

　　陈令东目光一凝，身体猛的移动，气势轰然爆发，将血土卫逼出数米之外，他也朝着滴血云光丹冲了过来。

　　砰！砰！砰！

　　三声闷响接连传来，三大血卫被刀芒扫过，随后轰然倒地！然而在倒地的刹那，他们的上半身和下半身竟然出奇的分开！

　　“怎么可能！碎天七魔刀第四刀虽然强大无比，但是也不能快若惊鸿！”陈令东震惊的看到这一幕，他怎么也搞不懂一个仅仅有武罗三重天的菜鸟竟然生生屠戮六大血卫，而己身还能毫发未伤。

　　尤其是她的豪言壮语，更让想到二十年前那个人！尽管他那个时候还小，但当时弱小的心灵充满了崇拜，他也成为他一生奋斗的目标。

　　可祸从天降，那个神话一般的人物竟然离奇的死亡，他的女儿虽然修为不错，但终究还是女儿身，而儿子更是百年难遇的水火同根的垃圾资质，这让他感到前途上的迷茫，也导致多年来修为在神藏五重天停滞不前。

　　然而今日他却震惊的发现，那个人的儿子，凭着武罗三重天徒手杀掉六大血卫而毫不费力，这是何等的逆天！

　　“陈大少，你来晚了一步。”叶枫嘴角噙着冷笑，回头对疾驰过来的陈令东说道。



第三十章 交易

　　滴血云光丹已经进入叶枫的手中，而那个老者的魂力也被叶枫彻底摧毁，扔给陈令东一句话之后，他身体疾驰，将六大血卫的尸体全都带了过来。

　　丹药到手，叶枫心中一喜，他知道这下就不用担心母亲的寿元问题，只要服下滴血云光丹，那么她将会迈入武者的大门，寿命自然可以延长。

　　然而这个时候，血土卫带着磅礴巨大的能量冲了过来，淡黄色的气息似乎要震碎地面，此时他身体的能量已经到达了一个临界点。

　　在接近叶枫和陈令东的时候，被他身体内的魂力引爆了晶石，淡黄色的光芒闪烁，一股滔天的气势突然爆炸开来！

　　“不好！紫毫笔！给我刷！”陈令东在意识到不妙的时候，身体疾驰而去，但那股能量已经将他锁定，一支淡紫色的毛笔出现在他的手中，随手一挥，在空中写出一个大大的撇！

　　紫芒暴闪，血土卫的锁定被轰然崩碎，陈令东急速逃命而去。

　　叶枫的身体伫立在原地，岿然不动，乌黑的魔刀下垂，蓦然的看着疾驰过来的黄芒。

　　轰！

　　莫大的能量把叶枫的身体罩住，淡黄色的光芒露出一个狰狞的人脸，放声狂笑，声音沙哑而又尖锐，似乎在讥讽叶枫。

　　“谢谢送我大礼！”叶枫的嘴角露出一丝冷笑，四大火窍全都撑开，任由强大的能量钻入他的穴窍之中。

　　而原本濒临枯竭的精元竟然奇迹般的渐渐丰沛，就像是原本干涸的河流，在倾盆大雨之下，雨水滴落，河水潺潺流淌。

　　陈令东震惊的看着叶枫吸收血土卫能量的一幕，他甚至不敢相信自己的眼睛，能量淬体，利用如暴风般的能量淬炼肉体，吸收精元，以求突破！

　　如果换成是他，陈令东自认没有这种勇气，同样也不敢诞生这种想法。

　　“这个家伙就是个变态！”

　　看叶枫吸收能量的时候，陈令东也有心破开他的防御，杀人夺宝，但犹豫再三，还是悻悻的放下手中的紫毫笔。

　　而铺天盖地的能量从任火窍而入，滚入三十六大火窍之中，能量狂暴而又肆虐，叶枫的脸色痛苦的扭曲起来，豆粒大的汗珠不停的从额头滴落。

　　血土卫爆发出能量团之后，血色的身体骤然间崩碎，随后一块晶石疾驰而出，在身体崩碎的同时，蓦然炸裂！

　　“小子，你给我去死吧！”苍老的神念再次传来，叶枫的身体一震，滔天的能量像是一个二十级的龙卷风，距离叶枫十分近。

　　在爆炸的刹那，叶枫的身体终于承受不住这股强大之极的能量，火窍伴随着经脉轰然炸裂，然而巨大的龙卷风将整个天地卷起，原本只有十几米深的盆地，再次被肆虐，深度极深。

　　然而叶枫依旧没有退避，而是屹立在原地，剧烈的疼痛让他险些失去意识，赤红色的光芒将他的身体包裹，古神盾完全撑起防御，就是陈令东想要破入，也要掂量掂量有没有把握在这样的龙卷风下全身而退。

　　狂暴的能量灌入体内的刹那，玄魔鬼火突然爆发出来，魔神杵“我靠，我看你像是叶家的，来这里妖言惑众来了！”

　　阵阵霞光笼罩，叶枫盘膝坐在草地上，六块五颜六色的晶石悬浮他的头上，道道霞光注入他的体内，巨大的龙卷风已经不见，取而代之的却是一团伸手不见五指的迷雾。

　　叶枫的身体闪烁着神光，此时他的经脉完全透明，精元的流动，血液的流速都看得一清二楚，而四大火窍之中更是被撑大了一倍，恢宏的火焰闪烁着刺目的光芒，火焰的纯度更是精纯了不少。

　　然而那六颗晶石已经被叶枫完全炼化，那丝可怕的魂力已经被完全抹去，可以说，他现在可以操控血妖八卫中的六人！

　　这血妖八卫虽然被叶枫分尸，但是如果用墨玉断续膏续接，他们的身体自然会修复，而且战力会更上一层楼。

　　如果找不到，就需要重新塑造身体，这将是一个漫长而又艰难的过程。

　　然而叶枫却发现了一个奇怪的现象，玄魔鬼火似乎能修复傀儡的身体，虽然修复速度极慢，但只要给它时间，所有的傀儡修复都不是问题。

　　足足过了八个小时，浓雾渐渐消散，叶枫的身影渐渐显露出来，他的脸色依旧淡然，完全没有修为大涨的喜悦。

　　“叶贤弟，你出来了，恭喜贤弟了，滴血云光丹收入手中，而且修为大增！”陈令东缓步走了过来，眼中的震惊依旧避免不了，在看到叶枫的第一眼，他就发现了不同。

　　“有劳陈大少关心了，叶某不过运气好而已。这柄魔刀是你所制造，但我叶枫不喜欢欠别人的人情。”叶枫将刀举起来，冷然一笑。

　　他自然知道陈令东可不是好心给他锻造魔刀，当初赠与他的时候，目的是为了阻挡他抢夺滴血云光丹，但人算不如天算，叶枫竟然借着魔刀的东风，抢先一步抵达空中楼阁！

　　陈令东神情有些尴尬，正要推辞，却听叶枫继续说道：“不过，这刀的确很适合我，我也很喜欢，这里有空中楼阁百分之二的能量，算锻造魔刀的报酬！”

　　叶枫虚空一抓，一团如婴儿大小的能量球从储物戒中抽了出来，璀璨的能量团让见多识广的陈令东也不禁眼前一亮。

　　魔刀虽然珍贵，但其性属魔，并不适合他，那空中楼阁中的能量却是天地间最精纯的能量球，如果能够成功吸收，踏入十方境将不再是难题！

　　“多谢！”陈令东一探手，能量入手，冰冰凉凉的感觉让他感到极为舒服。

　　而此时叶枫再次开口道：“这血妖傀儡想来用处对陈大少并不大，不如送给叶某，如何？”

　　陈令东闻言一愣，他知道血妖傀儡的真名乃是神尸，威力无穷，但被崩碎的傀儡，如若没有墨玉断续膏，亦或是大法力将其重组，那么这东西完全就是个废品，没有一点回收价值。

　　“这个倒是可以，不过里面的晶石……”陈令东脸上露出为难之色。

　　“呵呵，晶石是陈大少猎得，自然属于陈大少，叶某自不会夺人所爱。”叶枫笑了笑，心中暗骂一句，伪君子。

　　陈令东看了一眼叶枫，眼中充满了疑惑，他不知道叶枫收集这种废品干什么，难道他有着变废为宝的宝物？

　　“对了，叶贤弟，不知道你对藏宝图是否有兴趣？”在叶枫收拾好血金卫的尸体之后，陈令东突然说道。

　　叶枫沉吟片刻，缓缓说道：“叶某还有要事，力有不足，无法相助，请陈大少见谅。”

　　别说此时真的没有时间，姐姐现在下落不明，他必须去寻找，就算真的有空，他也不想和这个心思阴沉的家伙发生太多的交集。

　　陈令东早就意料到叶枫不会立刻答应，并不气馁，反而笑了笑，“叶贤弟从武罗一重天进入武罗三重天仅仅用了一个月，速度之快无人能及，在乾干大洲近千年的历史里，有这般速度的叶寥寥无几。”

　　“但是叶贤弟最近是不是感觉丹田有着紧缩的样子，似乎每天都要缩小一点，并且感觉精神力也有些萎靡？”

　　叶枫闻言一惊，最近几天他的确有这种感觉，之前他认为是灵火造成的不适感，然而听陈令东的话，似乎是修行过快的原因？！

　　“贤弟的确是因为修行过快造成的不良后果，如果想要治愈，则需要扩真丹！只要贤弟随我一行，无论成败，愚兄可为贤弟提供一颗扩真丹，并且此行所得，你我均沾！”陈令东沉吟了一下，观察叶枫的表情，但很快就让他失望了，他的脸上根本就没有任何表情，似乎说的不是他一样。

　　叶枫目光一闪，诚如对方所说，他吸收了血木卫的全部精华，依旧没有任何突破的痕迹，反而丹田急速缩小，才短短几天，他的丹田已经缩小了一半！

　　陈令东开出的条件由不得他不动心，如果想要进入下一个境界，必须得到陈令东所说的扩真丹，修复丹田，才能治疗后患。

　　但是，与姐姐的安危相比，短时间内无法晋级又有什么重要的呢！

　　“如何？只要叶贤弟答应，扩真丹我现在就双手奉上。呵呵，贤弟一定在担心令姐的安危，我这里有一座八卦车，可以测吉凶，叶贤弟不妨试试。”陈令东猜测出叶枫的担心，手掌一晃，一座由八卦图组成的小车出现在手中。

　　叶枫沉吟了半天，凭空抓过八卦车，一道精元注入其中，脑中闪现叶晚晴的样貌，八卦车开始自行运转，并且显示出预测之人的方向。

　　随后他目光一闪，八卦车的指针停止在吉之上，极目远望，姐姐竟然在极北之地！而且按八卦车的显示，姐姐看似有着奇遇。

　　“我们这次寻宝也在极北之地，说不定我们会和令姐相遇。”

　　叶枫沉吟了许久，问道：“那是什么藏宝图？”

　　“藏宝图是我陈家世代流传的宝图，至于到底是上古哪位大能的墓，我就不得而知了，只是里面禁制凶险异常，我自量独自破解不开，如果贤弟出手，你我二人联手，应该能全部破解，成功进入。”

　　陈令东所说，大部分为真，但是谁的墓葬却用不知道搪塞过去，能让济阳城第一年轻高手如此说话，那禁制一定是九死一生，成则生，败则亡。



第三十一章 真言六音

　　“三日之后可以启程，不过，如果途中找到我姐姐的踪迹，自然会选择离开，则不会索要陈大少的报酬。”叶枫犹豫了一下，点头答应。

　　“好，就等贤弟三日，三日后我们就启程！”陈令东的眉目之间闪过一丝喜色。

　　叶枫自从得到烈芒劈山诀还没有时间钻研修炼，二人简单的吃了一些储物戒里的食物，分别寻找一处寂静之地，开始闭关。

　　三日的时间转眼即过，叶枫闭关的山洞霞光缭绕，刺目的光芒笼罩住叶枫的身体，烈芒劈山诀的书页轰然崩碎，叶枫随之站了起来。

　　“恭喜叶贤弟，修为更进一步！”在叶枫出来的刹那，陈令东从远方走了过来，而此时的陈令东，散发着儒雅的气质，强大的气息没有一点泄露，似乎只是一个普通的凡人书生一般。

　　“陈大少，恭喜进入十方境！”叶枫目光淡然，抱拳恭喜道。

　　陈令东眉梢喜色不去，大笑道：“贤弟真是慧眼，托贤弟的福，桎梏了八年的神藏五重天，终于在那一团能量的帮助下，突破了，和贤弟相比，愚兄真的汗颜啊。”

　　一张描述着狰狞如野兽的藏宝图出现在陈令东的手中，一股血腥气扑面而来，陈令东咬破手指，一滴火红色的鲜血滴落。

　　刹那间，藏宝图光芒大放，七个血色光点蒸腾而出，分别占据北斗七星的位置，随后宝图迎空而立，血光阵阵，融入这片天空之中。

　　藏宝图融入空间的瞬间，血色的盆地似乎被一股奇异的力量扯动，随后叶枫竟然惊讶的发现身处之地似乎和外界割裂！

　　“不用看了，这片空间被藏宝图封印了。”陈令东解释了一句，他的手中出现一轮如明月一般的磨盘，淡蓝色的光芒朦胧笼罩着。

　　叶枫收回目光，内心极为佩服这座阵法的玄妙，开口问道：“这阵法就是陈家凭空传送之阵？那阵眼是藏宝图？”

　　正在用精元笼罩磨盘，似乎在和其交流的陈令东惊异的看了一眼叶枫，旋即点点头，“是的，这座就是御空阵，真正的阵眼并非是藏宝图，而是我手中的磨盘！”

　　叶枫闻言一惊，诧异的打量陈令东手中的磨盘，只见一道幽蓝色的光芒一闪，磨盘迎风而起，整座大阵开始剧烈震荡。

　　而此时听到陈令东说道：“叶贤弟，一会磨盘发出最璀璨光芒的刹那，你跟紧我，只有一秒钟的功夫，你意守丹田，切勿被任何气息打乱！”

　　叶枫点点头，目光不停地闪动。

　　此时天穹之上幽蓝色的光芒不停的扩大，瞬间将整个大阵沾染，就像是一个闪烁着幽蓝色光芒的水晶球。

　　天上地下，尽被紫色笼罩。

　　而那七个以北斗七星排列的血色光点骤然收缩，然后轰然爆发，就像是一柄血色的利剑，直破幽蓝色的水晶球！

　　“走！”陈令东暴喝一声，其身体跑步而且，直接融入血光之中，叶枫寒芒一闪，其身快若雷电，也紧跟着陈令东而去，进入血光内。

　　在二人进入的瞬间，藏宝图骤然缩小，也跟着融入其中，随后血光崩散，连同磨盘完全消失了踪影。

　　站在传送阵中的叶枫神识合一，修为完全展开，赤红色的光芒罩身，陈令东风淡云轻，闭着双眼，身上的气势无风自动，四周的空气不停的晃动。

　　当他们再次睁开眼睛的时候，他们出现在一个漆黑的山洞之中，一股莫名的波动从山洞深处传来。

　　一种莫名的危机感蒙上心头，叶枫悚然一惊，屈指一弹，一团跳动的火焰疾驰出去，照亮了整个山洞。

　　在山洞的最深处竟然存在着一面黑色的大门！

　　陈令东拿出藏宝图，指着上面的一点说道：“这里就是墓葬的入口，这座大门就是入内第一道禁制！”

　　叶枫看了一眼陈令东，古神盾从储物戒中飘了出来，屹立在身前，瞬间就形成一个完美的防御。

　　“前两道封印交给愚兄即可，至于第三道封印，则需要你我联手！”陈令东冲着叶枫点点头，身体突然飘飞出去，十方境的修为轰然爆发。

　　一股神秘的力量轰然袭来，陈令东瞳孔一缩，他的眼球之上闪烁着三道金芒，神秘复杂，突然间，这股能量向陈令东的眉心涌去。

　　“哼！”陈令东一声冷哼，紫毫笔在手中展现，凭空在空中画了简单的三笔！

　　然而这三笔，紫芒暴闪，竟然强势的将他眼球上的金芒破去！

　　叶枫目光一动，立刻把注意力放到陈令东眼中的三道金光，一股神秘之极的能量悄无声息的袭来，环绕到叶枫的周身，在他身外不停的旋转。

　　当他赫然睁开眼睛的时候，由原本的三道金芒已经衍生出第四道，陈令东震惊的看了一眼叶枫，顿时心神巨震，耳边犹如天雷滚滚，仿佛惹怒了天威，而原本只有武罗三重天的叶枫，此时看去却像是至高无上的碎天境强者！

　　这种感觉极为强烈，陈令东清晰的看到叶枫的眼球上四道光芒正在急速衍生着，第五道金芒正在急速凝结而成。

　　叶枫好像是进入了一个奇妙的状态，就像是做梦一般，前一世的一幕幕如放电影一样，朋友，敌人一一闪过。

　　他看不清这一切，但又能感受到这一切是真真实实发生在自己身上。

　　眼球上的第五道金芒已经大成，不过第六道金芒却迟迟没有继续，在他的耳边，九天梵音不停传来，时而清晰，时而模糊，但当他细听的时候，却又发现什么也听不见。

　　这种感觉持续了好久，叶枫抱守本心的同时，一道神念极力捕捉那梵音。

　　在他静坐之时，古神盾罩在他的头上，幽芒大放，似乎在向陈令东示威，令其望之却步，而陈令东在震惊之后，已经继续破解第二道防御去了。

　　然而就在一声清晰的梵音传来之时，叶枫眼中的金芒暴闪，第六笔应运而生！

　　他眼前形成一个盘膝而坐的人影，手中似乎捏着一串念珠，他的口中逐一发出六个清晰异常的音节：“嗡！嘛！呢！叭！昧！哞！”

　　叶枫抓住了时机，四大火窍形成一个血红色的十字，无限扩大了这六字梵音，并且将对方的每一个音节都牢牢印记在脑海。

　　然而在六字真言印记好的刹那，叶枫眼球内的第六笔终于画完，六笔金芒，看似简单，但每一笔都蕴含着天道，和六字梵音遥遥相应。

　　就在这一切失去的刹那，叶枫如大梦惊醒，睁开的双目，瞳孔上六道金色的光芒就像是六字真言，光芒暴闪，但紧接着眨眼即逝，一切恢复如常。

　　陈令东嫉妒的目光一闪即逝，在就叶枫睁眼的片刻，金芒闪动，他看向他的时候，竟然存在一种难以抗拒的威严，完全是在仰视叶枫！

　　但马上又换上一副笑呵呵的伪君子的模样，拱手恭喜道：“恭喜叶贤弟收获金芒！有了金芒，我们就有破除第三道禁制的希望！”

　　“这金芒到底是什么？”叶枫皱皱眉头，他有种感觉，这六字真言似乎是九天梵音，威力无穷，而且对灵火的成长极为有利。

　　就在印记好六字真言的刹那，玄魔鬼火的火焰明显涨了一截，也比之前浓郁了许多。

　　“第三道禁制极为特殊，是由上界的速度之王金翅大鹏鸟守护的禁制，不过，可喜的是，这里仅仅是金翅大鹏鸟的分身，而且经过上古大战，仅剩一丝被封印的残魂，只要我们能挨过三秒，就可以安全进入墓葬！”

　　“金翅大鹏鸟的分身？”叶枫一惊，寒芒不停的闪动。

　　“叶贤弟勿恼，这金翅大鹏鸟仅剩一缕残魂，并且被封印，凭借你我的修为，根本无需担心！况且富贵险中求，只要我们平安进入，墓葬中的宝物，自然你一半，我一半！”陈令东引诱道，到了这里，如若返回去，只有死路一条，只有破解第三道禁制，才有可能活着走出去。

　　“扩真丹给我，十日之后，再破第三道禁制！”叶枫沉吟了好久，终于点头答应下来，这也让陈令东松了一口气。

　　他心里虽然担心姐姐，但却有一股若有若无的意识告诉他，姐姐有着自己的机缘，并无生命危险，这也是叶枫答应陈令东破解第三道禁制的最大原因。

　　另一个原因则是，这六笔金芒让他感到这墓葬的非比寻常，在完成第六笔金芒的刹那，一个“梵”字从墓葬中传了出来，直入叶枫的灵魂！这让叶枫对墓葬的里面充满了期待。

　　之后的十天，叶枫完全进入闭关苦修中，在服用扩真丹之后，不停紧缩的丹田的确有所缓解，而正当扩真丹药力化解顽疾的时候。

　　那六笔金芒突然爆发出一团光芒，突然冲入叶枫的火窍里，金色的光芒从火窍流入经脉，最后凝聚在丹田内！

　　原本丹田已经缩小如罗盘大小，一经六笔金芒的渗透，丹田竟然在恢复之后，开始不停的扩充，金芒闪烁不停，叶枫丹田的容量更是不停的扩大！

　　如果有人看到这一幕，一定会震惊无比。

　　仅有武罗三重天修为的叶枫丹田竟然可以媲美神藏三重天的丹田！如果被那些自诩为天才的家伙看到，一定会以为是见鬼了。



第三十二章 鬼王右眼！

　　山洞的最深处再出现一道大门，金光缭绕，霞光万放，像是人间仙境。

　　不过，一股摄人心魄的能量也扑面而来，恐怖的能量波动将空间压抑得扭曲，似乎不欢迎外人的到来。

　　叶枫的身体随之一震，他赫然发现这股渗人的能量波动竟然和那六笔金芒的能量走向极其相似！甚至可以说一模一样！

　　但叶枫却可以肯定，那日听到的九天梵音，绝对不是这扇门发出来的，可以说，这扇门和叶枫一样，都是拓印下了九天梵音，自行领悟发音。

　　正在这时，一只金翅大鹏的虚影渐渐显露，金色的巨翅突然张开，扶摇而上，驰骋天下的睥睨之气轰然袭来，这让叶枫和陈令东脚步同时后退几步。

　　看到金翅大鹏鸟的刹那，叶枫眉头一皱，这金翅大鹏鸟竟然双目紧闭，金色的巨型翅膀上不停有鲜血滴落，细看之下，金翅之上千疮百孔，似乎已经身受重伤。

　　“不要看它的眼睛！”陈令东突然冷喝一声，手上打出无数个掌印，在他的周身形成一个完美的防御，与此同时，一对印记浮现在眼前，将他的眼睛彻底封印。

　　叶枫闻言一惊，当要闭上眼睛的刹那，眼球中再次浮现六笔金芒，不由得，他也张开嘴，发出一声声梵音：“嗡嘛呢叭昧哞……”

　　金芒暴闪，火窍内竟然喷出一道火焰，魔气和鬼气的联合体，鬼王的影子浮现出来，无尽的鬼气笼罩他的身前，乍一看去，鬼王似乎不是影子，而是真真正正的实体！

　　陈令东身子一跃，右拳轰出，一拳之下，无数禁制破碎，那虚无的金翅大鹏鸟的本体竟然完全展现出来，庞大的身体发出一声怒吼。

　　猩红色的鲜血从眼眶中流出来，一颗眼珠挂在眼眶之外，一对金色的翅膀已经残破不堪，它的身体更是千疮百孔……

　　如此严重的伤势竟然还能苟延残喘活到现在，这令叶枫极为震惊。

　　“嗷……”

　　一股磅礴大力如惊涛骇浪，从四面八方朝着叶枫二人冲了过来，叶枫一招手，鬼王的身体驾驭着鬼雾挡在身前，破碎虚空的迷雾尽皆被吸入其中。

　　玄魔鬼火经过六笔金芒的激发，似乎有着更上一层楼的趋势，从幼火迈入二级灵火的台阶，而鬼王已经几近凝成实体。

　　不过，让叶枫奇怪的是，在玄魔鬼火晋级之后，鬼王竟然不进反退，左眼掌控的轮回威力小了许多，而右眼却只能张开一个缝隙。

　　但当这片磅礴之极的能量涌入鬼王体内的刹那，鬼王沉睡的右眼竟然不停的跳动，似乎马上就要睁开一般。

　　“叶贤弟，快点出手！六字真言是克制金翅大鹏鸟的最好办法！”陈令东见叶枫迟迟不出手，焦急的督促道。

　　叶枫目中光芒闪烁不停，这些禁制在他的眼中似乎极为复杂，但又十分简单，而看进入十方境的陈令东抵抗如此费力，显然这道禁制分同小可。

　　“嗡，嘛，呢，叭，昧，哞……”金翅大鹏鸟的嘴里突然响起了六字真言，与此同时，它已经瞎了的双眼之间，竟然裂出一条缝隙。

　　“生死！”一声似乎能震破天地的梵音，一条通向死亡的道路轰然冲破层层空间，驾临这黑暗山洞之中，紧接着沧桑，古老，恐怖的气息轰然袭来。

　　而叶枫和陈令东在意识到不好的时候，赫然发现，自己已经站在死桥之上！

　　整个空间好似一座囚牢，踏上死桥的人，就等于进入一座暗无天日的监狱，当自身精元消耗一空的时候，就是死亡的时刻。

　　恐怖的能量撕裂着空间，叶枫身处其中，赫然发现自己的力量异常渺小，就好像欲要憾树的蚍蜉。

　　“碎天七魔刀！”叶枫怒吼一声，魔刀锵然出鞘，一道匹练的赤红色闪耀在死桥上，然而火红色光芒和死桥接触的刹那。

　　一股诡异的能量爆发，叶枫催发出来的能量竟然被其生生吞噬！

　　叶枫挥舞着长刀大开大合，狂乱的气息肆虐着死桥，赤红色的光芒就像是耀眼的太阳，照亮了这一片空间。

　　只不过，这一切对于死桥来说，都于事无补，丝毫伤害不到死桥的一丝一毫，更别说破开死桥，逃离这方空间了。

　　此时的叶枫眼眸中闪烁着嗜血的光芒，杀气笼罩他的身体，眼球里满是狂乱，暴虐的，手中长刀大开大合，火窍更是大肆张开，完全不顾及精元的流失。

　　然而无数刀劈落，叶枫的精元已经几近枯竭，一丝鲜血滴落，他却豪然不知，依旧不要命的横劈乱砍。

　　煞气罩体，赤红色的刀芒之中不时就闪现出一条黑线，可以说现在的叶枫就像是一个杀人魔王！

　　站在不远处的陈令东，清晰的看到这一幕，嘴角无声的泛起一丝得意的笑容。

　　但就这个时候，鬼王似乎受到了金翅大鹏鸟的激发，他的右眼在颤抖已久之后，突然张开，一声九幽魔音从鬼王的嘴中传来，“生死……”

　　此时的鬼王就像是一尊不动如山的九幽之主，强大的鬼气从他的右眼中倾泻而出，一股生之气息笼罩住叶枫的整个身体。

　　叶枫猛然惊醒，空中狂乱的气息还没有停歇，他极为震惊的发现自己方才好像发狂了！似乎是被什么东西侵占了意识！

　　然而余光一扫，赫然发现陈令东的嘴角噙着一丝得意的笑容，叶枫下意识的看了一眼抓在手中的魔刀，一丝神识沉入其中。

　　“哼，竟然用魔刀的杀气引诱我发狂！陈令东，你不仁，就别怪我不义了！”叶枫的眼中杀机闪动，对于胆敢陷害他的人，叶枫绝对不会手软。

　　转而又看向睁开右眼的鬼王，叶枫的眼中顿时露出震惊和欣喜，他从来没想到鬼王的右眼竟然象征着“生死”！左眼轮回，右眼生死！

　　幽黑的死气似乎意识到死桥上的异常，闪耀着诡异的光芒，一股比之前强悍十倍的能量轰然喷射过来，隔断了叶枫所在的空间，再次形成一座坚固异常的囚牢！

　　“生！”鬼王的右眼散发出无尽的生之气息，叶枫在恢复精元的同时，一道神念在他的心头闪现，眼球中的六笔金芒在他的眼前闪过。

　　右手下意识的抬起，一道金芒从指尖倾泻而出，一笔之下，正好画出一道金芒，和他眼球内的六笔金芒的第一笔完全一样。

　　霍然间，囚牢开始剧烈的摇晃，一道道金芒似乎要冲破囚牢的禁制，冲飞出去，破除死桥的位面！

　　叶枫此时好似沉醉其中，手下不自由的晃动，第二笔继续开始，没有丝毫停顿之意。

　　金芒暴闪，犹如万丈光辉，第三笔，第四笔……已经开启，与此同时天雷阵阵，梵音在叶枫的周身流转，化成一个个远古文字，融入叶枫的身体之中。

　　森然能量形成的墙壁，之间点点霞光，就在第四笔完美画出的刹那，一丝金色光芒透过而出，映照在漆黑的死桥之上，显得格外耀眼。

　　陈令东震惊的抬起头，他完全没想到叶枫能够绝处逢生，甚至利用初得的六道金芒破去金翅大鹏鸟的禁制，此时他的脸上罩上一层淡淡的忧愁，甚至还有一丝犹豫不决的意思。

　　就在他目瞪口呆犹豫不决的时候，一股巨大的能量波动扑面而来。

　　只见叶枫眼中光芒一闪，他手指的指向猛然转向，在轰碎这天地囚牢的刹那，将自身的第五笔连带着囚牢的剧烈能量波动全都引向了陈令东的方向！

　　陈令东脸色急变，滔天的能量将空间压抑得扭曲，甚至要崩碎这方空间，而且速度极快，他来不及思考，手中赫然出现一道血色符咒。

　　两指一捏，血色符咒一下子碎裂，一道血色的银幕在他的面前展开，一层层的能量波动剧烈而又狂暴，然而在触碰银幕的刹那，竟然啪的一声消散！

　　陈令东的身体飞速后退，一层冷汗罩身，如果稍慢了一步，他就会丧命在死桥之上！

　　他没有丝毫停歇，一道道刺目的光芒被他一一打出，并且凭空输入精元进入银幕之中，短短不到十秒，银幕血光渐淡。

　　这道符咒的爆发，让叶枫感到一股恢宏强大的感觉，如果这股能量是个人站在他眼前的话，叶枫甚至感觉自己就像是蝼蚁，足以见得这道符咒的强悍。

　　果真如此，这道符咒可不是一般的宝物，它是陈家世代相传的宝物，说是传家宝都不足为过，传闻是陈家老祖进入碎天之境特意锻造的符咒，其实力可以媲美一个碎天境的强者！

　　而且莫大的陈家也仅仅有这一枚！甚至可以说，整个济阳城都找不出第二枚！

　　“叶枫！”陈令东脸色惨白，怒吼一声，随后身子一闪，直奔叶枫而去！在滔天能量消散的刹那，血色符咒终于不堪重负化成一页废纸，轰然崩碎。

　　这道被陈家奉为传家之宝的血色符咒终于为了抵挡一道滔天的能量，而化为一张废纸。



第三十三章 阴谋

　　叶枫脸色如常，眼中寒芒一闪，古神盾罩在身前，口气平淡地说道：“陈大少，那囚牢的能量实在巨大，叶某控制不住，不过，若你想要和叶某决裂，在下自当奉陪！”

　　陈令东阴沉的看了一眼叶枫一眼，杀机暴闪，心里暗道：“反正此人也活不过多久，一会血祭开始，依旧还是没了性命！”

　　“仅此一次！”陈令东的声音异常冰冷，已经没有了先前的客气，随后身形一闪，和叶枫拉开了距离。

　　随后叶枫的周身被金色光芒笼罩，六个远古古字在旋绕一周之后，流入他的身体之内，刹那间，他身体光华大放。

　　漆黑的死桥似乎承受不住这股光华的巨大，开始不停的摇晃起来，金色的光芒透过层层迷雾，笼罩整个死桥。

　　“死桥吗？给我破！”叶枫冷笑一声，手上动作极快，轰然一拳崩出，整个死桥开始剧烈的摇晃，漆黑的死气无数次想要封锁叶枫的身体，但每一次都被铁拳轰碎。

　　“鬼王右眼，生死！”鬼王一声冷喝，他的右眼再次张开，生之气息极快的蔓延，绿色的能量瞬间笼罩了死桥，与此同时，叶枫铁拳接二连三的轰出，每一拳都蕴含着梵音，暗藏天意，天威轰鸣。

　　一声巨响，死桥终于承载不住这股滔天的能量，轰然破碎，剧烈的声响让整个黑洞开始不停的摇晃，无尽的碎石的坠落。

　　而金翅大鹏鸟则满脸虚弱，它不过是分身的一缕残魂，在上古大战之中侥幸逃得一命，多年来只能苟延残喘，最近自身的意识更是几近泯灭，仅剩下战斗的意识。

　　此刹，鬼王的“生死”，生生轰碎了死桥，它本身的精元根本不够再次凝练，轰碎之后，它的脸色异常疲惫，而猩红色的鲜血滴落的速度比先前快了一倍！

　　“叶贤弟，金翅大鹏鸟要发怒了，只要我们把金翅大鹏鸟的残魂打碎，就能顺利进入墓葬了！”陈令东出言提醒道，那金翅大鹏鸟浑身散发着暴怒的气息，金色的翅膀突然爆发出一团璀璨的光芒，目标正是叶枫和陈令东二人。

　　叶枫把古神盾释放出来，与此同时魔神和鬼王的身体同时显现，将叶枫包裹在中间。他目光闪烁不停，沉吟几秒，淡然开口道：“陈大少所言不实，叶某需要考虑！”

　　陈令东盯着叶枫说道：“如何不实？”

　　“这金翅大鹏鸟分身残魂虽然看似脆弱不堪，实际上却可以媲美十方五重天的强者，欲要抹杀残魂，不是玄枢之境绝对不行！而你之前则说挨过三秒即可，现在却又说打碎残魂，难道这就是实言相告吗？”

　　陈令东踩在那座失踪的磨盘之上，周身被其光芒笼罩，安然避过金翅大鹏鸟爆发的金芒，闻言冷笑两声，不急不缓地说道：“原来叶贤弟纠结这里，事实上我并没说错，这金翅大鹏鸟的残魂如果爆发出玄枢境的实力，只能支撑三秒！所以我并没有骗你！不过，愚兄有一句话之前忘了告诉你！”

　　“这禁制之路，既然进来了，不突破禁制就不要妄想出去，突破不了金翅大鹏鸟的封印，只有死路一条！言尽于此，悉听尊便。”

　　叶枫的脸色阴晴不定，过了片刻，脸上又露出无奈的神色，冲着陈令东苦笑道：“陈大少当真是好算计啊，你有藏宝图和磨盘，想来不会深陷此地！”

　　“你我联手，这道残魂不过是土鸡瓦狗，不仅没有生命之忧，还能收获大量的宝物，何乐不为呢？”

　　叶枫沉默不语，过了片刻，问道：“事已至此，可否告诉我墓葬的主人到底是谁？”

　　“准确的说，这里并非墓葬，而是一位上古大能闭关百年所在。至于是谁，我陈家的族谱上没有详细的记载，所以我也不知道。”陈令东无奈的耸耸肩。

　　“紫毫笔，给我破！”陈令东在半空中画出一个个诡异的图形，旋即形成一个巨大的符咒模样，紫芒暴闪，和空中的金芒对轰而下！

　　一道耀眼的光芒对碰到一起，不过却没有想象中的地崩山摧，却是金芒被其完全吞噬，紫色的光芒不停的暴涨，在吞噬掉所有金芒之后，已经涨成一个巨大的能量球，随后就朝着金翅大鹏鸟疾驰而去。

　　紫色的光芒像是一道道闪电，轰然出击，让金翅大鹏鸟感受到巨大的危险，与此同时，它突然张开嘴，将疾驰过来的能量球，竟然生生吞噬入口中！

　　好像是大补药一样，进入金翅大鹏鸟的嘴里，它海意犹未尽的伸出半截舌头舔了舔。

　　“叶贤弟，快出手吧！”陈令东脸色一变，冲着叶枫焦急的吼道。

　　叶枫目光闪烁，驾驭着古神盾，赤红色的光芒浸染了整座山洞，强大的气势让金翅大鹏鸟也跟着一凛。

　　此时陈令东的嘴角竟然弯起一丝诡异的笑容，藏宝图和磨盘突然飞出，一道幽然的光芒将他的身体包裹，漆黑的魔气从磨盘中喷涌而出。

　　而他的目光却落在山洞深处的大门上！手中打出一个个神秘的法印。

　　空刑克杀……

　　每吐出一个字，血色的浓雾愈加浓厚，在打出“杀”字诀的刹那，陈令东周身精元鼓荡，血红色的浓雾一下子窜出来，弥散整个山洞！

　　“伟大的黑暗之神啊，您宽广的胸怀笼罩黑暗大地，最忠诚的子孙虔诚的祈祷，请赐予我力量，开启上古仙府，以追求复活您的无上力量！血祭！”陈令东单膝跪地，样子无比虔诚。

　　叶枫脸色一变，因为他感到一股无形的力量已经将他笼罩，血色的气息似乎要将他抽魂炼魄，血肉剥离，邪恶，狂躁，暴虐所有负面情绪轰然爆发，之后血色的气息猛然罩下，身前的古神盾一颤，连带着疾驰过来的金翅大鹏鸟一起，全都罩住！

　　“现在就原形毕露了吗？嘿嘿，难道真的还是我叶枫以前那个废物吗？”叶枫嘴角弯起一丝冷笑，胸前一丝凉凉的感觉袭来，将所有负面情绪压了下去。

　　“嗷！”金翅大鹏鸟一声嘶鸣，如钢似铁的爪子猛地抓了过来，愤怒的气息笼罩叶枫的头顶，恨不得立刻将其撕碎。

　　叶枫神色一冷，刺目的光芒从瞳孔中爆发，六道金芒在半空中形成一个莫名的图案，磅礴之气似乎要碾碎天地，生生压下！

　　铿锵！一个金属交接的声音，随后金翅大鹏鸟一声悲鸣，如钢似铁的爪子竟然被崩碎！鲜血淋漓，而半空中的金色光芒去势不止，径直压了下去。

　　“吼！嗡，叭，呢……”仅有战斗本能的金翅大鹏鸟身形急速后退，眼珠子掉落的眼眶突然涨开，幽黑的光芒发出了六字梵音！

　　和叶枫的六笔金芒遥相辉映，一时间光华绽放，灿烂异常，站在血色光罩外的陈令东嘴角噙着一丝蔑视的笑容，手中法印不断。

　　“陈大少，现在就忍耐不住，要置叶某于死地了吗？”叶枫法相庄严，周身被金芒笼罩，一个个梵音闪烁其中，不时有金色古字显现出来。

　　“刑杀……开！”陈令东目光闪烁，周身精元散发出来，渐渐融到法印上，旋即最后一个字落音之时，轰然爆发，绚烂的血芒卷起一道龙卷风，直朝着叶枫袭来！

　　“这座神秘的墓葬会因为你的牺牲，而重见天日，叶贤弟，你应该高兴啊！哈哈！从现在开始，我就是陈家第一大功臣，也将是乾干大洲的最年轻的碎天境强者！”陈令东肆无忌惮的大笑。

　　引诱叶枫寻宝，目的就在于此！那所谓的第三道禁制，金翅大鹏鸟根本难不住进入十方之境的陈令东，只要他想，三道禁制可完全解除，成功进入山洞。

　　不过，利用叶枫和金翅大鹏鸟血祭，把墓葬贡献给黑暗魔神，他将会得到碎天境的能量，精于算计的他，又怎么会放过如此好的机会！

　　“你难道不怕今日之事泄露出去，乾干大洲再无你一席之地吗？”叶枫神色冷峻，眼中光芒闪烁不停。

　　陈令东蔑视的看了一眼叶枫，“进入碎天之境，在大陆上已经是巅峰的存在，何人胆敢找我的麻烦！况且，今日之事，只有你知我知，如果你从这个世界上消失，那么我卖身给魔神的事情，又会有谁知道呢？是不是，叶贤弟！”

　　血色龙卷风一往无前，眨眼即到，血色光罩骤然间放大无数倍，刺目的光芒夹杂着恢宏的能量，猛然间压了过来。

　　瞬间整个山洞轰然间崩碎，几道禁制的能量一下子被吸走，禁制也随之瘫痪，碎乱的石头在接触到这股能量的刹那，瞬间变得枯萎！

　　一时间，无尽的能量全都被吸入其中，血色能量团更加恢宏强大！

　　“是吗？恐怕让你失望了！”叶枫冷然一笑，瞳孔微缩，旋即刺目的光芒射出，魔刀再次出现在手中，身体疾驰而去，金色光芒笼罩其身，金翅大鹏鸟的身体不禁往后移动了半步。



第三十四章 逆杀

　　“玄魔鬼火！鬼王瞳，魔神杵！”两座虚影再次凝成，与此同时，一股错乱的能量汹涌袭来，竟然远远不足以阻止血色能量，但也让其一滞。

　　但这一秒钟的功夫，足以逆转！

　　叶枫魔刀劈落，一道封锁的气机禁锢住金翅大鹏鸟的身体，随即一股强大之极的能量轰然劈下，金翅大鹏鸟发出一声怒吼，六字真言再次被催发出来。

　　不过，这六字真言对叶枫来说，和他交相呼应，不但没有削弱他的气焰，反而助长大势！

　　“魔刀正好缺一个器魂，就用你来代替吧！”由一个方阵战士凝聚而成的魔刀，本身杀机盎然，强大的杀气甚至能侵蚀叶枫的意识，归根结底，有形而无神，它缺一个强大的器魂驾驭！

　　金翅大鹏鸟的残魂正好适合做魔刀的器魂！

　　“吼……嗷……”金翅大鹏鸟竭力反抗，想要挣脱开魔刀的气机封锁，但它越是反抗激烈，它的身体越是不由自主的吸入魔刀刀身中！

　　“给我炼化！”叶枫一声嘶吼，火窍内的能量磅礴喷发，时不我待，滔天的血浪已经冲了过来，似乎随时都有被碾碎的风险。

　　六道金芒在空中形成一个诡异之极的图案，随即撕扯出一股精纯的能量，一下子将金翅大鹏鸟的残魂尽数包裹！

　　魔刀一抽，金翅大鹏鸟的残魂全都涌入，金芒炸散，此时，恢宏的血浪疾驰而来，带着毁天灭地之能，朝着叶枫吞噬而下。

　　陈令东见到魔刀吞噬大鹏金翅鸟的一幕，不禁一惊，催动精元，法印再次被打出，这一次的法印要比最开始的一波玄奥得多，能量更是恢宏之至！

　　“血祭，开始！”陈令东的嘴角露出一丝狞笑，他的脸上被黑雾凝聚，旋即一蓬鲜血激射，飘洒在手印上，突然一道紫芒爆发出来，形成一个葫芦的形状，朝着叶枫倾斜地开启。

　　“嗡！”叶枫轻启嘴唇，一个梵音脱口而出，魔刀随之颤动，猛然上挑，一劈！流畅而自然，空间抖动，激发出一层灿烂的火花。

　　滔天的血浪嘶鸣一声，被璀璨的刀芒生生劈出一条缝隙，随后骤然间扩大，一条通向外界的道路夺目出现。

　　一刀，轻而易举的将匹练璀璨的银幕劈开，破出一条道路，叶枫并没有破开防御的喜悦，反而异常凝重。

　　血光罩和滔天的血浪绝非简单的法术，这般轻易破开，其中定然有着猫腻。

　　“等的就是这个时候！”陈令东的嘴角竟然露出一丝诡异的笑容，紫色的葫芦吞吐着光芒，在道路劈开的刹那，瞬间爆发，一道紫芒疾驰过来。

　　而这道紫芒疾驰而过的刹那，血浪再次凝为一个整体，血色的光芒化成一个狰狞的头颅，似乎马上就要将叶枫吞噬掉。

　　叶枫的脸色一变，他骤然意识到，血浪被劈出一条道路的主要原因竟然是这道紫芒，一丝冷笑挂在嘴角，刀身转动，火红的光芒笼罩周身，六个远古的梵字不时闪现在周身。

　　“陈大少，如果血祭仅是这般，就别拿出丢人现眼了！”精元鼓动，他的衣衫无风摇摆，火窍内的火焰奔腾而出，散布到魔刀上。

　　两座虚影屹立在叶枫的两侧，鬼王的右眼不停的跳动，刀芒绚烂，径直劈出，与此同时，鬼王的右眼睁开，死之气喷涌，漆黑的光芒穿透层层空间，直射紫芒！

　　“是不是这般，你马上就知道了！”陈令东冷笑几声，身体如离弦的箭，激射而出，一道漆黑的能量团包裹住他的身体，原本风儒淡雅的陈令东，此时更像是一个杀人魔王，尤其是一双血瞳，摄人心魄。

　　“碎天七魔刀，第三刀，逆乱！”最强大的刀芒瞬间凝成，和死气一起，袭向紫芒。

　　那紫芒好像没有任何杀伤力，在遇到漆黑的死气的时候，竟然蜷缩成一团，正中心一个深紫色的光点，更像是一只受惊的蚂蚁。

　　然而，奇异的一幕发生了，鬼王右眼爆发出的死之气凝固住了，漆黑色的能量不停的闪烁着幽芒，竟然停在了深紫色光点的一厘米之前！

　　滴答！滴答……

　　一滴火红的血液滴落，正正好好的掉在深紫色光点的上面，骤然间，深紫色光芒骤然放大，滔天的能量竟然将漫天的血浪生生撕碎，震天碎地的能量叶枫感到一丝恐惧，随即他的身体竟然不由自主的朝着深紫色光点高速移动。

　　“我靠，怎么回事？”叶枫一声惊呼，手中被火焰包裹的魔刀大开大合，但依旧斩不破桎梏，赤红色的光芒节节攀升，但在深紫色光点面前，异常苍白无力。

　　“血祭！血肉剥离！”陈令东放声狂笑，黑雾随之颤动，在话音刚落的刹那，漆黑色的光芒似乎要撕裂整个空间，鲜血淋漓流淌，全都滴落到深紫色的光点上。

　　砰！

　　一股崩碎血肉的能量轰然袭来，叶枫感到自己的精元在流逝，而火窍更是被死死压制，一道道鲜血激射出来。

　　以往攻无不破的手段此时都失去了作用，就连鬼王，魔神，每每凝出来的虚影，都被其碾碎，败而不馁，依旧战意昂然。

　　“叶贤弟，你看，只要大门上的古字被血浆灌满，那时候，就是大门开启之时！哈哈，现在，贤弟就先品尝血肉剥离的快感吧！”陈令东肆无忌惮的大笑着，手中的法印不快不慢，但每一道浸着血的光芒悉数打在深紫色光点上。

　　叶枫闻言一惊，侧头望去，大门上不知何时出现了一个上古的“梵”字！

　　此时，鲜血已经浸染了整个“木”，沧桑的气息扑面而来，山体震动，仿佛要崩碎一般。

　　身体不停的朝着紫色光点滑动，半空中的葫芦已经将漫天血浪吸收一空，其吸力更是增加十倍不止，魔刀垂落，似乎已经放弃了抵抗。

　　“水不没水，火不焚火，风不陨凤……大道自然……原来如此，原来如此！”一个念头划过，叶枫似乎有些明悟，放弃了抵抗，而是尝试着融合。

　　静！

　　一时间，整个山洞惊得可怕，没有魔刀劈落的声音，也没有碾碎巨石的轰鸣之声，叶枫索性并不抵抗，在接触紫色光点的刹那，双目微闭，一切顺其自然。陈令东嘴唇嚅动，眼中透漏出震惊之意。

　　无论葫芦如何加大吸力，叶枫和紫色光点依旧停留方寸之间，互相无法奈何对方！

　　“怎么会这样！叶枫难道也进入十方之境了？不可能，杀……”否决心中所想，法决的最后一字爆发出一道璀璨的杀光，幽黑的气息一闪即逝，钻入紫色光点的刹那，紫芒轰然绽放，方寸之内的叶枫，身体不由得一颤。

　　“道冲，而用之有弗盈也，渊何！似万物之宗，锉其兑，解其分，合其光，同其尘……”一段焚鼎经文浮现在脑海，叶枫猛然睁开眼睛，便是风云变幻。

　　“大道无形！哈哈！”

　　一丝淡然，明悟笼罩其头上，紫色光芒无论如何暴闪，叶枫依旧谈笑自若，魔刀消失在手中，大袖一挥，不远处的紫色葫芦一颤。

　　“大道无形？不好，叶枫要挣脱！逆转时空！”陈令东眼中射出迷茫的光芒，随后脸色一变，精元抽调，手中凝结成一个诡异的图案！

　　“陈大少，不感觉太晚了吗？”叶枫探出略显瘦弱的手掌，探手一抓，紫色光点瞬间泯灭，紧接着紫色葫芦竟然不受陈令东的控制，朝着叶枫惊鸿驰来。

　　“收！”紫色葫芦没有丝毫停留，直入叶枫的体内，流入丹田！

　　一瞬间，叶枫身上气势猛然一变，如同杀神降临，仅仅一个眼神，陈令东刚刚打出的法决竟然轰然炸裂，他身体一震，险些喷出一口鲜血。

　　“十方？难道是用秘法短暂提升上来的？”

　　砰！

　　叶枫动了，快若惊鸿，心念转动间，陈令东猛然生出一丝警兆，浑身毛发瞬间炸了起来，紫毫笔画出一个防御罩，下意识的拍出一掌。

　　轰的一声，陈令东感到一股大力打在胸前，澎湃的能量如排山倒海一般，他无论如何也没有想到叶枫还有如此诡异的身法，快若雷霆。

　　整个人打落虚空，跌倒在地面，气血喷涌，一丝鲜血流淌出来。

　　只是，还没等他反应过来，眼前骤然闪现出一道寒芒，杀意澎湃而出，森然恐怖，叶枫的身影如惊鸿一般，火红色的光芒当空劈落。

　　叮！

　　毕竟是十方之境武者，趁着势头翻滚几下，止住身形的刹那，紫毫笔横空，紫芒如电，瞬间形成一个防御罩，和魔刀相交，发出一声钢铁交击的声音。

　　“叶枫！”陈令东怒吼一声，整张脸变得铁青，无论如何也想不到叶枫不仅破去紫电葫芦，阻止了血祭，而且反攻逆杀，将他逼到绝路。

　　被一个武罗三重天的菜鸟打翻在地，慌张防御，他的肺都快气炸了，区区一个武罗，竟然将他逼入绝境！

　　“陈大少，血祭的滋味的确不错！”叶枫的脸上挂着灿烂的笑容，若无其事的摊摊手，微笑着说道。



第三十五章 神秘尸骸

　　“不错？哼，今日不将你血祭开启大门，我陈令东三个字倒着念！”眼中射出两团森然的杀机，陈令东十方之境轰然爆发，紫毫笔光芒大亮，当空一点，直取叶枫的要害。

　　“东令陈？哈哈，这个也不错！”叶枫嘴角弯起一丝冰冷的笑容，不避不让，魔刀横空，划出一道璀璨的刀芒，迎了上去。

　　“风花月夜杀！风无情，花满天，月光火！”三招合一，气势恢宏强大。

　　刀芒横空，杀机狂涌，凝成实质，然而在半途骤然变幻，竟然变成了一道森然的剑气，杀气破刀，阴风狂吼，在空中带起一层淡淡的血色。

　　与此同时，无数花环结成，各式各样盛开的花朵无声间绽放，在刀锋处幻化出来。每一朵花上还闪烁着淡淡的月光，又似幽然的火焰！

　　叶枫的身形极快，好似清风，快而无声，无情的气焰让人感到凌厉的气息。

　　直至这一刻，陈令东这才猛然感觉到不对劲了，这一刀实质太强了，好似融合了无数法决形成的一刀，即便以他十方境的实力，依旧看不透，甚至隐隐有些畏惧。

　　一念至此，陈令东毫无保留，长剑出手，一剑一笔，青、紫色光芒交相辉映，轻喝一声“燎原”！

　　缓缓吐出两个字，长剑仿佛有了灵性一般，喷出一缕青色的火焰，喷涌而出，在半空赫然变大，大有燎原之势。

　　而紫毫笔更是爆发出一道璀璨之极的光芒，一个妖异的“源”展现在眼前，随即一股本源之力激发出来，化成一头上古凶兽，撕咬而来。

　　砰！

　　两股能量熔炼到一起的刹那，花满天被燎原之剑轻易破去，漫天的花海发出一股子焦臭，但随之一股阴风吹袭而来的淡淡月光瞬间撕碎了燎原之剑！

　　月光火，同阶火焰中的王者！

　　凶兽撕咬住杀气，轻轻一抽，杀气匹练，化成一道白芒被其吸入鼻孔中，随后瞬间暴涨的凶兽和阴风激撞到一起！

　　“杀戮道，杀！”刀锋颤动，一层火花被生生激起，眨眼之间，一道璀璨之极的刀芒轰落，目标正是执笔持剑的陈令东！

　　杀！杀……

　　尽管山洞破败，但“杀”字出口，回音袅袅，每一声余波都像是一个个梵音，威严强大，震得陈令东脸色急变，杀字充斥脑海，恐怖的杀机侵蚀他的意识，抹杀他的记忆！

　　然而这时，魔刀已然劈落，杀气凝成实质，轰然撞在陈令东的紫毫笔之上！

　　仅仅一下，紫毫笔的光芒骤然一暗，随后凶兽的狰狞虚影被绞碎，阴风去势无前，直接撕开陈令东的防御，砰的一声，将对方的身体抛飞出去。

　　星辰碧焰决，乃是一门修炼灵火的绝学，尽管叶枫没有收获星辰碧焰，但施展出也绝对不容小觑，即便是十方境的功法，也未必如它！

　　这一刀不仅是招式，还有“意”，刀之奥义！

　　初时的叶枫并没有和十方境一战的实力，甚至连紫电葫芦都搞不定，不过，一旦明悟，懂得奥义，自然锐不可当。

　　一击之下，陈令东喷出几口鲜血，已然重伤，而叶枫的精元更是一下子被抽空了一般，小腿开始转筋，仿佛马上要栽倒一般。

　　“哈哈，好手段，不过，我不明白，你到底修炼了什么秘法，能将战力提升到十方之境！”陈令东狼狈的大笑，此时的他衣衫破碎，浑身上下满是泥土，早已没有先前的儒雅帅气。

　　叶枫攥着魔刀，脸色平静如水，一言不发。

　　“嘿，血祭只剩下最后一步，大门就会敞开，叶贤弟，你我合力打开如何？”陈令东沉默片刻，把姿态放低，算是用另一种方式哀求叶枫放过他的性命。

　　叶枫余光一扫，果然，大门上的“梵”字已经被鲜血溢满，光芒绽放，仿佛马上就要开启一般，不过，终究还是少了最后一个步骤。

　　“你杀了我，待出了神祗墓，你又如何向陈家交代？”陈令东见叶枫沉默，脸色不禁一变，随即身体骤然放松，脸上恢复以往淡然的笑容，看向叶枫，一字一顿的道：“我死，你也别想活着出去！”

　　“我不会杀你，放你一马，再不欠你人情！”叶枫终于打破沉默，缓缓开口道，并不是他不想杀陈令东，而是杀不了，能将其重伤已经是他的极限，不如顺水推舟，还了他那个人情。

　　“看来我那日真的错了，不该喝止陆阴，也许那样的话，我也不会为阶下囚。”陈令东摇头叹息道。

　　“你认为那日没有你，我就不能全身而退了吗？哼，可笑！”叶枫哂笑，体内的精元缓缓恢复。

　　“借你精血一用！”身形骤然暴起，长刀如寒星般点向陈令东。

　　嗤嗤！

　　一股鲜血从他身上激射而出，掠过天空，直射在大门的“梵”字至上，刺目的光芒轰然爆发，强大力量骤然间将叶枫和陈令东推了出去。

　　“今日再不奉陪，叶枫，我陈令东会把今日之辱讨回来！血盾！”趁着二人被能量冲开的刹那，一咬舌尖，一股鲜血染红了紫毫笔，原本光芒黯淡的紫毫笔骤然亮了起来，在空中交织成一个防御网。

　　一个血色印记在陈令东眉心闪烁，整个人猛然射出压抑的气息，让叶枫的呼吸不禁一窒，旋即化身为一道流光，他的身影消失在原地。

　　瞬移？！叶枫一惊，随即露出一丝冷笑，却没有追赶之意，反而走向大门。

　　对于进入十方之境的陈令东，想要杀死绝非现在的叶枫可以办到，将其逼走，独自进入这墓葬，已经是他的极限。

　　轰隆隆！

　　一道惊雷当空劈落，叶枫的火窍磅礴，如清风一般疾驰，勉强避过天雷的余威，不过脸色变得极为苍白，可见惊雷之可怕。

　　然而就在此时，墓葬的大门发出一声嘶哑沉重的声音，在惊雷的余威散去之时，竟然缓缓的开启！

　　“咦？神之禁制？！”步入山洞的最深处，一股沧桑的能量传了出来，森然而又恐怖的石阶没有一点光亮，但无形之中似乎有一股气息牵引。

　　一路上，有着无数丹炉，书架，整齐的摆放，没有一点动过的痕迹，可见叶枫是多年后第一个进入此地的人。

　　不过，看着那些令人眼馋的丹药，功法，叶枫并不是圣人，贪婪之心不可谓没有，但其上却尽数被下了神之禁制，不掌控整座洞府，休想妄动山洞的一草一木！

　　“陈令东的藏宝图是不是另有隐秘？”叶枫喃喃自语，但此地没有其他人，没有人能回答他的问题。

　　走了将近一个小时，眼前豁然开朗，简朴古老的山洞没有雕廊画柱，也没有文人墨客的书画，竟然是满面的经文！

　　密密麻麻而又方方正正的经文镌刻在墙体之上，古老的话语深奥而又充满智慧，叶枫驻足观看，不禁心神沉浸其中，身心骤然放松，再没有尘世间的功名利禄，勾心斗角，仿佛完全进入空灵一般。

　　要之离一切相，即一切法，离故无相，即故无不相，不得已强名宝相，宝相之体，非寂非照，而复寂而恒照，照而恒寂……

　　他的眼睛越来越亮，一丝明悟在心头，但当他想要捕捉的时候，却又捕捉不到，不过并不气馁，继续朗声阅读，而且声音越来越大。

　　不知何时，他的周身已经被金光笼罩，无数个梵字在时隐时现，此时的叶枫已经盘膝坐在地上，精元不知何时汩汩流淌，身上的伤势奇迹般的愈合了。

　　此刹，叶枫的眼球满是梵文，一个个字体划过眼球，奥义闪现在心中，不知不觉的，他竟然做了三个小时。

　　墙体之上，所有梵文跳动起来，渐渐组合，竟然形成了一架森然白骨！

　　尽管没有宝相，但庄严，郑重的气息扑面而来，让叶枫的身体不禁一震！这白骨的手中捏着一串念珠，嘴部的骨架蠕动，似乎在念着经文。

　　“哗！”叶枫霍的一下睁开眼睛，一下子跳了起来，赫然发现，那一面满是经文的墙体已然不见，取而代之的竟然是一架神秘的尸骸！

　　“佛徒？”镇定下心神，眼中精芒闪动，一丝神识掠空，赫然发现在尸骸的脊椎骨的中央，一颗婴儿拳头大小的明珠闪烁着光芒，一股诱人的能量波动散发出来。

　　舍利！传言，佛学大能者，修炼百年，方能凝结出修为的精髓，舍利子！

　　“一颗，两颗，三颗……九颗！”光芒暴闪，周身骨架上竟然镶嵌着九颗闪闪发亮的舍利子，柔和的能量激荡，保护这架尸骸万年不碎。

　　叶枫心头巨震，能凝结出九颗舍利的佛徒，岂能是常人，尤其是万年后舍利不灭，反而充盈异常，足以说明逝者生前修为之高，叱咤风云。

　　在重宝面前，叶枫虽显喜色，也没有贸然上前摘下，而是盘膝静坐在地上，默念焚鼎诀洗心口诀。

　　并非叶枫迂腐，而是这等重宝不可能没有禁制的守护，贸然出手，不但不会得到舍利，反而可能把命搭进去，只有心平气和，凡事抱着一颗平常心，才能享受天大的机缘。



第三十六章 冰棺里的绝世美女

　　行走在羊肠小路之上，叶枫步步小心，仔细观察周围的一草一木，前方豁然开朗，一大片楼阁出现在他的眼前，一股若有若无的能量波动纠缠在整片楼阁之上。

　　叶枫止住脚步，凝神细看，随后微微闭上眼睛，按照自己的心灵指引，朝着楼阁的方向走了过去，走出几百米，再睁开眼睛，赫然发现自己依旧停留在原地！

　　“哈哈，原来如此！”过了半晌，叶枫嘴角勾起一抹笑容，幸好方才他守住本心没有触碰那神秘尸骸，否则他早就被禁制大阵给碾碎！

　　整座墓室，包括神秘尸骸，楼阁，就是羊肠小路，花花草草，全都被主人下了禁制，无论触碰什么地方，都有可能引动禁制！

　　不过，这禁制并非是绝对的，而是移动的！

　　其内有数万种变化，只要触碰到洞中的事物，都有可能引动禁制，当然，如果运气好的话，可能得到宝物而躲过禁制也说不定！

　　叶枫在将整个山洞走过之后，赫然发现这座山洞可以堪比金山！压住心中的兴奋，又回到了原地，和神秘尸骸对望，陷入深思，“这禁制必然有中枢机构，只要控制中枢，洞中之宝自然如探囊取物，可是，这中枢到底在什么地方？”

　　他这一坐，就是七八个小时，当肚子咕咕直叫的时候，才猛然醒转，此时他的眼球满是血丝，细看之下，这血丝似乎暗合山洞的禁制分布图！

　　吃了一颗食物丹，继续陷入沉思状态，他的脑中，不停的模拟这座禁制的运行方法，欲要从其中寻得破绽，破解禁制。

　　一天，两天……第三天的中午，叶枫猛然睁开眼睛，一道精芒射出，正好射在那片楼阁的正中心，眼中的血丝已经不再是密密麻麻的，而是简单的几条丝线！

　　一坐豪华的宫殿，里面却如冰封之地一般寒冷异常，当叶枫的目光射向那里的时候，四周外围的禁制开始土崩瓦解。

　　“果然是这里，这座如冰宫一样的宫殿就是这座禁制的中枢地带！”叶枫的脸上露出一丝喜色，随即看了一眼周身有九颗舍利的佛徒，心中不免震惊。

　　究竟是什么人能让如此佛教大能守护于此，就连坐化了，九颗舍利不灭的守护！

　　不过，他仅仅是找到了中枢地带，至于如何破解，叶枫并不知晓，对于禁制的破解，他并不陌生，练武堂的必修课就有一门是禁制，只不过学习的都是一些简单的知识，况且上一世的叶枫对那些东西根本不感兴趣，知之甚少。

　　“有难度才有挑战性，才更有激情！”叶枫的嘴角闪过一抹笑容，面对困难，只有向前。

　　时间流逝，转眼就过了一个月，叶枫几乎很少睡觉，每天睡眠不足两个小时，但他依旧生龙活虎，最近几日，他的眼眸更加明亮。

　　越是研究，越是推演，叶枫越是进步，他能感觉得到，自己的修为每天都在精进，虽然还停留在武罗三重天初期之境，但他有种感应，四重天已经距离他不远了。

　　数万种的禁制变化，经过一个月孜孜不倦的努力，他已经掌握了五千种，更是将外围的禁制尽数破解。

　　“原来想要突破禁制，仅是靠武力是远远不够的！”在破解第一万个禁制的时候，叶枫不禁感慨道，他已经钻研了两个月，对一些禁制手到擒来，而修为也跟着突破到武罗三重天的巅峰之境，不过，半个月之前，他的修为已经停滞，似乎进入了瓶颈。

　　这一日，叶枫突然起身，屈指一弹，一道光芒直射而去，正好落在中枢楼阁之上。

　　在距离楼阁还有十几米的时候，一片波动从各个楼阁上凝成，立刻砰的一下崩碎，其力化成斑斑光点，消散在空中，不过，那片波动去势不前，疯狂喷涌，径直朝着叶枫横扫而来。

　　叶枫似乎早就料到，在出手的刹那，身体猛地弹起，以极快的速度急速后退，快得在地上只留下一串残影。

　　轰！

　　疯狂的能量，充满了暴虐的气息，砰得一下炸裂，犹如一叠几十米的巨浪，轰然拍落！幸好叶枫早有准备，且速度惊人，恐怕会立刻被巨浪覆盖，撕成碎屑。

　　直至退到山洞的入口，叶枫才止住身形，他的双目精光闪烁，似乎又有一丝明悟，随后快若雷霆，一个个奇异的法印打了出去，又有几个禁制被成功破解！

　　之后的几日，他在不停的尝试中，已经掌握了接近两万种禁制，抬头看向楼阁，眼眸中射出强烈的自信，尽管没有十成把握破解禁制，但七八分的把握还是有的。

　　闭目站立在楼阁前，他的内心空灵，好像融入其中一般。

　　下一刻，他的身体动了，没有一点紧张之色，朝着东北方向踏出了一大步，这一步足有三米左右，如他所想，并没有引动禁制。

　　嗖！嗖！嗖！

　　接连三步，已经成功踏入楼阁的领域，不过楼阁如常，根本没有一点动态！叶枫对于这几步有着十足的把握，这两个多月他整个身心沉浸于此，都不知道推演过几百万次。

　　突然他猛地折身，竟然往回踏了半步，落脚精准，不差一丝一毫！他的额头上汗珠闪现，如果出现一丁点偏差，都有可能引动禁制，血饮当场。

　　毫不迟疑，朝着西北方向再次踏出，脚尖刚落，随即腾空而起，一步三米，身形停顿的时候，赫然踏出九步！

　　二十一米！此时他距离楼阁只有二十一米，不过，叶枫一动不动的凝固在地面上，眼中血丝闪现，无数复杂神秘的禁制形成又被破解，一条条丝线破去再凝成，周而复始。

　　叶枫目光一凝，身体再次后退，退到第三步的时候，身体一折，朝着平行方向迈出两步！每一步，都经过他无数次的推演，在确定没有任何误差的情况下，才付诸行动，否则，这等禁制，就是十方之境的陈令东踏入，也只有死路一条！

　　身体一顿，随即变幻方向，再次朝着楼阁方向迈出步伐，一步，两步，三步……迈到第十步的时候，身体猛地后折，退了半步，再次踏出一步！

　　此刹，他距离楼阁仅有半步的距离，禁制的中枢已经近在眼前！此时的他，已经被汗水浸透，每迈一步，都是在生死之间摇摆。

　　静静站立了十秒，就在第十秒的刹那，叶枫再次动了，他的这一步竟然还迈出三米！

　　然而就在这一刻，一股旷世的飓风轰然爆发！

　　神秘尸骸手中的佛珠轰然炸裂，化成点点能量散入他的骨架中，随后嘴部骨头嘎巴嘎巴几下，一股飓风喷射而出，一颗舍利蕴含其中，已经没有了平和淡雅的气息，相反极为暴虐，可怕！

　　一道道幽然的闪电劈落，转眼间，原本美好的场景变得无比破败，闪电蕴含着极大的能量，疯狂的破坏领域内的一切！

　　奔雷夹杂着闪电，风起云涌，似乎要毁灭万物一般，别说叶枫，就是十方境的强者也唯死一途！

　　然而在飓风之内，叶枫的身形不停的移动，他的每一步看似杂乱无章，但都暗含天道，更是和闪电走向遥遥相应。

　　三秒，仅仅三秒在叶枫眼里，比度过三年都要漫长，在飓风消散的刹那，叶枫化成一道流光，灭神手突然展开，一个光手一下子虚空抓住舍利子，一拽，舍利子凭空消失！

　　八颗舍利子化成一道流光，突破层层阻碍，射出天穹，消失不见。

　　在舍利子入手的刹那，叶枫扑通一下子跌倒在地面，整套衣衫都被冷汗打透，双腿酸软，心脏扑通扑通跳个不停，不仅仅是惊吓，还有兴奋。

　　能成功通过禁制，迈入中枢地带，足以令叶枫高兴，而凭空摄来一颗舍利子，更是让他欣喜若狂！

　　舍利子对武者的修炼而言，好处是无法形容的，如果能够充分利用，叶枫能从武罗三重天，晋级到十方之境！

　　正在这时，一层细碎的冰晶在他的衣衫上凝结而成，冷汗完全被冻结，叶枫不禁一惊，这才抬头打量这座如冰宫一般的豪华宫殿！

　　尽管房间冰冷异常，但这宫殿却以暖色调为主，说是宫殿，更像是一个女子的寝宫！

　　缓步后堂，粉红色的床帐内并没有人，而是存放着一个冰棺！

　　叶枫才明白，原来寒气的来源竟是此地，赫然就是这个冰棺！

　　下一眼，叶枫就被眼前的一幕震惊，他从来没有见过如此美貌的女人，什么沉鱼落雁，闭月羞花，和她一比，全都黯然失色！只不过，这个女人躺在冰棺之内。

　　此女一身白裙掩盖出晶莹的肌肤，乌黑柔顺的长发披在肩膀，如凝脂般的雪肤闪烁着一层神光，双目微闭，脸颊晕出一道浅浅的红晕，琼鼻挺俏，秀美、红润的双唇泛着诱人的光芒，像是睡得很安逸。

　　两世为人，叶枫见过的绝世美女绝对不在少数，即便是姐姐叶晚晴和她一比，也会自愧不如，那种与生俱来的气质让天地美丽的事物全都黯然失色！



第三十七章 舍利，浣花，艳遇

　　叶枫尝试着分出一丝神识，但这屡神识在接近冰棺的刹那，瞬间崩碎，一股无形中的防御骤然形成，挡住一切欲要靠近之物！

　　“这股气息好强大！”叶枫悚然一惊，身体急速后退，目光中精光闪烁，对于冰棺内的绝世女子，不知为何，他总有种熟悉的感觉。

　　旋即目光一顿，冰棺之下似乎不是床铺，而是一口冰潭！而冰潭里生长着一株美丽的花朵，这花美得近乎妖艳，五颜六色的花朵寒气喷涌，如各色宝石雕琢一般。

　　娇媚的花瓣张开，正好托出了绝世美女的冰棺！

　　果然，寒气的源头就是这口冰潭里的花朵！

　　“浣花！”叶枫一惊，眼珠子不禁瞪大了，上古第一奇花，浣花！传言其效用能令人起死回生，就是它散发出来的寒气对武者也有天大的好处。

　　不过，这浣花似乎只存在于传说中，乾坤大陆千万年中，浣花出现的次数屈指可数，而现在，一朵盛开的浣花就在他的眼前！

　　叶枫盘膝坐在地上，六字真言闪现，一道璀璨的金芒笼罩周身，然而此时，那颗舍利子从他的储物戒中窜了出来，柔和的光芒轰然爆发！

　　砰！

　　一声闷响，舍利子破开其禁制，盘旋在冰棺之上！

　　叶枫的身体随之一震，刺目的光芒轰然爆发，一时间，金芒大盛，他也不知道怎么回事，只感觉精元一股脑的灌入舍利之中！

　　承载滴血云光丹的空中楼阁适时飞起，能量喷涌而出，正好罩住他的周身。

　　此刹，浣花也彻底开放，滔天的寒气从其上散发出来，冰棺微微一颤，随后啪的一声，冰棺的防御彻底崩碎，棺盖打开，美丽之极的人影竟然站了起来。

　　“难道要活过来了？”

　　叶枫脸色一变，他发现，自己的精元竟然不受控制的飞了出去，尤其是火窍的能量，炽热的火焰一股脑的喷涌出去！

　　没有精元支撑的叶枫在两股巨大能量中被撕扯，他的脸色变得极为苍白，而舍利子的旋转更加迅速，浣花也完全不示弱的爆发寒气，那个站立的美女似乎很是享受这种感觉，尤其是火焰的气息笼罩其身的时候！

　　“我靠，大姐，你别玩了，这样玩会死人的！”叶枫快要哭了，鲜血已经浸染了他的衣衫，意识开始渐渐消散。

　　一颗碧玉的珠子在叶枫的胸前闪现，护住叶枫的心脏处，这一霎，舍利和浣花不禁一颤，随后光芒喷放，能量变得柔和，在飘洒绝世美女的同时，也将叶枫罩入其中。

　　时间不知道过了多久，柔和的光芒变得暗淡，舍利子缩小到仅有手指甲大小，而浣花则逐渐凋零，一片片花瓣化为霜花，崩碎在冰封世界里。

　　而让人瞠目结舌的是，两具赤条条的肉体盘踞在一起，女子完全赤裸的躺在能量凝成的石床上，细腻嫩滑的肌肤晶莹如玉，泛着说不出的诱惑，纵然是石人也难以平静。

　　绝世的容颜让世间的一切都黯然失色，一切美好的事物和她相比都显得庸俗，这种超尘脱俗，不沾染半分世俗的气息，让人忍不住奉为女神。

　　她像是八爪鱼一般趴在叶枫的怀里，修长纤细的美腿缠着他的身躯，微闭着双目，长长的睫毛一颤一颤，似乎马上就要醒来一般。红润的双唇泛着诱人的光芒，让人恨不得抱住亲上一口。

　　醒来的叶枫很不争气的喷出了两道鼻血，手掌颤抖的摸了一把美女性感的后背，一股滑腻舒服之极的感觉传了出来。

　　“真的活了？！”周围已经没有了冰冷的寒气，那颗来自佛徒的舍利子也失去了能量，消散在空间，这绝世美女一丝不挂地躺在叶枫的怀里睡得很甜。

　　尽管美到了极致，但其身上却散发出一股霸气，盛气凌人的气息。

　　“这就是飞来艳福吗？”两世为人，叶枫可是正宗的处男，上一世的他一心报仇，尽管有不少女人暗示过他，但身负血仇，怎能谈及儿女私情。

　　重生之后和一个绝世美女赤裸相见，怎么能不喷鼻血，流口水！

　　平静了片刻，叶枫内视丹田，不禁狂喜于色。

　　突破了！在一觉之后，竟然莫名的突破了，进入武罗四重天！

　　一股股磅礴的精元窜了出来，炽热的高温扑面而来，火窍内能量波涛汹涌，充盈之极。

　　“好美！”完美的胸部完全呈现在他的眼前，完美的曲线让叶枫春心荡漾，险失本心，他猛地翻身做了起来，胡乱穿上衣服，默念洗心决。

　　过了好半天，才把内心中的情欲压了下去，再看美女的时候，目光一凝，在她的衣衫一角，竟然写着四个古字“冰焰仙子”！

　　他的心里顿时波涛汹涌，冰焰仙子，这个如梦境一般叱咤风云的人物就在眼前！

　　如果说现在的世人并不知道冰焰仙子还情有可原，可二十年之后的乾坤大陆，却无人不知晓冰焰仙子的威名，一身修为通天彻地，十步杀一人，千里不留行，是对这个冰美人最好的写照！她常年罩住一层银纱，看不见真容，手段狠辣残忍，被世人称为“银纱修罗”！

　　不过，即便如此，罩住面容的她，光是身材，就足以令大陆男人蠢蠢欲动！作为大陆所有男人的YY情人的她，说是大众偶像，也不足为过。同样，她更是所有男人，无论十几岁小孩，还是不出世的老古董，晚间YY的最佳对象！

　　她的来头格外骇人，乃是上古第一大帝青帝之女，上古第一绝世美女，且天赋惊艳绝伦，其本身更是无限接近神鼎之境界的不灭强者。

　　“亲爱的‘银纱修罗’，我们又见面了！没想到你的真正容颜是这样！第五次见面，你竟然把本少千辛万苦得来的舍利吞了不说，还把本少的楼阁能量也吃了，尽管度过一夜春宵，你说，这算是缘分吗？哈哈，当真世事难料啊！”从震惊中醒转过来的叶枫，贪婪的看了几眼傲世的身体……

　　对于这位，叶枫可是印象深刻，不仅是她的傲世容颜，上一世的叶枫在南阳城一句戏言，无意间调戏了这位冰焰仙子，没想到这丫头横行霸道的出手，欲要将其碾杀，幸好叶枫速度惊人，侥幸逃离。

　　可是这丫头压根没想放过他，不惜大法力拘了叶枫一魄，强逼他出现，叶枫再一次幸运的逃命而去，这回这丫头恼羞成怒，派遣手下无数高手，大肆追杀叶枫，叶枫重伤垂死。

　　幸亏事先服用一颗假死丸，利用一丝精气护住心脏，要不叶枫没准早就穿越了。

　　“如果她醒转过来，想来第一个要杀的人一定是我！”在原地来回踱步，叶枫的心里免不了担心，上一世的惨痛教训历历在目。

　　“你说，我应该放过你吗？”坐在床头，看着斜躺着睡得很甜的冰焰仙子，轻轻的抚摸其柔顺的长发，自言自语道。

　　沉吟了好长时间，一滴鲜血从叶枫的指头上滴落，他的口中念着深奥的口诀，随后脸色变得异常苍白。

　　鲜血滴落冰焰仙子的嘴角，一股带着叶枫的神魂之力滚入她的嘴里，随后一股磅礴的精神波动爆发出来，叶枫的身体一晃，险些栽倒在地。

　　轰！

　　冰焰仙子的意识海就像是一片汪洋，欲要签订一方的主仆契约，主人的精神必须远远超过仆人的精神，否则被反噬的危险相当大。

　　不过，叶枫知晓，如果不趁着冰焰仙子沉睡将其杀死，或者制服，待其醒来会有绝大的麻烦，只是武罗四重天的精神力和不灭五重天的精神力相差的可不是一点半点。

　　按正常情况，不灭五重天的强者只要稍微一动念头，就能将神藏之境的武者碾碎，更遑论武罗四重天！

　　但冰焰仙子的能量似乎没有觉醒，她的修为貌似还停留在神藏三重天的阶段，而意识海似乎被某位大能封印，根本释放不出强大的能量！

　　即便是这样，叶枫在签订主仆契约的时候也异常吃力，鬼王魔神的虚影闪现，源源不断的生之能量滚滚而来，但依旧承受不住对方的意识海！

　　“好强！这就是冰焰仙子的意识海？”叶枫发现自己站在一条小船之上，金色光芒照得整个海洋成金色，汪洋无尽的大海呼啸喷涌，不时一个个翻天巨浪翻滚，怒涛震天。

　　小船被巨浪冲天击起，紧接着又有一股噬天的海浪将其打翻，巨浪腾空，叶枫不由自主的摇晃，周身被海水打湿，狼狈之极。

　　幸好修为还算过得去，小船没有被巨浪打翻，打沉。

　　嗡！

　　一声摄人心魄的声音从海边传来，在金色光芒的发源地，一只巨钟不知为何敲响了，其声音让叶枫所在的木船崩碎了三块木板，叶枫本身更是喷出一口鲜血，意识海如针刺一般的疼痛，无论如何发力都支撑不开。

　　“我靠，这是要谋杀主人啊！”叶枫猛地跳起来，催动精元，开始修补这艘能量凝结而成的木船。

　　嗡！嗡！

　　一连两声，两道音波在大海上形成惊涛骇浪，金芒万丈，凭空拍向小船，刺目的光芒带着滔天的能量似乎要将叶枫吞噬殆尽。

　　“哼！”冷哼一声，火窍的能量轰然爆发，瞳孔中六笔金芒在半空中化成一道符咒，瞬间放大，金芒万放，直破苍穹，生生撕裂了巨浪，直刺金芒之源的巨钟！

　　嗡！

　　又是一声，不过这一声要比之前的三声更响更亮，海啸怒吼，大海终于沸腾了，狂风暴雨摧残着大海上的一切。



第三十八章 穆紫菁

　　这一霎，叶枫似乎有些明悟，盘膝端坐在船中心，脑中闪现那一日在墙上看到的经文，一个个诡异之极的经文化成一条条金色的蝌蚪，穿梭在整座小船上。

　　莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行，竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。

　　原本的古字在这一瞬间幻化成大陆文字，金芒闪烁，将整个小船笼罩其中，一股祥和的气息笼罩冰焰仙子的意识海，而叶枫闭着眼睛，似乎有所领悟，经文一字一顿的从他的嘴里吐了出来，每一个字似乎都有着无穷的魔力。

　　金芒之源的钟声此时已经消散，原本狂浪呼啸的大海也平静了下来，整个金色海洋被无形中的力量笼罩着。

　　也不知道过了多久，叶枫的双目猛地睁开，一道精芒刺破了金芒之源，那巨钟发出铮的一声，随后猛然炸裂！

　　紧接着，一滴鲜血从叶枫的眉心射了出来，正好打在破碎的钟上，一道血色的气息笼罩，旋即那钟竟然以诡异的速度在愈合着！

　　不过，这钟已经不再如先前金芒耀眼，而是无数如网状的血色丝线将其包裹！

　　嗡！

　　一声令人深醒的钟声散发出来，金海已经不再巨浪滔天，惊涛骇浪，而是平稳异常，一片祥和。

　　“呼！”叶枫长长的呼出了一口气，念头一闪，再次出现在冰宫里，眼前出现了赤身裸体的冰焰仙子，她的睫毛微微颤颤，那股盛气凌人的气息已经不见，在叶枫面前倒显得很亲切，甚至还有一种畏惧。

　　此时的他，瘫软在地上，神情异常萎靡，脸色惨白，似乎是脱力。

　　“好吧，亲爱的银纱修罗，上一世，你杀得我上天无路入地无门，嘿嘿，这一世，你就是我的女仆！嗯，侍女养成计划先在启动！”叶枫满意的点点头。

　　“救命……”

　　神祗墓占地极为庞大，就是十方境的武者，御空飞行一个月，也未必能走得出去。

　　这一日，一个面容英俊的少年小心翼翼的在原始森林里行走，却突然传了一个急呼救命的声音，随后传来几声地面震动的声音，叶枫停下脚步，眉头不禁一皱。

　　“公子救我！”这个时候，一个倾城绝世的女子疾驰过来，她的后面紧跟着一个远古巨人，这巨人手中抓着一根狼牙棒，狰狞的头颅上满是嗜血的表情。

　　叶枫定睛一看，这女子翩若惊鸿，嘴角挂着些许血迹，样子有些狼狈，但依旧掩饰不住她倾城倾国之色，肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺俏，红唇诱人，活脱脱像是从天而降的仙女。

　　不过，见识了冰焰仙子的美艳，叶枫的目光只是随意扫了一眼，就从她的身上掠过，反而认真打量这个远古巨人。

　　远古巨人早就应该消失的种群，怎么可能在此地重现！而看这巨人的眉心处有一个拳头大小的圆瘤，足以说明他在远古巨人群里有着不低的地位。

　　在远古巨人的种群，眉心处的圆瘤的大小，决定着他们的实力，同样决定着他们在族中的地位高低。

　　“吼……”远古巨人猛地停住脚步，注视了叶枫几秒，似乎意识到对方的不好惹，冲着他大吼两声，好像是在告诫他速度离开。

　　“公子，小女子危在旦夕，请看在大家都是武者的份上，请公子出手相救，日后穆紫菁必有厚报！”她的声音很柔软，让人听得骨头发酥。原本穆紫菁以为步入了绝境，然而叶枫的出现，顿时让局面多出一丝变数。

　　这个时候，如果任由叶枫离开，她必然死定了，既然多了一丝生机，穆紫菁没有理由不抓住这一根救命草。

　　“穆姑娘，你的如意算盘打得倒是挺好，欲把本公子当枪使！”

　　日后有厚报？一句毫无意义的空话，不过是想要空手套白狼，尽管对方有点姿色，两世为人的叶枫当然不会就范。

　　“是紫菁错了，请公子救我，我愿意用一张藏宝图交换！”穆紫菁念头闪电般掠过，急忙改口，姿态放得极低，一副楚楚可怜的样子，让人很难忍心拒绝。

　　“藏宝图嘛，叶某不感兴趣，还是姑娘自己留着用吧！”叶枫索性头都不回，直接离去，怜悯？同情心？在武者的世界连一根草都不值！他完全没有理由为了一张虚无缥缈的藏宝图招惹可怕的远古巨人。

　　穆紫菁的脸色不禁一变，看看近在咫尺的远古巨人森然的狼牙棒，目光闪烁不停，最终咬了咬牙，说道：“一根蔷薇之心！”

　　“吼……”虽然听不懂两个人类在说些什么，但却本能的感到一丝威胁，再次发出示警，令叶枫速速离去。

　　“穆姑娘没有诚意，叶某就此告辞！”叶枫说完，头也不回的离去，而且脚步越来越快。

　　轰！

　　远古巨人见叶枫退走，手中狼牙棒猛地挥舞，卷起一层狂沙，在他的力量作用下，每一粒黄沙像是一根根利箭，直飞而出！

　　砰！砰！

　　穆紫菁惊慌失措，长剑一挥，一层淡蓝色的防御就此形成，尽管她的动作极快，但也没有完全阻碍住一部分黄沙！

　　几道鲜血随之喷射，穆紫菁瞳孔一缩，完全不顾黄沙击打在身上的疼痛，反而借着这股能量滑翔出去，方向正好是叶枫离去的方向！

　　“公子慢走，紫菁愿意用三根蔷薇之心和一颗芳菲草换求公子出手！”情急之下，穆紫菁疾呼，以她神藏二重天的修为根本无力抵抗远古巨人！

　　身法诡异，速度奇快的叶枫闻言不禁一顿，芳菲草，配合着滴血云光丹服用，能增加凡人变武者的两成把握！

　　叶枫猛然提速，但并没有甩开穆紫菁，有时候，沉默要比反驳更有利。

　　“外加一颗火焰丹！”后面轰鸣之声大响，而且狼牙棒的劲风飞舞，一股股气息已经破开穆紫菁的防御，鲜血淋漓。

　　火焰丹虽说只是神藏境可服用的丹药，但却威能丝毫不亚于灵丹妙药，一枚火焰丹，给修火系武者服用，可炼化一火窍！

　　“拿来！”叶枫毫不废话，在这荆棘遍地的神祗墓，能炼化一处火窍，自然多了一分保命的之法，况且后面追赶的远古巨人不过仅有神藏五重天的修为，他又岂会拒绝。

　　咻！

　　奇花和丹药入手，一丝神识沉入，在确认之后猛然转身，魔刀出手。

　　“多谢公子！”穆紫菁的眼中闪过一丝喜色，在掠过叶枫的刹那，也止住身形，站在叶枫右侧偏后。

　　“吼！吼……”远古巨人看见二人站在一起，怒锤胸口，发出一声声震天碎地的怒吼，一时间整个原始森林开始不停的颤抖。

　　“公子速速出手，他在召唤伙伴！”穆紫菁脸色一白，不禁催促叶枫出手。

　　他不满的看了一眼穆紫菁，刀芒一闪，她的胸前的一闪被一切两半，随后一片雪白露了出来！冷冷开口道：“我讨厌别人用这种口吻对我讲话！”

　　“你……公子，紫菁错了！”穆紫菁的眼中光芒一闪，马上低头认错，以神藏境的她，竟然看不透叶枫的修为，这也是她茫然向他求救的主要原因。

　　“大家伙，叫也应该叫够了，我们开始吧！”不知道是他修为太高，对远古巨人不屑一顾，还是在摆架子。

　　“你右我左，刺他的眼睛！”叶枫微微一顿，随后脚步急速移动，刀芒刺目，赤色的光芒当空掠过，四周花草树木骤然之间自行燃烧起来。

　　一股祥和却又暴虐的气息当空袭来，刺目的刀芒让远古巨人颤了两颤，随后不停的后退。

　　砰！

　　一股焦臭从远古巨人的身上传了出来，剧烈的能量将其巨大的身躯掀翻在地，他的口中发出震耳欲聋的声响，如天雷滚滚。

　　穆紫菁的脸上露出震惊的表情，能一击击退神藏五重天的强者，这般实力，就是师姐来了，也未必行！

　　娇吒一声，长剑破空，划过空气的刹那，发出刺啦的破空声！下一刻，她的剑尖落在远古巨人的眼眸之上。

　　叮！

　　剑棒相交，发出一声刺耳的金属交接声，穆紫菁脸色一变，一股大力奔涌而来，手中长剑几欲脱手，强大的能量渗入她的经脉，随后一口鲜血喷了出来。

　　“大家伙，你嚣张也嚣张够了，那么就由本少爷送你去轮回去吧！”他的话很随意，谈笑之间就判定了对方的死刑。

　　在墙体前的顿悟，神秘墓葬内的禁制的破解，舍利子、浣花还有源灵珠的洗涤，冰焰仙子意识海中的明悟，使得叶枫远非昨日阿蒙！

　　“碎天七魔刀，第四刀，无尽！”

　　刀气铿锵吟啸一声，刺目的光芒撕碎了空间，刀芒如层层巨浪，无源无尽，让这方空间全都步入叶枫的控制之下，摧古拉朽的劈出一刀。

　　“好强！这一刀如果劈在我的身上……就算天资绝艳的师姐，恐怕也就如此了吧！”穆紫菁震惊了，她不敢想象这一刀劈在她的身上，不知不觉间，她总是拿自己的师姐和他相比。

　　“嗷……”远古巨人似乎意识到这一刀的强大，悲鸣了一声，拳头大的眼睛透漏着无尽的不甘心，绝望，但更多的是畏惧！

　　“住手！”

　　“吼……”



第三十九章 再见陆氏兄弟

　　一声略显熟悉的声音响起，但依旧阻碍不了叶枫魔刀挥落，砰的一声巨响，远古巨人横在身前的狼牙棒被璀璨的刀芒崩碎，刀芒去势不前，摧古拉朽。

　　“啊！好强！如果我要是有这般实力，又怎会被远古巨人缠住，甚至险些被杀死！”穆紫菁的眼中满是钦佩，但手下速度并不慢，剑尖挑起，再落下，划出一道绚烂的匹练！

　　随后再次落剑的地点，赫然是远古巨人的眼眸！

　　“嗷……”带着一声绝望的怒吼，远古巨人发现自己已经被锁定，无路可退，前来救援的同伴显然还有一段距离，想要瞬间救他出火海已经不可能。

　　嗤嗤！

　　二人刀剑几乎同时落下，不过，在穆紫菁剑尖刺穿远古巨人的眼睛的时候，他的头颅已然冲天而起，一腔火红的鲜血喷涌而出，溅得她一身，雪白的衣裙满是斑斑血迹。

　　穆紫菁没好气的瞪了叶枫一眼，显然，这是叶枫故意的，为的是要看她的狼狈相。不过，很快就让叶枫失望了，这丫头若无其事的掐了一个水龙决，眨眼过后，衣衫变得一尘不染，连破碎处都恢复如前。

　　“我让你住手，你没听到吗？”一个阴寒的声音响起，充满了愤怒，而一声声震天碎地的脚步声，似乎通过蹂躏地面，发泄怒意。

　　正要收拾战利品的叶枫脚步一顿，目光一凝，看向远处袭来的几个三十米开外的远古巨人，最中心的一个，眉心处的圆瘤是方才杀死的一倍，而且被其他几位远古巨人呈半月形包裹住，显然在族中有着非比寻常的地位。

　　不过，他的肩膀上，却端坐着一个熟悉的身影，叶枫有些吃惊道：“陆阴？！”

　　“嗯？原来是你！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”陆阴看见不远处的叶枫，不禁狂笑道。

　　他也不禁有些惊讶，进入神祗墓已经五个多月，尽管没获得什么宝物，但却和远古巨人种族攀上交情，不过，他看向叶枫的时候，赫然发现自己竟然看不透他！

　　“怎么可能！短短五个月不见，他的修为竟然变得如此深不可测，难道已经晋入神藏四重天不成！况且，他轻而易举的杀死一个远古巨人，莫非已经迈入十方之境了吗？”

　　越想越是震惊，越震惊让他产生了一丝退意，未战先馁，就是陆阴最好的写照。

　　叶枫眼眸光芒一闪，缓缓开口道：“被人妖惦记可不是一件好事！”

　　“哼，别跟我耍嘴皮子，你废了我弟弟，今日，我就让你十倍百倍的奉还回来！”陆阴脸色一变，口中发出一声凄厉的声响，似乎在报信。

　　撇撇嘴，叶枫很是不屑地说道：“他长得那么像人妖，为什么不变成真正的人妖！”

　　众人都被叶枫这句话噎住了，就是若无其事的穆紫菁诧异的看了一眼叶枫，她越来越佩服这个家伙了，面对几个强大的远古巨人，还有心思挖苦对方。

　　陆阴的嘴角抽抽，长得像人妖，就要让人家变成人妖，这是什么逻辑！

　　轰！轰！

　　几声令原始森林摇晃的声音由远及近而来，随即传来一声怒吼，声音比之前还要尖锐，越来越像是女人的声音，“叶枫，是你！给我纳命来吧！”

　　“傻逼！”

　　连一点判断力都没有，居然上来就要对方的性命，没看你大哥还有几个远古巨人只看不动手么，怪不得当初叶枫阉了成个太监。况且成了太监，实力最多剩下九成，竟然还如此嚣张，简直就是一个傻逼加弱智。

　　“老二，住手！”陆阴脸色一变，脚尖一踩远古巨人的肩膀，身体猛地弹跳出去，精元鼓荡，一下挡住陆森疾驰而来的身影。

　　“老二？他没有！”

　　哗！一石激起千层浪，几个陆家内门弟子脸色同时一变，全都把目光看向陆森，眼中充满了诧异，怪不得叶枫叫陆森是人妖！

　　“扑哧！”

　　穆紫菁也没有忍住笑了出来，一个男人没有了鸡鸡代表着什么，这简直是最大的耻辱。而且看意思，好像这件事和眼前的叶枫脱不开关系。

　　“你找死！”陆森目光杀机暴闪，狂暴的气息散发而出，绚烂的光芒笼罩住整个远古巨人。

　　陆阴俯视叶枫和穆紫菁，目光闪烁不停，而穆紫菁脸色一变，突然开口道：“此事和小女子毫无关系，在下还有要事，就此告辞！”

　　说罢，完全不顾及叶枫鄙视的目光，转身欲走。

　　“等等，这位姑娘，想来你也是被叶枫胁迫，不如与我们合作，取他性命！届时他身上的宝物一半归姑娘所有，另外，陆某愿意拿一颗长生无极丹相赠！”陆阴缓缓开口，想要留住穆紫菁，增加一个神藏境的战力。

　　穆紫菁脚步一滞，长生无极丹！突破十方境的绝佳丹药，服之可以增加一成把握！她的目光从陆阴兄弟上掠过，随后看了一眼叶枫。

　　叶枫古井无波的脸上平静的可怕，这让她感到一丝本能的畏惧。

　　“对不起，叶公子对我救命之恩，我想阁下应该清楚，受人滴水之恩，当涌泉相报的道理！”穆紫菁沉吟片刻，目光闪烁的说出了自己的决定。

　　听到这句话，叶枫不禁诧异的看了一眼穆紫菁。显然，这么做并非穆紫菁胸大无脑，而是她极为善于判断。

　　七个远古巨人和两个神藏境的强者围攻叶枫，如果有把握岂会再邀请可能是对方朋友的人加盟，很明显，他们没有把握，而穆紫菁本人见识过叶枫的身手，在她的意识里，年轻一辈，仅有她天资绝艳的师姐等少数几人才可能与之比肩。

　　如此理由，她又有何原因不选择叶枫呢！

　　“哼，贱人，我大哥已经给你机会了，如果你执迷不悟的话，我会送你和这个废物一起入轮回！”陆森自从变成太监，他的性格越来越暴戾，激愤，心理也变得扭曲。

　　“是吗？你认为凭你这个死太监能掌控得了轮回？”沉默许久的叶枫，眼中尽是蔑视之意。

　　一听太监这两个字，陆森猛地跳起来，长剑铿锵一声出鞘，在半空中浣出一个剑花，空间被激出一层火星，当空劈落。

　　叶枫目光一闪，不退反进，魔刀猛然出手，刺目的光芒让周围的空间不禁一滞，然而就在两股能量撞击到一起的刹那，叶枫的身体陡然右转！

　　冲向了一个实力薄弱的远古巨人！

　　砰，一脚踹出，双脚用力的踩踏，喀嚓喀嚓几声脆响，远古巨人的胸膛凹陷下去，口中溢血，身体直直倒了下去。

　　叶枫下手干净利落，仅仅一招，就放倒了一个远古巨人。

　　“吼……”剩下的六个远古巨人愤恨的看着叶枫，这个杀了他们两个同伴的家伙，手中狼牙挥舞，一股股劲气激荡。

　　“你卑鄙！”陆阴怒吼一声，随后朝着身后的六个远古巨人发出讯号，在这瞬间，六个远古巨人和陆氏兄弟一同出手！

　　穆紫菁手中长剑微闪，一道光芒直奔一个远古巨人，刺目的光芒直刺对方的眼眸！

　　“哼，贱人！阿四阿五去取她贱命！”陆阴目光一闪，两指一并，招呼两个远古巨人攻击穆紫菁。

　　然而这个时候，叶枫的脚步异常诡异，魔刀铿锵一声，已经斩落，正好劈在那个叫阿五的远古巨人的脖颈之上。

　　“吼！”阿五一声怒吼，狼牙棒一挥，强大的能量将魔刀挡开，随后竟然突然张开嘴，一股火焰猛地喷了出来！

　　“不过如此！”一侧，火焰已经避过，他出刀的角度十分诡异，这一次刀尖的落点竟然是对方的眼眸！

　　“不好，快上！”陆阴也被叶枫的脚步绕迷糊了，当他的刀芒暴闪，已经落下的刹那，一声疾呼，但是已为时已晚。

　　刀芒一闪，一道鲜血喷射而出，连带着还有一颗拳头大的眼珠！

　　砰！

　　又是一刀落下，一颗大好的头颅抛飞出去！

　　这一系列的动作快若雷电，陆氏兄弟想要救援根本来不及，当他们意识到不好的时候，阿五的颈腔已经喷出一道一米多高的鲜血！

　　“叶枫！你这个卑鄙小人，除了偷袭还会些什么！有本事光明正大的大战一场！”陆阴气急败坏的怒道。

　　“傻逼！”魔刀的刀尖拄着地面，叶枫冷冷的吐出这两个字，而看陆氏兄弟他们就像是看死人一样。

　　穆紫菁眼眸中闪过一丝喜色，她知道自己赌对了，才知道叶枫最强大的地方并非是修为，而是他诡异的身法和速度！

　　“哼，你不敢吗？”陆森的脸上尽是讥讽，虽然不知道这个废物怎么变得这么厉害，但他认为这家伙一定吃了某种兴奋剂一样的药物，勉强提升上来的修为。

　　“如果你杀了这五个远古巨人，我就和你光明正大的决一死战！”叶枫像看傻逼一样看着陆森，他也纳闷自己不过把他变为太监，貌似没有变为弱智吧！

　　陆森如女人般的面庞涨得发紫，没有了远古巨人的倚仗，他们兄弟可没有胆量和叶枫硬碰硬！

　　“废话少说，你们不是想要叶某人的人头吗？那就手底下见真章吧！”魔刀一挑，一道黄土激射而出，他的身体动了，翩若惊鸿！



第四十章 亡天八极阵

　　“结阵！”

　　五个远古巨人和陆氏兄弟集结到一起，随后五颜六色的光芒爆发出来，强大的能量似乎连结到一起，更像是成为一个能量团！

　　“这是什么阵法？！”穆紫菁一惊，五团能量暗含天道，完美无缺的融合到一起，而陆氏兄弟则是阵眼，操控整座大阵的变化。

　　他们的能量重叠到一起的刹那，爆发出来的能量竟然翻了十倍不止，此时的这方大阵，就是面对十方之境的强者，想来也能轻易斩杀！

　　“哼，小道耳！”嘴角冷笑，叶枫的魔刀劈落，刺目的光芒轰然爆发，碎天七魔刀第四刀，无尽，被他劈得淋漓尽致，璀璨的刀芒所向披靡，径直轰飞出去。

　　陆森得意洋洋的大笑着，好像马上就能看到叶枫被大阵吸入其中，被斩杀的一幕。

　　“装吧，入我亡天八极阵，休想活着出去！马上你就会跪在地上求饶的，哈哈！”

　　亡天八极阵！穆紫菁脸色一变，这座大阵简直如雷贯耳，传言来自上古的传承，需要八位掌握雷、电、光、火、风、土、水、金属性的武者，镇守八方，而另外两个武者担任阵眼，掌握大阵的走向。

　　八种属性会爆发出最强大的能量，将入阵之人绞杀！可困天锁地，就是碎天之境的高手也难以全身而退。

　　砰！砰！

　　叶枫目光一闪，刀芒急速劈落，接连两刀，全都劈在最薄弱的一个远古巨人的身上，但却发出一声可怕的撞击声，对方竟然没有一点伤口。

　　“这位姑娘，如果你此时醒转，陆某还可以放你一条生路，不计较方才你出手，不过，如果你依旧执迷不悟，哼！”一声冷哼，他的眸子射出两道利剑，直射穆紫菁的身躯。

　　如玉的面容瞬间变得惨白，胜愈十方境的一眸，让她精元错乱，蹬蹬的后退几步，险些喷出一口鲜血，眼中露出不可思议之意。

　　“这就是亡天八极阵的威力吗？仅仅一眼，我都承受不住吗？”穆紫菁惨然一笑，原本自傲的修为，此时来看，连活命都未必。

　　“多谢陆公子的好意，小女子心意已决！”穆紫菁坚定的摇摇头。

　　引来叶枫诧异的眼眸，凝视了片刻，缓缓开口道“我承你的情！”

　　“哼，真是郎有情妾有意啊，现在我就送你们下地狱，做一对亡命鸳鸯！”显然，陆阴会错了意，不过叶枫也懒得解释，穆紫菁只是脸色一红，偷瞥了叶枫一眼。

　　嗡！

　　陆阴手中出现一个漆黑小钟，钟锤一敲，一声摄人心魄的能量散发出来，五把狼牙棒同时举起，随后一股能量冲天而起，亡天八极阵蓦然间放大，一下子将不远处的叶枫和穆紫菁罩住。

　　穆紫菁早就意识到不好，但当她欲要闪避的时候，赫然发现自己已经被对方的气机锁定，无法移动了！

　　此时的她，心中不禁有些后悔，但看到叶枫平静如古井的面容，突然又升出一丝希望。

　　古神盾在他的周身飞速旋转，对于眼前这个大阵，叶枫只是露出一丝讥讽，原本的八极阵，已经失去了土、火、金三大属性的远古巨人。所以，这大阵有着致命的弱点！

　　不过，即便如此，叶枫依旧没有出手直击弱点，他在等，等一个一击致命的好时机！

　　阵内天昏地暗，五颜六色的光芒不停闪烁，闷雷滚滚，不时一个如碗口粗的闪电劈落，刺目的光芒瞬间炸裂，将大阵内的敌人锁定，猛地劈落！

　　“如果是个完整的大阵，可能困我在此，不过是个残阵，而且还是你们两个废物掌握，哼，看我如何破！”

　　叶枫眼眸一闪，突然古神盾猛地腾出，魔刀光芒一顿，就在闪电劈落的时候，他不闪不避，刀芒横天。

　　“他不会是吓傻了吧，哈哈！看来师傅赠与的阵法果然有大用！”陆森放声狂笑，但陆阴的眼皮一跳，一丝莫名的不安浮现在心头。

　　嗤！

　　一声刺耳的尖锐之声突然传来，众人只见一道流光直射天穹，那碗口大的闪电竟然一下子被淹没，随后传来一声爆炸之声。

　　“神藏三重天也想要杀我！”一个意识出现在远古巨人的脑中，远古巨人尽管不明白对方的话语，但本能的感到一丝不好。

　　然而叶枫速度超快，突然弹射起来，朝着他的脑袋全力砸去，速度之快，令远古巨人无法躲避，只能举起双臂抵挡，随着一声骨头的炸裂声，他的身影急速倒退。

　　“死吧！”

　　紧接着又是一拳，径直取走他的性命。

　　“咻！”一根巨大的狼牙棒直破长空，直劈叶枫的身躯。

　　被炼化的狼牙棒可以自行改变方向，叶枫也不敢空手去接，一侧，身体反向冲了上去，而那狼牙棒显然被炼化了，在闪过目标之后，在空中一折，反身而上。

　　“神藏二重天也敢嚣张，真是找死！”叶枫冷哼一声，身体在急速前行的时候，借着惯性，探手一抓，将狼牙棒的棒柄一下子抓入手中。

　　“铮！”却没想到狼牙棒爆发出来的能量极大，一震开叶枫的手，横扫而下。

　　“真是找死，玄魔鬼火！”几番交手，叶枫已经摸清对方属于木属性，漆黑色的火焰澎湃而出，化成一方大手掌。

　　借着巨力，猛地一下子拍落！

　　“吼！”

　　叶枫的身形陡然出现在木属性的远古巨人的身前，大手印从天而降，跳动的魔火阴冷刺骨，就这般猛然拍落下去。

　　以叶枫的实力，一掌劈落，就是精铁都能震碎，更何况远古巨人的头颅！

　　然而远古巨人的狼牙棒疾驰而来！

　　砰！

　　又是一声巨响，远古巨人巨大的身体竟然一下子被拍落，随着一声噼啪的脆响，一根半截狼牙棒跌落地面，在其倒地的刹那，地面随之震了几震。

　　看到这一幕的穆紫菁终于震惊了，这一刻，她才发现叶枫的手段层出不穷，而且每一样都有着逆天的实力！

　　魔焰鬼魅，在狼牙棒袭来的刹那，已经破开对方的防御，火木相克，蚀骨的魔焰在面对木的时候，岂有放过之理。

　　而叶枫在手印拍落的刹那，一股震人心魄，错乱的能量突然袭来，蓦然间转变了他手印拍落的方向，伸手一抓，狼牙棒无论多强的能量也别想挣脱而去，精元一震，随之折成两半！

　　这一幕发生在电光石火之间，陆氏兄弟已经看傻了，他们心中生出一丝悔意，不知道招惹叶枫是对是错。其他三个远古巨人嚣张愤怒的气焰也全都消失了，取而代之的是畏惧，强烈的畏惧！

　　“陆阴，派两条小虫前来，不过是徒增笑料！如果你这亡天八极阵只有这点能量，哼，就别怪我送你们如地狱了！”叶枫的声音渐冷，而身形更是急速飞驰。

　　陆森的嘴角竟然露出一丝得逞的笑容，但马上得意的笑容消失得无影无踪，因为视线里，叶枫的踪影竟然消失了！

　　是的，原本朝着他们疾驰而来的身影消失得无影无踪！

　　“铿锵！”

　　然而就在这时，叶枫竟然从天而降，魔刀光芒微闪，去势无阻，挟着雷霆之势一下子砸在属性为雷的远古巨人的头上。

　　这雷属性的远古巨人眉心的圆瘤是其他七个远古巨人的一倍，可以说是远古巨人的首领。

　　狼牙棒不受任何影响，但这股巨大的能量却通过狼牙棒传递到巨人首领的手上，别看对方身高三十多米，但爆发出来的能量远远不如叶枫。

　　身体如陨石一般坠落，而散发雷属性的狼牙棒几欲脱手，虎口处已经渗出丝丝鲜血！

　　“哈哈，爽！陆阴，陆森，还有你们两个远古巨人都别闲着，来吧！”叶枫放声大笑，好像打得很爽一般。

　　“既然叶枫有意，我们就成全他吧！阿二，阿三，上！”陆阴嘴角冷笑，手中的小钟不急不缓的敲着，然而每一声都让人的神魂为之一震。

　　叶枫目光一闪，尽是蔑视之意，“精神攻击吗？”

　　“主阵！”陆阴精神集中，手中敲动小钟的速度越来越快，骤然间他变得威严无比。而雷属性的远古巨人似乎受到什么召唤，在承受叶枫一拳之后，身形一闪，归位。

　　“雷！”

　　“电！”

　　“光！”

　　“火风！”

　　“土水金！”

　　“开！”

　　陆阴好像奸计得逞一般，如猫戏老鼠一般，缓缓开口道：“叶枫，你不是身法诡异吗，你不是狂妄吗？就让你见识一下真正的亡天八极阵！”

　　五声大喝声同时响起，无道冲天的精元冲天而起，颜色各异，能量看似相同，但都有着一丝丝细微之处的差别。

　　阵成，空间彻底封闭，一股摄人心魄的吸力从四面八方涌了出来，武者的精气神，似乎都要吸收殆尽！

　　“这是，吞噬精气神！”穆紫菁脸色急变，震惊的发现自己的精气神在流逝。

　　叶枫脸色一变，原本蔑视的目光变得郑重，果然，亡天八极阵，就是神藏武者施展出来，且是残阵，其能量始终不容小觑！



第四十一章 杀伐果断

　　“哈哈……叶枫，如今让你上天无路，入地无门，看你还不跪下求饶！”陆森狰狞的大笑。

　　陆阴看了一眼三个远古巨人，钟声蓦然敲响，“阿大，那一拳，我会帮你讨回来！”

　　换做阿大的雷属性远古巨人兴奋的捶胸大吼，手中的狼牙挥舞，一道道天雷直逼叶枫的身形。

　　火窍喷射，两尊虚影陡然出现，鬼王猛然睁开右眼，一道生死凭空打出，倾斜在叶枫周身上，刺目的光芒一闪，叶枫在原地留下一串残影。

　　赤红色的光芒中夹杂着一丝绿芒，这方隔绝的大阵并没有阻碍住叶枫的速度，生之力蓬勃向上，不过，叶枫还不敢正面对抗五个神藏境的高手，而是依仗诡异的身法，游走在五人之间。

　　“喝！”

　　叶枫突兀的出现在光属性的远古巨人的面前，阿三一惊，巨大的狼牙棒疾挥，庞大的身体急速后退。

　　“跑得了吗！”魔刀横空，刺目的刀芒一下子斩落，没有一丝犹豫！空气被刺破，直劈阿三的天灵盖，似乎欲要将其一劈两半，气势惊人。

　　魔刀一出，谁与争锋！

　　远古巨人尽管没有人类的高级智商，但也知道对手之强，不能硬抗，狼牙棒一档，硕大的身体用最快的速度后退。

　　砰！

　　一声闷响，狼牙棒被横劈而开，刺目的刀芒去势不减，而且更加耀眼，死之气息让在场之人不禁呼吸一窒。

　　不过，身为光属性的远古巨人速度的确惊人，在最关键的时刻，发出一声震天碎地的怒吼，速度竟然快了一倍，勉强避过耀眼的刀芒。

　　但即便如此，他的胸膛之上依旧留下一道长长的口子，鲜血迸发而出，险些没有被开膛破肚，嘴角不停地溢出鲜血。

　　“吼……”阿大阿二怒吼一声，陆阴则操控亡天八极阵封锁叶枫的去路。

　　“陪你的兄弟去吧！”叶枫的身形鬼魅，在半空中留下一连串的残影之后，身形竟然出现在阿大雷属性的远古巨人的眼前。

　　直刺对方的面门，气势骇人。

　　阿大虽然惊慌，也欲要闪避，奈何叶枫的速度实在太快了，魔刀就像是一道光芒，甚至要比光芒还要快。

　　拼了！心头闪过这个念头，也不迟疑，精元陡然运转，加持在手臂之上，双手交叉抵挡！

　　只见刀芒耀眼，火红色的气息让阿大气息一窒，随后刀芒无情斩落，一声骨头碎裂的声音，他的双臂被喷吐的刀芒彻底绞碎，骨头崩碎，血肉四溅。

　　“吼！”阿二阿三见老大的手臂被绞碎，发出一声怒吼，已经顾不得维持大阵，猛地冲了过去。

　　然而叶枫的速度太快了，根本来不及救援。魔刀璀璨，刀锋无情，震天碎地，绞碎阿大的双臂，依旧碎空间，斩落。

　　阿大的眼中掠过一丝癫狂，身体不退反进，同时雷属性狂涌，雷电之力灌体，刺目的光芒让叶枫感到一丝威胁。

　　不过，你狂，我更狂！

　　一个拖刀诀，他的速度比之前更快，火窍内的能量波涛汹涌，魔刀此时就像是一根火棍，跳动的火焰扯得四周空间一缩，穿破空间直劈阿大。

　　砰！

　　一声巨响，一个巨大的身体被抛飞出去，焦臭之味随之传来，对此引来阿二阿三的怒吼，因为被抛出来的身体正是他们的老大！

　　雷火相生，鬼王的双瞳同时睁开，生死轮回一同展现，使得阿大的呼吸一窒，就在这一刹那，魔刀无情斩落！

　　“杀！”陆阴脸色急变，小钟急速敲打，指如长剑，朝着叶枫一指，一道杀气磅礴而出，小钟轰然崩碎。

　　叶枫脸色依然不变，一边躲闪一边说道：“我早说过，尽是残阵根本起不到作用！”

　　“狂妄！”指风如剑，招招致命，仅仅三式，就将叶枫逼入绝路！

　　穆紫菁的瞳孔蓦然一缩，血棺山血河老祖的成名绝技，灭神指！虽然仅有三成火侯，但依旧不是一般的武者能抵抗得了的。

　　“哼，仅凭灭神指就想要我性命吗？”叶枫目光一闪，脚步一顿，古神盾浮现在身前，蓦然撑开，在他的四周大开古神领域。

　　指风如剑，全都被古神领域接下，不过即便如此，叶枫的脸色变得惨白，几欲喷出鲜血。

　　陆阴嘴角冷笑，一指比一指凌厉，当第五指射出的时候，古神领域显然承受不住如此能量，被撕裂一个口子，指风突然射出，直劈叶枫的面门。

　　“战！”叶枫怒吼一声，火窍内的精元磅礴用处，两个虚影再次凝成，魔神杵光芒一闪，他的身形不退反进，和指风一冲！

　　“找死！”陆阴身体疾驰，两指同时打出，两道指风已经封住了叶枫的去路，而且速度快若雷电，就是举刀的时间都没有。

　　嗤！

　　指风入体，一道鲜血激迸而出，叶枫的胸前被穿了个透，然而他面容冷峻，目光冷厉，似乎穿透的不是他的身体一般。

　　就在这一刻，错乱的气息蓦然爆发，借着指风的能量，魔刀光芒连闪。

　　砰！砰！

　　接连两声，两个巨大的身躯同时跌倒，一股磅礴的鲜血溅了他一身，黑衣被染成了血衣，一连两道，同为碎天七魔刀的第四刀无尽。

　　“呼！呼……”叶枫拄着刀大口大口的喘着粗气，方才的一连串动作费了他太多的精元，此时的他，小腿肌肉不停的打颤。

　　鬼王的生之气息涌动，碧绿色的光芒笼罩其周身，他的伤势在极快的愈合着。

　　“好快，好强！”这是穆紫菁给他的评价，没有人想到，叶枫为了杀掉两个远古巨人，竟然不惜深受重伤，而他的速度竟然诡异到了一定程度。

　　在其他人呆滞的刹那，魔刀出手，接连两刀“无尽”，不仅杀了两个远古巨人，而且还将亡天八极阵轰碎！

　　此刹，两个巨人和大阵很明显是个羁绊，如果不趁早解除，天知道会生出什么乱子，一对陆氏兄弟已经够叶枫对付了！

　　杀伐果断！这四个字是对他的最好形容。

　　“叶枫！”陆阴咬牙切齿，他怎么也想不到，对方竟然利用自己的指风，反向冲到了最后两个远古巨人的眼前，斩落二人。

　　“陆大少，不知道你现在还有什么倚仗！”叶枫直起腰来，长发无风自动，战意磅礴，除了脸色有些苍白，就像是没受伤一样。

　　“哼，杀你足够！”兄弟俩对视一眼，一枪一剑，绚烂夺目，一左一右，怒视着叶枫。

　　他们俩也十分诧异，能清晰的感应到对方的生命力磅礴，根本不像深受重伤的样子，灭神指的能量他们异常清楚。

　　可别小看这一指，仅仅一指，打入身体内，就能封锁住精元，疯狂破坏其生理机能，在短时间内，就能置人死地！

　　但，这一次失灵了！

　　实际上，叶枫也不好受，在杀掉两个远古巨人之后，他就发现了灭神指的诡异，他的精元已经被封锁了，幸好他主要蓄积精元之地是火窍，要不现在如何就说不准了。

　　“叶枫，明年的今天就是你的祭日，放心，我会好好照顾你的母姐！”陆森淫笑着。

　　这一刹，他只感觉眼前一花，光芒微闪，一股冷气袭来，陆森脸色急变，神藏二重天的力量轰然爆发，身形急闪！

　　嗤！

　　一道赤色的血花滴落，陆森美丽的脸蛋上被划出一道血淋淋的伤疤，而这一刀，从眉心直胸膛，显然，叶枫要将其劈碎！

　　“口舌之利！”叶枫的声音冰冷，但却让二人见识了他的可怕，不得不提起十二分的警惕。

　　穆紫菁完全震惊了，但身形不动，开口道：“叶公子，你我并肩，足以胜之！”

　　叶枫诧异的看了她一眼微微点头，仍旧刀尖驻地，头低得很低，似乎方才有所领悟，正在这时，天边赫然打了一个天雷，一团黑云袭来，瞬间下起雨来。

　　神祗墓竟然也下雨？叶枫随后就释然了，这里也是一方独立的空间，自然也有自然大道！

　　“叶枫，你已经引来天怒，还不快些投降！”陆森说了一句很白痴的话，武者不拜天不拜地，只崇尚实力！

　　“哼，垃圾！”叶枫吐出两个字，魔刀一挑，就要出手。

　　“二弟，我主攻，你配合！那个女人不用管！”陆阴的声音响在陆森的脑海，他点点头，长剑垂下，脚步往后退了一步。

　　魔刀一闪，竟然消失在他的手中，穆紫菁脸色一变，没想到叶枫竟然放弃长刀，难道要空手相搏吗？

　　“杀你，赤手足够！”对于陆阴，叶枫心中也没有底，对于陆阴，这个仅有神藏三重天的家伙，不知为何给他一股十分危险的感觉。

　　陆阴目光闪动，长枪散发出摄人心魄的能量，雄浑的波动将空间震得发出阵阵涟漪。

　　“少说废话，木绕青藤！”长枪突然爆发出一道青色，随后一条巨大的藤蔓掠过天空，如尖刺一般锋利的藤蔓在精元的催动下，划破空气，仅仅眨眼的时间，并没有直逼叶枫，而是抵达穆紫菁的胸前！



第四十二章 陆森，陨！

　　铛！

　　剑光四散，浣出一个个美丽的剑花，在她的胸前形成一道完美的防御，犹如一块厚重的盾牌，将对方的藤蔓轻而易举的挡住。

　　然而藤蔓在遇到阻碍的刹那，瞬间折返方向，猛地朝着叶枫疾驰而来。

　　青色的光芒暴闪，穿破一层层空间，直破叶枫的胸膛！

　　“哼！”叶枫神色一冷，火窍中红芒闪烁，火红色的十字瞬间沟通，一道诡异火焰喷涌而出，空气顿时被灼热的气息烤得几近崩溃！

　　面对陆阴，手中掌握兵刃反而成为阻碍，远远不如赤手空拳！

　　藤蔓如毒蛇一般，在遭遇火焰的刹那，竟然催发出一团淡黄色的光芒，将青色藤蔓包裹其中，诡异而迅捷！

　　奇异的一转，横躲过火焰，青芒一闪，猛地刺了下去！

　　砰！

　　一声剧烈的碰撞之声轰然传来，穆紫菁的长剑竟然当头劈落，然而这一刻，陆阴的身体泛着漆黑的光芒，形成了地狱骷髅的图案，硬抗了穆紫菁这一剑。

　　“灭神印！”叶枫身形一侧，轻易避过刺下来的青芒，手掌摊开，朝着前方一拍，一个巨大的手印当空形成。

　　“天剑，情剑！天之剑！”穆紫菁一声冷喝，长剑散发出可怕的能量，铺天盖地的剑影，幻化在她的身前，手腕一抖，天之剑强势推出，无数残影像是洪荒猛兽一般，疯狂噬向陆阴的身体！

　　叶枫微微一愣，瞬间明白穆紫菁全力出手的原因，显然在经过多次判断之后，她把宝压在叶枫的身上，因为她清楚，如果叶枫一死，陆氏兄弟可不会大发慈悲放过她，那么下一个死的就是她！

　　如此，不如尽发全力，助叶枫一臂之力，如若成功，也好让叶枫成功欠下她一个人情！

　　“打得真是好算盘！”叶枫心头冷笑。

　　“来得好！”陆阴大喝一声，骷髅头的虚影凝固在他的周身，此时的他狰狞恐怖，如从地狱爬出来的恶鬼！青色藤蔓如毒蛇一样盘踞在他的肩头，蓄势待发。

　　“崩山三连击！”巍峨如山，强大的气势轰然展开，地崩山摧，淡然的黄芒还有绿光缠绕，长枪有灵，锵然鸣叫，在两道璀璨光芒疾驰而来的刹那，轰然出手！

　　这般浩大的枪影，如果有人看到这一幕，一定会拍手叫好，光是这气势，就足以压制叶枫二人，而且崩山爆发出来的能量，威力极为强横！

　　砰！砰！砰！

　　三连击连续发出，淡黄色的光芒在天空中轰然爆发，第一道黄芒冲向灭神印，第二道则是要破除天之剑，第三道分流形成，威力浩瀚，光是能量，似乎就能将神藏下的武者生生碾碎，正是朝着叶枫轰击而去！

　　然而这个时候，天边乌云缭绕，压抑已久的雨水稀稀落落的飘洒下来。

　　“哼！灭神印，给我破！”叶枫冷哼一声，精元狂涌，空中的灭神印骤然化成一张巨掌，朝着崩山三连击的第一击轰然抓去！

　　铿锵！

　　一声金属碰撞声之后，穆紫菁脸色一变，她在将崩山第二击崩碎的同时，身体疾驰而去，欲要将对手彻底绞杀，然而在天之剑对碰的刹那。

　　赫然发现剑下只剩下一个又青藤幻化而成的骷髅傀儡，陆阴的身体竟然消失在她的面前，当她欲要折身而去的时候，忽然感到一股强悍之极的能量在叶枫那边涌动。

　　正要她折返而且的时候，突然一道剑光隔空劈来，一蓬血花飘散，她的肩膀上出现一道深可见骨的伤口！

　　“你的对手是我！”声音阴邪，让人毛发倒竖，正是陆森，还不等穆紫菁反应过来，四周已经被封锁，一剑一剑，光芒暴闪，铺天盖地的倾泄而出！

　　枪影如潮，将叶枫四周的空间完全封锁，虚虚实实的枪影漫天而来，发动了崩山三连击的最后一击！

　　无神的瞳孔突然一缩，一丝雨滴从空中飘下，猛地砸在地面上，然后炸开，浣起一层涟漪……

　　叶枫神色一冷，在雨中，他似乎有所领悟，不禁手腕一抖，魔刀出现在手中，缓缓划过一个诡异的弧度，一连串残影在空中闪过，接连劈出，然而他的每一个动作都极轻，似乎不带一点力量。

　　可隐约间，又像是一颗颗跳动的雨滴，看似柔弱，但每一刀都正好劈碎一道虚影！

　　雨之韵律！

　　嗤！嗤！

　　刀光诡异而又层峦叠嶂，瞬间突破层层虚幻的枪影，这一刹那，时间似乎已经静止了，空气中似乎有雨水不停的滴落，每一滴雨滴都掉落在虚影上，破除一切虚幻！

　　感受到对方刀芒的诡异，陆阴脸色一变，他渐渐感觉到，幻化出来的虚影的节奏，似乎已经不受他的控制，而是跟着雨滴的韵律走！

　　“哼，这鬼小子领悟能力竟然如此之强！”心中闪过这个念头，疯狂运转体内精元，枪身上骤然亮起刺目的黄芒，轰然爆发，朝着叶枫的胸膛而去！

　　与此同时，左手腾出，中指一弹，一道指风直射而出！

　　“终于忍受不住了吗？”枪芒袭来，斩破一切虚幻，崩山三连击最后一击的能量轰然爆发，一团耀眼的黄芒化成一头狰狞的怪兽，一下子就要将叶枫的身体吞噬！

　　嗤！嗤！

　　然而此时叶枫的魔刀以奇异的律动把枪身逼了出来，原本毫无波动的魔刀，突然爆发最耀眼的光芒，速度骤然加快，一道虚影竟然出现在叶枫背后。

　　“魔神杵！错乱！”叶枫心中一沉，一股错乱的气息轰然爆发，尽管硬生生将那狰狞怪兽的神枪扯离了原先的方位！但依旧慢了半拍，灭神指的速度显然比预期要快了一倍！

　　砰！砰！

　　叶枫的身体被抛飞，两道可怕的伤口已经止不住鲜血，一股生之力包裹住他的周身！不过陆阴可不给叶枫一点缓解的机会，猛地踏了上去，隔空一脚，狠狠的踢在叶枫的胸前！

　　这一脚丝毫不比灭神指弱，在半空中的叶枫鲜血狂喷，就是鬼王魔神的虚影也被打碎，生之力一下子被截断，叶枫伤上加伤！

　　“叶枫，你不是狂吗！哈哈！现在老子就送你入地狱！”陆阴狂笑着，长枪一指，一道黄芒激射而出，直奔他的心脏！

　　“不好！”穆紫菁一惊，此时的她受伤之后，已经被陆森逼入绝境，此刹又看到叶枫凄惨之景，心中闪过一丝后悔，然而下一刻，却让所有人都震惊了！

　　魔刀一横，天穹之上竟然出现五百士兵，每个人手中抓着一根长矛，当空一指，刺目的光芒竟然要撕碎天穹，生生阻隔住陆阴的长枪！

　　随之噼啪一声，魔刀瞬间断裂！不过此刹，叶枫竟然动了！

　　身体猛地战力起来，一股错乱的气息轰然袭来，断裂的魔刀光芒暴闪，强大的气势惊得陆阴身形一侧，但马上他就感到不对劲！

　　一股沧桑的气息轰然袭来，叶枫竟然被轮回之路吸入其中，生之力在他体内狂涌，修复其身体，正当所有人目瞪口呆的刹那。

　　“我说了，你该死！”如可怕的魔音一般出现在陆森的耳边，魔刀光芒微闪，无情斩落！

　　“不……住手！”陆阴才知道，叶枫的实力根本不会受他第二击，但他却生生受了这生死一击，并且装作将要死去的样子，就是为了他一秒钟的松懈！

　　一秒的功夫，同时施展出魔神杵，鬼王瞳，为的就是斩杀陆森！

　　穆紫菁震惊的看着叶枫，这一系列的布局，精密到一分一秒，每一个动作，她赫然发现，这家伙最可怕的并不是实力，而是他的智商，他的胆量！

　　一个敢于用自己的性命在赌的人，又有何惧！

　　一腔火红的鲜血喷了出来，一颗带着不甘的头颅飞了出去，直奔陆阴而去！血红色的光芒笼罩了他的眼前，自己最心疼的弟弟竟然死在了自己的眼前！

　　暴雨洗刷，鲜血已经流淌得四处都是！

　　“叶枫，你杀了他？”两滴血泪滴落，声音不停的颤抖，长枪已经掉落，抱着弟弟的头颅，他不敢相信这一切是真的。

　　“该死！咳咳……”叶枫剧烈的咳嗽起来，有鲜血不停的喷出，其中还夹杂着几片内脏碎片，显然，杀掉陆森也费尽了他的心血，而且身受重伤。

　　“他该死？哈哈哈，他该死……”陆阴像是疯了一般大吼大叫，随后他瞳孔一缩，看向叶枫，眸子冰冷异常，让人不禁身体一颤，“那你就给他陪葬去吧！灭神指！”

　　叶枫冷哼一声，强行运转精元，火窍几欲崩出鲜血，不过，两道虚影已经耗尽了最后的能量，消失不见。

　　“你还不配！”刀芒震天，魔刀虽断，能量丝毫不减！这一次的每一刀不再刚猛异常，而是如雨滴一般，且柔且刚，张弛有度！

　　嗤嗤！

　　密集之至的刀光破空而出，惊人的红芒仿佛让天地都失去了色彩，大雨之中，似乎要将滴滴雨滴劈碎。

　　轰！轰！轰！

　　宛若地崩山摧一般，数千道刀芒，层峦叠嶂，疯狂的席卷向陆阴的周身，气机锁定，随后疯狂的爆炸声响起！



第四十三章 叶枫之师？

　　雨之韵律！

　　水滴石穿，坚韧与暴力的完美结合，急且猛！

　　陆阴状若疯狂，但不代表他已经疯了，反而在刀芒袭来的霎那，头脑变得冷静异常，身形飞速后退，单手招出一枚黑色小盾，当空展开！

　　无声无息间，灭神指的灭世之能竟然被雨之韵律轻易破解，就是叶枫也不敢与之硬抗，但叶枫已经深受重伤，只要撑过去，他自然无法坚持，到时就是杀死他的最佳时机！

　　不过，很快就让陆阴失望了，叶枫的刀芒狂暴而细腻，无孔不入，即便他已经做好了最佳防御，但爆炸还是将其笼罩！

　　“滞缓！给我滞缓！”陆阴歇斯里地，强大的能量将这一片的树木尽数化为齑粉，剧烈的能量波动将叶枫的身体推出几百米，令其身受重伤。

　　“雨之韵律，果然好强！他的领悟能力竟然强悍如斯，如果能拉入我方阵营自然好，如若不能……”穆紫菁眼中寒芒闪烁，她的身体也被巨大的能量如浪花一般推出老远，砸在地面上。

　　鲜血不停流淌，魔刀支撑着叶枫的身体，此时的叶枫，已经身受重伤，要不是源灵珠的奇异能量，他早就支撑不下去了。

　　胸前的两道被穿透的伤口无论如何都愈合不上，正是先前被灭神指伤害的部位，鲜血汩汩流淌，如果不尽早医治，他将会血液流干而死。

　　穆紫菁犹豫了一下，挣扎走了过来，递过一粒赤红色的丹药，开口道：“这是赤芒紫金丹，能缓解灭神指的伤势，至于如何能治愈，我就无能为力了。”

　　叶枫并没有伸手去接，而是诧异的看了一眼穆紫菁，微微笑笑，说道：“多谢，不过叶某自有办法，有劳穆姑娘费心了。”

　　“哼，不识好人心！”穆紫菁见叶枫的样子，就气不打一处来，恨恨的收回手，“死要面子活受罪！要是别人，本姑娘还不舍得这般灵丹呢！”

　　看着穆紫菁远去的背影，叶枫无奈的笑笑，并非怀疑丹药的真假，而是他不想过多的欠她的人情，人情债最难还！

　　“哈哈……”突然一声狂笑打断了叶枫的思路，一个满面黑气的人影突然窜了起来，这人穿着一身骷髅铠甲！

　　“战甲？！没想到你竟然有这种宝物！”这人影正是陆阴，骷髅战甲闪烁着幽芒，像是一双地狱之眸，目不转睛的盯着叶枫。

　　战甲，顾名思义，武者的最佳防御！在乾坤大陆上，战甲弥足珍贵，尤其是适合自身属性的战甲，如果有一套，意味着多了一条性命！就如此时的陆阴，一套战甲，成功躲过叶枫的绝命攻击。

　　“叶枫，你想不到吧！在出山之前，老师把他的战甲赠与我，为的就是今天！”陆阴满脸得意，不过，此时他的伤势也不容乐观，深刻见骨的伤口密密麻麻的排布在周身，尤其他的双手，无力的垂了下去，显然是粉碎性骨折。

　　叶枫目光流转，突然一亮，似乎想到了什么。

　　“把战甲和灭神指的秘籍留下，你可以滚了！”声音冰冷，有一股莫大的威能凭空压下，陆阴感觉呼吸一窒，战甲的光芒骤然一暗。

　　玄枢？！陆阴和穆紫菁同时震惊的看向了叶枫，他怎么会有如此强大的威势？

　　这股无形的威势，绝对不是一般武者能催动的，尤其他们感觉叶枫似乎就站在他们的身前，随时都有陨落的可能！

　　陆阴的脸色急变，眼中已经不是震惊，而是惊骇，极度的惊骇！

　　“不，你，你怎么可能一下子……不……你不是叶枫！你，你到底是谁？”

　　“拿出来！”一声冷喝，无形的威势更加强大，一下子噎住陆阴的话语，冷汗直冒，双腿不由得开始颤抖！

　　在玄枢强者面前，神藏武者就如同站在成年人的婴儿，根本没有一点反抗之力。

　　“不，没……”

　　噗！

　　一股鲜血激射而出，陆阴的肩膀裸露的部位，竟然被一把利剑穿透！

　　随后一本秘籍被抛飞出来，骤然间，威势一去，陆阴一下子跌坐在地面上，鲜血飘洒，但他什么都顾不上了，目不转睛的盯着叶枫，欲要寻求一丝破绽，但是让他失望了。

　　此时的叶枫给人的感觉就像是一把出鞘的利剑，周身光芒闪烁，就像是一尊魔王，威严而又庄严，让人油然生出敬畏之心，手掌轮回，更像是掌握生死的阎罗！

　　“哼！算你有点见识，老夫自是叶枫之师！”秘籍到手，一个嘶哑之极的声音响起，陆阴的身体猛地一震，此时的他就像是一只手无寸铁的羔羊，随时都有被豺狼吞食的危险。

　　叶枫之师？！玄枢境的强者！

　　尽管不知道叶枫何时有如此强势的师父，但眼前这人无论气势还是动作，和叶枫都大不相同，尤其被其压迫，陆阴更是坚信自己所见。

　　有道是，君子报仇，十年不晚！尽快找到父亲，就算他师父又如何！念头一闪，陆阴萌生退意，但在面对玄枢境的强者，如果不施用秘法，他没有一丝一毫的把握！

　　拼了！威势更强，如果再等片刻，即便对方不出手，他也会被碾碎！周身血芒一闪，刹那间光芒大放！

　　“燃烧生命？想跑？既然伤了我徒儿，还能走得了吗？”‘叶枫’的声音很冷，就是没有被施压的穆紫菁，也不禁颤了两颤！

　　只见他伸手一指，竟然弹出一道诡异的光芒，旋即打在陆阴的血芒之上，顿时光芒一暗，燃烧生命竟然被生生阻止！

　　若说先前还存几分疑惑，此时一见，无论穆紫菁还是陆阴，都确定之极，这人真的是叶枫之师，而且还是真正的玄枢境的强者！

　　“哼，若非老夫五个月前算得我那徒儿有此一劫，分出一丝神识及时赶到，哼！否则我那徒儿真有个三长两短，哼！老子管你是什么世家宗门，即便是天盟，老子也让他天翻地覆！”

　　一股霸道，暴怒的气息散发出来，距离他十几米远的穆紫菁猛地喷出一口鲜血，显然已经承受不住他的威势！

　　一丝神识就是玄枢之境！那么本尊……

　　陆阴和穆紫菁都不敢想象了，尤其是这种滔天的威势，由不得二人不信。

　　这时只听“叶枫”话锋一转，“不过，这本是你们小辈的事情，老夫本不该插手，但是，若有人伤得我徒儿的性命，那就别怪我天绝帝君下手无情！”

　　天绝帝君是谁？陆阴和穆紫菁面面相觑，但乾坤大陆有着无数不出世绝世强者，想来这位就是其中之一吧！

　　他的每一个字仿佛都印入他们的脑海一般，在叶枫之师说完的刹那，二人脸色惨白无比，一个强大的印记印在脑海，挥之不去！

　　“下不为例！留下战甲，滚吧！”叶枫之师淡淡的看了他一眼，一副不想搭理小辈的意思，微微闭上眼睛。

　　这一番话说得滴水不漏，尤其一副为难小辈很没面子的样子，让二人更加坚信此人正是叶枫之师！

　　不过，叶枫现在可捏着一把冷汗！

　　别人不知道，叶枫自己当然一清二楚，他哪里有什么老师，此时玄枢境的能量不过来自冰焰仙子，而且还是个花架子，更别提什么战斗力了。

　　他在赌，如果成功，那么不仅能给陆家，穆紫菁背后的势力一个震慑，甚至能给济阳城的几个家族一定的震慑，他们再向叶枫出手，就要掂量掂量叶枫背后的人物，这个所谓的天绝帝君。

　　但，如若失败，叶枫将会一败涂地，甚至会搭上自己的性命，别看穆紫菁此时和他是同盟，如果他展现出颓势，她会第一个出手杀掉他！

　　可是，陆阴和穆紫菁看向叶枫的时候，都露出畏惧之意，显然已经深信不疑，尤其是能将他的话印入脑海，这让他们没有理由再怀疑，如果没有玄枢以上的境界，谁能掌控精神！

　　啪！陆阴依言将战甲扔在地上，紧张的看了叶枫之师一眼，见其并未有任何波动，感觉朝着远方疾驰而去，叶枫之师仅仅淡然的看了一眼，并没有阻止。

　　“小丫头，多谢你帮助我的徒儿，这幅战甲就送给你吧！”叶枫心中冷笑，穆紫菁，陆家的怒火你也替我分担一半吧。

　　很显然，这话一出，还未走远的陆阴回头看了一眼穆紫菁，杀机一闪，随即消失在森林之中！

　　穆紫菁却依旧停留在震惊之中，见到这幅战甲送给她，大喜于色，顿时感激不已，根本没看到陆阴眼中的杀机。

　　“我，我这是在哪里？咦？陆阴呢？”过了半天，叶枫“幽幽醒转”，一脸茫然的看向穆紫菁，好像刚才的事情一点都不知道一样，这演技比影帝要强一百倍。

　　穆紫菁看见叶枫醒转，眼前一亮，顿时将他扶起，认真的把方才的一幕讲解出来，叶枫突然朝着济阳城的放下跪下，恭敬的磕了三个响头，口中道：“多谢帝君师父相救之恩，弟子一定努力修炼，不负您老人家的期望！”

　　演戏要全套，这般一做，穆紫菁心中最后的一丝疑虑顿时消失殆尽，叶枫果然有一个叫天绝帝君的师父！



第四十四章 风澜联盟

　　修养三日，解去了灭神指的后遗症，而且叶枫趁此服用了火焰丹，修炼出第五个火窍。并且答应穆紫菁一同启程，前往风澜联盟。

　　路上，叶枫向穆紫菁咨询了一些关于龙帝墓的事情，对于他师父的事情绝口不提，穆紫菁虽然想询问，但又摄于对方的强大，都不得不忍住，反而很耐心的给叶枫讲解风澜联盟和龙帝墓的事情。

　　穆紫菁也是师出名门，来自乾干大洲一流宗门天澜圣地。此次进入神祗墓，天澜圣地和风花门组成风澜联盟，欲要联手进入龙帝墓！

　　龙帝墓，传言这是上古龙族第一大帝，乌森，贝鲁克龙帝之墓！这位龙族第一大帝可谓是上古有数的几位强者，他的修为可能已经晋入神鼎之境！

　　这种级别的存在，一旦进入他的墓葬，用脚趾头想，都知道获得的好处无疑是极为巨大的。

　　更重要的是他手中掌握三种灵火，地火之心，星辰碧焰和龙火！三种令武者梦寐以求的灵火，光凭这三种灵火，又怎能不令武者疯狂！

　　听闻灵火，叶枫的心也开始颤抖了，要知道他的焚鼎诀想要发挥出其能量，必须通过灵火！而从叶家藏经阁，他又得到星辰碧焰决！

　　行走两日，第三日的清晨，透过层层树林，远眺依稀可见，数顶高大的帐篷，此刻穆紫菁兴奋的指着那帐篷说道：“我们到了，那里就是我们风澜联盟了，相信他们会非常欢迎你加入的！”

　　叶枫摸摸鼻子，苦笑两声，只能点点头，一个武罗四重天的菜鸟，他们会欢迎吗？

　　“紫菁，你回来了！这几日可好？”正在这时，一个带着兴奋之意的男音突然响起，随之一个高大帅气的男子出现在视线之中。

　　穆紫菁眼眸一闪，一丝不耐烦掠过，轻启贝齿道：“多谢李师兄关心，紫菁很好。”说罢带着叶枫就要转身离开。

　　“对了，紫菁，风师兄和寒仙子决定十日之后启程，其间要我们努力修炼。”唤作李师兄的男子，名叫李恭，是风花门的内门弟子。

　　不过，这位李恭眼中除了穆紫菁，貌似根本没注意到穆紫菁身边还有一个人。

　　这一幕，让穆紫菁感到有些尴尬，随即有些歉意的看了一眼叶枫，叶枫则无奈的摸摸鼻子，心里也有些郁闷：貌似我长得也不差吧，真的那么容易被忽略吗？

　　看到穆紫菁的眼神，李恭眉头皱皱，看向叶枫，不满的开口道：“你是何人？来我风澜联盟有何目的！”

　　修为已臻神藏三重天的李恭，自然一眼就看出叶枫仅有武罗四重天的修为，在以实力为尊的乾坤大陆，修为低就象征着地位低！

　　而穆紫菁眼眸一闪，他心中妒火旺盛，一开口就坐实了叶枫的罪名，令其百口莫辩。

　　“李师兄！这位叶师兄是我请来的客人，请你莫要污蔑他！”穆紫菁脸色一变，一下子挡在叶枫的面前，声音也变得凌厉。

　　李恭脸色瞬间变得难看，就是再傻的人，也能看得出穆紫菁对叶枫的维护，自己追了几年未果的人，竟然在这一刻保护一个莫名的外人！

　　“紫菁，你被骗了，这人一路而来，显然居心叵测……”

　　“够了！李师兄，请你尊重我请来的客人，他是我费尽千辛万苦请来的！”穆紫菁一声厉喝，显然已经怒了。

　　身为当事人的叶枫则无奈的摸摸鼻子，心中也有些郁闷，这位穆紫菁显然把他当成挡箭牌了，不过，既然有个傻逼送上门来给他立威，他又何乐不为？

　　“紫菁师妹，你……你怎么能帮一个外人！”李恭的脸色难看异常，声音忍不住颤抖，而看向叶枫的时候，则是怒火滔天。

　　“躲在女人后面，畏畏缩缩的算什么东西！你是个男人就给我站出来！”

　　这一声怒喝，已经引来不少风澜联盟的武者，有几个身穿青袍的男子聚拢在李恭的身后，眼中寒芒闪烁，只等李恭一声令下，就要冲上去和叶枫拼命。

　　“李师兄，我再说一遍，他是我请来的客人，请你放尊重些！如果你想要打架，就冲着我来吧！”穆紫菁身体一横，横在二人之间，坚定的说道。

　　这时，突然一只手拉住她的胳膊，穆紫菁只感觉一个高大的身影挡在她身前，耳边传来一个淡淡的声音，“这是男人的事，你该干什么就干什么去？”

　　叶枫扫了一眼穆紫菁，穆紫菁却向他眨眨眼，略带哀求之意，叶枫眉头微皱，他还欠对方一个人情，不如顺水推舟，给她当一次挡箭牌！

　　“好，好，好……”李恭连续说了三个好字，随即喉咙一甜，一口鲜血喷出，当他拒绝了别人的搀扶，蹒跚着脚步，放声狂笑道：“你们真是郎有情妾有意啊，哈哈，原来这些年都是我一厢情愿啊，哈哈……”

　　穆紫菁眼皮一跳，这位李恭用情之深，令她也有些震惊。

　　“风花门，李恭，向你挑战！”李恭笑容一敛，神态郑重之极。

　　众人一惊，在乾坤大陆，这般挑战的方式意味着二人将要进行生死之战，不死不休！

　　叶枫眼眸一闪，同样庄严地说道：“济阳叶家，叶枫，接受你的挑战！”

　　众人看了一眼叶枫，眼中露出轻蔑之意，一个武罗四重天的武者妄图挑战神藏三重天，难道不是在做梦。

　　但出乎意料的，穆紫菁竟然后退了几步，并没有出言阻止。

　　一个身穿白袍的少年眼中光芒一闪，诧异的看了一眼穆紫菁，随即似乎明白了什么，他伸手拉了一下李恭的衣衫，却被对方甩开。

　　显然，这件事对李恭影响极大，此刻的局面已经到了不死不休。

　　“慢！”

　　“怎么？难道害怕了？哈哈，如果现在害怕，就当着紫菁的面，给我跪下磕三个响头，叫三声亲爷爷！”李恭狂笑道。

　　叶枫淡淡的看了他一眼，却让李恭笑声一敛，瞳孔紧缩，紧接着射出两道光芒，显然有些震惊。

　　“这种生死搏杀，如果没有点彩头，本少爷还真是兴趣全无！”

　　穆紫菁闻言撇撇嘴，虽然接触时间不长，但她知道，叶枫是无利不起早的人，这一次也是一样。

　　“好啊！如果你输了，就把紫菁让给我，你永远消失在她的面前！如何？”李恭眼眸一闪，对于穆紫菁，他还是放不下。

　　“拿女人当赌注，还真是无耻！不过，我答应了，如若你输了，就把龙帝令让给我吧！”此刹，所有人才明白，叶枫所做竟然是为了龙帝令！

　　“好，如果你有这个本事，让给你又有何不可！”李恭顿时意气风发，越级而战？真是可笑，整整四个境界，一个菜鸟怎么可能有如此战力！

　　“出手吧，再不出手，你将没有任何机会！”叶枫的声音很平静，却令观战之人一阵哗然，他真的是武罗四重天吗？

　　一对与他身材极为不相匹配的哭笑锤出现在双手，眼中寒芒一闪，“狂妄！亮出你的兵器吧！”

　　“凭你，还不配！”叶枫的声音很轻，但却如一个重磅炸弹轰在观战之人的心房，武罗四重天的武者竟然狂妄的对神藏三重天的强者说，你不配！

　　“找死！雷震天下！”李恭毫无保留的出手，他全力以赴，想要证明给穆紫菁看，他才是她的最佳夫婿！

　　在哭锤砸落的瞬间，叶枫竟然一动没动，微微闭着双目，浑然不在意！

　　“叶枫，如果你现在就滚蛋，还来得及！如若顽抗到底，毕竟令你魂飞魄散！”舞动哭笑锤的李恭盛气凌人的喝道。

　　“你未免有些不自量力了！”声音很轻，却传到所有人的耳朵里。

　　“李师兄的哭笑锤，就是风师兄也未必敢说完胜！那小子才武罗四重天，这等阵势还敢如此狂妄，莫非真的有滔天的本领？！”

　　“屁啊，武罗四重天再厉害他也是武罗四重天，我看他啊，早就吓傻了！”

　　“师兄小心，切勿被这小子蛊惑了！”那白袍少年一直盯着穆紫菁，当他发现穆紫菁眼中光芒一闪，下意识的出言提醒道。

　　这时，叶枫的身影竟然不见了，一连串的身影残留在半空，李恭只感觉眼前一花，一锤子落空，笑锤同时出手，但砸到的却是残影！

　　“你就这点实力吗？如果这样，还不如趁早认输好了！”大锤一阵，四周空气发出爆裂的声音，让观战之人拍手喝彩，似乎已经看到叶枫被杀死的局面。

　　“聒噪！李恭，你不是想让我认输吗？”凝立虚空的叶枫蓦然一笑，很淡然。

　　顿时，他的身形化成一道红线，就这一道光线，李恭眼睛瞪得老大，手中的哭笑锤横向飞舞，然而下一刻，他的动作骤然停止。

　　叶枫的赤红色身影出现在李恭的面前，只见他食指伸出，一道指风疾驰而出，顿时鲜血喷射！

　　“李师兄！李师兄！”几声厉喝，三道人影瞬间扶住欲要倒地的李恭！看向叶枫的时候，眼中透漏出切齿的恨意。

　　“我赢了。”在不远处站住，叶枫一脸平静。



第四十五章 绝代仙子

　　灭神指！

　　穆紫菁心中惊涛骇浪，仅仅三日，没想到叶枫已经掌握血河老祖的成名绝技，灭神指。尽管还有些青涩，但，这份悟性，又有谁能比得上！

　　李恭可是神藏三重天的强者，按理说，每一个境界都是一个不可逾越的鸿沟，越级而战并非没有见过，但是越过四级，完胜对手，他们还连听都没听说过！

　　“叶枫，你杀了我风花门弟子，我风花门必定不会放过你！”一个脸上带着一条深刻见骨的伤疤的男子站了起来，满脸杀气的说道。

　　二十几个风花门弟子蓦地站了起来，迅速呈半月形将叶枫包围起来，杀机弥漫，大有一言不合，就大打出手之势！

　　“难道你们想用风花门来压我？哼，怕你们没有这个本事！”叶枫神色一冷，目光如电，扫过风花门的弟子，顿时一股无形的压力弥漫而出。

　　所有人呼吸一窒，一股莫名的能量将他们的身体震开，李恭重伤的身体顿时露了出来。

　　铿锵！

　　“既已杀我风花门弟子，莫非你还想亵渎他的尸身吗？如果你再往前一步，休怪我手中的烈风无情了！”白袍少年一脸坚定，长剑已经出手。

　　叶枫无奈的耸耸肩，一摊手说道：“把龙帝令给我吧。”

　　“人已死，叶兄又何必咄咄逼人！”

　　“难道你们想反悔、不认账？”

　　叶枫皱皱眉头，但无奈二人僵持不下。

　　正在这时，远处一座高山上彩色光芒一闪，一个风姿绝代白衣的女子脚踏九叶玉莲急速飞来，顿时无数强者放下手中兵刃，眼中惊艳和畏惧交织。

　　白衣女子屹立在九叶玉莲的莲心处，西周绽放出九叶，颜色各异，绚烂夺目，重叠在一起，散发出五彩光芒，气势惊人，显然是一件品质极高的兵刃！

　　绝代佳人清丽绝世，明眸皓齿，如出水芙蓉一般，冰肌玉骨。叶枫想要在她身上找一点瑕疵都找不到，一尘不染的气息，给人似梦似幻的感觉。

　　就是穆紫菁和她相比都黯然失色，在他的印象中，能和眼前女子媲美的，唯有那冰焰仙子！

　　“真是太美了，能看他一眼，折十年寿，我都愿意！”

　　“如果她肯跟我说一句话，让我现在死了都行！”

　　“她就是天澜圣地的圣女，上官清儿！被称为最杰出的圣地传人……那玉莲一定是了不得的宝物！”

　　“哼，废话！她脚下的九叶玉莲可是被称为圣地第一宝！”

　　……

　　就在所有人看上官清儿看傻了的时候，叶枫突然动了，即便白袍少年有所反应，但终究还是晚了一步，当他出手的时候，一块令牌已经落到叶枫的手中。

　　入手的令牌并不大，仅有婴儿拳头大小，却有一股不可磨灭的气息，历经万年，依旧让武者感到一阵眩晕，定睛一看，上面赫然镌刻着一条腾飞的巨龙！

　　“叶枫，把龙帝令还给我，你杀死李恭的这笔账，额，一笔勾销！”拥有龙帝令，相当于拥有了进入龙帝墓的权利。

　　风花门虽然是一流宗门，也仅拥有三枚，可以说，龙帝令要远比一个神藏境的弟子性命珍贵得多。

　　此刹上官清儿脚踏玉莲，俏生生的伫立在半空，引得白袍少年呆了呆，说话有些磕巴。

　　她冲着风花门众弟子点点头，随后带着微笑的对叶枫道：“叶兄，这龙帝令关系到进入龙帝墓的大事，叶兄不如归还龙帝令，和风花门化干戈为玉帛，这样如何？”

　　白袍少年随声附和道：“是啊，叶兄如果把令牌归还，我等自然不会为难叶兄！”

　　“凭你们，能为难得了我吗？”叶枫不屑的撇撇嘴，这里修为最强的不过是神藏二重天，就算他们群起而攻，那又如何！

　　上官清儿见叶枫对她的问话毫无反应，黛眉微皱，脸上依旧带着淡然的笑容道：“还请叶兄归还龙帝令，好吗？”

　　“我为什么要听你的！况且这龙帝令是我凭本事赢来的！”叶枫皱皱眉头，根据上一世的记忆，这位圣地仙子上官清儿，被世人传扬，是智慧，善良，美丽的化身。更是大陆年轻强者心中的偶像，和冰焰仙子并成为“绝代双姝”！

　　当看到上官清儿的刹那，叶枫心中涌现处一个邪恶的想法，如果把倾城绝代是仙子拉下水，和冰焰仙子一起，实施一个侍女养成计划，那么……

　　叶枫也感觉自己有些邪恶，竟然有这魔鬼般的想法，自从救下姐姐，他的心性一点点变化，那个重生前的纨绔叶枫似乎回来了！

　　上官清儿并没有因叶枫的顶撞而发怒，脸上依旧带着淡淡的笑容，“叶兄似乎对我有成见？”

　　“没有，只不过叶某习惯了自由，不喜欢被人命令！”叶枫心中同样大惊，他发现他竟然看不透上官清儿的修为，虽然看似是神藏五重天，但细看之下，竟然又显得模糊，总之令人看不清深浅！

　　“咦？”上官清儿眼皮一动，突然发现李恭的手指动了一下，扭头看向李恭，眼中充满震惊。

　　叶枫的灭神指竟然稳而又准的刺在李恭的脖子上，但却距离大动脉有几厘米，并没有刺到要害！更像是叶枫故意避开要害一般！

　　白袍少年顺着上官清儿的目光也发现了李恭伤口的诡异。

　　“他到底是如何办到的？”

　　所有人心中都心藏疑问，能如此精准的把握剑气的落点，这人的修为该会是多么恐怖！

　　“咳咳……咳咳……”突然传来李恭的剧烈咳嗽声，旋即他坐立起来，喉咙上的伤口开始奇异般的愈合，而看向叶枫的时候，更多是惊惧！

　　假死！

　　这一刻，所有人都明白了，此刹，看向叶枫的眼光变得谨慎，还有一丝惊惧。

　　“李恭，你说这场是我赢了吗？”叶枫嘴角带着一丝戏谑，龙帝令在他的眼前晃晃，使得李恭脸色变得异常难看。

　　“叶兄，你和李恭虽有赌约，但龙帝令对我两派意义重大，只恳求你能将其归还，我们用其他东西也无不可！”

　　上官清儿黛眉微皱，天澜圣地和风花门唇齿相依，两派弟子通婚极为频繁，可以说天澜圣地的女子一般都要嫁予风花门，风花门弟子娶妻也只能在天澜圣地中挑选。

　　而掌控一枚龙帝令可以带两人进入，也就是说一枚龙帝令相当于进入龙帝墓的三个名额，这一次天澜圣地出动数十位弟子，其中几位更是需要风花门的龙帝令才能进入，所以对于这一枚龙帝令，上官清儿看得极重。

　　“我说过了，不换！”叶枫波澜不惊的回答道。

　　上官清儿美眸寒芒一闪，脸上的笑容眨眼间敛去，直言道：“那就得罪了！”

　　看见上官清儿的变化，叶枫渐渐露出笑意，打击这种高傲的女人，尤其是绝美的女人，是他乐意而为的事情。

　　然而霎那，一片金光喷涌而来，他的瞳孔蓦然一缩，身前赫然形成一面巨大的光印，神光四射，绚烂夺目，赫然是叶枫曾经施展的灭神手！

　　叶枫冷哼一声，双眸如电，精元凝结在右手，瞬间一只手掌当空形成，红芒灿烂，和上官清儿施展一样的招式，灭神手！

　　轰！轰！

　　两记一模一样的灭神手在半空中对轰到一起，浩瀚的能量夹杂着震耳欲聋的声响，使得叶枫蹬蹬后退两步，上官清儿却岿然不动，硬生生承受这股能量，嘴角却溢出一丝鲜血！

　　李恭，白袍少年，穆紫菁他们都暗暗惊奇，天澜圣地的绝学灭神手怎么可能在一个外人的身上展现，而且他似乎练得炉火纯青，和天澜仙子斗得更是旗鼓相当。

　　上官清儿眼放异彩，逼视叶枫，道：“灭神手是我天澜圣地第一代始祖遗留下来，每一代仅有圣主和内定继承人才能修炼，请问叶兄，这绝学你又是从何学来！”

　　“从来到这世上就会了！”叶枫可没有说谎，上一世的叶枫被冰焰仙子逼得走投无路，冒险躲入天澜圣地，恰逢天澜圣地封印的一头妖兽作乱，天澜圣主施展灭神手对敌，而灭神手的宝卷恰好展开，惊鸿一瞥，却让叶枫学会！

　　这一世，他竟然和天澜传人对轰了一记，当真是世事难料啊。

　　被接连顶撞，就算修养再好，也忍不住发怒了，况且出道以来，哪个男人对她不是毕恭毕敬，让他往东，就不敢往西的，可今日被一个莫名男子几番顶撞，上官清儿的脸色变得很难看。

　　叶枫的嘴角却流露出一丝笑意，传言天澜仙子上官清儿养气功夫极好，不愠不火，喜怒不形于色，此番待见，不过夸大其词而已。

　　然而此时，一声爆破的声音突然响起，几百里外的一座小山瞬间崩塌，硝烟滚滚之中闪现出一个魁梧的身影，豹头，剑眉，鹰目，一股森然的气息从他的身上展现出来。

　　风花门弟子脸上露出一丝笑容，而看向叶枫的时候，那一丝惊惧渐渐消失，取而代之的是一丝蔑视，好像主心骨归回一般。

　　“叶枫，我要与你决战，不死不休！”一股磅礴的气息猛地压来，叶枫只感觉呼吸一窒，不由得往后退了两步，眼中露出骇然的神色。



第四十六章 冰焰醒转

　　叶枫有些诧异，“你是谁？我们之间有何仇怨？”

　　“叶枫，重伤我门弟子，辱没师门之仇，不共戴天！”风凌天说得斩钉截铁，一股强大的气息猛地压来，让四周风花门弟子不禁后退了几步。

　　叶枫眼眸一闪，精元陡然运转，威势显然比对方矮了一截，全力出手才勉强止住身形，但只感觉喉咙一甜，一股鲜血险些喷了出来。

　　“好强！这股威势怕是十方境的强者！”叶枫悚然一惊，无数念头流转，他的双脚像是扎根在地面一般，但那股暴虐的威势，如一把把利剑，割在叶枫的身上。

　　终于，忍受不住，喷出一口鲜血，随之身体的防御罩被绞碎，强大的气势一下子压在叶枫的身上！

　　嗤嗤！

　　黑色衣衫一下子被绞碎，不过，风凌天的气势仅仅在叶枫的身上留下一道道浅浅的痕迹，一丝丝鲜血淌了出来。

　　风凌天，风花门大弟子，也被称为风花门最杰出的弟子，修为已臻十方二重天！

　　“有何不敢！不过时间地点不宜！”从大败李恭的时候，他已然知道此事不会善了，不过他并不惧怕，反而有些跃跃欲试之意。

　　风凌天眼中光芒一闪，气势一敛，略带惊讶地说道：“光凭这份毅力，我不如你！不过，辱没师门之仇，不共戴天，我是不会因此放过你的！”

　　上官清儿驾驭玉莲挡在二人之间道：“此事暂且放下，进入龙帝墓才是关键！”

　　看见上官清儿的身姿，风凌天不禁一呆，老脸一红，赶紧低下头去，谦恭的道：“仙子说得极是。”

　　又转而看向叶枫，“既然如此，三个月后，你我相约一战，赌注到时再定，可敢？”随后一张帖子出现在手中，划破手指，按了一个手印。

　　“应战！”没有多余的废话，一把抓住帖子，同样按下手印，顿时两道红光大放，随后光芒一闪，没于二人的脑后。

　　这张帖子名为生死帖，只要签订生死之战的二人，无论身处何地，都会在指定的日期传送到指定的地点，就是藏在空间裂缝也会被传送回来，毫无例外。而且二人必须展开生死对决，否则会被生死帖的能量吞噬中枢机构，成为白痴，这是一种谁都无法逃脱的赌斗方式。

　　也就是说，只要签订了生死帖，二人已经到了不死不休的场面。解除的唯一途径，就是一方死去！

　　“龙帝令可以带两个人前往，叶兄你仅有一人，那两个名额让给我天澜圣地如何？”上官清儿和风凌天交流了一下，最终那龙帝令的归属权归天澜圣地。

　　叶枫整理了一下衣衫，被方才气势所压，他虽然修为不足，但他毅力惊人，让风凌天也不禁震惊，但身上大大小小依旧伤疤无数，此时已经渐渐恢复如常。

　　“不让！”叶枫断然拒绝道，现在他不仅一个人，还有一个冰焰仙子。

　　绝美的面庞瞬间变得冰冷无比，眼中射出两道凌厉的光芒，叶枫已经成功激怒她了，顿时一个冰冷之极的声音响在叶枫的脑海。

　　“叶兄如此狂妄，显然有所倚仗，有机会小女子想和叶兄切磋一下！”

　　“哈哈……”叶枫狂笑着，身影渐渐消失在众人的视线。

　　上官清儿心中一颤，诧异的看了远去的叶枫，又看看风凌天，暗道：“难道他真的有所倚仗，还是债多不压身？”

　　“叶兄，十日后，此地再见！”

　　“哇！”没走出多远，叶枫终于忍不住喷出一口鲜血，踉跄了几步，差点栽倒在地上。

　　十方二重天的威势可不是一般人抵挡得了的，而且风凌天在威势撤去的刹那，竟然分出一股精元，尖刺在叶枫的身上，令其身受重伤。

　　“咦？难道要醒来了？”一股精神波动骤然传来，叶枫惊讶的发现冰焰仙子的手指动了动，似乎要醒来一般。

　　吐出一口鲜血后，叶枫感觉清爽了许多，源灵珠急速运转，疯狂的修复他的创伤。而此刻冰焰仙子似乎要醒转，他必须找一个暂居的山洞。

　　“这里是……哪里？”过了好一会，冰棺里的冰焰仙子幽幽醒转，在醒来的瞬间，赫然发现自己躺在冰棺里，而冰棺外则是一个平淡无奇的山洞，不远处坐着一个面目英俊的少年。

　　“他是谁……怎么和我在一起？”一股莫名的亲切感传来，她感觉自己好像和那个少年绑在了一起。

　　刹那间光芒一闪，冰棺发出一声脆响，随后散发出一股惊人的能量，一下子涌入冰焰仙子的身体之内。

　　过了好一会，冰焰仙子坐了起来，疑惑的看着叶枫，问道：“哥哥，你是谁啊？我怎么感觉好亲切啊，你是我的哥哥吗？”

　　正在修炼的叶枫差点没摔倒在地上，下巴都快掉到地上了，惊骇的看着冰焰仙子，哥哥？还亲哥哥？我的天呐，这还是那个追得我上天入地的银纱修罗吗？

　　“咳咳，那个，额，小妹妹，你知道你是谁吗？”

　　冰焰仙子绝美的面庞闪过一丝疑惑，随后变得异常苍白，“啊……我，我是谁？啊……我不知道，我不知道……”

　　看她抱着头痛苦的样子，叶枫很不争气的掐了自己一下，才发现这不是做梦，眼前的女子是从冰棺里走出来的冰焰仙子。

　　失忆了？冰焰仙子失忆了！

　　如果加以培养，养成一个听话可爱的侍女，嘿嘿……一个邪恶的念头在叶枫的心里流转，他似乎看到了冰焰仙子穿着女仆装，任凭他呼来喝去，甚至吆喝到床上去……

　　“小妹妹，听话，不想了，我来告诉你叫什么？”叶枫感觉自己像是在用糖葫芦哄骗小女孩的怪蜀黍。

　　冰焰仙子纯真的大眼睛射出两团惊喜的光芒，赶紧抓住叶枫的胳膊，急道：“哥哥知道，那哥哥快点告诉我！”

　　“你叫冰焰仙子！”叶枫眼中光芒一闪，一字一顿的说出了这四个字，随后一眨不眨的盯着冰焰仙子，她的每一个眼神都没落下。

　　“冰，焰，仙，子……哥哥，这就是我的名字吗？怎么一点都不可爱啊！父亲一定不喜欢女孩子，哼！”冰焰仙子像是一个天真的小女孩，叨咕两遍，有些不满的道。

　　这回叶枫愣住了，看她的神情，一举一动，她果真失忆了！无论如何装，这份天真是装不出来的。

　　失忆了？呵呵，这又何尝不好呢！叶枫长舒了一口气，心里的大石头总算落了下来，他不知道如何对待这个上一世的“仇人”，现在她失忆了，何尝不是更好的开始呢！

　　“嗯，冰儿，额……”叫一个活了上万年的女人的小名，叶枫也感觉一颗大大的汗珠出现在额头上，而心中的这个想法他也感觉十分邪恶。

　　“冰儿，我不是哥哥，你应该叫我主人！”

　　此时如果有人听到叶枫的话，一定会吐血而亡！引诱失忆少女，对象竟然是上古第一大帝青帝的女儿，有着银纱修罗之称的冰焰仙子，实施侍女养成计划，真是活腻了！

　　“嗯？主人？主人……”冰焰仙子叨咕了两遍，使劲的摇摇头，说道：“不好听，还是叫哥哥亲切！我喜欢叫哥哥！”

　　“不，还是叫主人好听！乖，冰儿，叫一声主人来听听！”叶枫脸上带着邪恶的笑容，挑着冰焰仙子的下巴。

　　他认为当初俘虏了仙子，并且签下主仆契约，这是一件多么明智的事情。

　　“呀，哥哥是坏蛋，主人这个名字好难听啊，我才不叫呢！”冰焰仙子气鼓鼓的拍下叶枫的手，坚持不向恶势力低头。此时两声不和谐“咕噜，咕噜”的鸣叫传了出来，又有些不好意思的对叶枫道：“哥哥，我饿了……”

　　叶枫当场吐血倒地，但为了让冰焰仙子叫他主人，满足他邪恶的念头，不得不出去打点野味，趁此机会打打牙祭。

　　在吃过丰盛的晚餐之后，叶枫感到有些乏了，嘱咐好冰焰仙子后，就倚在墙壁上休息一会，但很快他就被一声爆炸声惊醒。

　　映入眼帘的是一片黑暗，冰焰仙子略显纤弱的身影有些颤抖，在发觉叶枫醒来的时候，一下子扑入他的怀抱，脸色略显苍白，声音颤抖得道：“哥哥，我好怕！”

　　在惊讶冰焰仙子大力的同时，他赫然发现，这座山洞绝非普通山洞那么简单，而原本的洞底竟然是一个禁制，历经万年的侵蚀，在强大的能量下，土崩瓦解。

　　叶枫有些郁闷，难道冰焰仙子是个灾星？

　　“不怕，不怕，冰儿乖，有哥哥在。”说出这一番话，叶枫也感觉鸡皮疙瘩掉了一地，看着怀中如受惊的小鹌鹑一样的面庞，他没来由的生出一丝心疼，手臂不禁紧了紧。

　　实际上，冰焰仙子即便失忆了，她的修为也有十方之境，但面对黑暗，脑海中无数杀戮的场景重现，这让她感到血腥而又残酷，所以才会表现这般。

　　当然，叶枫并不知道，只是看到她这般模样，就生出哥哥保护妹妹的保护欲，在安抚好冰焰仙子之后。

　　他扫了一眼黑洞，沉吟片刻，揽着冰焰仙子的纤腰，徐步走了下去！



第四十七章 八相碎空，八阵图

　　嗡……

　　一个悠扬的钟声响起，绚烂的金芒倾斜整个山洞，霎那间，一股柔和的力量包裹整个天地，原本狂暴的心开始平静下来，功名利禄，金银美女，一切都渐渐远去，剩下的是宁静，心灵上的放松。

　　叶枫随着钟声走了过去，映入眼帘的却是一座几十米高的巨大丰碑！

　　这漆黑色的丰碑和其他丰碑不同，上面并没有镌刻着某位大能的名字，也许是被岁月侵蚀而去，不过，这丰碑却散发着古朴而又沧桑，一股说不出的灵气蕴含其中。

　　越是凝望越是觉得不凡，看得越久，叶枫越是暗暗称奇，而冰焰仙子此时也睁大了眼睛，怔怔的看着古老的丰碑，似乎有所感悟。

　　叶枫沉吟一下子，身形一动，腾空而起，双脚虚空凝立，指尖轻抚，一股难明的感觉油然而生，叶枫目光似乎回到了上古，一场血腥的大战近在眼前！

　　恍惚之间，他的耳中已经没有了悠扬的钟声，也没有了眼中的古老丰碑，渐渐模糊，又渐渐清晰，两个大字印在他的脑海！

　　“天”“道”！

　　而后他的眼神变得越来越深邃，无边无尽，似乎进入了“天”，无尽的黑暗之中不时划过一道道丝线，看似是希望，实则是无情，大道无情，他又看到了“道”。

　　随后场景瞬间变化，杀声震天，到处都是金属交接的兵器声，一个个战士倒在血泊之中，有他的亲人，有他的朋友，也有他的敌人……

　　鲜血染红了他的眼睛，但是他的身体却遭到无情的禁制，只能看不能动。一个个神祗陨落，上古的诸位大能爆发自身最大的潜能，和敌人同归于尽……

　　一个虚影渐渐凝结在半空，他的背后展开一个巨大的八卦，通天彻地，算尽天下，正是神祗伏羲！

　　乾为天，坤为地，坎为水，离为火，震为雷，艮为山，巽为风，兑为泽。巨大的八卦继续旋转，伏羲猛地一摊手，八卦一下子凝结在他的手上。

　　无数敌人一下子被八卦吸入其中，化成一滩精血，巨大的吸力将无数敌人吸入其中，然而就在这一瞬间，伏羲突然抬起头，深邃的眸子竟然往叶枫的方向看了一眼！

　　叶枫的身体一抖，他眼眸中的天道瞬间崩碎，神识一下子从上古返了回来，猛地喷出一口鲜血，他赫然发现神祗的可怕！

　　“哥哥！”冰焰仙子一下子醒转过来，身体一晃，出现在叶枫的身后，扶住他欲倒的身体。

　　伏羲大神的一眸，差点让叶枫的神识崩碎在上古，永远也回不来了，幸好一个天道的雏形凝了出来，替他死了一次。

　　他有些明白了，这座丰碑并不属于任何一个人，它是献给上古所有参加抵御外敌的英雄们的，而立碑之人，极有可能是大神伏羲！

　　“没事，不用担心。”叶枫拍拍冰焰仙子的脑袋，轻声道。

　　之后的几天，叶枫都想要再次凝聚天道，但都无从下手，丰碑还是丰碑，天道无形，机缘错过，根本再无从寻觅。

　　第五日，叶枫坐在地上，手中不停地画着八卦，每画一次，他对伏羲的道都有所领悟，这也使得他的修为在这几天突飞猛进，已经进入武罗四重天的巅峰之境。

　　后来几天冰焰仙子十分乖巧的坐在叶枫的身边，看着他手中的八卦，明媚的大眼睛中闪烁着别样的光芒，短短几日，她的修为竟然进入了十方一重天！

　　只不过，到了第六天，冰焰仙子终于受不了了，她的嘴角溢出一丝鲜血，她不敢再继续看下去了，因为，叶枫手中的八卦比之前的几天要深奥百倍，其中更是凝结了叶枫自己的道，只是，他自己还不知道而已。

　　地上的八卦似乎活了一般，形成一个个虚幻的世界，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八个独立的世界，让叶枫感到极为惊讶。

　　骤然乾的世界划过一道流光，随后七大世界全都爆发出一道耀眼的光芒，在半空中交织在一起，转眼间连通了整个世界，似乎要破碎虚空一般。

　　强大的能量让天穹一阵震动，尽管这是叶枫虚幻的空间，但其中也蕴含着天道。随后八卦渐渐模糊，归于原始，而后再按照这个路线运转，直至清晰。

　　如此往复，周而复转，叶枫一动不动的静静观看，他的眼眸不停闪烁着光芒，从无到有，从有到无，八卦是大神伏羲道之精华。

　　如果能学得皮毛，足以睥睨天下。叶枫的道仅有心，而没有框架，八卦正是天道至理，可当做道的框架极佳！

　　时间转瞬即逝，夕阳西下，朝阳冉起，一日一日，足足过了三日，冰焰仙子都不敢打扰叶枫的顿悟，而是在一旁乖乖的等待。

　　突然灵光一闪，叶枫眼眸中异彩大放，食指蓦然而动，当空画了一个大大的八卦，破空一抓，将虚空中的八个世界一一融入他的八卦里。

　　此刻，原本仅有框架的八卦变得丰满，但却少了一丝生气，他的八卦倒显得极为华丽，有种华而不实的感觉。

　　叶枫眼眸一闪，手中的动作猛地停了下来，眼睛也跟着闭上，冥思苦想，他的脑中不停的闪现伏羲手中那古朴的八卦，那股震人心魄的能量。

　　“咦？道之心……”叶枫脑中突然灵光一闪，随后一丝光芒被他从自身剥离，在要崩碎的刹那，瞬间融入他手中的八卦之中！

　　霎那间，耀眼的光芒刺破苍穹，浩瀚的能量破碎了虚空，叶枫的虚幻世界竟然在这一刻承受不住八卦的强大能量。

　　他手中光芒一闪，一个卷轴出现在手中，猛地展开，旋即一张巨大的八卦在画卷上渐渐凝成，但在第二个世界融入卷轴的刹那，这幅卷轴竟然承受不住如此强大的能量，轰然崩碎。

　　一张，两张……叶枫尝试了无数张，但都无法承受八相世界。

　　叶枫虚空一抓，那座丰碑发出轰隆隆之声，旋即他的眼中形成六笔金芒，勉强镇压住这股丰碑，他冷喝一声：“炼化！”

　　此刹，八相世界完全展开，和原本伏羲的世界相融！

　　过了不知道多久，一张凝结着叶枫的八相世界的画卷终于形成，入手的刹那，画卷轻鸣一声，化成一道光线融入他的神识。

　　古老丰碑在这一刹那似乎完成了自己的使命，轰然崩碎，金光敛去，若非身处其中，并且得到极大的好处，他真认为这是一场梦境。

　　“八相世界，八相碎天，哈哈！就叫你八阵图如何！”叶枫感觉自己的神识更加凝练了，他更是传承了伏羲八卦的印记，可以说这几日他收获极大！

　　虚空被崩碎，在凝练八阵图成功的刹那，叶枫神识归体，眼眸猛地震开，顿时光芒大放，凌厉的气息从其身散发出来，让人不禁后退几步。

　　此时的他神采奕奕，完全没有一丝疲惫的情绪，反而异常兴奋。

　　凝立地面，双手划动，一股股神采焕发出来，演化处一副八卦之图，天、地、水、火、雷、山、风、泽八相纷呈，随后八个颜色各异的世界虚空凝成。

　　蓦然间，他双手一划动，空间竟然轻而易举的被撕裂，随后身形一闪，如浮光掠影一般，竟然直接穿梭到了大地之上，随后一连串的爆炸声轰鸣传来。

　　他穿梭的这一方空间全都被引爆，强大的能量似乎真的能震天碎地！

　　“哥哥好强大啊！”冰焰仙子随后出现，大眼睛里闪烁着小星星，满是崇拜的意思，叶枫闻言宠溺的摸摸她的头发，经过数日的相处，他已经淡忘了曾经的仇怨，只剩下疼爱这个小妹妹了。

　　“这是第几日了？”

　　“这是我醒来的第十日了！”冰焰仙子乖巧得道。

　　叶枫猛地看向远方，光芒一闪，嘴角浮现一丝冷笑，“十日之期到了，我们还是不要迟到得好。冰儿，我们走了！”

　　随后光芒一闪，冰焰仙子被包裹起来，叶枫的身影已经消失在原地。

　　“叶兄！多日不见，修为又有精进，真是可喜可贺啊！咦？这位妹妹是……”天澜仙子上官清儿似乎对叶枫格外“照顾”，此刹一道光芒一闪，一个黑衣人影出现在众人的身前。

　　此时，所有人都整装待发，只等风花门的风凌天和风战天兄弟，和叶枫，就可以出发。

　　“这是舍妹，冰焰。”叶枫淡淡的道。

　　上官清儿眼中疑惑的光芒一闪，穆紫菁带来的消息可没有这个女子的存在。驾驭玉莲到了叶枫的跟前，一股淡淡的处子幽香传来，轻声道：“这位妹妹可真是貌美如花，怪不得叶兄不肯将两个名额让给小女子，原来还有这等可人！”

　　“这位姐姐缪赞了，姐姐如天仙的人，我看得都有些痴呢！”冰焰仙子虽然本能的不喜欢上官清儿，但伸手不打笑脸人，算是搪塞过去。

　　“咯咯，妹妹真会说话，能有你这样的妹妹，真是几辈子修来的福气！”上官清儿扭头看向叶枫，“想来叶兄还剩下一个名额，不知可否让给清儿！”



第四十八章 一本古籍引发的灾难

　　上官清儿说着，手中光芒一闪，一个碧玉簪子出现在手中，递给冰焰仙子道：“姐姐没有拿得出手的礼物，这根碧玉簪就送给妹妹吧！”

　　叶枫眼中光芒一闪，沉吟了片刻，缓缓点头道：“既然仙子有意，让给仙子倒也没什么！”但他的话锋陡然一转，“不过，叶某近日在寻找一株九云花，如果仙子手头有，叶某可以拿等价的宝物交换！或者仙子知晓这花生长之地，叶某都愿意付出相应的代价！”

　　冰焰仙子看了一眼叶枫，伸手接了过来，对其表示感谢。

　　虽然滴血云光丹可能给凡人伐经洗髓，毕竟其药力强大，一般凡人难以坚持，万一出现纰漏，叶枫将会失去母亲，这是他绝对不允许的事情。

　　而传言，芳菲草，九云花和一滴龙血三者混合，辅以滴血云光丹一同服用，可以增加百分之六十的把握，足以帮助凡人躲过这一劫！

　　“哦？九云花？”上官清儿有些惊讶，但也没有贸然问其用途，沉吟片刻，摇摇头，紧接着又点点头，但却闭口不言。

　　很快就让她失望了，叶枫的耐心好得超乎想象，你不说他也不吱声，最终上官清儿还是轻咳几声缓解尴尬，“九云花我手上的确没有，但据我所知，风花门的药园似乎种植了一株，如果叶兄想要，可以和风师兄谈谈。”

　　“多谢仙子指引，这个名额就让你天澜圣地。”叶枫的眼底闪过一抹失望的神色，风花门有能给吗？能谈得拢吗？叶枫无奈的摇摇头。

　　然而这个时候，两道光芒从天边一闪，随之一股莫大的威势压了过来，半空中出现一黑一白的两个身影。

　　那黑衣人正是十日前出现的风凌天，他旁边的白衣男子一副儒生打扮，手握一把山河扇，显然是一个翩翩美少年。

　　他淡淡的看了一眼叶枫，只是从冰焰仙子的身上露出一丝惊讶，但转瞬即过，看向上官清儿，爱意毫无保留的展现出来。

　　“清儿仙子，让你久等了！”白衣男子正是风凌天的双胞弟弟风战天，修为丝毫不逊色其兄长，甚至略胜一筹，他也是上官清儿的忠实支持者。

　　“哼，以势压人，真是狂妄！”冰焰仙子被对方忽略显然很不爽，这些日子，她的性格渐渐回归，霸道而又无所畏惧，但叶枫在她心里却是个例外，在叶枫面前，她就像个乖巧的妹妹。

　　冰焰仙子的声音虽然不高，但在场的哪个不是门内精英，听力自是极好，瞬间气氛变得极为凝重，所有人都屏住呼吸，眼中透漏出惊惧之意。

　　他们都清楚这位风花门的二公子最讨厌别人在背后说他的坏话，如果被他知晓，下场惨之又惨。

　　叶枫反而宠溺的揉了揉冰焰仙子的头发，笑着道：“小丫头，你若喜欢，下次咱们这般摆谱，怎么样？”

　　刹那间，所有人都震惊的看向叶枫，你不但不劝阻，反而还说这种风凉话，这不明显让风战天难看吗？

　　出奇的，风战天并没有发怒，而是眯着眼睛看着叶枫兄妹，旋即大笑出声，“叶兄真是性情中人啊，和凡夫俗子见解就是不一般！这位小妹妹真的很可爱！”

　　静！那笑声笑得格外刺耳，在场的李恭，穆紫菁之人几乎不敢相信自己的耳朵，这还是那位二少爷吗？怎么变得这么好说话了！

　　“本少本就不是凡夫俗子！我妹妹的可爱也是有目共睹的！”叶枫的嘴角浮现一丝玩味的笑容，并不领对方的人情，转而对众人道：“人到齐了，还是快点进入龙帝墓吧！”

　　那日的白袍少年下巴都快掉到地上了，之后看向风氏兄弟，却出乎意料的对方点点头，示意可以施展秘法了。

　　上官清儿嘴角含笑，方才的一幕她看得一清二楚，自然知晓叶枫和风战天可不是在闲说话，而是话里藏针，针锋相对，而风战天之所以示弱，更多的原因是忌惮，因为跟在叶枫身边的女孩，连她都看不透，他的性格就是不打没把握的仗，就是输了一锋又如何！

　　再者，自己的命运要掌握在自己的手里，她不甘心受师门的摆布，成为门派联姻的牺牲品，两虎相斗，必有一伤！至于叶枫是虫是虎，暂时就不得而知了。

　　此刹，一个巨大的光幕当空形成，青色的光芒将四周照成绿色，而众人手中的龙帝令同时爆发出最璀璨的光芒。

　　穆紫菁走到了叶枫的身前，轻声说了句：“对不起！”

　　闻言叶枫抬起头，笑了笑，“你并没有什么对不起我的，那日为你当挡箭牌，算是偿还你了的人情，只能说我们之间互不相欠！”

　　穆紫菁闻言一愣，旋即绽放出美丽的笑容，舔了舔樱唇，轻启贝齿：“貌似我可没有拿那日的人情来请你，好像是你自愿的，嗯，一定是这样的，叶枫，谢谢你，你真是个好人！咯咯……”

　　“狐狸精！”哥哥被人调戏，最不爽的自然是冰焰仙子，不知为何，她对叶枫有种特别的感觉，尤其是他和其他女人接触的时候，她的心格外难受。

　　上官清儿将穆紫菁派来，一方面是因为他们本来熟悉，另外一方面则是希望穆紫菁拉住叶枫这根线。

　　然而此时，那白袍少年一声冷喝，打断了众人的话语，只见一条幽深深邃的道路显现出来，众人手中的龙帝令一下子笼罩持有之人。

　　叶枫指尖一弹，光罩骤然扩大，将冰焰仙子和穆紫菁都罩入其中，随后光芒一闪，他们三人消失在原地。

　　当他们再次出现的时候，赫然被眼前的一切怔住了。

　　满目都是闪闪发亮的石头，有晶石，有金子，还有钻石等等……反正一切闪耀眼睛的石头应有尽有，一眼望去，眼睛被刺得有些疼痛。

　　如果凡人看到这些，一定会陷入疯狂的。不过，在场的都是强大的武者，对于这些身外之物，都不在乎。

　　“既然进入了龙帝墓，叶某和舍妹就不多打搅了，就此告辞！”叶枫显得有些慌忙，再说完之后，也不待众人回答，顾自地带着冰焰仙子急速而去。

　　“哼，神经病！一点礼貌都没有，完全是个野蛮人！”李恭不满的嘀咕道，上官清儿和风氏兄弟也皱皱眉头，但马上，他们就知道叶枫为何走得如此匆忙了。

　　由远及近，一阵厮杀的声音传了过来，并且这一群人速度很快，几个眨眼的功夫，只见一个穿着青衫的青年御风而来，正好和发牢骚的李恭撞个满怀！

　　“呼延渤，把古籍交出来，饶你不死！”一个满脸横肉的男子脚踏虚空，手中一对弯刀划出几道神光，破空追来。

　　他的身后跟着无数强者，全都嚷嚷着让这个叫做呼延渤的青年交出古籍！

　　“冯蛮！峰月堡少堡主！”风氏兄弟对视一眼，有些惊讶，转而看向叶枫消失的方向，眼中充满了震惊，为什么他们没有发现，而他却发现了！

　　唤作冯蛮的青年猛地止住脚步，眼神略带震惊的看了看了一眼风氏兄弟，转而看向上官清儿，惊艳的光芒一闪即逝。

　　“我道是谁，原来是风花门双骄和天澜仙子啊！”冯蛮对着三人拱拱手，随后看向呼延渤，冷声道：“快点交出古籍，可给你个全尸！”

　　“哥哥，你是如何发现那些人到来的？”叶枫二人并未走远，冰焰仙子有些惊讶的问叶枫道。

　　“八相碎空！”

　　“哼，这古籍本来就是我先入手的，况且我们有言在先，无论什么宝物，到谁的手，就是谁的东西！你们凭什么抢夺？”呼延渤有些气愤的吼道。

　　冯蛮眉头一皱，两柄弯刀寒芒一闪，陡然出手，口中却道：“古籍最先到的是我师弟手中，他死了，才到你手，难道它不属于我峰月堡？”

　　刀芒加身，呼延渤心中一沉，身形侧过，勉强避过弯刀，转而对风澜联盟之人说道：“这古籍记载着星辰诀，只要你们肯帮我退敌，古籍归你们！”

　　风氏兄弟闻言脸色一变，万年前一位大能掌控星辰诀，能抽调星辰之力为己用，修炼速度突飞猛进，年仅五百岁，就晋入碎天之境，所向披靡，被人尊称为星辰老祖。

　　不过，天妒英才，星辰老祖在冲击不灭之境的时候，竟然被天雷劈中，不幸遇难。在他死后，无论是个人还是各方势力，都想要得到星辰诀，乾坤大陆引来血雨腥风。

　　但最终却一无所获，世人猜测，星辰诀似乎也和星辰老祖一样，去见阎王了，再无踪迹！

　　可现在，竟然有一个被追杀的家伙，突然说自己手中有星辰诀，他们又怎么能不震惊。

　　“等一下！”在呼延渤要招架不住的刹那，风凌天突然一声冷喝，无形的威势压了下来，峰月堡的人全都往后退了两步，脸上露出惊惧之意。

　　“风凌天，难道你想淌这潭浑水，要和我峰月堡作对？”冯蛮弯刀一砸，庞大的威势一下子散发出来，将呼延渤击出老远，鲜血狂喷。

　　风凌天冷笑几声，看都没看冯蛮，扭头看呼延渤道：“如何证明你手中是真的星辰诀？”

　　“日月星辰，皆有灵性。星辰之力，号令天下。是以无极，无极之中，阴阳……”呼延渤的脸上露出一丝微笑，抹了一把鲜血，张口念了第一段法决，他知道自己有救了。

　　“冯蛮，你也听见了，星辰诀如此诱惑，我们又怎么忍得住呢！”风凌天满脸笑容，但却比杀机暴闪要可怕得多。

　　冯蛮脸色一变，冷喝道：“杀！”



第四十九章 黄雀在后

　　上官清儿一摆手，示意天澜圣地的众女后退，同时轻声道：“这星辰诀我天澜圣地并无兴趣，我等还有要事，就此告辞！”

　　言罢，上官清儿竟然真的带着圣地所属开始转身离开，然而此刻冯蛮却冷喝一声：“天澜圣地想要当黄雀吗？”

　　“冯兄误会了，我等身系师门任务，不敢久留！”上官清儿目光一闪，解释道。

　　冯蛮可不管那些，风花门和天澜圣地的几大杰出弟子全部在此，身上没有好东西谁相信！旋即寒芒一闪，一柄飞刀破空飞出！

　　上官清儿的脸色一变，身体陡然一折，手中金芒一闪，一下子抓住对方的飞刀，反向投掷回去！

　　噗！

　　峰月堡的一位弟子被飞刀洞穿，摔倒在地。

　　冯蛮瞳孔一缩，声音渐冷，“仙子果然好手段！给我杀光他们，那些女人就归你们所有！”

　　一句话引起众怒，天澜的仙子们纷纷出手，风花门弟子神情激愤，奋勇杀敌，场面顿时混乱无比。那呼延渤被李恭和白袍少年“保护”着，看着大战，他的眼中光芒一直闪烁着。

　　“许慕师弟，你我一同出手，夺宝。”李恭的声音响在白袍少年的脑海，对方略微点头。

　　李恭突然一声低吼，因为在他要出手的刹那，一柄短刃扎在他的腹内，随后他感觉自己的脖子被人抓在手中。

　　“这么快就忍不住了吗？”看着露出人畜无害笑容的呼延渤，许慕有种上当的感觉，这家伙可不是初时看见的那般憨厚，甚至说有点傻，反而十分精明。

　　许慕的剑距离对方的身体还有十几厘米，也就是说，如果他孤注一掷的刺下，李恭一定会最先没命，至于能否伤害到呼延渤都两说。

　　“放了我师兄，我也放了你！”许慕威胁道。

　　呼延渤却笑了，左手微微一动，李恭痛叫几声，更多的鲜血涌现出来，而李恭暗叫一声不好，他发现精元被阻，鲜血更是止不住流淌，显然这一切都是那短刃在作怪。

　　“凭你的速度，剑还没刺到我，你师兄已经没命了！对了，如果不快救你师兄，他快要流血过多而亡了！”呼延渤表面轻松，内心紧张无比，谁知道他们师兄弟关系如何，万一对方有仇怨，又怎么能威胁得了对方！

　　但很快他就知道自己赌对了，许慕的剑尖垂落，随后扔过来一颗丹药，冷声道：“如果我师兄有个三长两短，我风花门必取你性命！”

　　站在不远处的叶枫借助冰焰仙子的精神力，隐身于此，看见这一幕，他的嘴角浮现一丝冷笑，给冰焰仙子传音道：“冰儿，可有趁手的兵器，给哥哥一件。”

　　“兵器？戮仙剑怎么样？我的储物戒里好像就这个等级最低了！”冰焰仙子探查了一番，说了这么一句让叶枫晕倒的话。

　　叶枫有种吐血的冲动，戮仙剑在她的储物戒里竟然是最垃圾的，他很无奈得道：“额，好吧！就戮仙剑吧！”

　　“不是的，哥哥，储物戒里的宝物全都被人下了封印，只有我的修为进步，才能拿出来的，目前只能动用戮仙剑。”冰焰仙子知道叶枫误会自己的意思了，有些委屈的说道。

　　叶枫恍然大悟的点点头，安慰冰焰仙子两句，哄得到她开心的笑不停。

　　转而看向呼延渤，嘴角露出一丝冷笑，“你以为只有你一个人会扮猪吃老虎吗？”

　　就在这时，风战天的身形突然消失在战场上，就是强横的冯蛮也拦截不住，只见他屈指一弹，一道光芒激射而出。

　　呼延渤抓住短刃的手如遭电击，李恭的腹部鲜血激射，他眼珠子一瞪，根本不顾自己的伤势，一拳轰飞出去，呼延渤的身体被抛飞出去。

　　就在这一刹，风战天突然出现在他的身前，猛地踏出一只脚，将李恭踩在脚下，冷笑着看着他，“把东西交出来吧！”

　　“风兄，你我合作，你这是何意？”呼延渤挤出一个比哭还难看的笑容，问道。

　　风战天冷哼一声，无形的气势猛地压了下去，呼延渤本身只有神藏四重天的修为，根本承受不住对方的能量，鲜血狂喷出来。

　　“你以为你那点小伎俩能瞒得过我？真是可笑！”风战天冷笑着，此时的战斗风澜联盟已经以绝对的优势压倒，冯蛮仗着自己修为强大，和风凌天和上官清儿斗法，而且不相上下。

　　轰！

　　一声巨响，冯蛮三人猛地分开，三人同时喷出一口鲜血，强大的能量将四周弟子掀飞出去，站在距离他们最近的两个弟子更是被炸得血肉纷飞，昏死过去。

　　“哈哈，好修为，风花门和天澜圣地的仙子修为都如此强大，想来年轻一代，也算是翘楚了！”突然一个中年人的大笑声响起，只见他随手一挥，漫天的能量一下子被他卷起，旋即一推，轰鸣一声震响，风花门的一个弟子连逃跑的余地都没有，眼睁睁的看着被这股能量轰中，惨死。

　　这中年人身影显露出来，一身紫袍显得雍容华贵，微胖的面庞带着淡淡的笑容，刚才露的一手让风澜联盟之众脸色连变，能做到能量挥洒自如的境界，恐怕已经晋入了十方三重天！和冯蛮一般的修为，甚至要比他精湛。

　　“这位前辈好深的修为，不过，你乱杀我风花门的弟子，难道没将我风花门放在眼里？”风凌天神色一冷，十方二重天的修为暴露无遗。

　　中年男子对冯蛮点点头，面目严肃道：“那小子手中的星辰诀属于我峰月堡，你们不但不拦截，反而出手维护他，难道这就是道理吗？”

　　神祗墓重现天日，被天下人觊觎，但却不知为何，凡是进入神祗墓的武者，修为全都降到十方三重天以下，就是进入玄枢境的老古董都不行！他们的修为同样被限制在十方三重天！

　　此刻的峰月堡不过在向失败者炫耀优越感，要是惹怒了冯休，他完全可以毁尸灭迹，但他也不敢凡事做绝，在场的都是风澜联盟的内门弟子，如果全死在这里，风花门和天澜圣地一定会发疯，说不定会做出什么惊天动地的事情。

　　“哼，呼延兄与我许慕师弟相交笃厚，他被你们追杀，我师弟看不过，央求我们保护他！而这位冯兄对天澜仙子出言不逊，激怒其出手，难道这就符合道义？”把黑的说成白的，这也算是宗门子弟的必修课。

　　而且这话说的真真假假，让峰月堡无从辩解，这时风战天开口道：“还未请教前辈是何人？”

　　“本座冯休，峰月堡大护法！”

　　“冯休？！那个军中一力降十会，单身匹马杀掉五千铁甲军的冯休！”上官清儿震惊的道。

　　其他几人也震惊了，传言这冯休当年只是军中一个小兵，力大无比，杀起人来入疯魔一般，无数次逆转乾坤，创造了军中的神话。

　　以一己之力屠杀五千铁甲军！要知道铁甲军每一个都有着神藏境的修为，而且身披铁索战甲，单个未必厉害，但如果让他们联合到一起，就是玄枢境的强者也不愿意招惹他们。

　　“正是本座！”冯休眼角得意之色一闪，不咸不淡的说道。

　　“哼，这是螳螂捕蝉黄雀在后？”风战天目光一闪，撇下呼延渤，讥讽道。

　　冯蛮上前一步，和冯休并肩而立，得意之色显露彰显脸上，“想要拖延时间？哈哈，拖吧，你们随意！有我四叔在此，你们派内的那几个废柴长老连给他提鞋都不配！哈哈……”

　　“哼，冯休再厉害，现在他也是十方三重天！能奈我们何！”风氏兄弟的脸色变得极为难看，但在天澜圣地的仙子面前强笑道。

　　冯休不屑的瞥了一眼，上前几步，对风氏兄弟道：“本座在乾干大洲也是有头有脸的人物，岂能和你们这些小娃娃一般见识！不过，那个呼延小子我们峰月堡势在必得！本座在此，若你们风澜联盟的所有弟子能接得住本座三招，我峰月堡调头就走，以后有你风澜联盟的弟子，峰月堡都退避三舍！”

　　一副胜券在握的样子，让叶枫暗叫不好，他本打算浑水摸鱼，趁乱劫走呼延渤，但看冯休的样子，他并不想和风澜联盟交恶。

　　“哥哥，我有办法让冯休输！”看见叶枫眉头紧皱的样子，冰焰仙子目光一闪，一个绝妙的想法浮现在眼前。

　　“你有办法？说来听听！”叶枫闻言一喜，轻揽住冰焰仙子的纤腰。

　　冰焰仙子脸色微微一红，低声跟叶枫道：“如此如此……”

　　听闻冯休赤裸裸的蔑视，风澜联盟的诸位弟子义愤填膺，上官清儿眼中寒芒闪烁，风氏兄弟也攥紧了手中的枪、剑。

　　“好，我答应你！”风凌天和上官清儿交流后，郑重的点点头，冯休虽然被压制在十方三重天的境界，但其丰富的战斗经验和神通手段，都不是这些神藏十方境武者可以比拟的。

　　“爽快！你们是小辈，来吧！”冯休一喝，金碧辉煌的房间竟然随之摇晃了几下，隐藏极深的叶枫不禁一惊，此刻，他才看透，冯休的真实修为竟然在玄枢境之上！



第五十章 神典

　　风氏兄弟对视一眼，同时出手，一左一右，强横之极，这也让冯休脸色一变，手中的钢叉寒芒一闪，双向架住，一提，巨大的能量将二人掀飞出去，同时喷出一口鲜血。

　　而且不知为何，一股强大的气息将所有风澜联盟的武者锁定，让他们动弹不得，在罡风袭来之时，他们只能眼睁睁的看着身体被抛飞出去！

　　“卑鄙！”上官清儿目光一闪，白衣舞动，一个巨大的光掌当空形成，猛然拍落。

　　冯休射出两道惊艳的光芒，随即目光变得炽热，开口道：“无耻！哈哈，果真不愧是天澜圣地有史以来最优秀的传人，艳名响遍大陆，这皮肤，生的真叫细腻，哈哈，这身材，哈哈……清儿小妞，不如嫁于本座做妾，保管你这辈子吃香的喝辣的，横行乾干大洲！”

　　上官清儿脸色变得极为难看，作为天澜仙子何尝被人如此侮辱过，香唇吐出两个冰冷的字，“找死！”

　　只见那金色光掌能量一下子暴涨数倍，当空劈落，冯休的钢叉舞动，想要斩断封锁，逃离出去，但都被一条条丝线缠住，此时他的耳边再次听到天澜仙子的冷喝。

　　“冯休，无论你修为多高，都别想活着走出神祗墓！藕断丝连！”上官清儿显然动了真怒，下手毫不留情。

　　不知为何，她仅有神藏五重天的修为，但却爆发出十方二重天，甚至是巅峰之境的修为！

　　“神藏境的丫头，还奈何不了我，你就等着做妾吧！看你们谁能接下第三招！”冯休目光变得疯狂，钢叉光芒骤然大放，前段突然伸出一根长长的尖刺，随着他身形一凝，破空激射出去！

　　“不好，那个臭女人有危险！”冰焰仙子一声惊呼，虽然她不待见上官清儿，但此时如果她死去，场面就会不受控制，到时就别想什么浑水摸鱼了，闻言叶枫的眉头也不禁皱了皱。

　　对于这个心口不一的女子，叶枫从心眼里厌恶，尤其是她高姿态的样子，叶枫总有个把她拉下水，仙子坠落凡世的念头。

　　沉吟片刻，他和冰焰仙子相视一眼，身体一下子飞了出去，但当他出现在众人视野的时候，却已经不是他的容颜！

　　“金刚爆！冯休的成名绝技！”那尖刺如影似电，速度奇快无比，其中夹杂着一丝爆炸的气息，令人惊恐无比。

　　上官清儿想要躲避，却发现身体竟然被锁定，这一切都发生在电光石火之间，就在所有人都认为上官清儿将要香消玉损的时候，一个黑影出现在她的身前。

　　只见他隔空一拳，速度却无比缓慢，就在接触金刚爆的刹那，能量一下子迸发，一道青红色的光芒笼罩住金刚爆，旋即拳化掌，一抓，一捏！

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响响起，随后这间金碧辉煌的石室轰然炸裂，而那黑色身影竟然揽着绝代仙子从另一个方向出现！

　　“不可能！他怎么能穿梭空间！”冯休发狂的大吼着，看着黑影，眼中尽是不可思议的光芒，而上官清儿被他揽住纤腰，脸色发红，本来洁身自好的天澜仙子，此刻却不知为何低着头，任由对方揽住，并不反抗。

　　“叶枫！”上官清儿突然低声喝道，但那黑衣人蜡黄的脸上没有任何波动，二人的身体同时降落下来，上官清儿微微一愣，黛眉微皱，难道我认错了？

　　旋即绽放出美丽的笑容，“谢谢你救了我的命，小女子无以为报，就将那部星辰诀的古籍投桃报李好了，好不好啊，叶兄！”

　　看着上官清儿笑靥如花的样子，他感到似乎有一丝上当的感觉了，而看向风凌天兄弟的时候，杀机如刀，似山崩地裂一样呼啸而来。

　　“仙子果真好算计啊！”叶枫喟然长叹一声，上官清儿的智慧已经高到了一定程度，所有人都被他玩弄于鼓掌之间，方才的一幕不过是在逼叶枫出手，也许她早已经知道叶枫没有走。

　　“叶兄也不吃亏啊，最起码得到了本仙子的青睐，嘿嘿……呼延渤就当小女子送给叶兄的赔礼，如何？”上官清儿似乎对星辰诀不感兴趣，直接让给了叶枫。

　　叶枫无奈的摇摇头，冷笑几声，“青睐？不过是被仙子算计的免费挡箭牌！”他心中也有些郁闷，不知道自己是不是和挡箭牌有缘呢！

　　这下，可被风氏兄弟死死的记恨上了，不过，凭他们，叶枫还不足为惧，而上官清儿坦言将呼延渤送给他，这让他心里差点乐开了花。额，倒不是他性取向有问题……

　　十年之后的呼延渤在大陆上崭露头角，并一举成为年轻一代的顶尖人物，最终赢得剑神的美誉，这一切，归根结底都来自他的一次奇遇。

　　按照时间轨迹来算，此时的呼延渤正是出于碌碌无为，修为很垃圾的菜鸟阶段，而究竟是什么功法让他一夜之间修为暴涨，从废柴升为天才！

　　此刻看他的反应，他手中纵然没有星辰诀，但一定有与之相比丝毫不差，甚至更上一层楼的功法！

　　而上官清儿就这样送给他了，他又岂能不狂喜，同时心中冷笑，上官清儿最终还是舍本逐末，和绝世功法擦肩而过了。

　　“三招已过，冯休，你输了！”风战天眼角一跳，这个身影似乎有些熟悉，但看他揽住自己心中女神的时候，杀机一闪，根本无暇思考这个身影是谁的。

　　“输？哼，那小子可是你风澜联盟之人？真是大言不惭，如果光凭你们风澜联盟，现在早就一败涂地了！”冯蛮冷声道，讥讽之意溢于言表。

　　“谁说老夫不是风澜联盟子弟！冯蛮小儿，莫非仗着有你叔叔在，就能侮辱我天澜圣地的名声？”叶枫的声音低沉而嘶哑，给人一股沉闷的感觉。

　　此时冯休也走了过来，虽然大家都是十方三重天，但和对方一比，顿时有种小溪和大海相比的感觉，这让他心里波涛汹涌！但却有一丝疑虑，似乎眼前这个人的气息有点奇怪。

　　“敢问前辈，您是天澜圣地的哪一位？”冯休眼皮一跳，态度也瞬间变得恭敬起来，惹怒一个玄枢境的强者付出的代价可想而知，而结交一个玄枢境的强者，好处也是相当大的。

　　轰！

　　一股滔天的气焰轰然袭来，冯休顿时有种喘不过来气的感觉，心中的惊讶更甚，态度也更加恭敬起来，只听黑衣人说道。

　　“老夫是清儿的师叔，你峰月堡竟然敢挑衅于天澜圣地，还扬言纳清儿为妾！真是找死！难道我天澜圣地出世太多年，已经淡忘了我们的存在了吗？”

　　一股莫大的威能一下子压了下去，冯休顿时喷出一口鲜血，此刻他终于确定，眼前的这个黑衣人，绝对是他惹不起的人物。

　　叶枫的易容术并不高明，甚至可以说有些拙劣，不过此刻风澜联盟的子弟有种功法到手的兴奋，并没有怀疑这位的真伪，另一方峰月堡的人心里惴惴不安，眼神中露出畏惧之色，连己方的大护法都点头哈腰的样子，万一这位“前辈”发怒，他们有什么能耐逃过这一劫！自然不敢怀疑这位突如其来师叔的真伪。

　　想来等他们反过味来，就会感觉到不对劲了，不过，那时候叶枫早就消失的无影无踪了。

　　实际上，冯休也实在杯具，感觉对方的气势在他之上，加以施压，他连动用修为抵抗的胆子都没有，还不停的央求对方。也许是多年的安稳日子过惯了，当年的勇气已经消失殆尽了。

　　“不敢，不敢！晚辈知道错了，不敢为难上官仙子，请您网开一面！”冯休快要哭了，心里快把冯蛮骂翻天了，要不是这臭小子出的馊主意，他怎么能惹上这么一个存在。

　　此刻黑衣男子竟然转头看向上官清儿，嘶哑开口道：“清儿，此事交与你处置吧，杀了也无妨，一切有师叔给你担着！”

　　“嘎！”上官清儿傻眼了，这个叶枫显然在占她的便宜嘛，竟然要她在众目睽睽之下叫这个家伙师叔！

　　“谢谢师叔！”上官清儿咬牙切齿的回答道，不过这下可把冯休吓坏了，以为上官清儿要非杀他不可，心中不禁满是畏惧。

　　“滚吧，别让我再看到你，下一次，必取你狗命！”上官清儿眼中寒芒一闪，她的背后也尽是冷汗，如果被对方看透，到时在场的所有人都不可能活着出去！

　　“呼延渤我带走了，剩下的事情，你们看着办！”叶枫扔下这句话，也消失不见了，呼延渤只感觉眼前一花，身体就消失在原地。

　　风氏兄弟想要拦截，但却被上官清儿一瞪，也打消了念头，不过心里却感觉有点不对劲，但又说不出哪里不对劲。

　　穆紫菁却微皱着黛眉，看着那个消失的，却有些熟悉的身影，而那股气息似乎也有点熟悉，最重要的是，天澜圣地根本就没有这号师叔！突然脑中灵光一闪，出现一个名字，叶枫！

　　但又摇摇头，叶枫怎么可能有这等修为，但她忽然想起那日看到的一幕，叶枫之师？！

　　……

　　实际上，并非只有她一人疑惑，天澜圣地的所有弟子都满脸疑问，这个师叔从哪里蹦出来的，她们怎么从来都没听人说起过。

　　“把东西交出来吧！”把呼延渤随手一扔，呼延渤只感觉身体都快散架了，剧痛难忍。

　　“这，这个，我给，老大，您，您别杀我……”呼延渤战战兢兢的样子，绝对有当影帝的潜质，最终见叶枫怒光闪烁，一咬牙，将古籍掏了出来。

　　叶枫并没有接，而是冷笑着说道：“别拿这些破烂糊弄本……老子，再不拿出来，就把你的双手剁下来！”

　　呼延渤闻言一惊，仅仅一闪即逝，紧接着大哭着给叶枫跪下，一口咬定就是这本，痛哭流涕，那样子要多凄惨有多凄惨。

　　“好了，别装了！”他的嘴角似笑非笑，突然低头对呼延渤道：“把神典交出来吧！”

　　声音很轻，但却眨眼间整个空间变得死寂，呼延渤满脸震惊的看向叶枫，四肢停在半空不敢动弹。



第五十一章 中央地带

　　“神，神典是什么？哈哈，这位前辈真能开玩笑！”呼延渤突然大笑道，显得十分勉强。

　　此刹一个靓丽的身影走了过来，声音如银铃般动听，“哥哥，传言世间有一种法术，名为搜魂术，只要施以秘法，就能知道我们想知道的事情了！”

　　“世间还有这等神奇的法术，施展之后会不会留下什么后遗症啊！”叶枫闻言一喜。

　　冰焰仙子认真的思索了一下，无所谓地说道：“就能把对方变成白痴，嗯，制造成傀儡也行。”

　　看着眼前这一男一女一唱一和，呼延渤感觉自己的心掉进了冰窟窿里，尽管他心里不承认世间有这种法术，但潜意识告诉他，大千世界，无奇不有，万一这个女的真的会，那么后果可想而知了。

　　“哥哥，我看这家伙一脸不老实的样子，我现在就施展搜魂术，让他把神典的事情说出来！”冰焰仙子指尖一挑，一团青色的火焰包裹住指尖，说着就要弹出去！

　　“别，别，大哥，大爷，姑奶奶，我说，我说还不成吗……”在青色火焰接触他身体的刹那，神魂陡然一缩，旋即感觉记忆似乎被人窥视了，这让他不得不相信眼前这个貌美如花的少女真的会所谓的搜魂术。

　　一个如书籍一样扁盒子从他的怀里飞了出来，落到叶枫的手上，他微微皱皱眉头，这盒子入手极沉，要不是精元运转及时，盒子一定会砸到地面上去。

　　二人摆弄半天，就是不知道该如何开启。

　　此刻呼延渤得意的光芒一闪即逝，有些讨好的上前道：“用心尖血染在盒子正中央上，适时会出现一个凹槽，再用心房血灌输，切记千万不能运转精元！如果要是用指尖血的话，嘿嘿，黑盒子必将会反噬于他！额，我可不是怕死啊！我，我只是出于好心而已。”

　　冰焰仙子抿嘴而笑，这个呼延渤虽然心智果然，但却十分怕死，只要有一线生机，他都不会放弃，哪怕是付出最沉重的代价。

　　“得罪了！”

　　叶枫沉吟片刻，陡然出手，灭神指施展出来，呼延渤在猝不及防的情况下，被灭神指击中，在诡异的行功路线之下，周身经脉被封锁！

　　他淡淡的看了叶枫一眼，知晓叶枫是怕他趁着开启神典的时候偷袭，压抑住心中的不快，不动声色的走到不远处盘膝坐下。

　　“不用妄想冲开封锁的经脉，灭神指可锁人经脉，封人精气，困人元神，我若不及时给你化解，十日之内，必将血肉枯竭，经脉崩裂而亡！所以我还是劝你，老实点！”叶枫的声音很平静，但听在呼延渤的耳里却如一个个重磅炸弹，心里更是翻起惊涛骇浪。

　　叶枫脱下长袍，将神典放在膝上，指尖微微一划，一滴鲜血从心尖处流淌出来，只见他指尖一弹，正好落在盒子上。

　　骤然间，盒子金芒大放，一股暴虐的能量差点将叶枫掀飞出去，与此同时，盒子的正中心出现一个小型漩涡，细看之下，漩涡正中央存在一个血槽。

　　手掌一划，心房血激射而出，全都灌在血槽里面，霎那，刺目的光芒更加绚烂夺目，呼延渤和冰焰仙子都不得不闭上眼睛。

　　然而就在此刹，一股巨大的能量一下子将叶枫的身体罩住，他的头上浮现两个远古文字，神典！

　　八阵图不知何时出现在他的脚底，一股股波涛汹涌的能量，穿过叶枫的身体，注入八阵图，此刻，黑盒子已经不见踪影，反而形成一本古籍。

　　乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八个世界浮现，此刻，那乾世界已经不再是虚影，而是一个真真实实的世界！

　　“八阵图，难道是八个真真正正的世界叠加而成的？”叶枫有些惊讶，火窍光芒暴闪，此刻，神典爆发出来的刺目光芒已经变得柔和，一股庞大的文字涌入他的脑海。

　　内视之下，全是密密麻麻的蝌蚪文字，叶枫竟然一个字都看不懂！更别说修炼了。

　　不过，更令人惊讶的却是冰焰仙子，此刻不知为何，她微闭着眼睛，似乎有所领悟一般，双手不停的比划，一道道神光被打出，娇美的容颜上带着兴奋之意，看得叶枫有些痴了。

　　呼延渤瞪大了眼睛，嘴巴子全是口水，最不争气的是鼻子喷出的鼻血都快染红了前襟。

　　“我靠，这妞的吸引力实在太大了！”叶枫暗道，随后有些气恼的走到呼延渤的跟前，使劲的拍了一下他的脑袋，怒声道：“还看啊！”

　　“爱美之心人皆有之，嘿嘿，老大，你该不会抹杀我欣赏美丽事物的权利吧！你太残忍了吧！”呼延渤怪叫道。

　　认叶枫当老大，呼延渤也十分无奈，性命捏在对方的手里，他不得不服从。不过，看这二位修为强大，心里倒也是情愿的。

　　叶枫没好气的道：“那是本少爷的！再说了我什么时候成你老大了？”

　　“嘿嘿，从神典给你的时候！我就是用善良佩服仰慕的目光这都不行，欣赏一下美丽善良的大嫂，这还不成？你也太霸道了吧！我靠，老大，我鄙视你！”呼延渤郁闷的擦擦鼻血，对着叶枫竖起了中指。

　　“切！我的就是我的，只能给我一个人看！”叶枫同样对他竖起了中指，想要偷看还找那么多理由，更无耻，必须得鄙视。

　　过了整整一日，冰焰仙子的眼睛霍然睁开，像是一柄锋芒毕露的宝剑，霸道而又锋利的气息散发出来，让叶枫不禁凛然。

　　“冰儿，这一日你有多少收获？”那股气息眨眼间就消失，恢复了以往的气息，不过，此刻的冰焰仙子有着明显的变化。

　　若说之前她小鸟依人的可爱妹妹，现在则像是一座万年不化的冰山，其中还有一丝霸道之气，如果一言不合，定会出手杀人。

　　见到叶枫过来，冰焰仙子粲然一笑，顿时有种冰河解冻，鲜花盛开的样子，只听她娇声道：“哥哥，这次我的收获可大了！我感觉我好像晋级了……”

　　她的声音猛然停止，原本笑靥如花的脸蛋瞬间冰冻，一股凛然的气息让叶枫也皱皱眉头，“哼！你要是敢再看，就把你眼珠子挖出来！”

　　冰焰仙子可不是光说不练，话音未落，呼延渤只感觉眼前一花，紧接着眼前一阵疼痛，一蓬鲜血激射。

　　叶枫也不禁一惊，这般速度令他也有些胆寒，呼延渤痛叫一声，身体跌跌撞撞的往后退，带着鲜血的眼中完全是强烈的畏惧之意！

　　“这次给你一点教训，如果有下次，我不介意实现我的诺言！”

　　闻言呼延渤打了一个激灵，方才他只感觉眼前一痛，随后眼眶传来剧痛，鲜血飘洒，此刻他心中后怕。要是这个女人诚心要他的眼珠子，怕是现在他已经瞎了。

　　“哥哥，那个神典真是深奥啊，用了这么久的时间才研究明白几页，唉，你说冰儿是不是太笨了呢！”再次回到叶枫的身边，她发出银铃般的笑声，仿佛先前的一切不是她做的一般。

　　百变魔女！这个称号再适合不过了，叶枫无奈的摇头叹息，任由冰焰仙子揽住自己的胳膊，诉说着这一天她所得。

　　叶枫虽然没有获得什么实质好处，但被冰焰仙子所得，心里也十分高兴，不知何时，他已经完全认同了这个妹妹，完完全全的把她当成了自己的人。

　　而他淡淡的看了一眼呼延渤，这份原本属于他的神典，现在落入他们二人手中，也不知道是福是祸。

　　呼延渤低着头，用余光瞄向冰焰仙子，满是震惊之色，再看看叶枫，眼中露出羡慕嫉妒恨，嘴里喃喃道：“老大就是老大，这么难搞的女人都搞得定！”

　　从冰焰仙子的口中得知，他传承的是神典的历史部分，也就是乾坤大陆几百万年的重大历史事件，甚至可能包括上古大战的起因，经过，结果。

　　只不过，历史部分却遭到了封印，只有冰焰仙子的修为达到一定程度，和叶枫合力之下，才能打开观看！

　　休整一日，叶枫二人启程，呼延渤也死皮赖脸的跟着叶枫二人，可能是因为放不下这等绝世功法，但又对其无可奈何，只能采取怀柔战术。

　　但当他看到叶枫的真实相貌的时候，他顿时蔫了，心理再一次被打击了，一直以来，他自诩为天盟第一帅，可现在看来，这第一的宝座要易手了。

　　足足行走了七天，他们终于抵达龙帝墓的中心地带，中途虽然遇到一些麻烦，但都被呼延渤这个得力小弟完美解决了。

　　“老大，那个好像是秦家的大护法！”站在人头攒动的山谷中，呼延渤指着一个身穿锦袍的老者，神色微变。

　　“秦家？！”叶枫轻眯着眼睛，他心里有些担忧，既然秦家有人来了，姐姐会不会有危险？经过无数次的推演，他断定，陆皓云剥夺姐姐神纹、秦小月和叶枫约斗的幕后主使，就是这个一流世家，秦氏大阀！

　　尽管不知道他们具体目的所在，但可以肯定，这一切的受益者就是秦家！

　　“虽说神祗墓重现世间是轰动天下的大事，但秦家大护法出山，未免有些小题大做了吧！”秦氏门阀的大护法可不比峰月堡的大护法，一个一流门阀的大护法，修为高的超乎想象，而眼前这位大护法，极有可能是活了几百年的老怪物！



第五十二章 毒雨

　　龙帝墓的主墓是第一龙帝乌森，贝鲁克之墓，而两翼却有两位上古龙皇，也是乌森的两个儿子的墓地，雷顿，贝鲁克和影，贝鲁克，二人的墓地。

　　其中乌森龙帝之墓占地规模极大，其中更是有无数上古强者为之陪葬，功法法宝应有尽有，不过，这墓室却如迷宫一般，禁制无数，只要稍微一不小心，就极有可能被抹杀。

　　传闻千年前神祗墓第一次开启的时候，就有无数强者见宝起异，进入龙帝墓的龙皇影，贝鲁克墓葬探险，当时就进入百余位十方境的强者，出来的不足十人，后来这十人其中有三人成为名震大陆的存在，并且成功破入碎天之境。

　　是以千年之后，听闻神祗墓开启，震动大陆，引来八方来朝。要知道仅仅一个龙皇墓，就造就了三位碎天境的强者，可想而知，整个神祗墓的可怕！

　　一个龙皇墓就造就三个碎天境的强者，那么龙帝墓呢，没有人敢想象！

　　和可能得到的收益相比，那点危险倒显得微不足道，即便是搭上性命也在所不惜。

　　叶枫一眼望去，倒是看见了几个熟悉的身影，陆家家主陆长啸，和他的儿子陆阴，还有陈令东，他似乎和陆氏父子相谈甚欢。

　　都和叶枫结下仇怨，敌人的敌人就是朋友的道理他们自然清楚，走到一起也在叶枫的意料之中，只不过陆家家主陆长啸出现在这里，让他有些惊讶。

　　“老大，那几个人和你有仇？”呼延渤察言观色的本领很强，看到叶枫眼光从他们身上掠过，眼眸一闪，就知道他们可能有仇怨。

　　叶枫也不隐瞒的点点头，随即转头对冰焰仙子道：“冰儿，这里蛇龙混杂，你的样子太惹人注目了，还是易容得好。”

　　呼延渤见叶枫不愿意多说，也识趣的闭上嘴，在脸上随意一抹，顿时变成一个脸色黝黑的男子，要不是就在叶枫面前变化，叶枫还真就认不出眼前的黑小子就是呼延渤！

　　“大嫂，别，大嫂，我招了，我全招了！”这一路上，呼延渤没少被冰焰仙子虐待，是以此刻看到冰焰仙子的眼神，吓得赶紧举手投降，并且将一个面皮扔了过去。

　　“哥哥，你还认得我了吗？嘻嘻！”冰焰仙子摇身一变，原本倾国倾城的容貌消失不见，取而代之的却是一个脸蛋蜡黄，年纪比较大的中年人！

　　“喂，这个怎么是个男人的脸！呼延渤，你不想活了吗？”冰焰仙子大吼道，把呼延渤吓得小心肝扑通扑通跳个不停。

　　幸好此地距离山谷还远，并且此地嘈杂，否则冰焰仙子这一声大吼，说不定引来多少人围观。

　　“不是的，大嫂，这个面皮是我师父临行前送的，我是一个大男人，师父他老人家不能给我一个女人脸吧！”呼延渤有些委屈的说道，说着将怀里的几张人皮面具全都拿出来。

　　冰焰仙子左挑挑，右看看，最后才发现自己戴的可以说是里面最漂亮的了，其余的几张面具，那样子要多难看就有多难看。

　　“哼，算你识相！不过你这小白脸戴个女人面具也不错，没准会被某个强者看上，拉回去做妾，咯咯！对了，这个面具你戴过没？”冰焰仙子笑着说道，同时幻想呼延渤被某个强者当成女的抓回去做妾的样子。

　　“没有……”呼延渤脑袋摇得像是拨浪鼓似的，心中暗道：“我怎么能成小白脸呢，老大可比我还白呢！你狠，我惹不起还躲不起吗？”

　　他可不敢和冰焰仙子争论，这几日的痛苦可让他知道什么叫天堂和地狱，他才知道没有冰焰仙子的生活是多么快乐！于是乎，就将冰焰仙子的前面几句话自动忽略了。

　　“好了，冰儿别闹了！”这句话顿时让郁闷之极的呼延渤如闻仙音，但下一句就让他直接跌入地狱，只听叶枫道：“反正这小子也跑不出咱们的手心，收拾他的机会多的是！”

　　“勒个去的，老大，我强烈鄙视你！”

　　在大陆上，有一个非常特别的职业，名为机械师，专攻机关暗道，想要探索古迹，入内取宝，机械师起着非常大的作用。

　　这一次，也是如此，秦家对龙帝墓算是费尽苦心，专门请出家族首席大机械师，布鲁斯机械师，显然这一次，秦家势在必得。

　　想来各派已经和秦家达成共识，由秦家大护法秦德带队，布鲁斯站在他的身后，工具全都摆放好，显然要进入龙帝墓了。

　　乌森龙帝墓占地极大，墓葬的巨石被打开，众人在进入正门之后，顿时被眼前富丽堂皇的景象惊呆了，尽是光芒闪闪的珠宝，虽然这东西在武者手里不值钱，要是被凡人见到，一定会打破脑袋往里挤。

　　龙族喜欢亮闪闪的东西，而且他们极喜欢把自己的珍贵的东西摆放在最显眼的位置，既可以满足自己的眼球，也能彰显自己的强大，因为在龙族，宝物越多，证明他的财富越多，地位越高。

　　然而就在正面对着众人的大门打开的刹那，叶枫忽然心生警觉，一下子抱住冰焰仙子，往旁门冲了过去，对着呼延渤叫了句，“快跑！”

　　冰焰仙子还没有反应过来，只感觉自己的身体被牢牢地抱住，双脚离地，身体往旁门的方向激射而去，若非知道抱住她的人是哥哥，她早就让对方身首异地了。

　　叶枫没时间和她解释，在窜出的刹那，红芒笼罩其身，五大火窍的能量喷涌而出，八阵图适时浮现出来，八个世界的大门同时敞开，叶枫钻入其中！

　　咻咻咻咻咻……

　　墓室的顶端竟然下起了雨！不过，这雨可不是普通的雨滴，而是黑色的，沾染着剧毒，而去一滴滴如利剑一般，疯狂射向这些外来者！

　　那速度简直快若雷电，即便实力强横之人也躲闪不及。

　　在叶枫怒吼快跑出声的时候，有一些武者下意识的跳开，急速逃命，但也有不少武者露出讥讽之色，不屑的看着抱着个男的逃命的叶枫，心道：“那么小点的胆量还敢来神祗墓，哪个上古遗迹没有点防御手段，有个鸟怕的，真是胆小如鼠！”

　　但紧接着，那些嘲笑叶枫的人马上就意识到不好了，不过，当他们想要仓皇逃命的时候，却已经悔之晚矣。

　　噗噗噗……

　　毒雨如箭矢一般穿透他们的身体，旋即他们的身体被漆黑色沾染，急速腐烂着，嘴角还带着那一丝讥讽，随即软软的倒了下去，几秒的功夫就化为一滩尸水！

　　这雨滴并非仅仅有利箭般的劲道，更重要的是毒液，在穿透一个人的身体后，将其腐蚀，而且凡是和此人有接触的人，全都无一例外被毒液沾染！

　　痛嚎声此起彼伏，有一些杀伐果断的武者一刀切去沾染的部位，有一些则是在犹豫不决中化为一滩尸水！

　　这还不算，第一轮雨滴落下之后，紧接着开始了第二轮！

　　如此往复，直到第三轮全部滴落，才渐渐停止。此刻，惨叫声接连不断，初时进来有五百人，现在仅剩下五六十人不到！其中更是有一半缺胳膊少腿的。

　　冰焰仙子脸色有些发白，若非叶枫将她抱走，也许她也可能正躺在地上的某个角落。也不知道叶枫是如何断定，这旁门之处没有毒雨。

　　“老大，你太有先见之明了！看来跟着你，是我三生修来的最大福缘了！”劫后余生的呼延渤脸色惨白，十分感激的对叶枫道。

　　当叶枫出言提醒的刹那，呼延渤毫不犹豫的跟着叶枫逃离，也正是完全听从老大的安排，才侥幸逃得一命。

　　叶枫没好气地说道：“靠，谁和你有福缘，本少的性取向可是正常的！”

　　“反正我就是你的虐缘了，公子可不要丢下奴家哦！”呼延渤还妩媚的抛了一个媚眼，让叶枫差点没趴在地上吐个三天三夜，把这辈子吃的饭全吐出来。

　　血腥味弥漫了整个山洞，再加上此起彼伏的哀嚎声，这间房室简直成了人间炼狱。

　　叶枫眯着眼，看向秦家一干人，此次秦家出动大护法在内五人，修为最差的也有十方之境，在方才的毒雨之中，尽皆安全避过。

　　一丝骄傲的神色荡漾在秦家五人的脸上，陆氏父子紧跟在他们身后，也没有受到伤害。

　　不知何时，风澜联盟的众人也抵达此地，虽然没有经历方才的一幕，但也心有余悸，此刻，上官清儿的目光突然停在叶枫的身上，疑惑之色一闪而过。

　　叶枫低着头，好像除了宝藏，对其他之事都漠不关心的样子。

　　然而此刻，龙帝墓之外突然传来一个中年人的声音，“龙帝墓开启，怎能少得了我岭南宇家啊！秦德匹夫，没想到你会亲自带队！不过，我宇家也未必会落后！”

　　听闻宇家，叶枫的脸色瞬间变得极为难看，双手不由自主的攥紧了拳头，指甲扎进手掌，鲜血淌了出来，嘴角不停抽动，似乎压抑不住马上就要出手一般。



第五十三章 幻魔真境

　　“哥哥，你怎么了？”冰焰仙子很清晰的感觉到叶枫的感情波动，赶紧拉住他的手，急声问道。

　　陷入仇恨之中的叶枫陡然清醒，不错，导致他上一世身亡的宇辰，正是来自岭南宇家！而他的死亡，绝对不单单是宇辰的个人原因，极有可能宇家在其后为其撑腰！

　　要不然，光凭宇辰，还拉不来后裔山等强援，但他们到底是什么目的，现在还不得而知。

　　此刻，他的思路被一声爽朗的笑声打断，只听秦德道：“原来是宇铮兄大驾光临，没想到岭南宇家对神祗墓还有兴趣！哈哈！”

　　秦德以一副主人的姿态迎接宇家六人，宇铮不屑的撇撇嘴，冷哼了一声，并没有多言。

　　而叶枫的目光却一凝，落在走在最后的一个年轻人身上，他穿着一身黄袍，头戴一冕，腰间别着一把山河扇，一副纨绔公子的打扮。

　　“宇瞻！”叶枫吐出两个字，这宇瞻是宇辰的堂兄，是宇家内门子弟，传言已经进入十方二重天之境，修为强大。

　　不过，叶枫却感到他身上有一股奇异的波动，修为似乎不仅仅是十方二重天，时而又进入十方三重天，极不稳定。

　　上一世，叶枫和宇辰为好友的时候，曾经见过一次宇瞻，那时的宇瞻倨傲无比，连和他们说句话都懒得说，而在叶枫临死的刹那，模糊的视线中似乎出现了宇瞻的人影，在重生之后，无论如何想，都不能确定那个模糊的身影到底是不是宇瞻！

　　“哥哥，快看！”冰焰仙子一声惊呼，西南方又来了一队人马，这些人身穿十分显眼的红袍，面容冰冷，杀气笼罩，大有一言不合就出手相向的架势。

　　“天珠帝国的红袍军？！”呼延渤惊呼道，叶枫闻言也是一惊，传言天珠帝国有八百红袍大军，队伍中每人都有着不低于神藏境的修为，无往不利，所向披靡。

　　在乾干大洲上，主要划分为三大势力，苍茫山，天盟和天珠帝国，三足鼎立，共同支撑起乾干大洲这一片蓝天。

　　这八百红袍就是隶属于天珠帝国的军队，有着战神军的美誉。

　　“秦护法，我们兄弟到来似乎不怎么受欢迎啊！”站在最先的一名红袍手掌一挥，身后四十九人全部立正站好，整齐而迅速。

　　“哈哈，张将军说笑了，没想到这龙帝墓惊动了陛下，不知陛下近来可好啊？”秦德脸色微变，但言语中依旧很客气。

　　“陛下身体极佳，不劳秦护法费心了。”张伟淡然回答道。在双方恭维一番之后，三方人马汇聚一起，在机械师布鲁斯的带领下，从旁门而入。

　　不过，此时侥幸存活下来的五十人，有一半人退出，其余一般人和秦家，宇家还有红袍军一起进入龙帝墓。

　　布鲁斯在墙壁上摸索半天，终于不负众望的推开这扇石门，然而在打开的刹那，所有人都被眼前的一切惊呆了。

　　即便是见多识广的秦德，宇铮，张伟，也不禁瞪大了眼睛，赞叹，惊讶，惊喜，所有感情溢于言表，门后的世界实在美了！

　　冰焰仙子的眼睛里满是小星星，惊叹道：“天呐，这里太美了，这简直是造物主最伟大的杰作啊！”

　　石门背后却是一条近百米的通道，金石铺地，富丽堂皇，像是一条腾飞的巨龙一般，没有尽头！即便是玄枢境的强者，极目而望，也看不到尽头。

　　而这条甬道上，每隔十米左右，就有两根数米高的尖刺平行而立，其上闪烁着绚烂夺目的光芒，将整条甬道照亮，在昏黄，朦胧的背景下，形成一个神秘的世界。

　　在惊叹过后，一直往前行走，当走到几百米的时候，突然空间一阵抖动，一柄巨大的石剑陡然降落，轰然横在众人的面前！

　　一股慑人的波动散发出来，所有人的脚步猛然停止，一股压力猛然压下，莫名的气息弥漫在众人的心头。此时，一个光圈笼罩住石剑，将眼前的路尽皆封死。

　　“看，上面有上古文字！”秦德第一个开口，他的目光闪烁不定。

　　此刻一个穿着道袍的胖子沉吟了一下，缓缓走了过去，看了半天，转过头一脸诚恳的对大家说道：“这上面的几个字我认识！”

　　闻言所有人眼前一亮，急切的开口相问，胖子思考片刻，厚厚的嘴唇吐出四个字，“幻魔真境”！顿时所有人无言。

　　“传言，龙帝有三片逆鳞，每一片逆鳞代表着一种无上神通，其中一片名为幻魔真境！每一个人面对都会产生各自的幻象，如真似幻，沉迷其中，有的人一辈子都无法走出来，有的人则深知本心，很快就能走出来。”

　　秦德说出了这一段典故，他眼中光芒暴闪，扫了一眼所有人，不知道其心中所想。

　　就在这时，眼前场景一变，一个悠扬的琴声传来，一开始就如泣如诉，嘶哑低沉，所有人心头震动，被这琴声感染，叶枫的眉头也不禁皱皱，运转精元抵抗这琴声。

　　“大家守住本心，不要被琴声所惑，不要听……”宇铮出言提醒，但就在这一刹，几个武者栽倒在地，表情极为恐惧，七窍流血而亡！

　　所有人都不由自主的闻听，仿佛看到了人间最悲惨的一幕，心中难受之极，而站在叶枫旁边的冰焰仙子却仅仅是黛眉微皱，并没有受其影响。

　　这琴声好诡异，就在所有人运转精元抵抗的时候，声音陡然一变。

　　犹如龙腾虎啸，无数武者惨烈厮杀，呼救声，绝命声，惨嚎声……声声入耳，杀戮的气息弥漫在众人的心头，所有人好像身临其境。

　　生死对决，不是你死就是我亡！杀戮之气浸染所有人的心灵，不少修为较差的武者已经被鲜血染红了眼睛，对身边的朋友突然出手！

　　“不好！”叶枫一声惊呼，他感觉自己要承受不住了，杀戮之气侵占心灵，手掌不由自主的颤动，似乎要对冰焰仙子出手一般。

　　“哥哥，静下心灵！”冰焰仙子时刻关注着叶枫的状态，见其脸色不对，顿时发出一股震人心魄的能量，笼罩他的身体。

　　叶枫陡然清醒，看向那石剑的时候，后背顿时渗出一层冷汗，转头对冰焰仙子道：“谢谢！”

　　“厉害，此人对音律之道知之甚深，每一个人都有不同层次的杀戮之心，能让人在无意识的情况下受控制杀戮之心，并且将其引爆！果然厉害！”冰焰仙子喃喃自语道。

　　即便是强大如秦德，宇铮，张伟此时也被琴声影响心智，更不要说其他人了，如果听到冰焰仙子称赞的话语，他们一定会有种撞墙的冲动。

　　“杀，杀，杀，杀！啊……”站在秦德身边的一个秦氏子弟突然大吼一声，手中不知何时出现一柄匕首，一下子扎到秦德的身上！

　　出其不意，秦德的紫袍被划出一道长长的口子，金光闪烁的宝体上划出一道鲜红的印记！

　　“秦城，秦城，你怎么了？”旁边的一个女子一把拉住叫做秦城的男子，但下一刻，利刃带着一丝嗜血的气息插入她的心脏！

　　“哼！”秦德一声冷哼，伸手一挡，方才止住刀锋，救下女子的性命，但那女子此时双目通红，长剑锵然出鞘，杀向秦德！

　　“给我去死吧！”秦城的匕首一下子插在女子的后背上，但那女子眸子嗜血，仿佛这身体不是她的一般，回手一剑，一腔鲜血激射，但当其回手要杀秦德的时候，秦德伸手一巴掌，将女子拍成一滩肉泥！

　　在杀掉女子后，秦德的嘴唇发紫，已经状若疯狂，目光显得呆滞，朝着西方走了过去。

　　风澜联盟的众人也承受不住杀戮之心的引导，纷纷眼睛变红，朝着自己的亲友痛下杀手，唯独上官清儿目光澄澈，玉手一点，将天澜圣地的几人点醒。

　　“秘宝！那上官清儿身上一定有秘宝！”

　　冰焰仙子眼前一亮，她发现红袍军五十人全都波澜不惊，坚毅的面庞没有丝毫精神波动，这杀戮的琴声竟然没有影响到他们！

　　叮……

　　琴声陡然一变，可怕的杀戮之气竟然变成嗜血的气息，这一刻，众人感觉这一片天地仿若成一汪血池！

　　红袍军也变了颜色，他们心智坚定，但杀气浓重，在血腥的世界里，激发出他们的野性，眼睛越来越红，指尖不停的颤抖，好像看到了曾经的战友，曾经的敌人……

　　铿锵！

　　宝刀出鞘，疯狂的大吼着，朝着身边的战友斩落……

　　“啊……啊……”惊叫声此起彼伏，红袍军彻底疯狂了，宝刀交织，完全陷入幻境之中！之后竟然全都步伐坚定的往西方而去，路上无论有何阻挡都被斩去！

　　冰焰仙子目光闪烁不停，宇家几人此刻被宇铮护得死死的，但他的眼眸尽是赤色，但精元鼓荡，勉强支撑着！

　　“这些人都修炼几十年尚且意志不坚，哥哥才修炼几年，心智之坚定怕是少有能及！不过，那些人为什么要向西方走呢……”冰焰仙子有些疑惑。

　　“呼，呼……”叶枫低低的喘息着。

　　陆皓云欲要出手斩去姐姐叶晚晴的头颅，他就在不远处，奋力的奔跑，声嘶力竭的大吼着，然而陆皓云狞笑着斩落……

　　“死吧！你来她也是死……哈哈……”狂笑着，他的剑已经斩了下去，叶晚晴必死无疑！

　　“不……放了她……”

　　母亲心伤的哭泣，流出血泪，昏厥过去，病死在床上！

　　曾经的好友突然出手，把匕首插入自己的心脏，在血光中看着他离去的背影……

　　“不，啊……啊……杀，杀！杀……”叶枫声嘶力竭的大吼着，他的眼睛已经变成了红色，赤红色的光芒笼罩其身，朝着西方飞奔而去！



第五十四章 一片逆鳞

　　“弟弟……”

　　“枫儿……”

　　“宇辰……”三个声音交织到一起！

　　噗嗤！

　　一剑下去，一腔鲜血喷射，叶晚晴的头颅抛飞出去，母亲在病床前遗言还没未说完，就逝去了，宇辰更是将匕首刺进了他的心脏……

　　“不……”叶枫声嘶力竭的大吼着！

　　“哥哥，哥哥！回来！”冰焰仙子一声低喝，一把抓住叶枫的手臂，一股清明的力量旋转在他的身上，源灵珠适时旋转，那股嗜血的能量陡然回落，叶枫也渐渐清醒过来。

　　在叶枫沉入幻境之前，宇铮也被琴声感染了，他杀死了一个宇家子弟，之后朝着西方直挺挺的走了过去。

　　“哥哥心志异常坚定，真不知道在他的身上究竟发生过什么，让他的心有一丝裂痕！”冰焰仙子仿佛开了天眼，虽然不知道具体原因，但已经看出他心中的裂痕！

　　此时还在原地站着的，只有上官清儿，穆紫菁，还有那个穿着道袍的胖子！他的头上扣着一个破碗，一丝丝精纯之力保证他心灵的清醒！

　　还有一个牲口，之所以说他是牲口，是因为他的身高足足两米，而且身体健硕，如小山一般横在那里，令人望之生畏，他的手上拿着两把巨剑！说是剑，实际上是两块巨大的没有锋芒的石头！只不过有个剑柄而已，他名叫东方野。

　　而宇瞻竟然在两地之间徘徊，手中光芒闪烁不停，一个如麒麟般的宝物散发着柔和的光芒，时而清醒退后一步，时而沉迷前进一步，不前不后，正好站在中央。

　　而风氏兄弟两人身上有不少裂痕，风凌天手中攥着一截如玉的白骨，而风战天头上则戴着一个王冠！他们仅仅迈出十步，并没有走到西方，不过，他们的身下有着无数尸体，显然是他们所为。

　　此刻叶枫身体一晃，一股冷流从源灵珠上袭来，仿若一盆冷水当头浇下，只感觉意识海内一阵颤动，这道无色冷流渗入其中，使得意识海内更加凝练。

　　“好险！”回忆起方才的一幕，叶枫背后渗出一层冷汗，心中暗自侥幸，轻轻的捏捏冰焰仙子的小手，以示感谢。

　　“哥哥刚才可真吓人，好像是地狱的魔王一般！”冰焰仙子心有余悸的拍拍胸前的饱满，绝美的脸颊娇艳欲滴。

　　回想起方才的一幕，叶枫赫然，幸好冰焰仙子出手，要不他也会像眼前的这些人一样发疯直至死去吧。

　　无形之中，叶枫经过了一次蜕变，对琴声的抵抗力更强了，也说明他的心志更加坚定！

　　倒是冰焰仙子，她似乎不受琴声的诱惑，但念及她是青帝之女，也就了然了。

　　“杀，杀，杀……”秦德对张伟突然出手，五指化爪，切入张伟的胸膛，张伟则毫无痛楚，长刀斩落，一蓬鲜血喷射，秦德的手掌被其砍下！

　　秦德眼色赤红，根本不在意手臂被斩落，而是接二连三的出手，将张伟逼得步步后退，最后在撞到墙体的刹那，一缕黄芒闪烁，他们二人的身形竟然一下子全都消失了！

　　“什么？！怎么可能！”保持清醒的几人同时惊呼，而此刻琴声越来越强，那些勉强清醒的武者也变得迷离，并且毫无保留的出手。

　　地上的鲜血快要形成一湾河流，但都被西方的那堵墙给吸走，包括地上的残肢断臂，那些死去的尸体！

　　然而此刻天穹出现一只金手，伴随着一声冷哼，一下子探入那那堵墙体中，将秦德张伟捞了出来，此时他们二人的身体竟然只剩下一半！

　　这一霎，二人已经醒转，在意识到方才发生的事情后，眼中露出骇然之意，身体飞速后退，并且运转精元，残肢重生。

　　对于武者并没有残疾一说，无论断臂断腿，施展大法力都能续接成功。

　　虎口夺食！方才的金手不过是一道神念，极有可能是秦家或者红袍军的人，他们不想让己方人陨落于此。

　　然而那琴声似乎已经暴怒，锵然声起，森然恐怖，整个空间变得扭曲，原本还在死死挣扎的众人已经没有了最后一丝翻盘的机会，尽数被琴声感染，陷入幻境之中！

　　那金手也在这一刹那崩碎，毫无征兆！神念被毁，地方定然身受重伤。

　　叶枫惊异的看了一眼西方的墙壁，叹道：“这琴声实在太过强大！古之大帝就是一根头发，都能取走碎天境强者的性命，更何况其他人！”

　　无数人被吸到西方墙体之上，就在这一刹，以肉眼可见的速度，他们的肉身消失了，血液流尽了，就是骨头都被吞噬了！

　　“到底是什么东西这么古怪？”清醒之人目光流转，全都想到了那个传说就在这一刹，那穿着道袍的胖子突然动了，破碗一下子腾空而起，朝着这面墙就罩了下去。

　　与此同时，所有人都动了，就是剩下半边身子的秦德，张伟也毫不落后，雷霆般出手，想要抓住这面墙壁。

　　叶枫和冰焰仙子对视一眼，二人双手交织，一部古籍幻化出来，神典！一部完整的神典！在光华流转的瞬间，以最快的速度收向西方的墙体！

　　同时八阵图显现出来，神典穿越时空！

　　乌森龙帝有三片逆鳞，而这幻魔真境就是一片逆鳞形成，如果控制一片逆鳞，将其打造成战甲，足以睥睨天下！

　　而此刹，所有人都想到了这一点，所以同时出手，比的就是速度！

　　叮……

　　墙体微微颤抖，在破碗抵达的刹那，墙体已经消失不见，露出了一条奇怪的路径！

　　众人的武器全都晚了一步，在八阵图展开的刹那，时空的气息恢宏，神典几乎以眨眼般是速度抵达，并将其成功罩住，取走！

　　“好快！”穆紫菁一声惊呼，她几乎没看清叶枫到底是怎样将逆鳞收走的，站在她旁边的上官清儿眼光闪烁不停。

　　秦德，张伟，宇铮，风氏兄弟，宇瞻，牲口东方野还有那个胖子全都闪烁不停，这一刻，静得可怕，连那些被琴声侵蚀的武者都停止了惨嚎。

　　“天材地宝当有德者居之，小友还是让出来得好！”秦德的身体恢复如初，冷笑着说道。

　　然而这一刹，胖子突然疾驰而来，抽冷子出手，破碗当空罩下，就要抓下叶枫手中的逆鳞，但叶枫手疾眼快，一下子收入储物戒中，令其一下子扑了个空。

　　“小兄弟，这玩意给你你也未必能保得住，不如给老哥，老哥帮你保存，如何？”胖子一脸诚恳的说道，他的眼神一定盯着悬浮在冰焰仙子头上的神典，哈喇子快流到下巴上了。

　　“我认为我就是有德者，而且我也认为我实力足以护得住！”叶枫回答道，他看着这个缺德胖子就有踹死他的冲动，这丫的不是别人，叫做伍德，专业坑蒙拐骗，上一世叶枫没少被这丫的剥削，是以对其印象深刻。

　　“小友如此自信可不是一件好事啊！”尽管残肢重生，但他也身受重伤，面对叶枫二人，也不敢说稳胜，而且他不想当出头鸟，是以没有出手。

　　“叶兄果然好运气啊，不仅有强大的修为，还有一幅如此强大的八卦图！小弟真是佩服啊！”风战天恭喜道。

　　叶枫闻言心中一凉，暗叫坏了，本来一片逆鳞足以让其他武者觊觎，再加上八阵图，想来这一路上，会有很多人会对其下手，风战天这一招借刀杀人实在太妙了！

　　“你头上的王冠想来是一件秘宝吧，说不定是天级武器！”扣大帽子叶枫很拿手。此时琴声渐退，那些没死之人已经爬了起来，正好听到二人的话语，眼中射出贪婪的目光。

　　“让叶兄见笑了！”风战天神色一凛，眼中杀机闪动。

　　此刻，剩下的人不足二十人，损失最大的尤为红袍军，主将张伟重伤不说，战士损伤近四十人，现在所剩不足十人！

　　就在这时，石剑冲天而起，琴弦骤然崩断，一声刺耳的声音响彻耳际，众人一下子抱住脑袋，石剑从他们头顶掠过，一声嘶鸣，无数武者的身体骤然崩碎！

　　秦德，张伟，宇铮眼眸一闪，同时出手，此刹，叶枫也意识到这石剑亦是重宝，张开灭神手，上官清儿同样出手！

　　砰！

　　一股巨力在半空中激撞，秦德三人虽然强大，但先前已经重伤，被巨力一激，身体疯狂后退，喷出一口鲜血，而叶枫的手掌抵达之时，那石剑嘶鸣一声，灵巧躲过，在一旁的上官清儿伸出两只玉手，金色的手印一下子抓住石剑！

　　石剑被上官清儿抓入手中，光芒一闪，就进入她的储物戒中，脸上带着淡淡的笑容，和其余之人微微点头。

　　秦德看了一眼上官清儿，嘴角露出一丝冷笑：“就先寄存在你那里，待进入龙帝墓的时候，再取回来！”

　　“大嫂，你也太不够意思了吧！我差点被些疯狂的家伙撕碎了！”让叶枫震惊的是，呼延渤这家伙竟然逃过一劫，眼神贼溜溜的，从地上爬了起来，埋怨着。

　　“我靠，你小子命真大！”

　　此时，昏黄朦胧的空间分出一个岔路口，剩余之人目光闪烁不停，看看这，看看那，举棋不定。

　　布鲁斯的周身被淡黄的光芒笼罩，手中出现一柄木制的鞭子，分别敲打两条路的路口，认真的辩听，同时五指光芒不停闪烁，一团团淡黄色的能量球弹入其中！



第五十五章 老龟驮伏，九龙神碑

　　最终布鲁斯给众人指了一条明路，正是被逆鳞封印的一条路！

　　“哥哥，你方才注意到布鲁斯了吗？他一身衣衫完好，似乎没受到琴音的侵蚀啊！”冰焰仙子有些诧异的问道，她是所有人中唯一保持清醒的人，却一直未曾看到布鲁斯的身影。

　　叶枫闻言一惊，望向布鲁斯，大胡子下的面庞蜡黄，虽然有一丝苍白，却不像是死里逃生的样子。

　　众人跟在后面走了千米不到，眼前豁然开朗，一座气势磅礴的神殿出现在众人的面前，一丝凝练的气息传来，秦德众人眼神变得疯狂！

　　“神龙之气！这是神龙之气啊！”人群沸腾了，秦德，张伟，宇铮疾驰而去，拼命也要抢到一丝神龙之气！

　　“只要吸收一丝神龙之气，我的神魂一定能更凝练，进入玄枢就能多了一分把握！”秦德激动的自语着，此刻，他手中抓着一丝如小蛇一般的光芒，正是他口中的神龙之气。

　　说到玄枢之境，秦德心中一颤。

　　前几个境界还好说，冲击玄枢绝对是秦德的噩梦，天降异象，才是武者的最大的劫难。秦德第一次冲击的时候，降临了天狗食日的异象，天狗还未成形，就差点要了他的性命，若非有太上长老出手，他早就不存于世了。

　　玄枢境所降的异象才真是厉害，境界越往后，天降异象越恐怖！

　　“神龙之气是什么？”叶枫皱着眉头，方才飘过一缕气息，他要探手收取的时候，却被秦德抢了先，那气息正是被他称为神龙之气的东西。

　　冰焰仙子茫然的摇摇头，贝齿轻启道：“我的脑子很乱，时而清晰，时而模糊，神龙之气我应该知道，但细想之下，又变得十分模糊，我真的不知道了！”

　　“神龙之气乃是上古神龙留下的一个印记，武者得到加以炼化，可以凝练神识，或者锻造肉体，也可以在天降异象的时候凝聚成一道法身，代其承受一道雷劫。”呼延渤解释道。

　　就在这时，叶枫的八阵图浮现出来，他身体一动，消失在原地，与此同时，一个金色的掌印猛然张开，在众人还未反应过来的时候，就已经将一丝神龙之气抓入手中！

　　“老大，老大，这是……神龙之气！”呼延渤睁大了眼睛，揉了又揉，不敢相信的说道。

　　伍德凑过来，眼珠子贼溜溜的直转，一脸诚恳的对叶枫道：“小友真是福泽深厚之人，贫道活了几十年，未曾见过这神龙之气，不知小友可借之一观！”

　　叶枫神色淡淡的，略微伸手，此时伍德抽冷子扑了过去，就要抓住他手中的神龙之气！

　　没成想叶枫手中光芒一闪，神龙之气骤然消失，伍德扑了个空，不过，他的脸上没有一点尴尬，还是拉住叶枫的衣服，请求看看。

　　“给你看，就等于肉包子打狗！”叶枫没好气的说道，有上一世的经验，自然知道伍德是什么货色，一肚子黑水，想方设法要抢夺宝贝。

　　“无量天尊，我说小友你怎么能骂人呢，贫道只是想要看看，又没有什么歹意！”伍德一脸无辜的争辩道。

　　听到他这句话，所有人同时对他竖起了中指，显然不少人都吃了这胖子的亏，暗道：“这丫的太不要脸了！”

　　“给你了！”叶枫把那丝神龙之气抛给呼延渤，让呼延渤感激涕零，伍德的哈喇子都快流出来了，所有人都眼红的看着这一丝神龙之气，要知道有了一丝神龙之气，进入十方境完全没有问题。

　　“老大，你，你真的给我了？老大，打我一下！”呼延渤有种不现实的感觉，好像是在梦境。

　　“去，看你这不争气的样子，别在这里给我丢人现眼！”叶枫没好气的给他推一边去。

　　上官清儿美眸光芒闪烁，虽然灭神手的颜色不对劲，但她一眼就认出这家伙就是叶枫，顿时有种愤愤的感觉。

　　玉莲神殿。

　　青铜色的大门自然敞开，似乎在欢迎一切外来人员一般，神龙之气从神殿中溢出，秦德之人眼神炽热的盯着神殿，出奇的，这一次没有人抢先进入，反而异常谨慎小心。

　　“哥哥，这座神殿和神龙之气极为契合，好像它就是由神龙之气搭建而成的！”冰焰仙子有些诧异的盯着玉莲神殿。

　　玉莲神殿占地极大，一眼望去，长宽数千米，雕廊画柱，像是一座奢侈华丽的皇宫，墙体画柱晶莹剔透，竟然全都是晶石堆叠而成！

　　“晶石！我靠，这么大块的晶石，我这辈子真的白活了！”呼延渤怔怔地看着眼前的一切，满眼都是晶莹剔透的晶石。

　　“咦，晶石上面怎么还有神龙之气啊！”按理说神龙之气应该是极为稀少的，即便是龙帝，也不会将神龙之气随意释放出去，这也关系到他的本源。

　　仅剩下的不足二十几人全都红眼了，晶石，修炼的绝佳材料，只要拥有一块像桌子那么大的晶石，足以迈入玄枢之境，抵抗任何异象！

　　“张兄，这里晶石如此之多，我们没必要交手，不如合作，共同谋利益！”秦德有意和红袍军结成联盟。

　　而此时上官清儿和伍德都看向了叶枫，想要与之结盟，但都被叶枫婉拒。

　　“拼了，只要得到一个晶石凳子，我又何愁进不了玄枢之境！”宇铮给宇瞻传音道，二人对视一眼，不待众人出手，抢先疾驰而去！

　　探手，一个凳子被他抓入手中，但当他要取走的时候，却被一股巨力推了出去！

　　“嗡……”

　　石桌石凳雕廊画柱的表面浮现一层金光，刹那间刺目的光芒激射，宇铮的身体像是被天雷劈中了一般，毛发竖立，顿时意识到不好，但当他飞身后退的时候，已经来不及。

　　“不好，这神殿被设下禁制，一切都是连在一体的，根本取不走！”宇瞻还未触及，飞快逃命而去！

　　“啊……”宇铮凄厉的大吼，周身浮现一层紫芒，一个圆盾被他打了出去，但那金光势不可挡，破去圆盾的防御，尽数打在宇铮的身上。

　　他的身体霎那间千疮百孔，鲜血喷涌，若非宇铮收手较快，那刺目的光芒定然灌体而入，绞碎他的神魂。

　　“咯咯，活该他们贪婪！”冰焰仙子如银铃般笑道，显然她早已料到这神殿的一切都在禁制之中，有过一次经历的叶枫自然也清楚，不过，这一次的禁制，他却没有一点把握破除。

　　上次山洞的禁制属于活结，而玉莲神殿的禁制则属于死结，必须掌控整座神殿，才有可能带走一块晶石，亦或是神龙之气。

　　众人的贪婪之心泯灭，没有人敢拿自己的性命开玩笑，不过，其眼中都释放出炽热的光芒，有种空守宝山，却得不到的感觉。

　　“哼，我来试试！”一股气息险些将众人掀翻，眨眼间，他们的眼前出现了一个头发都掉没了的老者，一袭黑色长袍，带着无比威严的气势。

　　“玄枢五重天！这位是哪一家的老祖宗，竟然如此强势！”一个从毒雨到龙之逆鳞走过来的武者低声道。

　　最可怕的是，这家伙不知道用什么办法，没有被龙帝墓内的禁制封印，本身修为依旧是玄枢五重天！

　　骤然间，这老者猛然回头！

　　众人只感觉呼吸一窒，有种陷身地狱的感觉。

　　“噗！”仅仅一眼，那武者连反击的余地都没有，直挺挺的倒在地上，眼睛里充满了不可思议，就此气绝而亡。

　　叶枫悚然一惊，玄枢五重天的老者竟然如此强大，一眼就杀死了一个神藏五重天的武者，这是多么恐怖的修为，这一下，所有人噤若寒蝉，不敢吱一声。

　　更让叶枫吃惊的是，竟然真有强者能躲过这龙帝墓的禁制，可以免除被封印的下场！

　　“哥哥，这个人似乎寿元将近，欲要夺一块晶石，冲击炁神之境，拼命一搏！”冰焰仙子传音道。

　　“那我们看他能否破解禁制！”

　　此刻，老者的周身被青芒缠绕，龟，蛇，马，貔貅，四种异象在他的身前形成！

　　所有人瞪大了眼睛，玄枢五重天的强者竟然能够调动异象！

　　“不，这是异象法则！这人果真是天才，能够利用天降异象为己用，领悟了异象法则！”人群中有人低声喝道。

　　这时，四大异象已经完全凝成，随着老者一声暴喝，异象疾驰而去，在空中兜了一个圈，在禁制的金芒变得微弱的时候，猛然倾泻而下！

　　嗤嗤！

　　刺耳的声响死死的压迫住禁制，一个石凳的禁制越来越薄弱，而四大异象各自纠缠一处，引得金芒不能合在一起。

　　就在要将石凳的禁制撕裂的刹那，老者的精神一震，随即喷出一口鲜血。

　　异象应声而碎，摧古拉朽，没有一丝阻碍，与此同时，整个神殿的台阶，石桌石凳，雕廊画柱，金光暴闪，似乎在迎接他们的主人！

　　大殿内爬出一只老龟，这老龟身体极大，足有百里，一股威严的气息散发，龟壳之上，赫然驮伏着一面神碑！

　　碑身雕刻着九条神龙，活灵活现，眨眼之间，竟然感觉到神龙在游动，一股股神龙之气震天碎地，让所有人的心神巨震！

　　老龟驮伏，九龙神碑！



第五十六章 绝世凶兽

　　“噗……咳咳咳咳……时也命也！”瞬间，老者以肉眼可见的速度苍老了十几岁，不舍的看了一眼九龙神碑，身影落寞不堪，转身离去。

　　原本想要夺宝续命，却没想到引来老龟驮碑而来，横断他的寿元，让死神对距离他又近了一步。

　　“油尽灯枯，他的寿元将近，想来他还有不超过十日的寿元了！”叶枫叹了一口气，没有人能够抵御得了岁月的侵蚀，纵然是玄枢五重天的绝顶强者又算得了什么，在时空面前，依旧苍白无力。

　　“我观小友身上有股神灵之气，气血充足之极，不知可否借给我一碗鲜血！老夫必有重报！”叶枫的耳边突然响起老者的声音，不禁一惊！

　　神灵之气！

　　叶枫突然想起那座丰碑，上古伏羲大帝所立，他从中领悟到了天道，尽管已经崩碎，但说是沾染神灵之气也不足为过。

　　“老人家，并非小子舍不出，而是我晕血！”

　　“……”老者差点没背过气去，暗道，丫的你不想给就说不想给，也用不着弄这么一个脑残的理由吧！

　　“小友，我愿意用一件玄级武器来换，只求小友的一碗血！”老者的姿态已经放到了最低，算是诚心诚意的换一碗血。

　　不过，叶枫知道，如果他的血这能令其延寿，他一定会不惜任何代价出手，就算不杀他，天天放血也够他呛啊。

　　此刻，陆长啸突然走了过来，双膝跪倒在地，颤抖地说道：“前辈可是陆家五祖，陆擎天？”

　　老者闻言身体一颤，像是一团废纸的面庞一抽动，顿时有种血脉相连的感觉。

　　所有人闻言一惊，第五代！距离现在至少有千年了，而眼前这个老者，竟然是千年前叱咤风云的陆擎天！

　　“不孝子孙，陆家第十五代家主陆长啸迎接老祖宗回家族！”陆长啸说着眼泪流了下来，双膝拄着地，蹭了过去，不住的磕头。

　　“没想到有朝一日我陆擎天也能再见陆氏家族之人，好，好，好！”老者说出了三个好字，一把抓住在一旁也跪在地上的陆阴。

　　叶枫闻言大惊失色，没想到这老家伙竟然陆家的老祖宗，嘴角露出一丝苦笑，现在他与陆家已经到了不死不休的地步，他更没有任何理由帮助对方的老祖宗。

　　“咦？这孩子五行缺失，倒是鬼气冲天，想来是主修鬼道，不过经脉郁积，永远无缘最高境界，嗯？不对，根本原因不是出自你的身体，而是心志！这是究竟何人所为，能够摧毁你的自信心！”老者语言平淡，切中要害，一眼就看出陆阴心魔罩身。

　　“求老祖宗教导，孙儿要奋发修炼，为弟弟报仇！”陆阴痛哭出声，那日和叶枫一战，虽然被其师惊走，却落下心魔，每每修炼就想到叶枫在他面前斩杀弟弟陆森，使得他经脉郁积，修行不进反退！

　　“哼，岂有此理！竟然杀我陆氏后人，真是找死！”掠取陆阴的记忆，老者暴怒，一股强势之极的能量波动散发出来，将众人推出数步！

　　“小友，给你十日的时间考虑，届时再给我答案！”显然老者并不打算放弃一丝生的希望。

　　“走吧，此地之宝已经无缘，在此耗下去也没有好处，和老祖一道走吧！”老者袖子一卷，身形消失在众人的视线。

　　“这老家伙真是可怕，如果再给他十年寿元，想来进入炁神之境不难！”众人倒吸一口冷气，能够迈入炁神之境算得上当世的绝顶强者了。

　　不知何时，秦家，宇家，红袍军汇聚到一起，风澜联盟也走到了一起，伍德胖子还有东方野和叶枫几人走到了一起。

　　就在老龟慢腾腾爬了过来的时候，三股势力同时出手，一张青铜巨网张开，秦德，宇铮，张伟还有宇瞻各持一角，将龟和碑一起罩下！

　　其余之人一惊，三家图谋不小，并非仅仅九龙神碑，那老龟也是他们势在必得的宝物，这老龟早已通灵，说是神兽走不足为过！极有可能已经迈过逆天阶，晋入永生之境！

　　风澜联盟也同时出手，风氏兄弟念着禁咒，上官清儿和穆紫菁二女持剑，展开一个剑阵，光芒罩住神碑，似乎要将神碑夺来！

　　叶枫并没有出手，而是带着冰焰仙子绕过众人，往神殿走了过去。

　　“喂，小子，你傻了，再不出手，老龟和神碑都落入他们口袋了！”伍德胖子着急的说道，想让叶枫快点出手。

　　“你想要你自己出手得了，别老想坐收渔翁之利，说不定啥时候就马失前蹄了。”叶枫连头都没回，他自然清楚缺德胖子的想法，想要让三家争抢，他浑水摸鱼。

　　“嘿嘿，缺德胖子，那东西可比我的石中剑值钱，我看你最好还是提前出手，要不落入秦家，宇家这样的大门阀内，就不是你能忽悠来的了！”东方野讥讽道，显然他也没少吃这胖子的亏。

　　“切，道爷是那样的人嘛！最多刨刨他家的祖坟，看看能不能生烟！”伍德一脸正气的说着，叶枫和冰焰仙子差点没栽倒在地，这到底是什么人啊，动不动就要刨人家祖坟，还说得理直气壮，这种人就该遭雷劈！

　　“嗷……”九龙发出一声怒吼，神碑陡然运转，刺目的光芒挣开了铜网，神碑化成九条龙，咆哮奔腾，宫殿上散发出一道道金芒，倾泻在神碑之上，使其神华大放，不少修为较低的武者被光芒一照，瞬间千疮百孔，身体裂开来！

　　而恰巧一道诡异的天雷当空劈落，正好砸在伍德胖子的脑袋上！顿时一缕黑烟冒出，长长的头发倒立在脑上！

　　“我靠，道爷怎么能这么倒霉，我圈圈你个叉叉……”伍德一张口，呼出一口黑气，随之一股焦臭传了出来。

　　“哈哈，哈哈……”东方野，呼延渤笑得肚子都快抽筋了，同时对他竖起了中指，“活该遭雷劈！”

　　而那老龟却老神在在，悠然的停止那里，不知何时，猛然一张口，一股吸力喷射出来，将一具尸体吸了过来！

　　“嘎嘣，嘎嘣……”老龟像是饿极了的凶兽，吃人不吐骨头，肉和骨头一起被嚼碎了！

　　“我，我靠……太他妈凶残了！”呼延渤下意识的摸摸自己的身上，身体不由得往后面缩缩。

　　“咕噜……”此刻，他突然听到身后传来一声吞口水的声音！

　　“啊……有鬼……”呼延渤一下子跳起来，大吼道，跟着叶枫进来的几个武者一脸讥讽，武者还怕鬼？只要伸出一根手指，就能灭掉的东西还害怕，真是垃圾！

　　“咕噜……”又是一声咽口水的声音传来，这一声，所有人都听得清清楚楚，就是秦德之流也听见了！

　　这一刹那，所有人的动作一滞，然而就在此时，一股吸力突然袭来，叶枫只感觉身体一冷，方才那两个一脸讥讽的武者一下子被吸了过去。

　　只见一张如血盆一般的巨口落下，随后传来嘎嘣嘎嘣的恐怖声音，叶枫只感觉后背发凉，胖子伍德第一个感觉到不好，飞速朝着外面疾驰而去。

　　“嗷……吼……”

　　凄厉的叫声让叶枫从头凉到脚，一股血肉剥离的感觉袭来，他感受到莫大的危机，似乎被一只绝世凶兽锁定住了。

　　古神盾适时飞了出来，魔刀入手，光芒万丈，要割裂那一丝丝封锁，然而此时一股强大的吸力冲了出来，叶枫只感觉身体一晃。

　　“哥哥！”冰焰仙子一急，长袖化成长长的彩带，一下子卷住叶枫的腰身，猛地一用力，就要将其拉回。

　　“冰儿，别担心！不要过来！”叶枫急切的提醒道，冰焰仙子犹豫了一下，止住身形。

　　呼延渤不知道是什么原因，并没有逃命而去，而是站在那里，准备随时出手营救叶枫。

　　身体接近的刹那，叶枫感觉眼前出现一只庞然大物，一颗狰狞的巨头足有小山大小，巨口一口能吞下一个房子！

　　地上留下一滩血迹，显然是方才二人被吞食后的痕迹。

　　“咝！”看到这头巨兽，所有人倒吸一口冷气，第一感觉，这家伙太大了！

　　这巨兽长着一只类似鳄鱼的脑袋，嘴巴很长，里面锋利的獠牙上下交错，庞大的背部如龟壳一般坚硬，而且还长着无数锋利的尖刺，就是他的脖颈上也生满了这种尖锐的刺！并且这尖刺上面还有无数的毛刺，让人惊悚战栗。

　　而且，这家伙还长着一条蝎子尾巴，暗紫色的蝎尾似乎淬满了剧毒！

　　“这是，是上古凶兽，蝎鳄凶兽！一根，两根，三根……哦，天呐，竟然长着七根长刺，他竟然是逆天阶的凶兽！怎么可能，已经过了几万年，它怎么还能存在于世？！”布鲁斯一声惊呼，他的眼神里满是不可思议的神色。

　　尖锐刺耳的怒吼声充斥玉莲神殿，凄厉之极，震天碎地，远处的秦德，张伟之人感觉遍体生寒，寒毛都倒竖起来。

　　此时的叶枫，头皮发麻，身上都木了，一股滔天的杀意澎湃袭来，仿佛要碾碎这一片天地。

　　第一时间，叶枫将八阵图打出，横在身前，身体飞快后退，八相世界瞬间形成，叶枫魔刀挥落，斩断了冰焰仙子的长袖，飞身进入八相世界。

　　若是没有八阵图，这股汹涌的杀意足以将叶枫洞穿，无法想象这头存在万年的上古凶兽的可怕！

　　在匆匆一瞥间，赫然看到一株绚烂夺目的花朵，通体莹白，一层如冰晶一般的细屑包裹其上，美丽炫目。

　　足有一尺多高，长茎上生出九片叶子，银白色的叶子如银装素裹，绚烂多彩，其上散发着一股慑人心神的能量，仿佛上万条神龙之气包裹其上一般！

　　然而这一株神草之上发出一股沁人心腑的芳香，神草顶端，结出一枚果实，银光闪烁，形状很奇怪，如一条小龙一般！晶莹剔透，似乎有一丝生命波动！

　　“九龙神草！九龙果！天呐，这里竟然生长着一株上古奇药！太让人不敢相信了！”布鲁斯又是一声惊呼，闻言，所有人都倒吸一口冷气！



第五十七章 九滴龙液

　　“万龙之气！”秦德感到自己在颤抖，一丝神龙之气在他眼里都是至宝，而和那万龙之气相比，简直是狗屁，一文不值！

　　更别说被万龙之气包裹的九龙神草，不用说得到那枚九龙果，就是得到一片叶子，也足以进军到碎天之境！如果能服用九龙果，白日飞升都有可能！

　　这一刻，所有人都疯狂了，和它相比，老龟神碑又算得了什么，一步登天的宝物近在眼前，苦心修炼千年都是虚幻！

　　铿锵！

　　老龟神碑尽皆被放下，纷纷出手掠夺圣药，要知道圣药在世间早已经绝迹，世人甚至有种感觉，就是服下圣药，极有可能成神成圣！

　　此刹，叶枫看了一眼圣药，一咬牙，不退反进，朝着蝎鳄凶兽疾驰而去，转眼的功夫，就扑到了圣药之前，伸手摘了下去！

　　“吼……”蝎鳄凶兽怒吼一声，它已经意识到这群人类要抢夺它守护的宝物，九龙神草！

　　杀气澎湃而射，抢在最前面的几个人尽数被打成筛子，即便如此，也挡不住贪婪的步伐，有一线希望，拼了命也是值得的！

　　嗡……

　　伍德最先出手，破碗在空中一颤，竟然禁锢住了时间！所有人的动作一滞，这一下，又有几人被穿胸裂腹，惨死当场。

　　冰焰仙子带着真丝手套，目光灼灼，一眼不眨的盯着叶枫，准备随时救援出手，和她一样没动的还有上官清儿，这个美艳绝代的女子眼中光芒闪烁，不知在打着什么主意。

　　哗！

　　八阵图横空，阻拦住一根破空而来的尖刺，同时感受到一股劲风袭来，滔天的杀意似乎要碾碎掉他的神识。

　　叶枫悚然一惊，戮仙剑铿锵出鞘，一股杀戮之气将蝎鳄凶兽的杀气死死压制住，不过他的脸色显得苍白，显然戮仙剑虽然强大，但他还是不能完全驾驭，施展还是需要付出一定的代价。

　　就在这一刹，红芒暴闪，五大火窍同时爆发出最璀璨的光芒，耀眼的光球罩住叶枫的身体，同时他的速度快到了极致。

　　然而，叶枫的手掌刚要接触九龙神草，它竟然一晃，银芒闪烁，将叶枫手掌上的能量吸收得一干二净！

　　圣药如人，能吸收一切靠近它的能量！

　　叶枫的眼睛有些直了，这株神草太神奇了，银色的果实竟然不停的晃动，在破碗接近的瞬间，破碗古朴的光芒一敛，岂能的能量被吸收了大半！

　　这让胖子伍德心疼不已，然而他更不会放弃，继续催动破碗，要将整株九龙神草罩住，连根拔起！

　　这一下，可引来蝎鳄凶兽的愤怒，巨吼一声，玉莲神殿不停的摇晃，背部朝向众人，无数根尖刺将人群淹没，与此同时，它庞大的身体欲要把圣药遮挡住！

　　叶枫喷出一口鲜血，八阵图光芒大盛，手持戮仙剑，朝着要罩下的破碗一劈，巨大的能量险些将他掀飞过去，他也感受到那破碗的恐怖，似乎其中封印着一种可怕的生物，让他寒毛倒竖！

　　但戮仙剑乃是上界的宝剑，青帝给女儿炼制的绝顶法宝，自然威力无穷，一击之下，将破碗崩出一个缺口，弹飞出去，这引来胖子咬牙切齿的咒骂声！

　　“这株圣药，我要定了！”叶枫目光坚定，火窍内的能量磅礴，两道虚影凝结而成，鬼王的右眼睁开，生死之力充斥整片空间，那巨大的身躯不禁一窒！

　　此刻，叶枫的手已经抓住了如神龙般的果实，微微一摇晃，但那果实似乎有了生命，不停的闪躲，最终无奈之下，巨力一震，避开了叶枫的手。

　　银芒一闪，那银色小龙猛地张开龙口，一颗如龙珠一般的宝物激射而来。

　　一时间，醉人的芬芳传了出来，叶枫闻了一口，只感觉神清气爽，方才所受的伤势似乎痊愈了一般！

　　他快速张开八阵图，将那如龙珠一般的液体收集起来，他敢断定，这液体乃是九龙神草的精华所在，得到了它，要比整株九龙神草，甚至是九龙果还要宝贵得多！

　　然而，在他收集液体的同时，后面空门大开，蝎鳄凶兽早已经按捺不住了，巨大的手掌猛然拍落，无穷的杀气疯狂喷涌，似乎要将叶枫粉碎一般。

　　叶枫只感觉身体寒毛倒竖，但那龙珠却蕴含着极大的力道，稍不注意，就会被其洞穿，而且它化影随行，不达目的誓不罢休！

　　身形一侧，手掌轻轻一划，将其定在半空，就在这一瞬间，一个玉瓶出现在手中，一伸手，就将其收入其中，盖子一塞，叶枫才放心下来，旋即没入八阵图内。

　　细数之下，这如龙珠般的液体，却是有九滴龙液交织而成，乃是九龙神草的精华所在！

　　“戮仙，噬仙，屠仙，诛仙！”叶枫在地上一打滚，戮仙剑朝着后方劈了下去，刺目的光芒似乎阵的要逆天弑神！

　　强大的能量波涛汹涌，让所有人不禁一颤，冰焰仙子陡然出手，一股渗人的能量催发出来，将一个要袭击叶枫的人杀掉，迅捷狠辣！

　　噗！

　　蝎鳄凶兽一根从脖颈处的尖刺激射，将叶枫的胸前洞穿，鲜血激迸，但戮仙剑已然劈落，蝎鳄凶兽用手臂提档！

　　砰！

　　一声巨大的声响，蝎鳄凶兽的双臂被崩出一个大大的伤口，臂骨被粉碎，鲜血一下子喷射出来，正好浇在叶枫的周身！

　　哗啦啦！

　　叶枫只感觉一阵神清气爽，他意识到蝎鳄凶兽的血液堪比圣药！此刻的他，如一个浴在鲜血中的战神，戮仙剑不停的抽调精元，鬼王瞳的生之气息不停的灌输给他生命力，让他在此刻无敌！

　　砰！砰！砰！

　　戮仙剑的无上威力将蝎鳄凶兽开膛破肚，无尽的鲜血激射，全都被叶枫招手收入八阵图内，而八阵图踩在脚下，仿若站在血池里！

　　“好强大！他手上的武器，似乎是神级……”有人猜测道，随后所有人眼神变得炙热，反而一些人忘记了圣药的存在。

　　此刻，上官清儿的嘴角冷笑，飞身疾驰，长袖一抖，正好欲要将九龙神草收入袖中，但凭空却出现一只破碗，还有一柄巨大的石剑！

　　冰焰仙子此刻没有功夫理会九龙神草，她目不转睛的盯着叶枫，生怕其出现一丝意外。

　　“小子，你杀不死我的！我感受得到，你的精元在流逝，戮仙剑的能量越来越弱，待戮仙剑的能量耗尽，哈哈，就是你死之时！”

　　蝎鳄凶兽也着实郁闷，在六万年前它就一直守护着这株九龙神草，然而在三万年前九龙神草成熟之日，突然来了一个强大的龙族，名叫乌森，贝鲁克。在一番激斗之后，把九滴龙液抢走！而它也不得不妥协，还允许他在它的领地建造了一座宫殿，名为玉莲神殿！

　　可是，这家伙竟然又把它给算计了，乌森在玉莲神殿上下了禁制，老龟驮伏，九龙神碑，将它镇压，乌森曾言，此地留给有缘人，只要有缘人继承了他的传承，它才能离开！无奈它不得不在此地等待。

　　然而，这一日九龙神草成熟之日，又来了一个可恶的小子，把九滴龙液再次抢走了！它又怎么能不发怒！它要杀光在场的所有人类，还要震碎那个破碑，那只可恶的老龟！

　　“它还能吐人言，这家伙也着实恐怖啊！恐怕已经晋入逆天顶阶，距离永生之阶仅有一步之遥！甚至已经晋入了永生之阶！”有人猜想这蝎鳄凶兽的真实修为。

　　叶枫神色一紧，蝎鳄凶兽所言不错，发动戮仙剑他付出了沉重的代价，每劈出一剑，他本身的精元和生命力同时在消耗，而且异常巨大，若没有鬼王右眼的支撑，他早就寿元枯竭而亡了。

　　轰！

　　神碑发出一声震天碎地的声响，没有人看清老龟的脚步，只感觉周身一松，方才那股被无比强大的家伙锁定的感觉消失了。

　　“吼……”老龟驮伏的九龙神碑就是蝎鳄凶兽的克星，在遭遇神碑的镇压的时候，它发出一声不甘的怒吼，但仅仅这一声怒吼，竟然将无数人的神识绞碎！

　　叶枫周身一松，剑尖驻地，喷出几口鲜血，蝎鳄凶兽的尖刺还扎在胸膛，用力一拔，带出不少肉末，然而蝎鳄凶兽的鲜血渗入其中，瞬间就完好如初了。

　　“啧啧，这家伙的全身上下还都是宝！”叶枫称赞了一句，看见九龙神草的果实已然被上官清儿获得，穆紫菁获得一片银色的叶子，胖子伍德也收获不菲，不仅得到了两片叶子，还抢到了九龙神草的根茎。

　　东方野那小子闷声发大财，一出手就抢到了三片叶子，其余三片被风氏兄弟，宇瞻和一位不知名的老者各一片。

　　此时，还剩下十二人，如果不算后来加入的几人，从最开始进入的一群人到现在已经不足十人了。秦德，张伟之人眼中杀机暴闪，胖子也不怀好意的看着叶枫。

　　叶枫知道，匹夫无罪，怀璧有罪，如果继续在一起，天知道他们会什么时候抽冷子出手，并不是说叶枫害怕，而是此行为了寻宝，而不是挑起不必要的争端。

　　轰隆隆！

　　正在这时，一声巨响打破了沉寂，神碑之上竟然被天雷包裹，老龟绿油油的眼珠子变得郑重，显然这天雷极不简单。

　　“快看，神碑上有神纹，似乎是一副画面？！”布鲁斯惊呼道，他似乎总是比其他人的反应快一些，而且能看到其他人没有注意到的东西。



第五十八章 领悟神龙之道！

　　叶枫心神一震，看着老龟驮伏的九龙神碑，他又想到了那个山洞内的伏羲丰碑，那上面有着伏羲道的影子，让他神识穿越上古，同样也领悟到了天道，但却被伏羲穿越古今的一眼崩碎，之后再也寻觅不到道的影子。

　　“不对，这，这是上古，啊……啊……我看到了什么……不，天道，不，不，啊……”蝎鳄凶兽似乎想到了什么恐怖的东西，它痛苦的抱着脑袋，再也不敢看一眼神碑。

　　“你说什么？你看到了什么？”叶枫身体一震，他迫切的追问道，他似乎找到一丝线索，一个能够充分领悟天道的线索。

　　在寻常人眼中天道不可逆，领悟天道也不是小武者敢做的，只有修炼到一定级别，才能够领悟天道，修炼天道。

　　不过，叶枫迥异常人，八阵图就是来源于天道，也是他祭炼的第一件武器，戮仙剑之所以强大，同样种下了天道的烙印。

　　自从那一日领悟了丰碑的天道，他感到自己似乎变得极为强大，甚至敢于和十方境的强者硬拼！更不会像当初对战陈令东一般用计逼走。

　　“啊……我不知道，我不知道……啊……你别逼我！不……我不知道……我不知道……”蝎鳄凶兽的身体颤颤发抖，用巨大的手掌抱住脑袋，嘀咕不停。

　　而老龟绿油油的眼睛转了转，扫了一眼叶枫，不知道在思考着什么。上官清儿眼中异彩大放，从蝎鳄凶兽的只言片语中，她似乎捕捉到了一丝天道的线索！

　　“哥哥，你不要逼它了，它那段记忆被抹去了，而且它的心，被种上了恐惧的种子！”冰焰仙子走到叶枫面前，低声劝阻道。

　　看见叶枫的眸子，她又摇摇头，有些沮丧地说道：“我的记忆也被封印了，但是对我并没有伤害，只不过是想不起来而已。”

　　叶枫无奈的点点头，他赫然发现十二人中除了上官清儿以外，全都怔怔的盯着九龙神碑！

　　一个个眼中光芒暴闪，精元倾泻，显然都在竭力炼化神碑，想要据为己有。

　　“冰儿，助我一臂之力！”叶枫的心神沉入九龙神碑之中，这一刻，他似乎感觉到九条巨龙活了！

　　龙腾虎啸，万马齐喑，一条神龙站在他的面前，一双摄人心魄的眸子摄来，叶枫只感觉陷入深渊，与此同时，他的神识竟然开始模仿神龙的一举一动。

　　渐渐的，一个天道的雏形渐渐形成，但这雏形根本经不起波动，稍微一颤，就崩碎了，叶枫咬咬牙，神识重组，继续模仿神龙的道。

　　一次，两次，三次……叶枫的神识终于承受不住，他一咬牙，一滴龙液吞入口中，他的身体开始进化，肉体被剥夺，变成一具神采奕奕的宝体，不过，上面还有一些模糊的痕迹，陷入净化得并不彻底。

　　他的神识变得极为凝练，第十次，终于模仿出这条龙的天道，一个圆形的道在他的意识海正中央悬挂，光芒万丈，绚烂夺目。

　　然而此刻，神龙竟然对他的天道发动攻击，叶枫的身体颤了颤，但天道无敌，射出滔天的光芒，将神龙击飞出去，它的大眼睛里露出不可思议的神色，顿时好胜之心腾起，将它的天道释放出来，与叶枫的天道对碰到一起！

　　轰！轰！轰！

　　接二连三的碰撞，叶枫的天道被击碎，再次凝练，被击碎，再次凝练，如此反复无数次，他的天道越来越凝练，散发着无可比拟的光辉，而叶枫的神识更是变得越来越强大。

　　在第一百零八次的时候，他的天道散发着神华，就是神龙的天道也不敢摄其锋芒！

　　然而这时，这条神龙竟然消失不见了，出现了第二条神龙，这一条神龙的动作很怪，像是一种神奇的步法，叶枫的神识跟着模仿，随着他的步伐只走了第二步，就跟不到他的身影了！

　　叶枫释放出自己的天道，想要踩在天道上模仿，但他的天道似乎感受到对方的强横，无论如何召唤，都不肯出现。

　　不得已之下，叶枫不得不吞食第二滴龙液，这一刹，他的身体彻底幻化成一具宝体，虽然有些黯淡无光，但和之前的身体有着天壤之别。

　　这一次，叶枫的速度竟然飞快提升，但和这条神龙的步伐还是有所差距，一次，两次，三次……叶枫矢志不渝，将这步法和自己的天道结合，淬炼自己的神识。

　　“噗！”第一个坚持不住的竟然是张伟，从进来到此地，他什么东西都没得到，还落得一身伤，连第一条神龙的考验都没过，就被驱逐出局！

　　第二个是宇铮，虽然他修为精湛，但本身深受重伤，又没有守护神识的秘宝，根本坚持不下去，最终也是饮恨收场，不过在出局的刹那，竟然被一柄锋利的尖刀刺入了心脏，他的眼中看见了张伟狰狞的笑容。

　　“你的宝物我会替你接管的，哈哈！”张伟张扬大笑着，虽然被驱逐出局，但这般杀人掠货的话，所得必不比炼化神碑来得少。

　　老龟绿油油的眼珠子扫了他一眼，并没有在意，成为王败为寇是世间定理，被人杀了，只能说明修为不到家，怨不得别人。

　　张伟看了一眼冰焰仙子绝美的面庞，嘴角嗫嚅了几下，并没有说话，显然对冰焰仙子这个看不清修为的存在有些忌惮。

　　叶枫此刻已经吞下第五滴龙液，他的宝体已经焕发出灿烂的光芒，似乎有着向神体进阶的样子，而他的神识已经学到了第五条神龙的天道，并且熔炼入自己的天道里，变成另一方世界。

　　而秦德第三个出局，他的眼中释放出神采，显然有所领悟，在张伟出手的刹那，反向袭杀，将张伟制服，并且用方才领悟的神通，抹去了张伟的意识，将其炼化成一具傀儡！

　　紧接着，风氏兄弟，宇瞻都接连出局，最终只剩下叶枫和上官清儿二人端坐在神碑之前，眼中光华大放，显然突破层层关卡，顺利晋级。

　　那老者不知何时竟然走到了叶枫的身后，正当叶枫要吞食第六滴的时候，老者突然出手，就要抢夺叶枫手中的龙液！

　　“不好！”

　　“不好！”冰焰仙子和呼延渤同时惊呼，在距离叶枫最近的冰焰仙子心中一凉，但想要阻止已经来不及。

　　“哼！”老龟一声冷喝，一道绿光射入老者的体内，老者的手掌还没有切到叶枫的身体，就被击飞出去，一股强大之极的气息渗入他的体内，疯狂破坏他的生机！

　　“谁再敢出手，他就是例子！”老龟的话语说的很慢，但每一个字都蕴含着杀机，使那些蠢蠢欲动的武者心神一震，同时喷出一口鲜血！

　　那老者在喷出一口鲜血之后，直挺挺的栽倒在地上，眼中尽是不可思议，众人再看之时，赫然发现他的生机全被破坏，死于非命，尽皆震惊的看向老龟！

　　“谢谢龟爷爷！”冰焰仙子甜甜一笑。

　　老龟的小脑袋却是一缩，旋即一阵抽搐，使劲的摇着脑袋，但眼中却露出一丝促狭，开口道：“不敢，不敢，冰焰小姐！”

　　显然这个老龟也知晓冰焰仙子的名号，之前看他有些熟悉，但它看到戮仙剑的时候，自然联想到眼前女子就是青帝之女，冰焰仙子。

　　就是借它一百个胆子也不敢接受冰焰仙子的感谢啊，要知道就是它的主人，看见这个令人头疼的小丫头，也是避之不及。

　　叶枫已经吞食了第八滴龙液，但这第八条神龙的天道，叶枫无论如何也没学会，他既没有步法，也不动用神念，就是一动不动的站着！

　　神识模仿他的姿势，感悟他的大道，似乎他的大道是一个梦境，每当触及它的时候，就消失得无影无踪了。

　　宝体焕发着光芒，绚烂夺目，风战天眼中扫过一丝嫉妒，练成宝体，肉身将会变得强大无比，同阶之内，肉体对抗将会无人能敌！

　　天道轮回，一道道摄人心魄的能量散发出去，但遇到第八条神龙的天道的时候，都会自动崩碎，崩碎到了第九十九次，叶枫似乎找到一丝窍门。

　　天道的能量变得柔和，当触及第八条神龙天道的时候，强势触及，轰然强行，果断异常！

　　砰！

　　叶枫的天道钻入第八条神龙的天道之中，他双目紧闭，耳内传来阵阵梵声，似乎第八条神龙再给他传法！

　　嗡……

　　第八条神龙的天道崩碎，渐渐融入叶枫的天道雏形内，第八条神龙的影子也渐渐消失了，整个空间就剩下叶枫一个人，他的神念空灵，还在凝心领悟第八条神龙的道！

　　而正当他要服用第九滴龙液的时候，第九条神龙却迟迟没有出现，他眉头微皱，在原地跺了几步，然而就在他要静心领悟之前的八道天道的时候，出乎意料的，上官清儿竟然出现在他的面前。

　　然而此刻，叶枫的身体一闪，消失在原地，竟然进入了九龙神碑的空间！



第五十九章 仙子落凡尘

　　“上官清儿？你怎么在这里？”叶枫感觉宝体和神念完美契合，此时他惊讶的发现自己竟然进入了武罗五重天之境！

　　“你是……叶枫？”上官清儿从远处驾驭九叶玉莲而来，看见了叶枫的身影，竟然还有一丝惊喜，走近了问道：“这里是九龙神碑的空间？我们是被困在里面了？”

　　“好像是的。”叶枫苦笑着，他不知道上官清儿是如何连闯八关的，但进入第九关的，想来就他们二人。

　　“叶兄果然深藏不露，以武罗四重天之境，连夺奇宝，最终还成功进入第九关，真是可喜可贺啊！”上官清儿微笑着恭喜道，不过她句句别有用心，如果有外人听闻此言，必定会出手夺宝！

　　果真如此，这一关二人的肉体进入其中，而九龙神碑像是一个荧屏一样，播放着二人在空间内的一举一动，上官清儿的话语顿时引来一阵哗然，尽皆不怀好意的看向冰焰仙子，但对于这个老龟极为忌惮，并没有立即出手。

　　“叶枫？！”风氏兄弟很是吃惊，没想到这个一直深藏不漏的高手竟然是叶枫。

　　“仙子的运气也不错，冯休，冯蛮二人都没有逃得出去，冯蛮身上有着峰月堡的传承，玄级武器是逃不掉的了！”叶枫毫不示弱，将心中猜测说了出来，当他看见上官清儿脸色微变的时候，就知道自己说对了。

　　天澜圣地的仙子最重要的心境的修为，如果有人敢破坏她的心境，她必须出手将这因果了结，彻底斩去，修为才能更上一层楼。

　　如果上官清儿任由冯休叔侄活着离去，她的心境必然会出现一丝裂痕，对她晋入最高境界有着十足的影响，所以冯休，冯蛮二人想来早就不在人世了。

　　“叶兄似乎对我天澜圣地的功法很熟悉啊！”上官清儿脸色微变，眼中寒芒暴闪。

　　叶枫无奈的耸耸肩，谁让上一世跑到天澜圣地逛荡一圈了，无意中进了没人看守的藏经阁，谁又知道上世无意中所得，这一世有了大用呢！

　　嗡……嗡……

　　突然，一个怪异的声音传来出来，一个巨大如磨盘一般的天道在半空中展现，强大的能量倾泻而下，一切皆为蝼蚁，叶枫和上官清儿的天道无可阻挡的被碾碎。

　　然而，上官清儿正要催动精元的时候，赫然发现自己的心境出了一点问题，精元无论如何也催不动，一丝古怪的念头诞生在心中。

　　这下一发不可收拾，她只感觉自己的身体越来越热，而精元更是如开了闸的洪水疯狂喷涌，可是精元不但没有让她恢复如常，反而令其身体灼热不堪。

　　“啊……怎么搞的，我的心境……啊，好热……”上官清儿喃喃自语，红晕的脸蛋越发显得妩媚，她发现自己的心境出现一丝裂痕，一个奇怪的梦境侵入其中，里面的东西让她感到脸红不堪。

　　叶枫也渐渐感觉到不对劲，往昔端庄圣洁的仙子面若桃花，眼睛里充满了欲火，呼吸渐渐急促，而此刻她神识渐渐迷离，口中梦呓，竟然呼喊着叶枫的名字，轻解罗衫，一截雪白的藕臂裸露出来，一副楚楚动人的样子。

　　圣洁的仙子居然情难自已，双颊娇艳如火，樱唇娇喘连连，口中轻呼着叶枫的名字，身体不由自主的扑到了他的怀里，双手不知所措的撕扯着衣衫！

　　见到这一幕所有人都目瞪口呆，没想到原本端庄圣洁的仙子竟然还有这样一面，冰焰仙子的气呼呼的挥舞着小拳头，小声道要让上官清儿好看！

　　呼延渤和东方野实在羡慕嫉妒恨死了叶枫，都想要代替叶枫去做接下来的事情，这可是他们做梦都想要做的事，可惜被叶枫这丫的捷足先登了，对于自己没有提前出手，心中悔恨不已，而此时，两个光棍顿时有种相见恨晚的意思。

　　“叶枫，侮辱我的仙子，我一定要取你狗命！”

　　风凌天兄弟眼中杀机闪烁，要知道天澜仙子已经被他们自己视为禁恋，虽然上官清儿从来都不搭理他们，但他们认为终有一天上官清儿会回心转意，但没成想现在要被一个野小子给侮辱了，这是他们实在忍无可忍的事情。

　　宇瞻的眼中露出一丝惋惜，好白菜都被猪拱了！这是他心中唯一一句想说的。

　　其他人则是一副看戏的样子，更期待下面会发生什么，毕竟在这里看一场活春宫，也算是休闲娱乐了。

　　“咳咳，这有点少儿不宜，你们还是别看了！”老龟看见冰焰仙子的脸色极为难看，顿时开口道，眼中光芒一闪，二人在九龙神碑内的一幕被掩盖过去，无人再能看到里面究竟发生了什么！

　　撕拉……一声布碎的声音，上官清儿一双玉手撕碎了雪白色的长裙，傲世绝美的肌肤时隐时现，高高的双峰傲然挺立，雪白似凝脂，两只洁白的玉兔轻轻颤抖，完美的圆形之上，两点粉红色的坚挺蓓蕾摄着叶枫的心魄。

　　叶枫觉得这一切太匪夷所思了，他可以保证，现在的一切绝对不是幻境，因为自己的身体和对方的身体都是真真实实存在的。

　　“我靠，第九神龙老大，你要玩什么啊？这是要把我和上官清儿完全推到对立面啊！”叶枫知晓对方修炼的功法，想来日后自己将会成为上官清儿修炼路途最大的羁绊，从这里走出去之后，她第一个要杀的人，就是叶枫！

　　肌肤胜雪，浑身滚烫如火，娇躯不停的颤抖着，不停的往叶枫的怀里凑！

　　白衣滑落，露出她令人痴狂的傲人身躯来，肌肤如雪一般晶莹剔透，浑然天成，在光辉的照耀下，闪烁着诱人的光泽，双腿修长圆润，令人无限遐思，更是与翘臀隆在一起，组成一道完美的玲珑曲线，一处幽深神秘的山谷若隐若现，令人为之疯狂！

　　叶枫有些口干舌燥，平日里端庄圣洁的仙子，此刻竟然变成了惹火，性感的尤物，让他有些不适应这般转变！

　　但是他知道，第九条神龙一定近在眼前，也许这就是第九关，情欲道！

　　男女交合，积威阴阳融合。二人的天道雏形终于稳定下来，在上官清儿彻底扑到叶枫怀里的刹那，就已经渐渐融合到了一起！

　　不过，叶枫并没有真和上官清儿发生什么，而是抱着上官清儿的身体，让她不要乱动，认真体验阴阳交合的真正天道！

　　也许，天道真正融合，能令他一步登天！

　　“呜……叶枫，呜呜……”上官清儿似娇喘似哭泣，两条藕臂缠着叶枫，不停的在做惹火的动作，这也让领悟天道的叶枫有些分神。

　　“第九神龙，你到底要干什么！”叶枫对上官清儿也有邪恶的想法，不过，和领悟天道相比，其他都算不了什么。

　　“天道，天道，何为天道……”叶枫心中的概念逐渐模糊，而他头上的天道雏形竟然崩碎，吸去了八条神龙的天道，凝练成自己的天道竟然这一瞬间崩碎了！

　　叶枫不知道心里什么滋味，只感觉之前的一切努力都白费了，但是，他不甘心，不甘心天道再一次离他远去。

　　仙子变成了欲女，从不食人间烟火到打落凡尘，她的眼中如两波春水一般荡漾，细腻白嫩的肌肤变成了粉红色，泛着诱人的光泽，颤巍巍的双峰不停的摩擦叶枫的胸膛，一声声娇喘，呻吟，让叶枫的道心难以平静。

　　藕臂玉足，雪峰翘臀，叶枫目眩神迷，只觉得自己快要爆炸了，恨不得立即冲上前去搂住她轻怜蜜爱一番。

　　然而这一刻，一股清凉的气息传来，叶枫猛然惊醒，看着怀里扭动的傲人身躯，叶枫心神一震，如果刚才把持不住，极有可能会万劫不复！

　　玉瓶内的最后一滴龙液吞入口中，心神清明，一只手抱住上官清儿的娇躯，不让其乱动，而双眸郑重，脑中认真思考，心神努力捕捉天道，欲要重新凝练新的天道！

　　“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无异世界，无无鸣，亦无无鸣进……”

　　叶枫的心头浮现出一段焚鼎决经文，若有所悟。

　　此刹，火窍能量喷放，他的右眼射出一条轮回之路，而左眼竟然走出一道空间之路，两条路在半空中交织到一起！

　　一个新的天道雏形凝成，八阵图不知何时浮现在他的周身，道的种子已经发芽，芬芳的气息让叶枫闻之一振，那六笔金芒也流淌出来，戮仙剑，魔刀，古神盾，还有一些零零碎碎的一些法宝，在半空中大放异彩。

　　刹那间，那些低级别的法宝崩碎，化成一道道精纯的能量，往天道上流淌！

　　音，步法，身法，急速，搏杀之术，杀戮之心，时间，空间，轮回，八卦，灵火……叶枫所有的一切都化为本源，又以一种特殊的法则交织到一起，最终熔炼入天道内！

　　魔刀崩碎，化成本源，被吸入其中，戮仙剑发出一股摄人心魄的能量，一丝天道的力量融入其中，古神盾不知为何，浮现出一缕光芒，替它融入天道，八阵图的道之种子萌发出来的嫩芽在新的天道内茁壮成长……

　　砰！砰！砰！

　　如一颗心脏在跳动，活力奔放，叶枫的嘴角露出一抹微笑，他知道，这一次，他的天道才终于成型！

　　然而这一切并没有告一段落，他的天道如一个生命，在要融入叶枫身体的刹那，突然停顿了一下，反之弹了起来，和上官清儿的天道交融到了一起！

　　原本已经睡去的上官清儿突然醒来，惹火的娇躯再次扭动，叶枫感到口干舌燥，一丝欲火也腾地一下窜了上来。

　　“靠，停下来，给我停下来！”叶枫知道，二人不过是神龙的随意玩弄的棋子，方才二人的天道融合，已经完成了第九关的洗礼，可是他们不但没有停止，反而更加变本加厉！

　　叶枫感到自己的身体不由控制，手掌不停的颤抖，而上官清儿已经撕碎了他的衣衫，二人此刻赤裸相对，叶枫晶莹如玉的宝体闪烁着光芒，给人一种强壮的感觉，而上官清儿的身体泛着诱人的光泽，让叶枫的心神险些失守。

　　他想要推开美人，但无奈身体已经不受他的控制。

　　“我操你妈，神龙，你们给老子记着，待我身体能动，必然让你求生不得求死不能！你他妈的！”叶枫真的怒了，被人随意摆弄的滋味让他充满了不甘，虽然对上官清儿有所觊觎，但这般被人控制的刺激，让他郁闷万分。

　　叶枫勉强支撑，双眼已经冲血，而坏内的尤物不但没有熄火的架势，反而越来越热，口中呻吟不断，动作幅度越来越大，让叶枫男忍难耐！

　　“噗！”叶枫的天道急速运转，于上官清儿的天道完美契合，形成两鱼抱太守的样子，两极似眼珠，但叶枫心中暴怒，嘴角溢出一丝鲜血，身体和对神龙做着极大的抗争！

　　“给我去死吧！”他忍无可忍的爆发了，两团天道散发出一道震天碎地的能量，将这片天地险些崩碎，而隐藏在半空中的第九神龙脸色陡然一变，一道红光射出，想要阻拦住天道袭来。

　　但天道势如破竹，红芒泯灭，第九神龙的天道在瞬间形成，八卦对八卦！

　　砰！砰！砰！

　　接连三次对碰，第九神龙竟然溢出一丝鲜血，他的天道出现一丝不可愈合的裂痕，不禁脸色大变，数千年形成的天道竟然被人击碎，这是绝无仅有的事情！

　　“把我当成棋子，当成玩物，想要看我的笑话，死吧，去死吧！”暴虐的气息充斥整个空间，火窍内晶莹的能量化成一道道红芒，如利箭一般激射而去，尽数砸在他的天道之上！

　　叶枫怀抱丽人，眼中充满了愤怒，然而此时，上官清儿的眼睫毛颤了颤，粉红渐退，神识也渐渐清醒！



第六十章 帮你出气

　　“嗷……”一声凄厉的大吼，第九神龙的身躯倒飞出去，鲜血如瀑布一般喷射，他的天道竟然被叶枫彻底摧毁！而他的身体也随之裂开，火红的鲜血如喷泉一样喷涌！

　　叶枫和上官清儿的天道一下子分开，叶枫只感觉精元抽调一空，身体软了下去，而如八爪鱼一般的上官清儿也跟着趴在了叶枫的身上！

　　“啊……”不知过了多久，上官清儿猛然惊叫起来，她发现自己身无寸缕，和男人交缠在一起，而且自己的藕臂竟然还缠在这个男人的身上！

　　“叶枫，我要杀了你！”冰清玉洁的上官仙子此刹和男子赤裸抱在一起，让她短暂的失神后，泪水流了下来，伸手就抓住叶枫的脖子，用力的掐下去！

　　端庄圣洁的仙子竟然落入凡尘，和男子纠缠到一起，而她妖娆性感的胴体令人产生无限遐想，她倒趴在叶枫的怀里，双峰垂落，玉手指节发白，死死的卡住叶枫的脖子！

　　她似乎忘记了自己身负强大的修为，就像是世俗的女人一般，用纤弱的双手，解决眼前的祸害。

　　“咳咳……你要，你要谋杀亲夫啊！”叶枫的声音显得很虚弱，看到眼前惹火的一幕，他顿时目瞪口呆，眼神有些发直……

　　“你……你……”上官清儿也意识到这个姿势香艳，但一想到方才可能发生的事情，也顾不上许多，力道又加了几分。

　　叶枫下意识的一推，正好触碰到她柔软的部位，上官清儿如一只受惊的兔子，飞快的跳开，发出振聋发聩的尖叫，两只手手忙脚乱的遮挡住关键部位。

　　“你……你坏我清白，我，我要杀了你！我一定要杀了你！”上官清儿语无伦次，她从未想到自己会有这么一天，青丝松散，衣不蔽体，肌肤如雪玉一般闪烁着圣洁的气息，绝世容颜上满是羞涩之色，指尖颤抖的指着叶枫，眼前凝成了一汪水雾。

　　“仙子，你听我解释，这真的是个误会！我们什么都没做……”叶枫心中一软，急忙解释道，但不解释还好，这半句话还没说完，上官清儿的天道猛然轰击过来！

　　叶枫一个劲的躲闪，由于方才诛杀第九神龙已经耗尽了他的能量，使得这一次被天道砸了无数次，身体寒毛倒竖，像是一个刺猬一样。

　　“大姐，这真的是个误会！”叶枫现在是欲哭无泪，他极为后悔，如果一个小时前，直接圈圈叉叉了她，嘿嘿，想来此时的待遇也差不多吧。

　　砰！砰！砰……

　　接二连三的天道轰在他的身上，惨叫声中，闪烁着红芒的宝体也传来一阵焦臭。

　　此时上官清儿已经穿上了新衣，面容紧绷，眼中寒芒闪烁不停，过了片刻，轻启贝齿道：“叶枫，希望你忘了方才的事！”

　　天道入意识海，他的意识海顿时变得极为凝练，神识被天道炼化，一道一道，原本尽是武罗五重天的意识海，在天道融入之后，竟然凝练到了十方之境！

　　而叶枫的身体，吸收了九滴龙液，只感觉浑身上下充满了能量，他有种一拳打死一个强者的冲动！

　　“好吧，我的清誉也是很重要的！”叶枫笑着点头，将第九神龙的尸体收入储物戒，尤其是神龙之血，是服用滴血云光丹必备之物！

　　上官清儿诧异的看了他一眼，对于他没有趁机提出非礼的请求，似乎有些吃惊。

　　在二人进入第一神龙所居之地的时候，八条神龙竟然齐聚此地，看见二人出现，第一神龙开口率先道：“本来你们通过九关，可以炼化九龙神碑，为你们所用！不过，你竟然屠了一条龙，杀了我们一个兄弟，我们是无论如何也不会听命于你们的！所以，这一次放你们出去，下一次再见面的时候，我们将是死敌，不死不休！”

　　从叶枫分享的记忆，上官清儿已经知晓发生的一切，对于第九神龙的死，她认为这么死实在太便宜他了，是以向叶枫要了他的神魂，准备将其彻底炼化，压入秘宝里，让他承受生生世世的折磨！

　　叶枫无所谓的耸耸肩，冷笑着说道：“就算你们不说，我也会把你们抽魂炼魄，求生不得求死不能，因为我最讨厌的就是受人摆布！”

　　言罢，二人走出九龙神碑的空间领域，不如玉莲神殿之中！

　　在他们迈出来的刹那，顿时有两道杀意的目光袭来，其他人传来炽热的之意，显然将叶枫当成一座活宝山了，他心中一凉，难道在九龙空间内发生的一切被知晓了？

　　冰焰仙子冷哼一声，气呼呼的样子，显然对叶枫方才的举动十分不满，当叶枫安慰她的时候，顿时施展失传已久的擒龙手，一百八十度的大转弯，让叶枫疼得呲牙咧嘴。

　　“老大，太佩服你了，绝代仙子都被你征服了！”呼延渤贱笑着凑了过来，叶枫闻言一惊，难道二人纠缠的过程也被众人看到了？

　　“嘿，能不能说说绝代仙子脱了衣服是什么样子？她面带桃花，眸若春水，哇，想想那样子就销魂啊，太完美了……”这货显然没注意到冰焰仙子的大黑脸，还在沉浸方才的美妙中，当他抬头的时候，看见冰焰仙子甜甜的笑脸，顿时垮了下去。

　　“让你长点记性，长点记性，下次再敢提这事，我就让你下辈子都不能下床走路！”冰焰仙子发起飙来，不管三七二十一，天王老子都不怕。

　　“老大，我太仰慕你了，从现在开始，你就是我东方野的老大了！嗯，老大，教教我，你是怎么泡妞的，对了，还有那种药粉，还有没有了，给我点！”东方野也贱笑着走了过来，死皮赖脸的要认叶枫当老大。

　　“啊……”只是东方野很不幸，第一次认老大就撞到大嫂的枪口上了，一脚被冰焰仙子踹飞了。

　　“哥哥，你走了之后，那几个家伙欺负我！”在发泄好之后，冰焰仙子变成一个乖乖女的样子，指着秦德几人腻声道。

　　叶枫闻言皱了皱眉头，冷光一闪，直接问道：“都有谁出手了？”

　　冰焰仙子指着秦德，张伟，还有风氏兄弟道：“就是他们，因为那个臭女人说穿了你的身份，就要动手，幸好有龟爷爷在，但是就在二十分钟之前，龟爷爷突然闭上眼睛，无论怎么叫都不起来，他们就出手了！”

　　知道了理由，叶枫有些汗颜，算算时间，二十分钟前，正是第九神龙死去的时候，这老龟一定受到了波及，才无暇他顾的。

　　“好，哥哥帮你出气！”叶枫往前走了几步，赤红色的光芒罩身，宝体光芒烁烁，耀人眼球。

　　“哼，不知死活，本来还想让你多活几个小时，不过既然你执意早死，那就成全你！”秦德冷笑道，和张伟一起走了出来。

　　“既然你主动献宝，我们兄弟自然接下了！”风战天双目通红，自己苦恋多年的女人，竟然被这家伙盗了红丸！心里怎么能好受。

　　风凌天嘴角噙着狞笑，心里恨极了叶枫，他一心要置叶枫于死地！

　　“你们谁先来送死？”一夫当关万夫莫开，不过在其他人眼里，却是自取灭亡，毫无意义。

　　“狂妄，张伟，去！取他的性命！”秦德命令道，张伟一闪身，就出现在叶枫面前，也不搭话，直接出手！

　　“送一个白痴来送死吗？真是可笑！”叶枫屈指一弹，一道神光激射而出，一下子点在张伟的眉心，他的道心瞬间崩碎，身体向前栽倒，抽搐几下，死！

　　秦德，风氏兄弟眼中射出震惊的神彩，不过，震惊并不等于惧怕，他们每一人至少都是十方二重天的修为，怎么可能惧怕一个武罗五重天的菜鸟！至于那道神光到底是什么，他们前所未见！

　　大道无形，叶枫打出的那一道神光，正是来自自己的天道，融天道于万物，是天道的又一境界，张伟本身没有意识，道心可谓不坚，以天道压之，模仿真正的天道，自然轻易将其毁去，叶枫这一击，尽管让秦德几人有些吃惊，但依旧感觉叶枫自不量力。

　　武者之间境界差距，相差甚大，如果武罗五重天的武者越级杀掉神藏一重天的武者，将要付出无可比拟的代价，然而，想要对抗神藏二重天的武者，几乎连逃命的机会都没有，就会被对方秒杀，是以，十方境的三位强者又如何会将叶枫放在眼中呢！

　　“自不量力，把你手中的仙剑交出来，还有在九龙神碑里的领悟，也许我能大发慈悲将杀掉张伟之事就此揭过。”风凌天背负双手，长发无风自动，傲慢之极。

　　如果不清楚他的身份，他们也许还会犹豫，但他们已经知晓了叶枫的身份，自然没有了任何顾忌。

　　风凌天对于自己的修为有着极高的自信，如果以他十方二重天的修为干不掉叶枫，他这些年真的修炼到狗身上了，又有什么资格追求上官清儿。

　　“风师兄，你这是什么意思？你们先前联手打压冰儿姑娘已是极限，难道还想对叶枫出手不成？”穆紫菁受过叶枫救命之恩，方才没有阻止已经让她内心陷入挣扎，如果现在还退缩，将会产生心魔，无法抵抗晋级时的天降异象。



第六十一章 生死之战

　　“哼，这是他自找的，怨不得别人！”

　　哧！

　　风凌天的眸子射出一团冷光，摄人心魄，极为恐怖，向叶枫直射而来！

　　在半空中竟然幻化成一只可怕的爪子，覆盖了整个神殿，似乎要撕碎虚空，要将叶枫直接拍碎！

　　砰！

　　叶枫脸色一变，感受到一丝死亡的威胁，眉心一道光芒一闪，一个圆形的天道骤然形成，神芒绽放，和爪子对碰到一起，一声巨响，叶枫的脚步蹬蹬后退几步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“嗯？”风凌天有些吃惊，但方才一击不过是随手而为，并未动用十方境的神念，没想到对方以武罗五重天之境还真的抵挡住了。

　　“风师兄，难道就没有商量的余地了吗？”穆紫菁知晓风凌天的强大。

　　“把戮仙剑和九龙神碑的领悟留下，自废去修为，我任他离去！否则，他连全尸都不会存在！”风凌天眼中涌现出疯狂的杀意，居高临下，俯视着叶枫。

　　呼延渤大怒道：“风凌天，你未免欺人太甚，如果给我老大三年的时间，必然会超越你！”

　　“再也没有一丝回旋的余地了吗？”穆紫菁依旧不甘心。

　　风凌天断然拒绝道：“没有！”

　　“风师兄，你这样做未免太过分了吧？”穆紫菁面容微冷，喝问道。

　　“过分又怎样？他只有两个选择！”风凌天的眸子如刀子一般锋利，目光刺骨，可逼进人的骨子里，笼罩叶枫，战意迸发，显然今日不会放过他。

　　叶枫嘴角露出一丝笑容，感激的看了一眼穆紫菁，轻声道：“谢谢，不用为我担心！”

　　冰焰仙子一直都为开口，眼神带着鼓励，盯着叶枫，显然她相信叶枫能赢！上官清儿则眼中光芒闪烁不停，并未出言。

　　只见叶枫脑后光芒一闪，一道幽光闪烁，正是和风凌天签订的生死帖，屈指一弹，流光一亮，风凌天脑后的生死帖也浮现出来。

　　“风兄，当初签下生死帖，不如一起了结的好！”叶枫战意昂然，宝体初成，天道凝聚，他迫切想要一战，对手越强越有利。

　　“好！”风凌天嘴角露出一丝冷笑，往前踏出一步，手中的生死帖疾驰半空，和叶枫的生死帖合二为一，刹那间光华大放，绚烂夺目。

　　“那小子要杀人立威了……”伍德眼中异彩大放，声音一提，大声道：“他们签订了生死帖，不死不休，我们站着也是站着，不如我开盘，赌上一局如何？下注最差要是一件玄级武器，我赌风凌天胜！大家来下注吧！快点来啊……”

　　“滚吧，你的赌品和你的人品一样，垃圾得掉渣！我老大一定能赢，风凌天不过是他前进途中的一枚垫脚石！”呼延渤没好气的翻个白眼，方才他费力得到的一片叶子，就被这个死胖子抢了去，心里别提多郁闷了。

　　“你老大对战同阶之内可能无敌，但是风凌天的战力已臻十方三重天，叶枫战他，无异于鸡蛋碰石头！这是不可能赢的！这样吧，少年人，不如你我赌一局，就赌你的那丝神龙之气，怎么样？”呼延渤一愣，顿时有种踹人的冲动，这丫的竟然在这里等着他呢！

　　“滚！”

　　……

　　叶枫不敢怠慢，脚踏八阵图，古神盾悬于头上，唯有戮仙剑并没有拿出来，因为挥动每一剑都要付出相应的代价，他不愿也不想妄动。那一日他本想将其炼化成本源，但这古神盾却不知是什么材质，无法炼化！

　　一道道流光洒下，将叶枫严严实实的包裹在古神盾内，神光缭绕，天空中竟然浮现一个个虚影，仿若真的进入古神空间一般！

　　整个空间杀气弥漫，气氛紧张，风凌天就像是一柄神兵出鞘一般，让空间不停的战栗。

　　哧！

　　一直巨大的手掌当头劈落，就要抓住叶枫手中的戮仙剑，慑人心神，这就是极度的自负，面对几件重宝，依旧毫不犹豫出手，一点都不遮掩自己的真实目的，大手如山岳，仿佛要力压苍穹。

　　“来得好！灭神印！”叶枫冷哼一声，赤红色的手掌当空形成，和对方手掌对轰到一起，刺目的光芒大放，闪耀夺目。

　　古神盾一阵颤动，险些飞了出去，叶枫本人身体后退几步，心头大震，此人不愧是风花门百年一遇的天才，之前从未显露过真正实力，此次才战意迸发，欲要斩叶枫而后快。

　　“好，能挡得住我炼妖手，值得与我一战！”

　　嗡……

　　风凌天抢先出手，精元流动，似一道流光冲了过来，金色的拳头打得空间塌陷，发出一阵猛烈的颤音！

　　叶枫眼中光芒闪动，六笔金芒如一道天桥，眸光一闪，好似拍出一只大手掌，金芒刺目，重重的轰击在风凌天的拳头上。

　　金芒由繁化简，炼魔手，屠灵手，灭灵手三大绝学竟然融入其中，渐渐的，三大绝学化为一个圆形的手印，一丝天道，一丝山河，完全融入其中！

　　风凌天的拳头恐怖而又强大，在破去金芒幻出的手掌之后，横劈而下，然而在半空之时，叶枫的头顶赫然出现一尊巨山！

　　“山河印，给我灭！”叶枫暴喝一声，六笔金芒和三大绝学形成的山河印终于凝成，噼里啪啦，天雷炸响，打得山河巨震，两股金色狂暴的光芒交织到一起，如潮水一般涌向远方！

　　能量如瀑布，卷向高空，摧古拉朽，疯狂喷涌，玉莲神殿的禁制竟然被激起一层波澜，似乎马上就要崩碎一般。

　　众人齐齐大惊，两团金芒交织而成的风暴袭来时，竟然险些将他们卷入苍穹，令他们不敢相信这竟然是武罗五重天的武者爆发出来的！

　　骤然间，风凌天眼中金芒大盛，第一次，与人征战，感到棋逢敌手！而且对方仅仅是一个武罗五重天的家伙，让他的心里极为不平衡。

　　嗡！

　　心头妒火猛窜，金灿灿的拳头上绽放着神华，是的，没有看错，风凌天竟然能催动出神华来！极为炫目，刺的人睁不开眼睛，没有人知道一只能催动神华的拳头威力有多大！

　　风战天的嘴角露出一丝冷笑，他知晓兄长的这一招的强悍，绝对不是叶枫能抵挡得了的！

　　火窍喷涌，两个虚影凝成，不过并没有挡在叶枫的身前，而是源源不绝的给他传输能量，不，准确的说是生之气息！

　　而叶枫的身前展现出一个硕大的八卦，他的手指不停的轻点，每点一次，八卦之上显得更有灵性，直到最后，八卦竟然绽放出璀璨的光芒，而他脚下的八阵图也停在他的身前。

　　“给我破！”叶枫一声怒吼，拳头如八卦，八卦凝结在拳头之上，一下子轰了出去。

　　砰！

　　神殿内的禁制终于承受不住二人的能量海啸，赤金两团光芒滔天，（方才的山河印是金色的光芒，而第二次的八卦是赤红色的光芒，解释一下，嘿嘿！）震动十方天地！

　　不过，这一刻，没有人敢妄动神殿的一点一滴，因为老龟已经醒了，绿油油的眼珠子闪烁着怕人的光芒。

　　然而叶枫头上的山峰竟然轰的一下子降落下来，气势磅礴，不知道叶枫到底从哪里真的移来了一座山！

　　轰隆隆！

　　天翻地覆，所有人惊呼：“这到底是什么法印？竟然如此强大！”

　　而最可怕的还没有开始，在将风凌天压下的刹那，这座山岳竟然轰然炸裂，强大的能量似乎要将所有人掩埋，更可怕的是乱石穿空，石块像是定时炸弹，一触即爆炸！

　　所有人都被吓出一身冷汗，这山河印足以碾碎任何一个神藏强者！

　　“靠，这家伙竟然深藏不漏，他的修为显然已经进入了十方三重天，不过一直在压抑而已！”呼延渤吃惊道。

　　因为，一个金色的人影竟然张开双臂，将山岳碾成石屑，飞了出来！

　　“凌天贤侄果然修为强大，在年轻一代足以笑傲群雄了！”秦德接口道，他的眼前似乎已经看到了戮仙剑和九龙神碑里的宝藏了。

　　然而就在这一刻，二人都展现出急速，竟然碰撞到了一起！

　　十方三重天的风凌天肉身强横是可想而知的，坚不可摧，用这四个字形容有过之无不及。

　　啪！啪！啪！

　　山河印，灭神手，灭神指不断出手，并且每一次出手，都会有八卦蕴含其中，两股能量激砰到一起，打得神殿颤动，晶石竟然被崩碎，化为齑粉，这让伍德看的心疼不已，看着满天的粉碎的晶石，哈喇子直流。

　　叶枫的肉身毫不逊色，强大得毋庸置疑，在和风凌天无数次对抗的之时，风凌天完全没有讨到一丝好处。

　　“叶枫，你果然不是一般人，以武罗五重天能和我战平，足以让你在年轻一代自傲！”在最后一次交锋之后，二人同时后退，嘴角溢出几丝鲜血，叶枫不好受，风凌天同样不好受！

　　风凌天亮出了自己的武器，权杖高举，看着站在对立面的叶枫，心里有些不是滋味，才这么几天，这小子就有如此成就，如果真的等到三月后，想来连一战的能力都没有了。



第六十二章 力压风凌天

　　“只能说你太笨了！”叶枫笑着说道，方才的几次硬碰，让他十分爽快，也感觉自己的战力的确有所提升。

　　“哈哈，我太笨了？哈哈……叶枫，你是第一个说我笨的人！不过，和你相比，我的确太笨了！”风凌天不疑致否，的确，和一个几个月就从废物到天才的家伙相比，他的确笨得太多了。

　　“上官仙子，叶枫的性命就由我来收走了，还望勿怪！”尽管对方战力强大，但他依旧有把握拿下！

　　风凌天扭头对上官清儿道，不知为何，每一次和上官清儿对话，他的脸都不由得发红，像是一个怕人的小姑娘。

　　“那就要看你的本事了！”上官清儿冷冷的道，心里对风凌天有些不屑一顾，叶枫的杀招还未展现，你们已经是平局，难不成你真能取走他的性命不成！真是可笑！

　　上官清儿也不知道为何她竟然十分了解叶枫，也许她才是一个最适合的对手吧。

　　“我说，风兄，你怎么像是女人一样婆婆妈妈的，要打就快打，别那么多废话，还有两个废柴等着我教训呢！”叶枫不耐烦的说道。

　　“看来你真的是赶着去投胎！”秦德冷笑着说道。

　　“秦德，你最好积点口德，要不什么时候死了自己都不清楚！”冰焰仙子冷光闪烁，一副要出手的样子。

　　而秦德畏惧的看了一眼老龟，嗫嚅了几下，没敢吱声，但眼中杀机暴闪，冰焰仙子已经被其列入必杀的黑名单了。

　　叶枫的火窍骤然发亮，刺目的光芒将其包裹，然而他的身影竟然消失了，就在风凌天震惊的时候，叶枫的身影再次出现，同时还有一个巨大的八卦！

　　“八阵图，给我罩住他！”八卦急速旋转，慑人的光芒绽放，风凌天的身体一震，发现动作竟然真的有些迟缓，权杖一划动，竟然斩不断八卦的控制，让风凌天极为震惊。

　　“哼，你不觉得同样的招数再使出来就没意义了吗？”风凌天眼中冷光一闪，一座巨大的山岳竟然再次压来。

　　“十倍山河印！”果然，此次的山岳竟然比之前大了五倍不止，而重量竟然是先前的十倍！

　　砰！

　　山峰猛然压落而下，气势惊人，一下子砸道风凌天的后背，光是这种威势就足以令人心惊胆战。

　　风凌天应声飞起，巨大的能量将他扫中，旋即能量爆炸，他的一股鲜血喷射，但依旧没有伤及本源，足以见得他肉身之强大！

　　刷！

　　“不好！”突然霞光一闪，叶枫顿时意识到不好，但身体要急速后退的时候，风凌天竟然已经杀了过来，他的左手抓着一柄利刃，冷光闪烁，毫不犹豫的刺落！

　　八阵图迎风而动，古神盾也冲了上去，要阻止利刃的落下！

　　铮！一声金属交接的声音，然而叶枫却感觉身体一阵疼痛，风凌天的权杖打在他肋骨处，白骨断折，插出血肉，淋漓的鲜血，森然的白骨，恐怖之极。

　　叶枫被震出几百米远，然而这还没有结束，在权杖的拉扯之下，风凌天的速度快到了极致，拳头和权杖交替出手，仅仅刹那的功夫，竟然进攻了上百次！

　　每一次都将空间打得扭曲，将叶枫打出数米，虽然没有伤及要害，但也令叶枫身受重伤！

　　“这个风凌天真的以为已经无敌了！”呼延渤愤愤不平，冰焰仙子的眼角流下一滴晶莹的泪珠，心中暗自发狠，一定要取走风凌天的性命！

　　秦德，风战天相视一笑，这就是他们想要看到的结果，只不过比预期晚一些而已。穆紫菁于心不忍，扭过头去，不愿意继续观看，而上官清儿眼中光芒闪烁不停，不知在想什么。

　　众人表情不一，唯有伍德胖子眼中异彩大放，不过他盯着看的却是二人的宝物。

　　这是叶枫重生以来经历的最大一场恶战，面对的是目前最强大的敌人。

　　“不要妄想活着走出去，你已经没有机会了！”风凌天冷声道，不停的出手，轰杀叶枫的肉身。

　　“他的确很强，在年轻一代，足以傲视群雄！”伍德一直都看好风凌天，到此时更不会例外。

　　“他的资质虽然不是惊采绝艳，但此番表现依旧让人叹服，真的有了傲视群雄的资格！”东方野也不得不承认风凌天的强横。

　　不过，一个不和谐的声音让他们大惊失色。

　　“你还有完没完了！”叶枫的声音突然响起，而且中气很足，没有一丝虚弱的样子！

　　“我靠，他没受伤？！在风凌天如此强悍的攻击之下，他竟然没受伤，我靠，他的肉身到底是怎么炼的？”所有人震惊。

　　叶枫竟然站了起来，躲避掉风凌天的攻击，凝立在虚空。

　　火窍腾地一下爆发出一团红芒，将叶枫周身包裹，戮仙剑上寒光暴闪！戮仙剑终于出鞘了！

　　“你果然非比寻常，不过，修为间的差距是无法弥补的！”风凌天的权杖闪烁着光芒。

　　刹那间，二人同时动了，一声金属交接声响彻耳际，众人只感觉一股精元涌动，旋即二人分开，强大的波动轰然爆发，将观战之人推出几米之外！

　　风凌天身体凝在虚空，权杖顶端一颗璀璨的宝石射出一缕能量，他的周身的能量波动竟然凝成，方才的一击，依旧爆发出十方三重天的战力！

　　叶枫眼中天道凝成雏形，一个又一个影子闪现，叶枫若有所悟，戮仙剑猛然翻转，欺身而上，或劈或砍，光芒耀眼。

　　“我的天尊爷爷啊，这小子展现的似乎是上古搏杀之术！他是从哪学来的！风凌天那小子完蛋了，你们还是快点给他祈祷吧！”伍德胖子的下巴差点没掉到地上，心中暗自庆幸没向他出手。

　　方才的一切念头全部推倒，伍德现在坚信叶枫能赢，比之前相信风凌天能赢要坚定一百倍！

　　“我靠，伍德胖子你真不地道，一看就是墙头草！对了，把你的身家拿出来，我赢了！”呼延渤摊开手。

　　“滚，你丫的没赌，哈哈，错过了绝佳的机会，哈哈……”伍德异常开心的大笑着。

　　东方野挥舞一下石中剑，一股劲风袭来，问道：“他才武罗五重天，有我石中剑厉害？”

　　“切，你的破剑算个屁啊，上古搏杀术能把人变成疯子，杀戮机器，你的破剑能？再说了，这个混蛋小子已经进入武罗五重天了，还有他的宝体，嗯，你看，还有他手中的仙剑，那绝对是逆天级的宝贝，十招之内一定能捏死你！”伍德打击道。

　　“我靠，有没有天理了，武罗五重天的武者什么时候这么厉害了，叉叉……”东方野眼中闪过一丝疑惑，浑身兽血沸腾，似乎想要与之一战。

　　“你这个毛头小子还想和我老大一战？回去苦练一百年再说吧！”呼延渤很没义气的打击道，一脸得意，显然跟这么一个老大，很有发展。

　　叶枫狂暴了，精元源源不绝，一举反过方才的颓势，将风凌天处处压制，戮仙剑光芒暴闪，即便是风凌天的权杖似乎也闪烁着惧意，之前几次和它激撞，已经出现几道崩碎的痕迹。

　　砰！

　　一只巨大的手掌，将风凌天击飞出去！把他打一个狗啃泥。

　　啪！

　　又是一个山河印，将风凌天像是拍苍蝇一样拍了下去，风凌天的身体不停的和地面做着亲密接触。

　　冰焰仙子的嘴角露出一丝如释重负的笑容，顿时如春水融化，万物复苏，穆紫菁同样露出轻松的笑容，叶枫无碍，她的心魔不会诞生。

　　戮仙剑光芒大盛，竟然将天地封闭，如一轮寒月，挤满了整个空间，交织成一张剑网，威势滔天，气势磅礴，竟然要将风凌天绞碎其中。

　　“大哥！”风战天意识到不好，就要出手，但却被一道冷光扫中，身体横飞出去。

　　“你最好别妄动，否则我会让你见阎王！”老龟再次出手，众人皆在奇怪，为什么老龟要帮助叶枫，而看那样子如果有人敢主动出手击杀叶枫，老龟必然会出手。

　　“啊……”风凌天仰天长啸，十方三重天的能量激荡，想要破开这遮天蔽日的空间，因为他有一种极坏的感觉，似乎要命丧于此！

　　“叫，你也得死！”赤红色的火焰轰然爆发，戮仙剑的剑芒同时展现，杀阵展开，就是要将风凌天绞杀！

　　“这上古搏杀术他是从何而来？”所有人大惊失色，因为这上古搏杀之术实在太过可怕，让叶枫一举翻盘。

　　此刻，叶枫所施展的招数就是来自上古搏杀术，也是来自九龙神碑里神龙的天道，只不过在融入他的天道后，别有一番风味。

　　所有人的目光看向了上官清儿，只有她和叶枫一起进入九龙神碑，并且连闯九关，领悟颇多，这上古搏杀术极有可能从中而来。

　　“不错，上古搏杀术的确是从九龙神碑领悟而来，只不过我并没有他幸运，还未看完就崩碎了。”上官清儿是不会放过任何一个能置叶枫于死地的机会，此次更是不会。

　　哗！

　　所有人眼中放着绿光，光是上古搏杀术就如此强大，那九种秘法全都施展出来，将是多么可怕，想来在场之人没有一个能逃脱出去。

　　“叶枫，我与你不死不休！”火焰一下子将风凌天淹没了，不过，作为风花门的首席大弟子，宗门岂会不赐予保命的手段。



第六十三章 钼金泪

　　不知何时，风凌天的身上竟然穿着一件战甲，黑铁幽芒闪烁，抵挡住戮仙剑的绝杀，当然，凭借叶枫此时的修为，根本无法发挥戮仙剑的能量，否则风凌天此时只是一具尸体。怪不得之前几次，叶枫都奈何不了他！

　　此时的风凌天极为狼狈，灰头土脸，长袍已经化成灰烬，眼中怒光闪烁，显然不杀叶枫，难解心头之恨。

　　“杀！今日神都救不了你！”风凌天扑杀上前，权杖挥舞，幽然的光芒慑人心灵！

　　叶枫怡然不惧，戮仙剑提档，寒芒暴闪，半空中剑影如山，层峦叠嶂，似乎要将风凌天彻底绞杀。

　　轰！

　　两道人影在半空中激撞，火焰，金芒交织在一起，震天碎地，似乎要将这片空间彻底崩碎。

　　“这个叶枫真是不简单！”风战天微微变色，他发现权杖的光芒越来越弱。

　　“风花门的首席大弟子也不过如此！”呼延渤嘴角冷笑，心中更加坚定这个老大认得值，以武罗五重天的修为硬抗十方三重天的强者，就是古今天骄也难以做到。

　　“师姐，最终他们谁能胜出？”穆紫菁眼中异彩大放，出言问道。

　　上官清儿一愣，缓缓开口：“叶枫！”

　　“莫非仙子对我兄长没有信心？虽然暂时被压制，但境界上的差距叶枫根本无法弥补，我大哥必定会斩叶枫于此地！”风战天闻言脸色一变。

　　“叶枫那小子根本不是风贤侄的对手，仙子还是不要妄作评论！”秦德已经不再客气。

　　“是与不是，马上就会有分晓。”上官清儿冷眼看了秦德一眼，声音冰冷得让秦德一颤。

　　叶枫怀抱山峰轰然击下，将风凌天砸落在地，正当风凌天要摆脱纠缠，跳开叶枫的周身的时候，却发现叶枫竟然骑到了他的背上，赤红色的拳头不断轰击，将风凌天打得头晕脑胀。

　　“我靠，老大就是狠，骑着风凌天脖子打！”呼延渤看得兽血沸腾，连声叫好，他深知风凌天的恐怖，而之前也吃过不少风花门的亏，此刻看到他们吃瘪，自然高兴万分。

　　而叶枫却有些无奈，他也不想骑到一个大男人的背上，只不过如果刚才稍慢半分，风凌天跳出他的领域，叶枫所做的一切都功亏一篑，到时极有可能任人宰割。

　　“那就去死吧！”戮仙剑光芒大放，沿着风凌天的脖颈就要斩落！

　　铛！

　　戮仙剑竟然被风凌天的脖颈弹了起来，与此同时，叶枫的身体也被其甩开，而风凌天竟然不顾一切，扑杀而来！

　　“我靠，竟然比秦小月的地狱邪尸傀儡还要恐怖！咦？不对，风凌天身上还有秘宝！丫的，这家伙身上到底有多少宝贝啊！”叶枫有些小郁闷，戮仙剑不停挥落，每一次都将风凌天击飞。

　　但风凌天的肉身实在太过强大，而且还有秘宝加持，叶枫对其也无可奈何，只能将他重伤，并不能击杀！

　　砰！

　　叶枫一拳轰落，打在风凌天的左脸上，一口血水喷射，正当他想要反击的时候，右脸再一次被打了一拳，风凌天毫不迟疑，果断后退。

　　他心中已经恨极了叶枫，但此时又增加了一丝惧怕的情绪，看到叶枫，他就感觉自己的脸火辣辣的疼。

　　砰！

　　正当他要冲天而起的时候，一只赤红色的大手无情拍落，似乎要拍碎他的头颅，顿时把风凌天打得晕头转向。

　　转眼间三十招过去，风凌天被叶枫逼入绝境，无数手段都展现不出来，而且越打越被动，越来越心急，权杖爆发出来的幽芒每一次都被戮仙剑隔断，几次险些将他开膛破肚，此刻的风凌天，要多狼狈有多狼狈。

　　“再不施展绝招，恐怕你就没有机会了！”戮仙剑一提，权杖险些失手，叶枫屈指一弹，一道光芒激射，旋即风凌天胸前出现一个血洞，鲜血如灌注，喷射不停。

　　不仅身体疼痛，头颅更是嗡嗡作响，满眼睛都是小星星，披头散发，像是一个疯子，如果换做其他人，受了如此重的伤势，想来命不久矣了吧！

　　“我承认你很强，以武罗五重天就能将我逼入绝境，如果任由你进入神藏境，也许我真拿你没办法了，不过，你的幸运从现在就要结束了！杖责天下！”

　　风凌天真的发狂了，要干掉叶枫，一定要干掉叶枫！

　　权杖上的红宝石发出刺目的红光，风凌天眸放冷光，权杖无限放大，一下子压了下去，虚空顿时暗了下来，这种恐怖的招式，似乎真的能将叶枫碾碎。

　　砰！

　　戮仙剑连绵不绝，一剑接着一剑，光彩夺目，锁定对方的气机，不停的轰杀，但权杖一下子横断了虚空，压下来的时候，让叶枫不禁卓然变色。

　　“叶枫，现在就是你的死期！”风凌天狞笑着，眼中杀机毕露，只要叶枫死了，方才的耻辱都可以洗去，他依旧是年轻一代的强者。

　　只可惜，再一次让风凌天失望了，叶枫眼中光芒暴闪，天道凝成，两个巨型八卦形成，八阵图竟然浮现出来。

　　“八相碎空！给我破！”这一次，叶枫的杀招尽出，八阵图无限放大，八个巨型的世界凝成，让所有人望之惊叹，而更让人感觉恐惧的远远不是如此！

　　一道道精纯的气息涌现出来，八个世界连接到一起，似乎将这一片空间封锁了，紧接着，幻化成一股异常强大的能量，一下子将权杖阻断！

　　“不可能！杖责天下能屠尽万物，他却能将其阻断，这怎么可能！”风凌天大惊失色，因为他发现权杖幻化的虚影和他的联系崩断了！

　　砰！砰！砰！砰……

　　赤红色的拳头以暴制暴，似乎要打破苍穹，接连几次将风凌天打飞出去！

　　风凌天以自己的肉身强大自傲，而此刻，被人摧古拉朽的击败，让他自信心受挫，如果今生不能光明正大的将叶枫击败，他将无法再进一步！

　　可以说，如果风凌天克制不了自己的心魔，他将永远止步十方三重天！

　　无可媲美的绝世能量不停的激撞，如同流星坠落地面，叶枫的拳头焕发出八卦的力量，一拳接着一拳，将风凌天的肉身完美打爆！

　　轰！

　　八相碎天，世界在完全融合的刹那，爆发出无与伦比的能量，摧古拉朽，风凌天的权杖虚影一下子被击碎，光芒万丈的红宝石猛然一敛，其本体竟然被八相世界吞没！

　　“叶枫，还给我！”风凌天猛然一惊，赫然发现自己的权杖竟然被叶枫收入八相世界之内，而他与它的联系同时被斩断，存在于权杖内的神识也被抹去。

　　所有人都震惊了，方才爆发出来的能量让他们感到战栗，就是老龟，眼中也闪过一抹异色。

　　“哈哈，老大就是厉害，那个破玩意儿可以给某个瘸子当拐杖！”呼延渤唯恐天下不乱，这让风战天的脸涨得发紫，比茄子还紫！

　　“那是权杖，是来自千泽大洲的光明神的礼赞，如果你再敢胡说，就别怪我别客气！”风战天目光凌厉，转而看向叶枫，“放了我大哥，把权杖还给我，饶你一命！”

　　“可笑！”叶枫冷哼一声，八阵图猛然形成一个硕大的磨盘，当空压下，将风凌天彻底禁锢其中，就要碾碎。

　　“别逼我出手，到时你会追悔莫及！”风战天目光灼灼，在见识到叶枫强大之后，在没有把握的情况下，他不想招惹强敌。

　　“光明神的礼赞吗？那好，把你的王冕也献给我吧，别逼我出手，到时你将会后悔万分！”叶枫冷声回应道。

　　砰！砰！砰……

　　风凌天被困在八阵图的领域内，战力不竭，能量越来越盛，似乎真的要破碎空间而出，而且他根本不知疲倦，仅仅十秒的功夫，竟然轰出了数百拳！

　　金色的拳头似乎真的要轰碎这一方空间，但他每打出一拳，都感到手臂发麻，而反震力竟然是他轰出的数倍，打得他几欲吐血，不停后退。

　　“找死！”风战天暴怒，而此刻冰焰仙子突然站出来，冷声道：“你要阻碍生死帖继续进行？”

　　风战天闻言看了一眼老龟，那慑人心弦的眸子令他一颤，沉默三秒，开口道：“让他放了我大哥，我们就此离去！”

　　“他和我哥哥签订了生死帖，不是他死，就是我哥哥亡，而且他为人阴险，三番四次算计我们兄妹，死不足惜！”冰焰仙子一句话，就判定了风凌天的死刑。

　　“那我们就无话可说了，如果我大哥有个三长两短，我风花门必定不死不休！”风战天顾不上老龟的存在，坚定的道。

　　轰！

　　突然一声巨响，玉莲神殿不知为何一阵颤抖，而神殿的顶部轰然炸裂，飓风将所有人推后数里，在众人勉强站稳之后，赫然发现玉莲神殿的最中央竟然浮现一块拳头大的黑色石头！

　　“那是什么？”所有人惊呼，能破碎玉莲神殿的禁制的东西，会是什么宝物！

　　“那是……是……不可能，这里怎么会有这种宝物！”伍德胖子对于宝物如数家珍，似乎真的知道这块莫名石头是什么东西。

　　“到底是什么？快说啊！”秦德急道。

　　“钼金泪！”



第六十四章 合作

　　“咝！”所有人倒吸一口冷气，“这个就是传说中能炼制神级武器的宝物，钼金泪？！”

　　“不好，快撤！”伍德胖子一声惊呼，身形急速后退，一股强大的波动袭来，将整个玉莲神殿的建筑悉数砸毁，所有晶石的能量在瞬间凝聚成一团，将空中的一个花骨朵笼罩！

　　刷！

　　一片，两片，三片……

　　花骨朵竟然绽放，晶莹剔透，如白玉雕琢一般，所有人望之惊叹，一股幽香散发出来，沁人心脾。

　　老龟的眼中光芒大放，原本笨拙的步伐变得快速无比，就是它背上的九龙神碑也发出嘶鸣，花骨朵不禁一颤，但绽放的速度丝毫不慢，悬浮在半空的钼金泪竟然一动不动，似乎被禁锢住了一般！

　　“玉莲出世？！”突然一个苍老的声音传来，众人只感觉眼前一花，这片空间随之颤动！

　　“玉莲？！玉莲神殿？这玉莲难道就是那个花骨朵？”所有人大惊失色，从这突如其来的强大老者的言语中可以看出这玉莲极有可能是一株圣药。

　　此刻，众人才看清老者的容貌，这老人弯腰驼背，老态龙钟，老眼浑浊不堪，步履显得蹒跚，寿元几近油尽灯枯，但没有人敢小瞧他。

　　从他的身上，众人只感受到深不可测，还有一种极为危险的感觉，让所有人望之却步。

　　“青龙王！”秦德一惊，脱口而出。

　　闻言所有人都露出惊惧的神色，因为这位可不是什么善茬，曾经以一己之力杀的梵正宗人心惶惶，并且一掌切去半片山峰的超级狠人。

　　“老夫多年不出来行走，没想到还有人记得我！”老者缓缓开口，似乎马上就要断气一样。

　　哗！

　　谁也没想到青龙王还活在世上，传言千年之前，他就已经晋入神魔之境，这千年过来，天知道这家伙有没有晋入碎天之境！

　　“这位小友，你的血液似乎有着神灵之气，可否赠予在下一碗，在下愿意拿相应的宝物交换！”叶枫的耳朵里传来老者的声音，使得叶枫一惊。

　　难道我真的是神灵后裔？叶枫无奈的摇摇头，这根本不可能，但是为什么陆擎天和青龙王都想要拿他的血液续命呢！

　　叶枫刚要开口拒绝，只见青龙王拿出一枚丹药，递给叶枫道：“这是一枚融丹，你所学太过庞杂，而融合到一起却伤害身体，服下这一枚融丹自然可以了去隐患！”

　　“小友不要不相信，自己所创的功法固然更适合自己，但隐患颇多，就像你现在这般，每一次催动都会耗费太多精元，如果能服用融丹，消除隐患，小友的战力可以提高一成！这丹药算作老夫的一点薄礼，不成敬意。”青龙王将融丹丢给叶枫，所有人盯着融丹都冒着绿光，却没有人敢出手抢夺。

　　“长者的礼物太过贵重，小子承受不起！”叶枫眉头皱皱，不敢接受。

　　“无妨，这丹药送给你就是送给你，即便你的血液对我无用，老夫也不会讨回来，如若血液对我有用，希望小友送给我一斤，我让你在玉莲上悟道一日！”青龙王听得出叶枫的意思，当下保证道。

　　所有人大惊失色，血液？丹药？悟道？众人看了一眼叶枫，顿时明了，叶枫的血液似乎能增长武者的寿命，故此青龙王讨好他，想要和其交换。

　　砰！

　　一声巨响，叶枫手中的戮仙剑一颤，风凌天狼狈的走了出来，此时的他哪里还有方才的羽扇纶巾的模样，貌似只比大街上的乞丐强上一点。

　　“叶枫，我要杀了你！”风凌天看见叶枫的影子，顿时暴怒出手，一个半月形的光斩当空劈落，一下子就将叶枫和青龙王二人淹没！

　　“哼！”叶枫还未动手，只见青龙王一招手，光斩应声而碎，风凌天更是给击出无数里，口中鲜血狂喷。

　　“风花门？风不二，风不三那两个老不死还活着没有？”青龙王的声音有些缅怀，似乎想到曾经的对手，曾经并肩作战的朋友，意气风发，此刻眼中充满了伤感。

　　“回前辈，二老祖宗福泰安康，但三祖宗却在三年前闭死关，至今未出，晚辈并不知目前如何，二祖宗说他有些想当年的老朋友了，想来已经来到神祗墓了，前辈可能会相逢！”风战天给风凌天打个眼色，传音解释了几句，风凌天眼中血红渐退，露出惊惧之色，同时暗叹叶枫这家伙运气好。

　　“唉，想来风不三已经化成黄土，当年的故人，也不知道还有几人活在世上，待你见到你二祖宗，把这个交给他，他自然知晓！”一道流光射入风战天的眉心。

　　“小子想好了没有，再晚一会，钼金泪就要逃出生天了！届时玉莲闭合，不知何时才能开启了！”青龙王催促道。

　　一道血红的痕迹浮现，一只碗将流出的鲜血盛载住，青龙王看着叶枫的鲜血眼睛直冒绿光，仿佛发现了延续寿命的方法一般。

　　“好，好！”青龙王小心翼翼的接过碗，轻嗅了一口，顿时神清气爽，似乎真的有延续寿命的作用，眉开眼笑起来。

　　“哥哥，这个老头像是个吃人的妖精一样。”冰焰仙子皱着眉头说道，让青龙王老脸羞红。

　　这里也就冰焰仙子敢说这样的话，并非她修为强大，而是她身上散发着一股气息，令青龙王也有些惊惧。

　　实际上，叶枫也十分无奈，他已经和陆家，秦家为敌，甚至还有宇家，如果没有一两个强者为他坐镇，他的确很难立足，是以用自己的血液交好青龙王。

　　“青龙王？”此刻有不少被此地的异象吸引而来的武者，其中有两个老者走了过来，极为惊讶道。

　　“秦龙，介音居士！”青龙王也发现了这两个熟人，二人一男一女，分别是秦家的老祖宗，还有就是天澜圣地的祖师。

　　“不错，没想到你还记得我！”介音居士如橘子皮的脸上杀机笼罩，周身精元鼓动，往前踏了几步，气息将所有人震得往后退了几步才止住脚步。

　　然而，所有人都惊讶的发现，这个介音居士竟然只有一只眼睛，左眼只是一个黑洞！

　　“好强！这人绝对是和青龙王同一级别的武者，嘿嘿，这下可有好戏看了！”伍德胖子阴险的笑着。

　　“我靠，这些人不会是你引进来的吧？”叶枫有些怀疑，这胖子可不是省油的灯，而看他阴险的样子，这件事一定和他有关。

　　“去你的，混蛋小子，本道爷哪有那本事。”胖子有些心虚的说道，但叶枫已经确定，就是这家伙干的，这家伙一肚子黑水，阴死人不偿命。

　　“青龙王百年不见，你的寿元果然几近枯竭了！”秦龙一招手，秦德被他摄空抓走，冷笑着说道。

　　“即便是这样，杀你也如折枝拔草一般容易！”青龙王嘴里发苦，意气风发，力压群雄又如何，如今他寿元将近，一切荣耀都将随生命而去，长埋地下。

　　“喂，小子，商量点事！”伍德胖子将三人剑拔弩张，淫笑几声，拍怕叶枫的肩膀道。

　　“一定没好事！”

　　“切，我们合作，抢夺玉莲神殿！如何？”伍德胖子毫不在意，将叶枫，冰焰仙子，呼延渤和东方野聚起来，打算合伙干一次大的。

　　“我靠，你的野心太大了吧，玉莲神殿！能抢到钼金泪就该求神拜佛了，还要玉莲神殿，我靠！”呼延渤看看这个不靠谱的家伙，真想一脚把他踹飞，如果有这个实力的话。

　　“切，你小子懂个屁！要干就干一票大的！叶枫，怎么样？合作不？”伍德一脚把呼延渤踹飞，对叶枫道。

　　“我可以参加吗？”突然，众人的耳际竟然传来一个动听的女声，闻声而去，说话的竟然是上官清儿！

　　所有人不禁一惊，她是怎么听到众人的话语的？只听上官清儿出言道：“我学过唇语。”

　　“现在已经有门派支撑，就不要和我们这下小杂鱼掺和了！”叶枫婉拒道。

　　“介音祖师并不属于我这一脉，如果有机会，她会向我姐妹出手，除掉我们！”上官清儿解释道，叶枫诧异的看了一眼介音居士，心里却道：“你死了更好，省着找我报仇！”

　　“好吧，但仙子可不要和我们这些赤脚的耍心机！”伍德胖子提醒道，言下之意就是他们赤脚的不怕穿鞋的，惹毛了他们，什么事都做得出来。

　　“嗯，我知道。”

　　“干是可以，但是你别对自己人下手！”叶枫冷眼看了他一眼，这个胖子见到宝物比看见亲爹还亲，啥事都做得出来。

　　此时的玉莲神殿已经不似先前一般，无数强者云集，尽皆虎视眈眈的盯着神殿的一草一木，而因为伍德胖子的缘故，不少强者已经赶来，目标全是玉莲神殿！

　　“本道爷可是个憨厚的好人，哪能做出那种事啊，放心吧！”伍德有些脸红的说道。

　　就此，八人合作，准备谋取玉莲神殿。

　　轰！轰！

　　此刻，青龙王和秦龙，介音居士已经大战到一起，现在的青龙王哪里有一点老态龙钟的样子，身高足足拔了一米高，脸上的皱纹已经褪去，和之前的样貌天翻地覆，完全是一个血气充足的中年人！

　　“胖子，青龙王那个介音居士有什么仇？”东方野皱着眉头问道。

　　“杀夫之仇！”叶枫开口道，在上一世行走大陆的时候，他曾经听过传言，青龙王与螭虎决战，天澜圣地的螭虎打败，背后算计青龙王，被其无情斩杀，在无数年之中介音居士一直都注力于诛杀青龙王，但一直未果，却被青龙王刺去一目！

　　“该我们出手了！”伍德胖子阴笑着，因为后来赶到的武者根本不知道玉莲神殿的可怕，纷纷出手，但已经被九龙神碑和老龟诛杀许多。

　　六人相视一眼，正要出手，却传来一个不合时宜的声音。

　　“哈哈，想来老夫来的还不算晚，青龙王匹夫，没想到你还活着！”同时走出三个老者。



第六十五章 魔龙三尸

　　“老祖宗！”就在所有人大惊失色的时候，风氏兄弟同时跨前一步，恭敬的行礼。

　　老者的身侧还有两个老者，全都目光灼灼，眼中射出兴奋之意。

　　“风不二，千年未见，你还是老样子！”青龙王有些意外，昔日的故人竟然济济一堂，想来活着的也就这几人吧。

　　“陈将军，冯兄！”能让青龙王叫出名号的人，自然都不是普通人。

　　在众人听到这三人的名号的时候，不禁大惊失色，这个陈将军名为陈潇，就是红袍军的老祖宗，冯兄唤作冯永成，自然就是峰月堡的祖上强者。

　　“我靠，胖子你是不是做过了，怎么把这么一帮老怪物都招来了？”叶枫有些郁闷的说道。

　　“他爷爷的天尊啊，我只是将玉莲的影像抛了出去，谁知道能引来这么多老古董！看来这玉莲绝非平常之物，要不咱们计划变一变，玉莲归我，其他东西你们平分！”胖子也是欲哭无泪，他也没想到自己会弄巧成拙。

　　“去你大爷的，谁抢到就是谁的。告非的，鄙视你！”

　　“快走，等那些老古董出手，这里的东西一样都剩不下！”上官清儿俏脸急变，已经抢先走了出去，然而更悲催的事情发生了，所有人竟然都无法御空！

　　无法御空，也就说明钼金泪，玉莲都无法得到！

　　“怎么办？”上官清儿黛眉微皱，她尝试几种手段都不行，那老龟仍然优哉游哉的样子，显然它已经料到所有人都无法御空！

　　“走，先去神殿！”叶枫拉着冰焰仙子朝着神殿走了进去，而其他人看见半空中纷纷扬扬的晶石粉末都放着绿光，都想要知晓神殿内藏着什么宝物！

　　啊……嘎嘣，嘎嘣……

　　突然一声惨叫，紧接着传来啃骨头的声音，顿时所有人都感到头皮发麻，警惕的看向四周，眼中有些怯懦。

　　叶枫和众人相视一眼，他们知晓这一定是蝎鳄凶兽搞的鬼，并没有太多的害怕，而是一往无前的往前走。

　　嘎嘣，嘎嘣……

　　神殿内极黑，没有一点光亮，有人运转精元照明，却被突如其来的一股邪风吹灭，光亮骤然消失，而那个武者七窍流血栽倒在地。

　　“我靠，到底是什么东西？老二，老二……额……”有人一声惊呼，发现自己身旁的朋友不见了，当他大叫的时候，声音却戛然而止！

　　“不好，里面有邪物，快撤！”

　　“这里，这里是不是还有其他凶兽？”东方野挥舞着石中剑，声音有些颤抖的问道，因为他们见到了蝎鳄凶兽，但此时出现的家伙绝对比邪恶凶兽还要可怕！

　　“啊……小心！你，你们看到了吗？”呼延渤突然跳起来，惊叫道。

　　嗡……

　　东方野速度极快，石中剑当空劈落，虽然剑体极大，但速度丝毫不慢，只听一声金属交击的声音，众人齐齐往他身后看去！

　　“不，不可能，这里怎么会出现这种东西？”伍德胖子脸色发白，上官清儿也卓然变色，呼延渤和东方野更是开始瑟瑟发抖。

　　“什么，你们看到了什么？”叶枫目光闪烁不停，他们一定看到了那个恐怖的家伙。

　　“一只手，满是红色的长毛……”呼延渤声音颤抖的说道，叶枫低头一看，顿时头皮发麻，石中剑落下的地点，满是细细的红毛！

　　冰焰仙子的手心渗出丝丝细汗，丝丝的抓住叶枫的胳膊，同时异常警惕的盯着四周，顿时，整个神殿变得异常寂静，所有人噤若寒蝉。

　　叶枫才发现，他之前和蝎鳄凶兽战斗的地方，不过是神殿的一个小角落，甚至可以说只是海滩上的一个沙丘！小之又小，因为这神殿实在太过辽阔了，甚至可以堪比济阳城大小！

　　“那红毛怪到底有着什么传说，告诉我！”叶枫目光灼灼，看众人的脸色，他知道这红毛怪一定有着可怕的传说。

　　“你可听过龙族的三尸之说？”伍德，东方野，上官清儿你看看我，我看看你，没有人愿意说这个可怕的传说，最终上官清儿无奈之下，讲述起来。这时候，所有人都竖起了耳朵认真聆听。

　　“嗯，龙族并不是与生俱来就强大无比的，他们要经过三次蜕变，每一次蜕变都要斩去一尸，成年之时斩去第一尸，成为龙皇，斩去第二尸，只有成为龙帝，才能斩去第三尸，也就是所谓的龙族斩三尸！”叶枫接口。

　　“第一尸和第二尸一样，斩去之后也会化为精元被龙族吸收炼化，只有成为龙帝，才能斩第三尸，但大陆已经万年没有出过一个龙帝，所以第三尸已经成为了一个传说！”

　　“传说中的第三尸是不能炼化的！”上官清儿的话很轻，但是每个字都如天雷一般轰在众人的心坎上，这个传说太可怕了！

　　“如果斩尸时顺利，可以炼化成分身，但是，如果天降异象，那么第三尸将无法被炼化，异象幻化成天道，入主第三尸，它成长后，将会成为魔鬼，是以被世人成为‘魔龙三尸’！”

　　震惊！

　　这等隐秘只有少数家族宗门知晓，所有人在听完上官清儿的话语后，顿时炸开了锅，不少武者不要命的往神殿外跑，但是刚刚走到门槛的刹那，一道血幕袭来，将这些人一下子吸入其中，空气中只剩下阵阵血腥味！

　　咔嚓！

　　一个炁神境的强者竟然一下子被掐死，骨裂的声音清晰入耳，竟然连挣扎的能力都没有，就这样被生生掐死了！

　　所有人倒吸一口冷气，四窜逃命，心中懊悔无比。

　　“快走，我们赶紧离开此地，晚了我们没有一个人能活着走出去！”伍德脸色惨白，想到恐怖的传言，一身肥肉乱颤。

　　“我们现在就像是无头的苍蝇，根本走不出去！”东方野石中剑飞舞，几次抵挡住魔龙三尸的爪子。

　　眨眼之间，玉莲神殿竟然变成了一个炼狱，满鼻子都是血腥味，进来足有几百人，现在活着的不足五十人，这些人飞奔逃命，但却没有人能走出去。

　　“咦？这里好像有些熟悉！”冰焰仙子的身体猛地站住，黛眉微皱，陷入了深思中。

　　魔龙三尸满是红毛的手臂猛地抓了过来，戮仙剑寒芒一闪，只听“铮……”的一声金属交击，叶枫感觉手臂酥麻，赫然发现魔龙三尸的手臂比任何神兵利刃都要坚硬！

　　他也不得不佩服东方野，这个牲口接连几次将魔龙三尸击退，可想而知他的强大。

　　“小子，她到底是什么人？”伍德也察觉冰焰仙子的不对劲。

　　“好人！”叶枫没好气的说道，此刻冰焰仙子醒转，美艳的脸蛋绽放出一抹笑容，自信的对叶枫道：“哥哥，这里我能走出去！”

　　“你确定？”

　　“确定！”冰焰仙子肯定的点点头。

　　“那好，我们去抢宝物！”

　　“混蛋小子，还是逃命要紧，玉莲神马的想它干啥啊！”伍德很无耻的提醒道，言下之意自然是支持叶枫这样做的。

　　“走，我总感觉神殿深处有重要的宝物！”

　　“啊……啊……”突然，神殿内传来接二连三的惨叫，血腥气更加浓重，叶枫几人在冰焰仙子的带领下，朝着神殿的深处移动过去。

　　“吼……”

　　而就在这时，魔龙三尸竟然一声怒吼，大殿内的血液顿时沸腾了，包括人体的血液，活着的人也不例外！

　　“怎么回事？”

　　“不好，魔龙三尸似乎意识到我们要做什么，它要进化了！”东方野有些畏惧的看了一眼魔龙三尸，惊道。

　　“进化？难道方才还不是它的最强状态？”两世为人，魔龙三尸的传说还第一次听到，故此叶枫并不知情。

　　“是的，一旦它浸入战斗状态，魔属性会充分爆发，到时就算龙帝亲至，也奈何不了它！”

　　不过，上官清儿却一直皱着眉头，看一眼这个要“进化”的魔龙三尸，她总有种奇怪的感觉。

　　龙帝亲至也奈何不了它！那么它将会强大到何种地步，想来外面那些老古董，也不是它的对手！

　　“快，我感觉已经接近了！”叶枫思绪一转，并不打算离开，既然有机会，就一定要搏一搏！

　　轰！

　　前方突然巨震，那里如海浪一般涌动，一片空间竟然浪花一样起伏，然后崩碎！

　　一片空间竟然被如此隔断了，如惊涛骇浪一般，恐怖的能量波动，似乎要将叶枫等人抛飞上天，碾碎在能量海洋之中！

　　“怎么会这样？”叶枫等人险些被吸入空间裂缝，神殿在剧烈的颤抖。

　　“难道魔龙三尸已经进化了，亦或是里面有着让它恐惧的东西？”伍德目光闪烁，心中暗自盘算如此做到底值不值！

　　“没时间了，快出手！”叶枫神色一变，八阵图浮现出来，就算空间被隔断又如何，他一样有办法横渡。

　　“出手！”上官清儿驾驭着九叶玉莲随着叶枫身后进入了虚空之中，她也感应到前方有着极为强大的存在，为了得到宝物，冒险是必然的。

　　穆紫菁紧随其后，也没有任何犹豫！

　　“好！”伍德胖子三人纷纷各显手段，一时间全都进入这一片虚空之中，此刻大殿之上的武者也意识到魔龙三尸的不对劲，看着八人的消失，顿时明了错出在那个被横断的虚空里，纷纷迈入这一片被阻断的虚空中！

　　“吼……”暴怒的声音如音波一般冲了过来！



第六十六章 青铜

　　铮……

　　叶枫戮仙剑一档，和冰焰仙子一起，从八阵图中穿过，并没有被音波伤害，但伍德胖子三人就倒霉了，他们三人进入较晚，将第一波音波荡过去之后，叶枫，上官清儿丢过来的第二波音波打他们个措手不及。

　　“叉，你这个天杀的小混蛋……”伍德胖子咒骂声不断，当他穿越横断的虚空之后，身上变得狼狈不堪。

　　原本整洁的道袍被轰得丝丝缕缕，头发更是倒竖起来，像是被雷劈了一般！

　　仙气缭绕，一股沁人心脾的药香传了出来，这一刻，八人目瞪口呆，顿时有种飘飘欲仙，举霞飞升的感觉。

　　“圣药！这里还有圣药！”伍德胖子忘记了身上的疼痛，第一个抢先出手！

　　刷！

　　不知何时，青龙王，风不二等顶尖高手也迈入虚空之中，他们竟然同时出手！

　　“我靠，这下亏大了，本来这株圣药是我们的，我圈圈你们个叉叉，这下是没希望了！”伍德胖子被人一巴掌拍了下去，啃了一嘴泥，当他反应过来的时候，圣药已经被那几个老家伙抓入手中了。

　　“快走，这只是洞府的外围，这一定是龙帝乌森藏宝之地，哈哈，我们这下发达了！”东方野突然窜了进去，虽然那一株圣药被几个老古董抢走，但前方一定还有宝物！

　　“我靠，神级武器啊，快点抢啊！”此刻，这片洞府竟然有了上千人，包括秦德，风氏兄弟都已经进来了，当然，最可怕的魔龙三尸也跟着进来进来，大开杀戒！

　　半空中竟然悬浮着五件寒芒闪烁的神兵利器，顿时无数强者同时出手，风不二伸手一挡，将众人的武器尽数打落，他的身体疾驰，眼中异彩大放，就要抓住一件神兵利器。

　　砰！

　　五件神兵利器上金芒暴闪，竟然将风不二的手掌震开！

　　“吼……”圣药被偷，此时它的神兵利器又要保不住，魔龙三尸爆发了，坚硬的手掌一下子将周围几个强者尽数撕碎，瞬间抵达风不二的眼前，一探手，一直红毛爪子切入他的胸腹，差点将其开膛破肚！

　　“魔龙三尸果然好强，就是接近碎天境的老古董也不是它的对手！”

　　“冰儿，走安全路线！”叶枫低声说道，旋即二人身形一闪，八阵图急速旋转，他们的脚步变得飘渺，轻巧穿过五件神兵的束缚，进入洞府深处！

　　上官清儿和穆紫菁对视一眼，紧跟叶枫的步伐，伍德几人知晓冰焰仙子能辨认路线，是以毫不迟疑的走了出去。

　　叮！

　　“不好，这里有禁制！”冰焰仙子神色一变，脚步一凝，龙帝竟然在此处设下禁制，显然里面的东西要比圣药，神级神兵要珍贵得多！

　　“混蛋小子，快点，那个魔龙三尸发现了！”伍德胖子最近的确很倒霉，魔龙三尸紧跟他的身后，不停的挥舞钢铁般的爪子，追得胖子快要口吐白沫了。

　　“冰儿，能破解吗？”

　　“能，但需要时间！”冰焰仙子肯定的点点头，面容变得庄严，像是九天仙子一般，玉手打出不同的法印，打入禁制内，使得禁制开始颤动。

　　“多长时间？”

　　“三分钟足够！”

　　“拦住它！”叶枫当机立断，戮仙剑横空，赤红色的光芒径直和魔龙三尸对轰到一起，刺目的光芒竟然将魔龙三尸的爪子震开！

　　“胖子，想办法困它一会！”

　　伍德胖子眼眸一闪，从储物戒里拿出一把药粉，在四周一撒。

　　“我靠，这是什么东西啊，这么臭，呕……”呼延渤快要吐了，这一把药粉实在太臭了，比埋在地下的腐烂的老棺材和尸体要臭得多。

　　“呼延渤，东方野，快点出手！”伍德胖子痛嚎一声，因为魔龙三尸的一爪子正好抓在他的屁股上，不过，让人震惊的事情发生了，爪子并没有继续，而是拍了拍！

　　是的，并没有撕裂伍德，仅是拍拍，似乎样子还很友好。

　　此刻，之间呼延渤和东方野抬了一桶黑漆漆臭气熏天的墨汁，当头罩下，一下子浇在魔龙三尸的脑袋上！

　　“太臭了，死胖子，这玩意是啥啊？”叶枫死死的捂住鼻子，瓮声瓮气的问道。

　　“僵尸粉，死人墨！嫌臭，这种好东西本道爷还舍不得拿出来呢，这玩意放在黑市上，一件天级武器我都不换啊！”伍德胖子有一拳打死这帮不知好赖的家伙们的冲动。

　　“冰儿，快点！”一阵莫名感觉袭来，叶枫下意识的感觉到不好，极有可能青龙王那些老古董发现了异常，随时都有进入此地的可能。

　　而此刻魔龙三尸也反应过来，怒吼一声，如钢似铁的爪子一下子抓在东方野的身上，顿时被撕下一块血肉！

　　众人齐齐一惊，东方野的实力有目共睹，在爪子袭来的时候，竟然连反击的能力都没有，可见魔龙三尸的可怕。

　　“开！”冰焰仙子娇喝一声，周身光芒大盛，那道莫名的禁制尽数崩碎，叶枫面容一喜，横驱直入。

　　“小世界！这是一方小世界，咦？这里还有道的痕迹，显然龙帝他老人家当年在这里悟道过！”伍德心中大喜，要知道武者修炼到一定境界，最需要的就是领悟道。

　　轰隆隆！禁制关闭，魔龙三尸竟然被阻隔在禁制之外。

　　眼前是一株参天巨树，虽然已经枯萎，但依旧还有生机，大树之下，竟然有一池水塘，入眼极为广阔，胖子惊呼：“这池塘一定是龙帝乌森生存过的地方，这株古树是他悟道之地！我们发达了，在此地修炼一载可抵十年之功，如果领悟他的道，可比历经几次异象要强得多！”

　　果然，神龙之气迸发，虽说不能分化出来，但在此领悟，定然能有所收获。

　　扑通！扑通！

　　只见胖子伍德，呼延渤和东方野同时跳进池塘里，据说龙帝生存的地方，经过万年的时间，神龙之气必然会结出一颗神龙之源，只要能够得到，修为晋升不是什么大问题。

　　上官清儿眼眸一闪，招呼一声穆紫菁，朝着参天巨树疾驰而去，似乎对上面的宝物有所感应，不多时就见她手中抓着一枚宝石。

　　亮晶晶的，赤红色的宝石，而上官清儿的脸上免不了喜色，显然这枚宝石对她有着巨大的作用。

　　叶枫溜达了一圈，拿回来一块钟片，足有一尺长，是一只青铜古钟的一部分，他一震手，一股悠扬的声音传了出来，瞬间山河地动，恐怖之极。

　　“呸，呸……”伍德胖子从水里爬出来了，嘴里满是绿色的泥巴和水草，吐出来之后，一摊手，竟然不是一颗亮晶晶的宝石，而是一块绿色的，还有两块锈迹的青铜，“我靠，这是什么破玩意！”

　　伍德傻眼了，他方才明明看到一块晶莹剔透的东西，怎么拿出来之后变成了这样！

　　这是呼延渤和东方野也爬了出来，东方野见到伍德顿时破口大骂：“死胖子，你大爷的，那东西明明是我先发现的，我靠，他奶奶的，快点给我……”

　　呼延渤一脸喜色，把衣服烘干后，认真的梳理一下头发，对着镜子又臭美了一番。

　　这时伍德和东方野明白了，一下子骑到呼延渤的身上，大吼道：“靠，是不是你把神龙之源抢走了，你大爷的，给我拿出来！”

　　果然，呼延渤一摊手，一颗亮晶晶的如晶石一般的宝物出现在手中，神龙之源！

　　谁都没想到神龙之源竟然让这小子不声不响的抢到了，伍德胖子和东方野还自持修为强大，智商无敌，却没想到让这小子摆了一道。

　　“我叉，叶小子你手上那个东西不错，咱俩换一下！”伍德胖子一眼就看中叶枫手中的一片钟片了，那一定是神兵级别的宝物，甚至可能是古神级的逆天东西！

　　“切，我又不傻，谁和你那块破铜换啊！”叶枫不屑的撇撇嘴，伍德胖子现在是一脸委屈，对呼延渤更是咬牙切齿，他白啃了一嘴泥，最后捞的这么个破玩意。

　　“有好东西！”伍德胖子一声惊呼，青铜被他随手一扔，身体猛地疾驰而去！

　　叶枫皱皱眉头，将那块青铜摄入手中，他总感觉这块青铜不一般，虽然表面普普通通，但一定有着别样的用途。

　　“冰儿，快点过来！”冰焰仙子发现了一方巨印，虽然已经破损，但如果组合到一起，冰焰仙子有种感觉，戮仙剑也破不开它的防御，甚至能将戮仙剑碾碎。

　　咚！咚！咚！

　　一只钟锤敲打在洪钟之上，一声声慑人的巨响轰击在众人的耳膜上，冰焰仙子距离那声音最近，在声音传来的刹那，竟然没有任何反应，身体猛然颤动，一口鲜血狂喷出来！

　　“快撤，这是龙帝之音！”伍德胖子见多识广，在听到钟声的第一声就分辨出来，同时应声而退，准备远遁此地！

　　叶枫一把抱住摇摇欲坠的冰焰仙子，身形急速后退，同时给她的嘴里塞进一颗但要哦，助其疗伤，他们打算逃离出去！

　　“冰儿，支撑住，马上就要出去了！”叶枫余光看到冰焰仙子的手中抓着几片残破的巨印碎片，有些吃惊，能让冰焰仙子看上的宝物，绝对不是凡品。

　　而且这药组合而成的晶莹剔透的巨印，他似乎见到过，不过此刻，他也没工夫研究了。

　　然而在众人要破禁制而出的刹那，只听一声巨响，禁制应声而碎，一个巨大的魔躯出现，满是红毛的手臂当空一扫，将所有人尽数击飞！



第六十七章 炼制战甲

　　“天尊爷爷的，这下死定了！光一个钟声我们都对付不了，再加一个魔龙三尸，难道上天注定，我们要陨落此地！”伍德胖子郁闷的大叫道。

　　“滚，要陨落你陨落，我心中的女神还没有答应和我交往呢！”呼延渤有一脚踹飞伍德的冲动，不过，此刻他们八人就像是砧板上的鱼肉一般，任人宰割。

　　被魔龙三尸一击击飞之后，八人被禁锢在小世界里，精元被封锁，战力瞬间下降为零。然而当魔龙三尸进入之后，那钟声也开始消散，并没有继续攻击叶枫等人。

　　“胖子，魔龙三尸怎么过了万年，还是没有意识？”叶枫有些诧异的问道。

　　伍德目光闪烁，看看魔龙三尸满是红毛的脸上，它的面容冷峻异常，不像是先前一般毫无意识的出手杀人。

　　“它不是没有意识，而是神识错乱了，我们进来的时候，正好赶上它要进阶，神识错乱，才让我们趁虚而入。”上官清儿适时接口道，她似乎忘记了和叶枫在九龙神碑的一幕，此时面容冰冷，像是一个高高在上的九天仙子。

　　“神识错乱？你的意思是这家伙现在是清醒的，有着自己的意识？”叶枫吃惊的追问道。

　　上官清儿点点头，对于这个大胆的猜想众人一时半会儿还反应不过来。

　　“那它之前是怎么回事？为什么那么弱？”呼延渤惊异的问道。

　　“那个不是它！”伍德胖子接口道。

　　“什么？不是它？那是谁？那个家伙呢？”

　　“呐，被它吞噬了！也可以说，我们第一个见到的只是它的一个化身，也是正在晋级的它分化出来的一个无知初生儿，可惜被我们打断了，要不想来给它时间，那个小家伙一点点成长，一定能成就帝位！”伍德胖子叹息道，似乎也为它感到惋惜。

　　“喂，大家伙，你能听到我说话吗？”叶枫突然开口，这可把众人吓了一跳，伍德胖子气急败坏的堵住叶枫的嘴，东方野和呼延渤按住叶枫，要阻止他继续说话。

　　“靠，放手，我有办法让它放过我们！”叶枫挣扎起来，对魔龙三尸大吼道：“我知道你能听明白我的话，我有办法把魔属性抽调出去，让你变成一个正常人！”

　　小世界变得极为寂静，所有人屏住呼吸，此刻如果绣花针掉落地面，想来都能听得清清楚楚。

　　“你真的有办法？”不过很久，魔龙三尸果然开口，它的声音嘶哑沉重，每一个字都像是一个魔音，狠狠的冲击到众人的胸膛，他们只感觉身体一阵沉重，鲜血几欲喷出。

　　“有！”叶枫闻言一喜，坚定的说道！

　　“那好，如果你做不到，我会将你们抽魂炼魄，受尽最严酷的折磨！一旦成功，我必有厚赠！”魔龙三尸气势一变，将所有人死死的压制，这让众人感到末日降临，好似马上就要魂归地府一般。

　　“喂，叶小子，你真的有把握？”在气血翻涌之后，魔龙三尸撤去压力，众人感觉自己像是在阎王殿走了一遭，伍德胖子凑了过来，担心的问道。

　　“没有！”叶枫干脆的回答。

　　“我靠，没有你还说，你丫的，你大爷的，道爷可被你坑惨了……呜呜，快点把那片钟片给我当精神损失费！”伍德胖子连要死的时候，还不忘要那片破碎的钟片。

　　“滚！”

　　“前辈，我要百斤精矿真铁！”叶枫修为尽复，站在魔龙三尸面前。

　　伍德胖子众人倒吸一口冷气，你真敢要！要知道精矿真铁可以说是世间最珍贵的铁，是从晶石矿中的晶石之心里提炼出来的，一个百吨晶石矿能出产一斤不到！

　　魔龙三尸也不废话，一招手，一个宝库浮现在叶枫的身前，随手一拨，一百多斤的精矿真铁散落一地，看的伍德胖子哈喇子直流。

　　“宝库和小世界里的宝物你随便使用，外面那些人你也不用担心，有我在此，他们进不来！”魔龙三尸淡然的一句话，给了叶枫足够大的权限。

　　叶枫也不含糊，又挑了几样珍贵的材料，走到古树之下，静静的坐下，他的天道展现出来，而龙帝乌森的天道竟然浮现而出！

　　叶枫的天道主要源自九龙神碑的领悟，也可以说是源自龙帝一脉，算作是龙帝的隔代弟子吧，是以他的天道展现出来的时候，能和龙帝的天道照相辉映！

　　龙帝的逆鳞浮现出来，而龙帝的天道随之一颤，渐渐融入逆鳞之中，伍德等人眼中光芒一闪，有些吃惊的道：“这小子竟然要断人家的根，我靠，太损了吧，赶上挖人家的祖坟了！”

　　冰焰仙子一瞪眼，伍德顿时把剩下的狠话咽进肚子里了。

　　魔龙三尸眼中光芒暴闪，它不但没有出手阻止，还扔出来另外一片逆鳞，真龙之境的逆鳞！

　　叶枫神色一喜，有了两片逆鳞，他有足够的把握炼制出一幅适合自己的战甲！

　　小世界内的一切被解除禁止，叶枫移动自如，将方才击得众人疯狂逃窜的钟锤抓入手中，对着钟的残片一阵敲击。

　　渐渐的小世界开始不停的颤动，一道道流光划过，一片又一片铜钟凝结到一起，竟然和叶枫手中的钟片连接到一起。

　　魔龙三尸的嘴角一阵抽动，这钟可是龙帝从佛陀那里赢来的，它本悬挂在弥陀山山腰上，这可是一件了不得的法宝！顿时出言冷喝道：“我让你抽调魔属性，可不是让你凝聚法宝的！”

　　“前辈，可有打铁用的锤子？”叶枫毫不在乎，并且还想要锤子。

　　一柄锤子被魔龙三尸扔了出去，但叶枫挥舞了几下，又扔了出去，道：“这个品质太差了，不能抽调你的魔属性！”

　　“这个也不行！”

　　“这个还是不行！”

　　……

　　接二连三，几柄锤子都被叶枫扔了出去，这让魔龙三尸恨恨的直咬牙，最终将雷神之锤抛了过来。

　　“嗯，这个还行，将就着用吧！”魔龙三尸有种踹死他的冲动，雷神的古神级宝物在他眼里还将就着用，如果被雷神听到，不知道会不会从棺材里蹦出来，和叶枫拼命。

　　东方野对叶枫竖起了大拇指，“真是个纯爷们！”

　　砰！砰！砰！砰……

　　火窍轰然爆发，两尊鬼王魔神重现，在叶枫的命令之下，对着一尊鼎喷火，鼎内放着刚才组合而成的青铜洪钟。

　　叶枫用雷神之锤不停的捶打，此时的他像是一个铁匠，认真的控制火候，每一锤都火星子喷发，只不过，这洪钟不知是什么材质，在玄魔鬼火之下，竟然无动于衷，没有任何被破坏的痕迹！

　　一团火精被撒入，顿时火焰喷涌，刺目的光芒将叶枫和鼎都笼罩其中，外人竟然无法穿透，看看叶枫到底在干什么。

　　“他这是要炼制战甲？”伍德胖子咽了一口口水，战甲是所有武者梦寐以求的宝物，如果能炼制一个适合自己的战甲，战力提升何止是一个等级！

　　过了不知道多久，叶枫的身影渐渐显露出来，只听他一声大喝：“前辈，出手吧！”

　　魔龙三尸脸色一变，横空出手，身形融入火焰之中，而一股魔气冲天而起，让所有人大惊失色，叶枫身在不远处，差点被魔气侵蚀，迷失了本心。

　　他惊讶的发现，这股滔天的魔气不过是魔龙三尸魔气的一小部分，可以说是九牛一毛，驾驭如此强大的魔气，可想而知这魔龙三尸的可怕！

　　“给我炼！”火窍轰然爆发，叶枫铤而走险，他打算熔炼魔龙三尸的魔气，为自己打造一件战甲，融合龙帝的天道和魔龙三尸的魔气，完美契合，那样他的战甲将是绝无仅有，强大异常！

　　“吼……”魔气纵横，似乎又要将魔龙三尸侵蚀！

　　可怕的爪子袭来，似乎要将叶枫撕碎，而叶枫雷神之锤激扬，不停的敲打在钟体上，现在的青铜洪钟，已经接近一件青铜战甲！

　　嗡！

　　龙帝的逆鳞融合龙帝的天道，适时出现，天道无形，将魔气死死的压住，同时一声金属交接的声音，把魔龙三尸的爪子打了回去。

　　“前辈，释放你的魔气吧！”叶枫神色一紧，加快的敲打的速度，不过玄魔鬼火却有一些萎靡，尤其是鬼王魔神的虚影，现在也变得模糊。

　　轰！

　　魔龙三尸一咬牙，魔气轰然释放而出，空间骤然间一缩，小世界开始扭曲，似乎马上就要崩碎一般，而叶枫手中的雷神之锤险些抓不住，青铜洪钟似乎生出无尽的能量，已经不再受叶枫的舒服，要恢复以往的样子！

　　噗！

　　无论如何，叶枫不过是武罗五重天的武者，和魔气相比，就如初生婴儿和成年人一般，魔气一根指头就能灭掉叶枫！

　　“哥哥，坚持住！”冰焰仙子美眸含泪，赤红色的光芒不停的颤动，似乎要崩碎一般，而魔气则化成一只狰狞的骷髅头，几番下口，要将叶枫吞噬而下。

　　“老子就是不信邪，一定要将你们炼化！”叶枫暴喝，周身光芒舞动，八阵图幻化成一只巨大的八卦，将叶枫笼罩其中，鬼王双眼同时睁开，魔神左手光芒暴闪！



第六十八章 神甲

　　轮回，生死，错乱，三股强势之极的能量一下子澎湃涌出，以往无往不利的三股能量竟然失效了，只见魔气一翻滚，狰狞的头颅张嘴一吞，三股能量似乎成了它的大补药！

　　青铜洪钟终于逃脱叶枫的控制，幻化成原型，在空中急速放大，要将叶枫收入其中！

　　“给我炼！”叶枫怒吼一声，周身光芒大放，强大的能量翻涌不绝，如惊涛骇浪！

　　“咳咳……”不停的喷出鲜血，魔气根本不是他能驾驭得住的，即便是拥有碎天之境的魔龙三尸也只能是压制，不能炼化，叶枫如此做，不过是异想天开。

　　叶枫心中生出一丝绝望，他本打算利用魔气和洪钟两相相克的属性铤而走险，却不想洪钟不但与其不相克，还助其吞噬叶枫，显然这洪钟历经万年，已经生出器灵。

　　拙！

　　储物戒内的青铜竟然动了一下，旋即飞出来，横在叶枫和魔气之间，来自魔气的吸力猛然被斩断，叶枫的身体一松，还没有适应平衡，就栽倒在地。

　　伍德胖子的眼珠子差点没掉出来，看到青铜显威，他有种抽死自己的冲动，这块青铜可是自己当成破烂丢掉的，可是却没想到竟然是一宗重宝，能抵挡住魔气和青铜洪钟的东西，品质能差得了吗？

　　叶枫眼前一亮，探手一抓，将青铜洪钟再次抓入手中，神识进入其中，逆鳞如神碑，将器灵死死的镇压，雷神之锤挥舞，重新锤炼！

　　青铜横断住空间，魔气涌现出无数剧烈，但在紧接青铜的时候，就像是浪花翻滚，之后粉碎。

　　很快，战甲的雏形锤炼而成，两片逆鳞和龙帝的天道完美契合，只不过战甲却没有一丝生气，即便存在器灵，但它实在太弱了！

　　“我靠，那个缺德小子要干什么？难道要锤炼神级的战甲！”伍德胖子皱着眉头，如果说锻造一幅玄级的战甲，如此可以说算是成功了。

　　不过一旦加入魔气，战甲的品质自然飙升，晋入天级绝对没有问题，可是，叶枫对这般还是不满意，盯着悬浮在半空的青铜，目光闪烁不停。

　　轰！轰！

　　魔气骤然间喷涌，仿佛是一只狂暴的狮子，疯狂肆虐着青铜，而青铜更像是一座巍峨的山脉，无论狮子如何激撞，它都一动不动。

　　叶枫一招手，青铜一退，魔气瞬间狂暴，疯狂肆虐着所有的一切，他将战甲挡在身前，一股巨大的吸力冲了过去，魔气似乎疯狂挣扎，都逃脱不了战甲的吸收！

　　“这座吸阵还是要感谢魔龙三尸前辈！”叶枫控制着魔气的吸收量，过了不知道多久，魔龙三尸的意识醒转，看着眼前震惊的一切，它对叶枫这个人类多了一层认识。

　　困扰它多年的魔气，此刻被吸走，顿时有种神清气爽的感觉，而先前分身被毁的愤怒也随之消逝了，它也能如龙族一般继续修炼晋级！

　　“前辈，战甲没有甲灵，无法控制如此强大的魔气！”叶枫的声音有些焦急，没有一个对应的甲灵，战甲随时都有崩碎的危险，届时魔气归体，他们所有人都别想活着出去。

　　魔龙三尸目光一闪，探手一抓，那株参天巨树一阵颤抖，紧接着一股澎湃的生命力袭来！

　　“放开我，我们已经解除了契约关系，你无权动用我！”一个可爱的女声传来，只见魔龙三尸手中抓着一只半尺高的小精灵。

　　“这株数名为世界神树，她是数灵，给你的战甲做甲灵足够！”魔龙三尸自动忽略了小精灵的话，直接对叶枫道。

　　“我靠，什，什么，世界神树？东方小子，你掐我一把，看我有没有做梦……哎呦，你那么使劲干啥！”伍德胖子瞪大了眼睛，咽了一口口水，艰难的说：“我的天尊爷爷啊，这个世界太疯狂了，世界神树要给那个混蛋小子做甲灵，他喵的，天理何在啊！”

　　上官清儿眼中异彩大放，她想要将这个可爱的小精灵领过来，世界神树，堪称生命之源！如果骗来这个小姑娘，寿元完全不是问题！

　　“世界神树？！我要，快点扔过来！”叶枫闻言身体一震，如果在大陆上放出一条关于世界神树的消息，就是碎天境的老古董都会出来抢夺！

　　小精灵撇着嘴，快要哭了，丫的，你们真是不识货，我堂堂世界神树的精灵，竟然让我当个破甲的甲灵，我一定要咬死你们！

　　“小妹妹，上哥哥这里来吧，我给你棒棒糖吃！”伍德胖子见到宝物自动忘记危险，现在就是如此，当着魔龙三尸的面勾引小精灵。

　　“你那么胖，还那么丑，我才不去呢！”小精灵一句话彻底雷倒众人，伍德胖子倍受打击的晕倒在地……

　　“哇，有魔气！我不要，我不要，呜呜……”小丫头在遇到魔气的时候，竟然飞速乱窜，似乎怕被魔气侵蚀一般，最后竟然呜呜的哭了起来。

　　“臭小子，坏小子，你快放我出去，快点放我出去，我不想和魔气呆在一起，呜呜……我是纯洁的树灵仙子，呜呜……”

　　叶枫可不管那些，他心中兴奋无比，这滔天的魔气已经被他完全炼入战甲里，只不过，这块青铜，他尝试几次，都无法融入其中！

　　此刻，魔龙三尸的身上红毛渐渐脱去，露出一张中年人的面庞，剑眉星目，一副坚毅的样子，周身穿着白袍，一副出尘不染的样子，哪里还有方才红毛怪的样子！

　　“前辈，可知这青铜为何物？”

　　“神级材料，一块可入神魔之境！太初之宝！”魔龙三尸语出惊人，神级的材料，能进入神魔之境的宝物，这东西竟然有这如此大的来头！

　　伍德胖子急得要吐血，他将天大的机缘给扔了，和进入神魔之境的宝物擦肩而过，可想而知他此时的郁闷。

　　“叶枫小子，能不能把它还给我！”伍德一脸哀求，小眼睛一眨一眨的，就是挤不出眼泪。

　　“那你把你的破碗给我！”

　　“滚蛋！你可别打我破碗的主意，否则对你可不客气！”伍德一脸紧张的捂住储物戒。

　　“战甲要成了！”魔龙三尸沉吟了一下，眉心处一道光芒射出，落在战甲上，他的天道竟然融入其中，战甲熠熠发光，在魔龙三尸的帮助下，竟然生生提高了一成防御力！

　　“多谢前辈！”叶枫脸色一喜，恭敬的行礼。

　　“天呐，这幅战甲差一点就要晋入神级，如果日后再次锤炼，想来极有可能进入神级！”东方野怔怔的说道，战甲是所有人梦寐以求的，但材料稀缺，能拥有战甲的武者，哪一个不是笑傲大陆的人物！

　　“上官仙子，请你与我一同出手锻造战甲，届时我承你一份人情！”叶枫犹豫了一下，出言道，战甲仅是天级他不甘心，既然魔龙三尸已经出手，只要他能将自己通玄境的天道融入其中，一定能让战甲晋级！

　　“好！”上官清儿本想拒绝，但穆紫菁却热切的希望她答应，而叶枫承她一份人情，可以说这份人情可大可小，也就是说她言出叶枫必行！

　　上官清儿和叶枫并肩而立，二人的天道皆来自九龙神碑，相通相融，一同出手，可熔炼出通玄境的天道，届时战甲必在上一层楼！

　　“出手！”叶枫冷喝一声，天道化成椭圆形，在眼前飞速旋转，里面的纹理闪烁着光芒，上官清儿也是如此，天道光芒暴闪，渐渐融合到一起。

　　嗡……

　　一声嘶鸣，战甲冷光暴闪，在二人的天道接触的刹那，猛然一颤，不过，让叶枫失望了，二人的天道融合，也没有达到通玄之境！

　　而且，战甲有灵，和二人的天道相斥，叶枫脸色急变，天道竟然欲要崩碎，冰焰仙子一声惊呼，不得不出手相助。

　　只见她手中淡白色的光芒一闪，那方晶莹的巨印光芒暴闪，形成一道虚影，一个可怕的天道形成，一下打在战甲之上，“铮……”战甲一顿，并没有对叶枫二人的天道发动攻击，他们的天道趁机稳住。

　　“玉玺！这是人皇的玉玺！”伍德胖子激动的惊呼，玉玺已经千年不现人间，没想到今日竟然被冰焰仙子得到。

　　“咳……”冰焰仙子调动玉玺，精元暴涨已经是极限，而战甲有灵，猛然反击，冲击力让冰焰仙子受了重伤，玉玺光芒黯淡。

　　“前辈，助我一臂之力！”叶枫急道。

　　“你真的要如此吗？一旦失败，你将会神魂崩碎，从世间抹去！”魔龙三尸似乎知晓叶枫要做什么，出言提醒道。

　　“无妨！”

　　魔龙三尸目光一闪，一道光芒打了过去，叶枫的身体悬空，竟然奔着二人的天道而去，光华一暗，他的身形竟然消失在众人的视线！

　　“怎么回事？”玉玺似乎没有了牵制，回到了冰焰仙子的手上，上官清儿也感到身体一轻，方才的压力消失不见了。

　　“他以己身融天道，补战甲！”

　　“什么？他疯了？！他才是武罗五重天啊，这么做不是在找死是在做什么？我靠，他死怎么不把青铜还给我啊！”伍德眼珠子都快蹦出来了，但最惦记的还是那块青铜。

　　“哥哥不有事的！”冰焰仙子闻言一笑，而去笑得很灿烂。



第六十九章 魔神锥

　　叶枫的身体在和天道融为一体的时候，光芒一敛，似乎他的身体消失在空间之中，他将融丹放入嘴里，他打算借此机会，炼化这枚融丹，让他的战力提升一成。

　　融丹入口即化，能量瞬间大放，叶枫的身体一颤，差点被澎湃的药力撑爆，他顿时明白，这融丹级别过高，极有可能是给通玄强者服用的！

　　他心中一凛，青龙王想要害他！

　　可能已经晋入碎天之境的青龙王不可能看不出叶枫的真实修为，更不会粗略的将丹药拿错，唯一的可能就是青龙王要杀他！

　　“哼，想要杀我吗？可我偏偏不会死！待他日我踏入炁神之境，必取你性命！”叶枫冷笑几声，之后静心凝神，和天道一起融入战甲！

　　药力狂涌，叶枫的宝体竟然出现明显的裂痕，魔气伺机入体，战甲竟然皲裂起来，魔龙三尸脸色一变，精元鼓动，猛然注入，将裂开的战甲复合！

　　“呀，臭小子你别死啊，呜呜，你不要死啊，万一你死了，我就要当一辈子甲灵了！”美丽的大眼睛蒙上了一层水雾，小精灵输出纯正的能量，悉数打在叶枫的身上。

　　“融天道，补战甲！”小精灵的能量极为精纯，唤醒了叶枫的意识，他猛地一握青铜，一道神光绽放，天道瞬间崩碎，化为无形，叶枫周身光芒大盛，同时也融入了战甲之中！

　　“哥哥怎么还没有出来？”冰焰仙子拄着下巴，眼巴巴的等着叶枫回来。

　　“叶枫那小子有着天大的机缘，待他出来必定焕然一新，唉，真的有些羡慕嫉妒恨这些大气运的人！”伍德胖子酸酸的说道。

　　轰！

　　突然一声巨响，小世界内瞬间多出了无数强者，青龙王，风不二之人全在其中！

　　“你们果然在这里！”风不二感觉到神龙之气，顿时面色一喜，他们被魔龙三尸布下的阵法折腾够呛，折返无数次，才找到这里。

　　“咦？你是何人？”介音居士看向魔龙三尸有些疑惑，她从来未见过这个白衣男子，而这个白衣男子却给她一种震撼，深不可测的感觉。

　　“魔龙！”魔龙三尸给自己起一个名字，从此之后，他名为魔龙！

　　“这小世界的宝物被你们所占？”秦龙眸中冷芒闪烁，看向魔龙，伍德等人。

　　“咦？上官清儿和穆紫菁，你们怎么在此？”介音居士本想借此机会除掉上官二人，但发现一转身，二人的影子竟然不见了，让她郁闷异常。

　　“回师祖，我们被人掳来的！”上官清儿撒谎道。

　　“大胆，何人敢掳我圣地圣女？”

　　“叶枫！”上官清儿再一次把叶枫利用了。

　　“哼，叶枫？他真是活的不耐烦了，他在哪里？老身来领教领教他的高招，胆敢不把天澜圣地放在眼里，真是找死！”介音大怒，气场强大之极，四周几个修为较低的武者尽数被掀飞，身体在半空中突然爆炸，鲜血狂涌，场面血腥之极！

　　“这小世界本来就是我的，何来占有之说！”魔龙哂笑两声，背手而立，骄傲绝伦，缓缓开口道：“那叶枫也是我的朋友，你说他找死，就在说我找死！”魔龙一弹指，一股劲风激射而出，介音身形一避，打算躲过这道指风，但她却悲催的发现气机竟然被封锁，避无可避！

　　砰！

　　介音的身体倒飞出去，喷出一口鲜血，眼中满是不可思议！

　　一招都挡不住！眼前这个人到底是什么人，为什么如此强大？

　　众皆强者心里震惊，方才的一幕全都看在眼里，魔龙出手，介音竟然连躲避都不能，他们自量和介音修为相差无几，怕是都不是魔龙一合之敌！

　　“魔龙兄还请息怒，介音居士并非要为难你的朋友，不过说些气话而已！”秦龙目光一闪，言语中有些讨好之意。

　　青龙王也走出来，劝解道：“我和叶枫也算是忘年交，自然不会让他受委屈。”

　　“这小世界……”风不二间魔龙不吱声，再次提出小世界的问题。

　　魔龙一摆手，冷声道：“小世界是我的，你们意图染指，该罚！想要据为己有，该死！”

　　“哼，你别敬酒不吃吃罚酒，你修为纵然比介音居士强，但也未必是我们的对手！还不如把小世界交出来，各凭实力抢夺里面的宝物！”被魔龙连连顶撞，拒绝，这些纵横天下的强者脸色铁青。

　　“你们之前杀我分身，欲要夺我宝藏，现在还要杀我本尊，难道本座还要容忍谦让你们不成？”魔龙怒了，他的语言如天雷，轰隆隆作响，音波如涟漪，四散而去，无数强者被掀飞，就是几个老古董强者，也不禁颤了几颤。

　　此刻，他们终于明了，眼前这个白衣中年人，并非是人类，而是方才的那个魔龙三尸！

　　“原来是你！”秦龙冷哼一声，转身对五个强者道：“这里一定有延寿圣药，我们合力出手，击杀魔龙，到时圣药神兵平分！”

　　“正有此意！”介音居士狞笑着附议，最起码她也是神魔一重天的武者，尊严不可丢，否则她终生止步于此！

　　“出手！”六大神魔之境的强者全都出手，魔龙岿然不动，神色有些不屑，一抖手，将小世界隔绝开来，欲要浑水摸鱼的武者急得抓耳挠腮。

　　在战甲中的叶枫并不知晓外界之事，他此时已经变得空灵，心外无物，叶枫和上官清儿的天道，魔龙的天道还有龙帝的天道，此时已经完美交织在一起。

　　而叶枫服用了通玄境的融丹，此刻竟然感觉实力大涨，而之前的隐患彻底消除，他竟然摸到了一丝神藏境的边际，这让他兴奋不已。

　　战甲经过他己身相补，已经成功晋入神级！此时，他的这幅战甲，真的堪称神甲了！

　　不过，这一切都要归功于世界神树的小精灵，她在这次战甲晋级之路上居功至伟，她献出了自己的种子，彻底和战甲融在一起！

　　只可惜，她没有看见战甲成型，已经陷入了沉睡。

　　“该出去看看了，冰儿她一定会担心的。”叶枫想着，身形消失在原地，但出来的瞬间，只听杀声震天，他的神色不禁一凛。

　　目光望去，魔龙竟然和青龙王，风不二等六大强者混战到一起，以一敌六，还丝毫不落下风，魔龙的强大让叶枫叹服。

　　但看向冰焰仙子这里的时候，则让他异常愤怒！

　　秦德竟然拿着一只巨印不停的轰击冰焰仙子，此刻的冰焰仙子狼狈不堪，长裙出现几处血迹，而秦德的污言秽语，让她的脸颊通红，双目喷火。

　　但摄于那巨印的强大，冰焰仙子被死死的压制在下风。

　　“小娘皮，只要你肯嫁给我，我一定让你尝尝男人的滋味，一定比你那个什么哥哥强得多！来吧，你就从了我吧！”秦德无耻的探手一抓，冰焰仙子躲闪不及，一块丝带被秦德抓入手中，之后竟然放在鼻间，狠狠的嗅了一口！

　　“你无耻，待我哥哥归来，比取你狗命！”冰焰仙子气得身子颤抖的说道，攻势变得凌厉起来，但长剑的去路尽数被巨印挡住，无可奈何。

　　“你哥哥，嘿，跟王八一样龟缩在某个山洞里呢！就是他来了，老子一只手就能要他的狗命！小娘子，你还是跟了我吧，我保证让你爽得嗷嗷大叫，快来，让爷亲一个！”

　　冰焰仙子眼中几欲喷火，她的诛仙剑不停斩落，依旧无济于事。

　　“哈哈，小娘皮，你上当了，来吧，给大爷侍寝吧！”当冰焰仙子的诛仙剑一抬，秦德手中竟然出现了一只大网，当空罩下，就要将冰焰仙子抓住！

　　“秦德，你真是找死！”一个冰冷异常的声音响起，旋即一股炽热的气息，那只巨网一下子被斩碎，秦德的身体同时后退几步！

　　“哥哥，我知道你会回来的！呜呜……”冰焰仙子是何其强势的人，竟然露出脆弱的一面，显然这秦德已经超过了她的底线。

　　叶枫揽住她的纤腰，柔声道：“不哭，哥哥帮你报仇！”

　　“叶枫？哈哈，没想到你真的还敢出来！”秦德露出贪婪的笑容，巨印猛然翻转，朝着叶枫压了下来！

　　“哼！”叶枫冷哼一声，将冰焰仙子送出老远，身体一提，猛然前冲，戮仙剑一挡，顿时火星迸发，让秦德极为震惊的是，巨印将人被叶枫生生迫出几分！

　　秦德猛然一惊，身体纵起，光芒爆发，巨印光芒一闪，猛然压了下去。

　　“翻天印，给我压！”秦德暴喝一声，周身光芒大放，就要将叶枫碾碎！

　　叶枫身体翻转，八阵图浮现，和翻天印骤然碰撞！

　　铮……

　　一声巨响，八阵图和翻天印同时倒退，秦德大惊失色，这翻天印可是方才抢来的神兵利器，此刻竟然和叶枫的八阵图斗个旗鼓相当！

　　“秦德，伏诛吧！玄魔鬼火！魔神锥！”五大火窍轰然爆发，赤红色的光芒映照当空，身后两个身影浮现，只见魔神的右手之上竟然出现一柄尖锥！

　　白色的光芒一闪，天空中竟然形成了一个白色的锥子光影，轰然下落，秦德身形暴退，欲要调动翻天印阻挡！



第七十章 战甲神威

　　咄……

　　八阵图一晃，将翻天印拦住去势，秦德脸色急变，一咬牙，一片似龟甲的残片打了出来，正好挡住魔神锥！

　　啪！

　　龟甲破碎，魔神锥化为虚无！秦德抹了一把冷汗，看叶枫的时候，露出些许震惊。

　　“小崽子修为倒是蹿的很快，怪不得敢出言不逊！”

　　叶枫的突然出现已经引起众人的注意，魔龙的眼中露出放心的意思，同样还有一丝震惊，能以己身补战甲，这个人的大毅力，悟性，大气运都是极为强大，是以对叶枫也更加看重了一分。

　　而青龙王，风不二几人脸色同时一变，他们可以看得出，此刻的叶枫，精气神远比之前更盛，而修为似乎又有所精进，而最重要的是他的火焰变得凝练，那玄魔鬼火想来已经被他完全掌握！

　　“叶枫小友，你的血液对我来说有着极大的用处，希望小友可以割舍一斤，到时我可让你入玉莲悟道一日，额外答应你一个条件！”青龙王看向叶枫的时候有些激动。

　　秦德不知为何被人用神通禁锢住了，而看叶枫似乎在和某位老家伙说话，并没有趁机出手的意思，心里稍微放了放心。

　　“前辈，我现在身子虚弱不堪，如果放出一斤血的话，天知道会出现什么事情，还请前辈三思啊！”叶枫婉拒，他心中冷笑，给他通玄境的融丹，足以见得这家伙没安好心，幸好他福泽深厚，否则后果不堪设想。

　　“我保你在龙帝墓中安全无事！”青龙王沉默片刻。

　　叶枫心中一动，但马上就否定了这个念头，有了之前的经验，他知道这老家伙比狐狸都精，可不会做划不来的买卖。

　　“前辈，我可是个老实人，不招灾不惹祸的，用什么保护呢！”叶枫的回答差点没让青龙王摔倒，他自认自己有些无耻，但和叶枫相比，自己的无耻可以用最纯洁来形容了。

　　“好吧，你开条件吧，只要在我能做到范围内，你的血液，我志在必得！而且我所需不多，只要一斤足够，我青龙王承你的人情！”青龙王见叶枫软的不吃，顿时强硬起来。

　　……

　　“叶枫你难道想要独吞小世界里的宝物，还是快点交出来，免你一死！”风战天踏了几步走了出来，而此刻几个秦家的强者也环绕到秦德的身边。

　　“和他罗嗦什么，快点送他去地狱！”

　　……

　　“小子，你现在已经四面楚歌了，这些强者奈何不了魔龙，难道还奈何不了你吗？”青龙王开口“劝解”道：“如果小友给我一斤鲜血，我保证你性命无忧！”

　　“那玉莲可是龙帝乌森的本源之气凝结而成，他本来在末日战争中损耗了性命，但最终释放自己的生命力，刻画出一朵玉莲，正是上空的那一朵，为的就是他涅盘重生！”

　　“只是没想到，这玉莲竟然是这神殿的一切构建而成，怪不得那些大能强者没有寻觅得到！如果你能坐在里面证道一日，收获何如，你应该清楚！”青龙王见叶枫有些动心，继续引诱道。

　　叶枫的确是动心了，不说玉莲这等千载难逢的机遇，就是眼前这些人的老祖宗，一根手指就能碾死他，虽然有魔龙护航，但如若不给，青龙王一定不会善罢甘休，为了自己活下去，天知道他会做出什么事情。

　　“那玉莲你有把握收走？”叶枫开口问道。

　　“没有！”

　　“我怎么坐上去证道？”

　　“龙帝的天道，掌握者可以进入玉莲证道！”青龙王犹豫了一下，还是说了出来，他们一直想要收获玉莲，但不说那老龟神碑，就是玉莲本身射出的光芒，就足够让他们喝一壶的了，所以渐渐消除了打玉莲的念头，不过并不是放弃，而是暂时搁浅。

　　“我靠，那没有你，我也可以进入里面证道了！”叶枫的眉头皱了起来，敢情青龙王这老货是拿他的东西忽悠他呢！

　　“没有我，你无法御空上去！”青龙王说出了关键。

　　“好，我答应你，在我危险的时候，你要伸出援手，而且只要我看上的宝物，你不可以染指，一旦有人与我争抢，你必须为我出手！待我玉莲证道之后，送你一斤血液！”沉吟了片刻，叶枫点头应允。

　　这的确是个好机会，能肆意虐杀秦家，风花门，乃至宇家众多强者的机会，叶枫不想放过！

　　虽然条件有些苛刻，但和性命相比，宝物又有什么用处！他自然点头答应。

　　……

　　“你们以为吃定我了？”叶枫盯着这些人，三人是十方三重天，两人是十方二重天，七人是十方一重天，还有二十几人是十方境之下的武者。

　　风花门一人，声音平淡，没有任何波动，道：“你打伤了我风花门弟子，还敢久留，不知死活的东西，你的宝物我们收定了，识相的，跪下磕头认罪，废弃修为，也许我们能大发慈悲，让你做一个平凡人！”

　　三十多个高手步步紧逼，齐齐动手，绚烂的光芒光耀大地。

　　“需要我出手吗？”魔龙传音道，而叶枫却摇摇头，“这些虾兵蟹将我足以解决，如果那些老家伙出手，就烦请前辈揽着点！”

　　魔龙点头，眼中射出一抹异彩，赞赏道：“好，是条汉子！”

　　寒芒暴闪，叶枫没有任何废话，八阵图悬浮在脚下，他的身形一闪就消失在众人的眼前。

　　“当！”

　　一声金属交击的声音，随即便传来一声惨叫，寒芒贯穿他的身体，一蓬鲜血射出，他的人就此倒去！

　　噗！噗！噗！

　　与此同时，一连几声惨叫，朵朵血花绽放，他们根本来不及阻挡，戮仙剑就穿透了他们的身体，摧古拉朽！

　　“怎么可能！他的战力怎么强悍如斯了！”风凌天震惊异常，几日前他和叶枫大战，虽然战败，但也知晓战败的原因一部分是自己的大意，而短短几日的功夫，他赫然发现，自己是多么可笑，叶枫的战力竟然强悍如此！

　　“大家不要怕，一同出手，干掉这个小子！”风战天的脸色也变得极为难看，此刻叶枫爆发出来的战力实在太强了！

　　“小子找死，竟然敢杀我子孙！”秦龙，风不二脸色巨变，就要出手镇压叶枫，但他们的身前突然出现青龙王和魔龙，同时向他们出手。

　　“青龙王你疯了，你战我为何？”风不二一惊，没想到自己的老友向自己出手，躲闪不及，被劈了一掌，掀飞出去，嘴角溢出几丝鲜血，狰狞的问道。

　　“没有我允许，谁也不能动叶枫的一丝寒毛！”青龙王冷厉道。

　　“好，好！既然你不念旧情，那也别怪我无情！”风不二怒吼着，无数强大的神通施展出来，要将青龙王斩于此地。

　　“哼，反正你还有百年的寿元，何不将那株圣药让给我，你们家老三就让他尘归尘吧！”青龙王见招拆招，冷声道。

　　“哈哈，我还以为你真的为那个混蛋小子，原来是为了那株圣药，怪不得，怪不得！不过，你休想！”风不二怒吼两声，胸中怒火旺盛！

　　……

　　“你们不是想杀我吗？”叶枫的身形不停的变换位置，八阵图时隐时现，每当八阵图浮现，血花迸溅，同时有一位强者陨落。

　　噗！噗！

　　眨眼之间，三十多人被干掉了一半，而其他强者变得惊慌失措，锐气全失！

　　“他，他的修为似乎已经晋入了玄枢之境！一定是，他一定晋入了……额……”一个秦家的武者已经没有了之前的盛气凌人，战战兢兢的吼道，但他发现一缕寒芒出现，就感觉脖子一凉，汩汩的鲜血流淌，无论如何也阻挡不住。

　　这个少年实在太杀伐果断了，而且战力惊人，无人能摄其锋芒！

　　伍德胖子，上官清儿等人相视一眼，顿时明了叶枫强大战力的来源，战甲，叶枫炼制的神甲！

　　“难道这就是神甲的威力？”

　　“融天道，以身补战甲！他果然成功炼制出神甲，他此刻的战力至少是先前是十倍以上！”伍德胖子震惊道。

　　不错，叶枫之所以几个小时之间战力强大了十倍不止的主要原因就是战甲！他的战甲被打上龙帝的天道，魔龙的天道，还有叶枫和上官清儿的天道，而且材质更是世界最顶尖的宝物，被叶枫以身补甲之后，更是成为稀世少有的神甲，其强大是毋庸置疑的！

　　最重要的是，来自九龙神碑的天道，最强大之处乃是战力，九种秘法合在一起，竟然能将战力提升十倍，这也是叶枫在战甲中最大的领悟！

　　……

　　叶枫表情冷漠，不停的在人群里穿梭，他就像是一个死神，一个收命机器，每一剑都蕴含着强悍的神力，杀气冲天，力可憾岳，强大之极！

　　“你不是要让我磕头认罪吗？你不是要取走我性命吗？”叶枫的身形不知何时移动到方才说话的那个风花门弟子的面前，戮仙剑一横，寒芒暴闪！

　　“你……”那位武者脸色一变，十方境的轰然爆发，刺目的光芒沐浴着一件神兵，要将叶枫撕裂！

　　“哼，你什么你！现在找死的人是你！要死的人也是你！”叶枫的剑十分快，他坚信天下武道，唯快不破！

　　砰！

　　神兵被叶枫一扯，竟然脱离他的手掌，有眼尖的人发现叶枫的手掌中握着一块绿色的石头，似乎是青铜！轻松的扯开的他的神兵，而叶枫周身竟然爆发出璀璨的光芒，战意沸腾！

　　轰然一剑斩落，他竟然爆发出十倍的战力！

　　此刻众人才察觉出叶枫的异常，他本身的战力似乎并不强大，而似乎触动了某种秘法，他的战力能轰然爆发十倍！

　　“我靠，好强！”人群中爆发一声惊叹，在十倍战力之下，一切都摧古拉朽，戮仙剑势无可挡，当空劈落！

　　哧！

　　风花门的弟子满脸恐惧，但当他要后悔的时候，戮仙剑已经将他劈成两半，火红的鲜血溅了一地……

　　噗！噗……

　　叶枫豪不间断的，接连出手，而且手段残忍果断！

　　所有人都呆住了，仅仅刹那的功夫，三十多人，此刻仅仅剩下秦德，风氏兄弟三人，其余之人尽数伏诛，就是十方三重天的强者也不例外！

　　“咝！”他到底是人还是杀神！他的修为到底如何？所有人倒吸一口冷气，同时庆幸自己没有找他的麻烦。

　　战力凭空增加了十倍，叶枫嘴角露出一丝笑容，下意识的摸摸自己的宝甲，心中欣喜不已。

　　“秦德，你三番五次的欺凌我兄妹，难不成我真的好欺负吗！”叶枫停止了袭杀，剑指秦德，战甲此刻战意熊熊，他尝试着触动九种秘法合一。

　　秦德目光看向自己家的老祖宗，入眼的一幕把他吓个半死，老祖宗浑身上下满是鲜血，伤势严重，惨叫连连，狼狈之极，哪里还有半分秦家老祖的气定神闲。

　　而风家的老祖同样被青龙王死死的压制，险象跌生，其他老古董似乎没有出手的意思。

　　“逃！”念头一闪，秦德身形急退，并不是他惧怕叶枫，而是他纵然修为比逝去的族兄弟强，但老祖都被人快杀了，他还留在此，可能活着离开吗？

　　“既然来了，不是想杀我夺宝吗？那就不要走了！”叶枫冷笑着，身形暴闪，同时火窍喷发，魔神的右手璀璨，魔神锥激射而去！

　　“哼，叶枫，你以为我怕你吗？”秦德的速度丝毫不慢，转眼之间就疾驰百里之外，但快也比不过叶枫，只见叶枫红芒一闪，他的身形竟然浮现在秦德的身边，戮仙剑当空斩落！

　　铮……

　　翻天印一挡，两股光芒暴闪，叶枫的身体一颤，喉咙一甜，竟然喷出一口鲜血，身体同时飞快后退！

　　幸好他的神甲帮他抵挡这一击，否则他将会身受重伤。

　　但叶枫的身形并没有停止，脸上反而露出一丝兴奋之色，周身爆发出绚烂夺目的光芒，抓着青铜的手掌竟然抓向了翻天印！

　　但秦德也丝毫不好受，虽然避开了戮仙剑的必杀，但魔神锥却生生砸落在他的身上，身体被狠狠的掀飞出去，白芒罩体，疯狂破坏他的生机！



第七十一章 恐怖的金色巨手

　　魔神锥的犀利强大是秦德所料不及的，他先前用一片龟甲抵挡了魔神锥的攻击，是以这一次对魔神锥的袭来，有一丝轻视。

　　却没想到在十倍战力之下，魔神锥一击必杀，秦德的生机飞快的流逝。

　　“叶枫，我要杀了你！”秦龙狂暴了，秦德是他的亲孙子，也是他最看重的孙子，去没想到在自己的面前，被人生生杀死！

　　“哼，贪婪总要付出代价！”魔龙当空一记法印，将秦龙一下子拍落虚空，鲜血狂喷，惨叫不停。

　　叶枫伸手一吸，翻天印被抓如手中，将秦德的神识抹去，心中不禁一喜，转而把目光放到风氏兄弟的身上，火焰澎湃而出，空间被压得扭曲，充满了炽热。

　　“现在，就送你们兄弟下地狱！”戮仙剑一指，风氏兄弟身体一颤，在十倍战力之下，他们毫无优势所言，况且叶枫手段强大犀利，他们根本不是对手！

　　砰！

　　八阵图一晃，叶枫的身形消失在原地，风氏兄弟同时出手，并且一击便走，毫不迟疑。

　　火星激迸，刺目的光芒一亮，风战天的山河扇被穿了一个窟窿，身形急退的同时，被一道剑气轰碎了防御，鲜血狂喷，倒飞出去！

　　“啊……”此刻风不二急红了眼，但却被青龙王缠住，根本救不了两个杰出的子孙，然而正当他要发狂的时候，青龙王竟然全力出手，将其镇压！

　　风氏兄弟脸色同时一变，宗门的老祖被青龙王镇压，他们二人已经穷途末路，对视一眼，眼中露出决绝之意。

　　另一边，秦龙在魔龙的全力轰杀之下，被他抽魂炼魄，只见魔龙猛地一张嘴，一道白光射出，将秦龙的精华吸入！

　　轰！

　　一声震天碎地的声响，只听老龟一声怒吼，神碑当空碾压，但那钼金泪横冲直撞，猛然冲出神碑的束缚，冲天而起！

　　“不好，钼金泪要逃了！”伍德胖子一直关注着老龟的动态，当钼金泪疾驰的时候，破碗旋转飞了出去，猛地一下子扣住钼金泪，拖了下来！

　　叶枫神色一冷，也顾不上为难风氏兄弟，八阵图光芒一闪，叶枫打出一记灭神手，就要将破碗打开，抓出钼金泪！

　　“混蛋小子，钼金泪是道爷先看上的，我靠，你不能不讲道义啊！”破碗一颤，竟然罩不住钼金泪，而叶枫的出手，也是让他猝不及防！

　　“去你大爷的，跟你还讲个屁道义！”灭神手一转，赤红色的大手印将破碗拍落，叶枫神色一喜，就要抓住钼金泪！

　　砰！

　　突然半空中出现一只金色巨手，一巴掌拍碎叶枫的灭神手，一股奇异的能量竟然隔断玉莲神殿的空间，把钼金泪一捞，就要抓走！

　　“这是……”青龙王脸色陡然变化，介音居士，陈潇，冯永成全都脸色大变，即便是魔龙也感到这只巨手的不同寻常！

　　“不好，全力出手，不能让这个魔头重得钼金泪！”老龟嘶哑的声音带着一丝迫切和沉重之意，显然这只金色的巨手极为恐怖！

　　叶枫的身体晃了晃，倒退几步，喷出一口鲜血，仅仅一只手掌的虚影，就将叶枫击得重伤，这虚影的本体该有多么强大！

　　“哥哥，不要出手！”冰焰仙子扶住叶枫的身体，面色有些难看，也有些紧张，嘴角嗫嚅几下，没有说出口。

　　“冰儿，你知道些什么？”

　　……

　　此刻老龟已经全力出手，刺目的光芒轰然爆发，玉莲中留有龙帝的印记，破空而来，将金色巨手狠狠的压下，九龙神碑的表面浮现出八条神龙，融合到一起，形成一个可怕的天道，全力压下，在接触金色巨手的时候，轰然爆炸！

　　刹那间，整个玉莲神殿轰碎开来，无数修为较低的武者疯狂逃窜，但仍承受不住这股巨力，在无上伟力中激荡出一蓬血花！

　　“好可怕！即便是碎天境的强者在他面前也是不堪一击吧！”这是叶枫给金色巨手下的定论，的确，强大如魔龙，青龙王，在巨力来袭的时候也不停的后退，不敢摄其锋芒。

　　“魔龙三尸，快点出手！”老龟嘶哑的声音响彻整个被巨力成平台的场地，玉莲神殿已经不复存在，就是这一方小世界，也被老龟熔炼，化为一团诡异的天道，轰击在那金色巨手之上！

　　魔龙犹豫片刻，手中光芒一闪，将老龟熔炼的小世界抽调出来，化为一方磨盘，参天巨树化为一杆竹杖，对着金色巨手狂点！

　　刺目的光芒形成一个诡异的图案，旋即青芒大放，竟然将金色巨手囚禁其中，玉莲，神碑，老龟，全力出手，要将金色巨手碾碎！

　　“死……”一声震天碎地的声响，金色巨手的主人竟然穿越了无数空间，咆哮而来，狂暴的能量将魔龙的青芒震散，神碑出现一道裂痕，两条神龙被金色巨手抓住，光芒一闪，鲜血喷射，两条强大之极的神龙竟然如此就被碾碎！

　　能量变得狂暴，席卷了整个神殿所在，无数武者成为一团齑粉，消散在空间，叶枫等人飞快的后退，幸好有青龙王护驾，否则凭借叶枫的修为根本无法这般强大的能量！

　　“哥哥，我的记忆似乎觉醒了一些！”冰焰仙子的声音很低，却惊得叶枫打了一个冷战，难道冰焰仙子的本尊觉醒了？难道那个横行霸道，一言不合就要取走对方性命的冰焰仙子回来了？

　　只不过，看她现在的样子，并不像前一世那个可恶的女魔头！

　　“记忆觉醒了啊？真为你高兴，呵呵，能跟哥哥说说吗？”叶枫笑了几声，但笑得很勉强，很不自然。

　　“嗯。”陷于记忆中的冰焰仙子并没有注意到哥哥的异状，缓缓开口道：“那只金手我似乎知道是谁的了！”

　　“什么？小姑娘你说你知道那只金色巨手的主人？”青龙王站在一旁，自然听到二人的对话，满是震惊的问道。

　　“嗯，我的记忆告诉我，那只金色巨手的主人是上古第一凶魔，古魔的一只手掌！”冰焰仙子的话很轻，但是却有不少人听到了这句话。

　　当听到古魔的时候，所有人大惊失色，这个搅得整个大陆都不得安宁的可怕魔头，难道真的要复活了吗？

　　“不可能！已经过了几万年，他不可能还活在世上！”

　　“没有什么不可能的，他修炼了不灭神功，并且成就了不灭金身，几万年对他来说又算得了什么呢！”

　　“完蛋了，这个老魔头出现，我们这里没有一个人能活着走出去！”想到关于古魔的传说，所有人心中恐惧。

　　“虽然我不知道他抢钼金泪干什么，但他敢确定，这只金色巨手就是古魔的手掌！”冰焰仙子肯定的点头道。

　　“咝！”叶枫也倒吸一口冷气，古魔，他的名字已经成为大陆的禁忌，没有人愿意提起这个搅得整个大陆血雨腥风的人物，尽管过了几万年，他的事件依旧让人战栗不已。

　　上古第一凶魔，古魔，修为已经晋入神鼎之境，强大之极，而且为人凶悍，偏好杀人，曾经因为一句戏言，屠尽一座巨城，一百万人罹难！

　　九州雷动，无数高手出击追杀古魔，但古魔完全无视，将所有要杀他之人尽数斩杀，毫不留情，而且手段残忍之极！

　　横行天下，无人摄其锋芒，天下武者见其尽数避让，就是三岁孩子闻听古魔之名，也会嚎啕大哭，在风起云涌的大陆上，驰骋了千年之久。

　　然而在一次屠杀上百条神龙之后，龙帝震怒，派遣最疼爱的儿子出手擒拿，但古魔之强大已经无人能敌，竟然将龙帝儿子收为战宠！

　　最终龙帝亲自出手，将其战败，但古魔练就不灭神功，永世不灭，不得已之下，分尸封印在六大洲，永远不得超生！

　　却没想到今日古魔竟然破空而来，一只大手凭空出现，欲要抢走钼金泪！

　　四个老古董脸色同时大变，冰焰仙子的话和他们所想完全相同，古魔的巨手破空而来，绝对不仅仅是钼金泪这么简单！

　　然而，更多的武者眼中露出炽热之意，甚至想要擒拿那只巨手，逼问出不灭神功的功法！

　　轰！轰！轰！

　　接连三声炸响，老龟，神碑，魔龙三者尽数被击飞，刺目的光芒像是一柄利剑，一下子刺破苍穹，无数武者连痛叫的机会都没有，生生被光芒碾碎。

　　“噗！”鲜血狂喷，魔龙周身光芒一敛，胸口出现一个可怕的伤口，五脏要垂落出来，血液滴答滴答不停的掉落。

　　神碑被打成两截，光芒惨淡，老龟绿油油的眼睛露出一丝绝望之色，而它的身体竟然以肉眼可见的速度在老化！

　　“好可怕，这就是神鼎境的实力吗？”东方野有些兴奋，石中剑被攥的更紧。

　　“神鼎之境吗？不，这只金色巨手的实力定然仅在不灭二重天左右！”青龙王眸子中异彩大放，他在等一个机会，一个双方两败俱伤的机会！

　　“纵然生前我不如你，但死后，你留下的一切在我眼里都不过是土鸡瓦狗！哈哈……”古魔肆无忌惮的声音传来，不少武者竟然被这狂笑声震死，叶枫等人在青龙王的保护下，也感觉头痛欲裂！

　　“不好，这只金色巨手要……要摄取整座龙帝墓！”介音居士的声音颤抖，眼眸中尽是不敢相信的神色。

　　玉莲光芒黯淡，他的天道已经千疮百孔，近乎崩碎，金色巨手不知从何而来强大的能量，竟然要将整个龙帝墓收入囊中！



第七十二章 虎口夺食

　　八阵图光华一闪，叶枫的身形消失在原地，灭神手猛然展开，欲将掉落的九龙神碑收入储物戒，此刻，九龙神碑的九条神龙尽数毁灭，但这神碑本身也是一件不可多得的天级至宝！

　　在叶枫动的时候，陈潇和冯永成同时出手，两个接近碎天境的老怪物一张手，一下子就将叶枫的光手打碎！

　　“我靠，两个老东西，真是该死！”叶枫怒骂一声，八阵图的光芒一闪即逝，同时打出无数记灭神手！

　　轰！轰……

　　“小子找死！”冯永成的身体打了一个趔趄，他没想到一个武罗境的小子竟然敢向他出手，而且狠辣之极，似乎要一击必杀！

　　冯永成当空轰出一拳，一只青色的大拳头当空形成，拳头如磨盘一般砸落而下！叶枫的周身气机被锁定，避无可避！

　　“哼！”青龙王冷哼一声，长袖衣服，拳头当空震碎，冯永成身体踉跄退了几步，震惊的看向了青龙王，然而叶枫却趁着这个间隙，灭神手同时施展。

　　“青龙王你……”冯永成大怒，本来九龙神碑属于他，但被青龙王一搅合，竟然被陈潇夺去，岂能不怒！

　　赤红色的大手陡然展开，陈潇悚然一惊，身子一拱，外面的宝衣上光华大放，将灭神手震开，然而他感觉手中一紧，叶枫的身形竟然悬浮在他的面前，伸手竟欲虎口夺食！

　　“大胆！凭你武罗五重天的小家伙也想要虎口夺食不成，别以为有青龙王护着你，就以为我们拿你没办法了！”陈潇一声冷喝，拳头化掌，朝着叶枫猛然拍下，似乎要将他的头颅拍碎！

　　叶枫神色冷厉，火窍喷放，两尊鬼王魔神同时出手，轮回和错乱的气息激射而来，陈潇心中也是一惊，没想到叶枫战力如此强大！

　　不过，陈潇可是无限接近碎天境的强者，抬手之间，灭掉神魔五重天的强者都不在话下，（他本身也是五重天哦！），叶枫再战力通神也无法摄其锋芒！

　　轮回的能量轰然爆发，也令陈潇一惊，屈指一弹，一道光华绽放将轮回之力猛然崩碎，然而当他打算再次一指的时候，魔神杵的能量爆发，错乱了时空，原本打向叶枫的能量竟然反向折了回去！

　　“哼！”陈潇冷哼一声，宝衣光芒一闪，能量顿时散去，但当他打算将叶枫从世间抹去的时候，一股震慑心扉的能量笼罩其头上，随即感觉神碑一轻！

　　噗！

　　一声轻响，冰焰仙子，青龙王脸色一急，只见一个身影被抛飞出去，鲜血洒了一地，随后传来陈潇气急败坏的声音，“小子，我要杀了你！”

　　所有人大惊失色，这小子究竟做什么天怒人怨的事，惹得陈潇这位绝顶强者大发雷霆！

　　陈潇的手中抓着半截九龙神碑，身形急闪，漫天之下全是拳影，就要将叶枫淹没一般，四周尘土飞扬，虽然不及古魔的手掌，但也足够要了叶枫的性命！

　　叶枫恰到好处的利用了他的轻视之心，在他对于叶枫的“小把戏”不屑一顾的时候，叶枫发动了致命的一击，与此同时，他竟然打算和他一同承担这股可怕的能量！

　　不过，代价却是半截九龙神碑！

　　众人明白，叶枫这小子竟然不知天高地厚的和两个神魔五重天的老怪物争夺九龙神碑，而更戏剧性的是，最终还被叶枫抢到了半截！

　　“住手！”青龙王也有些郁闷，为了叶枫，他可是得罪了曾经的朋友，不过想想自己的寿元，就是得罪了朋友又如何！如果能借着叶枫的鲜血晋入碎天之境，杀了他们又如何！

　　一念至此，青龙王展开急速，半空中幻化出本体，一条近百丈长的青龙在天穹疾驰，一记神龙摆尾，将漫天的拳影击垮，龙头一折身，喷出一口青龙之气！

　　砰！

　　陈潇脸色一变，身上的宝衣光芒大放，但叶枫挑衅神魔五重天强者的威严，让他无法放过他，是以身体跳动，跳开青龙王的领域，欲要擒住叶枫！

　　“陈将军，你我近五百年的友谊，我不愿向你出手，此事就此作罢，如何？”青龙王的修为略胜一筹，在陈潇身形变化的时候，身体一横，只听一声巨响，陈潇的身体被抛飞出去！

　　撕拉！

　　宝衣崩碎，一丝神龙之气钻入身体，疯狂破坏他的机能，不禁后退了两步。

　　“你为了这么一个不相干的人，就要破坏我们之间的友谊？”要知道，一个同等级的朋友有多大的用途！

　　最起码在晋级天降异象的时候伸出援助之手，而且还能互相交流经验，这些都是其他人给予不了的！

　　“叶枫同样也是我的朋友，所以我希望你们就此罢手，握手言和，半块神碑就算送给他也罢！”青龙王眼中光芒闪烁，权衡利弊之后，开口道。

　　几日前他服下叶枫的血液，初时也没有抱有太大的希望，但服下一个时辰之后，他竟然发现自己的生命力变得充足，最重要的是，困扰他五百年的境界关卡，竟然在这一刻稍微松动了一些，这是他始料未及的！

　　只要拥有叶枫的血液，进阶碎天之境将不在是梦想！

　　“青龙王，难道你真的愿意放弃我们百年的友谊吗？”这时冯永成还有风不二同时站了出来，说道。

　　“哼！叶枫是我朋友，你们如果敢动他，就别怪我不念旧情！”青龙王恢复人的身体，猛然一拂衣袖，庞大的气势将三人震得后退几步。

　　生还的人眸子里闪烁着光芒，他们深深的记住了叶枫这个名字，能从神魔五重天的强者手中抢得半块神碑，这种狠角色足够让所有人深记于心。

　　叶枫虽然受伤极重，但以他变态的修复能力，一会就足以痊愈！

　　淡然的看了他们一眼，有自己的血液做引子，青龙王还不会做出不理智的事情，随即转而抬头看向天穹，玉莲和金色巨手的对抗已经陷入白热化的阶段。

　　龙帝墓无与伦比的防御大阵开启，老龟也奉献出了它的生命，尽数灌输给玉莲，以求彻底崩碎金色巨手！

　　此刻，两座龙皇墓蠢蠢欲动，刺目的光芒激射而出，将整座龙帝墓笼罩，两股截然相反的能量灌输于玉莲之中，能量轰然爆发，将金色巨手生生震退。

　　“叶枫，我帮你抢夺钼金泪，届时希望你助我一同入玉莲证道！”上官清儿的声音突然传入叶枫的耳中，她看见叶枫盯着钼金泪一动不动，就知道这家伙打它的主意。

　　确实，钼金泪是炼制神级武器的宝物，并非叶枫贪心，而是叶枫想要打造一柄真正的绝情剑，送给自己的姐姐，叶晚晴。这一世，他立志不要让自己的家人受到一丝伤害，所以，只要有一点能保护家人的机会，他都不会放过。

　　而这半块九龙神碑，就是他准备的一块材料！

　　“好，我答应你！”沉吟片刻，叶枫点头应允。虽然对上官清儿如何生还有些惊讶，但他也不会出言相问。

　　古魔强大的令人发指，即便是青龙王这些绝顶强者，看向古魔的时候，眼中也露出惧意。

　　玉莲能量温和，绚烂夺目的光芒将金色巨手包裹，旋即变得狂暴，似乎要将金色巨手彻底碾碎，而金色巨手手中的玉莲神殿此时已经被崩碎，化成丝丝缕缕的能量化入玉莲之中！

　　“何时出手？”叶枫眉头皱皱，金色巨手虽然强大，但他仅仅是一只手的虚影，而玉莲中有着龙帝的印记，乃是他精华所在，虽然空间的能量被金色巨手抽调一空，不过，只要玉莲深种在龙帝墓内，只要龙帝墓不灭，玉莲能量不息！

　　金色巨手一颤动，能量轰然，如汹涌的怒浪，将玉莲冲开，刺目的金芒震天碎地，似乎要将天地撑爆！

　　“别急，方才有两个武者贸然出手，被巨手崩碎，化成能量反补于他！”上官清儿目光闪烁不停，传音道。

　　就在金色巨手将四周空气内的能量抽调一空的时候，玉莲猛然冲击过来，两股巨浪轰然炸裂，这股能量像是一道道涟漪，凡是冲击到的武者，尽数崩碎！

　　“出手！”上官清儿一声冷喝，她的身形和叶枫一起同时出手，就当巨浪袭来的时候，她竟然撑开一面龟壳，将巨浪悉数挡了过去。

　　叶枫一惊，没想到老龟的龟壳竟然被她所得，虽然不是神级的武器，但至少也能炼制成天级的防御盾来！

　　就在巨浪翻滚的时候，也就是金色最薄弱的时候，是以上官清儿打算此刻出手！

　　不过，二人修为境界太低，在如此大能面前，他们束手束脚，根本无法御空飞行，所以叶枫早就和青龙王沟通好，在上官清儿开口的刹那，就用大法力将二人推出去！

　　“叶枫，你我同时出手攻击金色巨手，他的手腕处乃是最薄弱的地方！”上官清儿洞察的能力让叶枫叹服，这等细微之处竟然被她抓住，如若此女出手偷袭，想来他连自己怎么死的都不知道，顿时惊出一身冷汗。

　　同时也十分庆幸和此女合作，否则他还真的未发现金色巨手还有这等破绽！

　　轰！轰！

　　二人一同出手，战力非凡，叶枫打出自己的天道，和上官清儿合二为一，轰然炸响，刺目的光芒竟然盖过金色巨手！

　　“吼……”古魔从来没想过，两个连十方境都不到的菜鸟竟然胆敢向他出手，而且还将金色巨手打开一个缺口！这让古魔异常愤怒！

　　上官清儿所料不差，手腕处就是金色巨手的薄弱之处！叶枫心里闪过一丝喜意，但马上就乐极生悲！

　　“我靠，难道我要葬身此地？！”

　　庞大的能量轰了过来，刺目的光芒猛然将二人淹没，叶枫的脸色急变，将古神盾招了出来，古神盾和八阵图一同加持到周身！手中握着青铜，他打算最后一搏！

　　“完了，这小子太自不量力了！”

　　“他才武罗五重天啊，战力已经堪比十方三重天的强者，只要假以时日，必然能成大器，可惜，唉，天妒英才啊……”

　　“哈哈，早就知道，这小子以为自己是碎天境的强者啊，该死，哈哈！”风氏兄弟开怀大笑，心中的忧郁一扫而空，但马上，他们就像是吃了一只苍蝇一样恶心。

　　砰！

　　一声震耳欲聋的声响，金色巨手竟然被打出一个肉眼可见的缺口，所有人对这一幕目瞪口呆，叶枫这个家伙不但没害怕，还胆敢出手，而且竟然将金色巨手的一角崩碎！

　　叶枫心中充满了震惊，古魔那全力一击的时候，他的心中生出一丝绝望之意，上古第一凶魔的绝杀一击，就是强悍如魔龙，也被其重伤，到现在还生死未知，更何况他一个武罗五重天的菜鸟！

　　但是，奇异的是事情发生了，就在古神盾和金色巨手碰撞的刹那，乌黑的光芒喷射，一道诡异的领域竟然形成，漫天的金芒消散，古神盾发出一声轻鸣，似乎是大爽之意！

　　“天呐，方才他究竟用什么抵挡的！”

　　“他，他……怎么可能！连玉莲都挡不住的古魔的攻击，他竟然，我靠，太不可思议了……”

　　平台之下议论纷纷，全是羡慕嫉妒恨！所有人眼中尽是震惊之意！

　　青龙王几个当世强者眼中光芒暴闪，他们清晰的见到八阵图和一块黑色的盾浮现在他的身前，紧接着金芒就消失了！与其说是消失，更不如说是吞噬！

　　叶枫可没想那么多，见状大喜，手握着青铜，从缺口而入，想要摄入那块钼金泪！

　　“我靠，这家伙一定是个疯子！”

　　“先是从陈潇，冯永成两位绝顶强者手中夺得半块九龙神碑，现在又要从古魔手中抢夺钼金泪，这小子不是疯子还能是什么？”

　　“他才是真正的英雄，如果让我选择嫁人的话，我一定第一个考虑他，如果他愿意的话……”女人的眼睛里闪烁着小星星，没有哪个女人不喜欢英雄，尤其是这种不甘于落寞，直面真正强者的英雄！

　　和抢夺陈潇手中的九龙神碑，这简直是小巫见大巫啊，此刻，青龙王真是欲哭无泪啊，没想到这个小家伙胆子大到了这个地步！

　　叶枫手中握着青铜，在古神盾的保护下，竟然安然钻入金色巨手之中，当空一划，一道刺目的光芒璀璨，一块金光闪闪的椭圆形的，如天使的泪滴一般的宝物抓入手中。

　　他顿时有种极为兴奋的感觉，这就是所有人都梦寐以求的钼金泪！就是能够炼制神级武器的绝顶宝物，钼金泪！



第七十三章 剑指宇瞻

　　来不及兴奋，将古神盾加持在身上，脚踏八阵图，破空出来！

　　“哼，原来是个武罗五重天的菜鸟，竟然要虎口夺食！真是找死！”古魔怒吼咆哮着，金色巨手将玉莲弹飞，朝着叶枫罩了下去！

　　强大的气势竟然将四周武者尽数碾成一滩血肉，气浪滔天，叶枫气血一阵翻涌，鲜血几欲喷出，但他周身赤芒爆发。

　　“上官清儿，还不出手！”叶枫暴喝一声，身体就消失在八阵图之中。

　　“嘿，不错的宝贝！”金色巨手赞叹了一声，一道金芒打了出去，叶枫的身体显露，八阵图的一相世界崩碎！

　　“给我三秒！”上官清儿的声音清晰响在叶枫的脑海，叶枫一咬牙，面对这等无上强者，等一秒就等于要他的姓名，毫不迟疑，将八阵图横于天穹，七相世界逐渐融合。

　　“给我爆！八相碎空！”与此同时，叶枫触动了神甲，战力盎然，赤红色的八卦高达千丈，透发出来的气机深渊如海，无边无量，刺目的红芒竟然要盖过金芒，君临天下！

　　与此同时，一方巨印横空，竟然生生横断金色巨手的金芒！

　　轰！轰！轰！

　　七相世界在这一刻尽数崩碎，爆发出无与伦比的能量！八相碎空的真实威力，就是八相世界同时引爆，巨大的能量堪称震天碎地！

　　古魔始料未及，没想到叶枫竟然如此果断，歇斯里地，竟然要将金手彻底崩碎！

　　“小儿，我记住你的气机，天涯海角，必当斩杀你，抽魂炼魄，尝尽世间痛苦！”爆炸之中传来古魔的怒吼！

　　刷！

　　翻天印一刷，将所有爆破的能量吸收收割，天空中被抛出一团鲜艳的血花，一道浑身是血的人影出现，他终于逃脱金色巨手的控制！但他仍被一丝古魔的气息击中，重伤垂死！

　　此刻叶枫心中惊出万分冷汗！但对于这种做法却一点也不后悔，如果让他再重来一次，他仍然会毫不犹豫选择虎口夺食。

　　然而青龙王之人眼中目光闪烁不停，钼金泪，这等宝物近在眼前，而是还是个武罗五重天的菜鸟手中，所有人蠢蠢欲动。

　　“叶枫，你这个混蛋！”空中传来上官清儿的怒吼！叶枫的八相碎空虽然强大，但和神鼎境的强者相比，差的不是一点半点。

　　他方才所做不过是斩断对方对他的禁锢，根本没有伤到金色巨手分毫，而叶枫的逃窜，使得金色巨手将愤怒宣泄到上官清儿这个和他一起上来的人类身上！

　　“呵呵，仙子的强大是有目共睹的，自然要多分担些炮火了！”叶枫的回答很无耻，此刻的他已经站立起来，周身神光焕发，完全不像重伤的模样。

　　天穹上巨响传来，而且连连传出古魔的怒吼声，叶枫悚然一惊，他不知道上官清儿究竟做了什么，他的眉头微皱，对这位天澜仙子的认识更高了一个层次，对她的戒备也多了一层。

　　“咦？是谁？”他似乎被某人看了一眼，顿时有种毛骨悚然的感觉，而这个感觉他实在是太熟悉了，在临死的刹那，他也看到了这么一眼！

　　惊鸿一瞥，却看到了一个阴险，毒辣，可怕的眼神，转而他的身影渐渐模糊，叶枫的意识消散，但这一世，他竟然重见了这个眼神！

　　叶枫的身体不停的颤抖，拳头不由得握紧，这个人一定当年参与陷害他的人之一。

　　“哥哥，你怎么了？”冰焰仙子站在他的身旁，感受到他的变化，关心的问道。

　　叶枫光芒如电，一一扫过此刻平台上的接近五百人，但却让他皱了皱眉头！

　　那个目光稍纵即逝，再也没有显露，很明显这个目光的主人隐藏极深，难以发现。

　　“没事，冰儿，你快去找魔龙，他一定就在附近，让他快速过来，就说我有难求他出手相助！”青龙王过于市侩并不可轻信，魔龙却是性情中人，他决定的事，就会做到底，说帮他就一定能帮他。

　　轰！

　　突然一声炸响，玉莲和上官清儿同时出手，金色巨手随之不停的颤抖，光芒黯淡，似乎要崩碎一般！

　　“小子，别打那只巨手的主意了，那个不是你能动得了的！”青龙王提醒道，他看得出叶枫有心要夺得一块能量。

　　“前辈误会了。”叶枫一惊，但面不改色，没有青龙王的帮助，他是不可能御空飞行的，沉默了一下，问出了困扰很久的疑惑：“前辈，神鼎境的强者为什么弱？”

　　“弱？哈哈，第一次听说有人敢说神鼎境的强者弱的！”青龙王失笑道：“这只金手只是古魔身体的一部分幻化出来的金手，具体实力不过在碎天二重天左右！真正的神鼎强者，只要一眼，就能取走我的性命！你说他们能弱吗？”

　　“咝！”叶枫倒吸一口冷气，同时也震惊这金手仅仅是神鼎境强者残肢的虚影，就能击垮老龟，神碑，魔龙等人，的确强得离谱！

　　此刻，一个白色的身影飞了出来，像是九天仙女下凡一般，但却少了几分优雅，多了几分慌忙。

　　上官清儿狂喷了几口鲜血，在穆紫菁的搀扶下，勉强站立，看向叶枫的时候，充满了恨意。

　　“仙子果然强大，不仅破坏了古魔的进攻，还得到一片金色虚影的能量，真是可喜可贺啊！”叶枫眼眸一闪，看到上官清儿在逃命的刹那用九叶玉莲摄取了一片金芒。

　　“什么？！他得到了一片能量！”所有人大惊失色，包括青龙王等人也是蠢蠢欲动，看向上官清儿的时候，就像是看一只肥羊。

　　轰！

　　又是一声巨响，玉莲的光芒大放，古魔怒吼一声，金色巨影又黯淡了许多，被两座龙皇墓给死死压住，玉莲九瓣花瓣一张一收，顿时将金色巨影笼罩！收入其中！

　　“出手！”青龙王一声暴喝，身形急速而去，他们的目标正是金色巨影和两座龙皇墓！

　　“哈哈，这等好事怎么能少得了我宇家！”这时，宇家的三个太上长老同时出现，纷纷出手，不知何时，平台之上多了十余位接近碎天境的强者！

　　叶枫并没有伍德胖子，东方野，呼延渤几人的踪影，这几个家伙可不是省油的灯，谁知道现在在想着什么坏招！

　　“叶兄，瞧得你获得钼金泪，可否与宇某交换，我愿意付出相应的代价，只想要换得叶兄的钼金泪！”宇瞻淡然的笑笑，样子很和气，很容易让人产生好感。

　　叶枫神色一冷，他知道众人方才不敢出手的忌惮是青龙王，而此刻青龙王去争夺宝物，自然无暇关照叶枫，在钼金泪这般重宝的引诱下，他们欲要向他出手。

　　“呵呵，叶兄不要紧张，我打算用宇家的一件重宝交换，九离神鼎的仿品，是一件无限接近神级的武器，不知叶兄可否？”有了家族三位老祖的出现，宇瞻已经不像之前那般畏首畏尾。

　　闻言叶枫心中一沉，本来他手中的戮仙剑，八阵图就引得无数人觊觎，而此刻宇瞻更是开出如此高价交换钼金泪，很明显是在告诉大家，钼金泪无论在谁手里，只要和我交换，就赠与九离神鼎的仿品！

　　要知道九离神鼎可是上古流传下来的宝物，传说是古神级的无上宝物，就是整个乾干大洲，也没有几件这等无上重宝！

　　只不过，方才叶枫感到一股恐怖的目光，让他一直都小心谨慎，此刻听闻宇瞻的话语将落之时，突然严重冷光一闪，顿时令叶枫毛骨悚然！

　　因为，这个目光他实在太深刻了，前一世就是因为这个目光，把他送上了黄泉路！

　　“是他，果然是他！上一世害死我的人，并不只是宇辰，还有宇家，这个宇瞻也出手了！”叶枫的手掌不停的颤抖，眼中渐渐充血。

　　“宇兄还真的看得起我，钼金泪倒是可以出售，只不过就怕宇兄的权利不大，调动不了九离神鼎的仿品！”言下之意就是告诉其他人，宇瞻拿不出九离神鼎的仿品，他不过在夸大其词，把你们当枪使。

　　“如果叶兄想要出售钼金泪的话，可以考虑卖给灵山圣地，我们可以出更高的价格，或者可以为你量身打造一副战甲！”灵山的圣女不知何时也来到了这里，声若黄莺，清脆悦耳，如大珠小珠落玉盘，一股强烈的亲和力，让人不禁对她产生好感。

　　这圣女身穿鹅黄色的衣衫，有一种亲切而又高贵的气质，但当她露出笑颜时，却是另一种风情，眼波流转，顾盼生辉，美得让人震撼。

　　听闻灵山圣地要制造战甲，所有人眼中光芒大放，要知道灵山圣地可是乾干大洲的一大势力，和天盟，天珠帝国，三足鼎立。

　　而其门人以炼丹炼器为最，与世无争，但底蕴雄厚，就是天盟和天珠帝国也不敢轻易得罪灵山圣地。

　　“如果叶某打算卖掉的话，一定会考虑灵山圣地！”叶枫有礼貌的说道，灵山圣女甜甜一笑，顿时令人瞠目结舌，口水横流。

　　“叶兄何出此言？我宇家虽然不如灵山圣地势力雄厚，但也不会做出尔反尔的买卖，虽然我宇瞻人低言微，但也不会做出无常之事！难道叶兄是看不起我宇家吗？”宇瞻怒声道，一副受气的模样。

　　“而且，我宇家认宝不认人，只要是钼金泪我们就会拿九离神鼎的仿品交换！”宇瞻目光一闪，已经说得很明白了。

　　“哼，好不要脸！想要抢夺就出手，何必给你安上一个冠冕堂皇的理由！也不用煽动其他武者出手，我想灵山圣女是不会同意的！”叶枫露出一丝意味深长的笑容。

　　戮仙剑出鞘，寒芒暴闪，剑指宇瞻！



第七十四章 两世之战

　　“哈哈，叶枫，你倒是找死，敢挑衅我宇家第一人！”一个宇家年轻强者站了出来，眼中带着讥讽。

　　“真是不知死活，二哥，既然这小子找死，就由我出手了结他吧！”又一个宇家强者踏出两步，脸上满是冷笑，就要出手。

　　“明亮，小心！”宇瞻微微点头。

　　宇明亮攥着一柄长枪，枪如长龙，随着他手腕一抖，一股摄人心魄的能量激荡出来，不少武者倒退了两步，眼中露出惊骇之意！

　　十方三重天！惊采绝艳，同辈之中鲜有敌手！

　　“那好，宇明亮，我现在就送你上路！”叶枫没有什么耽搁，打出翻天印，强大的压力似乎要将天地压碎，宇明亮周身被龙气缠绕，冷哼一声，长枪破空，将翻天印打飞出去！

　　刷！刷！刷！

　　赤红色的光芒暴闪，翻天印在半空中翻腾，神芒激射，一道一道，竟然生生击出四十九道形成一个诡异的图案，当空罩了下去！

　　十倍战力！神甲爆发出来的无上威能令所有人噤若寒蝉，原本想要杀人夺宝的念头如浇上了一头冷水。

　　“不，二哥救我！”神芒交织，洞穿了虚空，将宇明亮的周身缠绕。

　　不过这一切都晚了，翻天印的可怕之处就是一旦锁定了敌人，一击必杀，除非对方有秘法，克制翻天印，否则下场只有一个，被神芒绞碎！

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　一声声可怕的血肉绞碎的声音，让所有人头皮发麻，看向叶枫的时候，眼中怯畏之意。

　　“啊……”宇明亮一声惨叫，头颅、四肢尽数绞碎，鲜血流尽，死状惨之又惨！

　　所有人都没有料到叶枫如此干脆，歇斯里地，让所有人心存忌惮。

　　“明亮！”宇瞻一声怒吼，宇明亮是他这一阵营的一员大将，是他为了日后争家主之位特意培养的得力助手，可惜却没想到死在了这里。

　　“杀！给我杀了叶枫，只要杀了他，我赠与一件天级武器！”宇瞻脸色铁青，神态狰狞的咆哮着，他相信重赏之下必有勇夫，果然，有几个修为较高的武者目光一闪，无声无息，对叶枫出手了！

　　噗！噗！噗……

　　翻天印陡然翻转，一道道光华绽放，每一次绽放，都会有一蓬血花闪现，转眼之间，五个高手倒在地上，见到这一幕，不少蠢蠢欲动的武者目光露出畏惧之意。

　　“真是无知！”

　　叶枫神色冷厉，像是一个死神，翻天印每打出一道光芒，就会有一个武者亡命，而宇家的七人，现在仅剩下四人，又被叶枫干掉了两个人！

　　“叶枫，你不要欺人太甚！”宇瞻手中光芒一闪，麒麟符一荡，将翻天印的光芒击毁，脸色铁青的怒吼道。

　　“哼，我欺人太甚？你唆使那些武者取我性命的时候，怎么没想到这四个字，你的脸皮都被狗吃了不成？现在你们宇家不过是咎由自取！”翻天印无情碾落，一声惨叫，宇家又一位年轻强者陨落！

　　叶枫的讥讽，刺痛了这位强者的强者之心，一向温和儒雅的宇瞻像是一只发怒咆哮的狮子，狰狞的一面显露出来，决心诛杀叶枫！

　　宇瞻怒吼一声，麒麟符在半空中轰然放大，一头恐怖的麒麟凶兽幻化而出，血盆巨口猛张，就要将翻天印吞掉！

　　等的就是这一刻！

　　戮仙剑寒芒暴闪，火窍内的能量轰然爆发，两道黑白交接的能量加持在他的身上！鬼王的生之气息笼罩周身，让他战力又上了一个台阶。

　　他的脚步很古怪，似乎踏着八卦步伐，出剑的速度更是快到了应接不暇，仅仅一秒的功夫，竟然打出一百三十五剑！

　　雨之律动！这种诡异的攻击方式再一次施展出来。

　　“菜鸟就是菜鸟，这等剑招也想伤到我！”

　　宇瞻的脸上露出一丝不屑，心中稍微轻松，宝衣轻拂，一股光芒闪烁，剑芒如小雨一般炸裂，根本没有伤到宇瞻分毫！

　　但，突然他有种毛骨悚然的感觉，顿时意识到不好，身形暴退，同时要将麒麟符招入手中，更让他绝望的是，麒麟符被翻天印纠缠，无法脱身！

　　出乎宇瞻的意料之中，这剑芒虽多威力也不大，但最可怕的竟然是，叶枫的剑体藏在剑芒中，稍微一不留神，极有可能被洞穿！

　　他一咬牙，宝衣光芒暴闪，从身上褪了下去，横断在虚空，试图挡住戮仙剑！

　　哧！

　　宝衣应声而碎，刺目的红芒带着一丝炽热，宇瞻脸色急变，这戮仙剑强大之极，而寒气竟然钻到了他的周身，使得头皮一下子炸了起来。

　　“宇瞻，现在就送你归西！”叶枫的眼中浮现一道道金芒，当一个诡异的图案完成的时候，正正好好是六笔，轰然爆发，速度竟然比戮仙剑还要快！

　　砰！

　　宇瞻像是死狗一样被抛飞出去，鲜血汩汩流淌，一股焦臭传来，所有人不禁屏住了呼吸，看向叶枫的时候，眼中多了一分惊惧，实在太可怕了，宇家的第一天才就这般落败！

　　在接连的大战中，叶枫渐渐领悟六笔金芒的大用，竟然能凝练出一道符咒，击杀对手！

　　“你，你要干什么？”宇家剩余的两个弟子不停的后退，此刻，他们的身后没有一个武者，谁也不敢触叶枫的霉头，这个杀人魔王可什么事都做得出来。

　　“送你们归西！”他左手一阵，麒麟符被震出老远，翻天印入手，精元注入，放入虚空，猛然间放大无数倍，随着他一声冷喝，无情的压下！

　　“叶枫，家族的三位太上长老是不会放过你的！啊……”

　　“你等着形神俱灭吧！”

　　两声惨叫之后，地上就剩下一滩血水，宇家七人已死六人，此刻宇瞻重新站了起来，作为宇家最优秀的内门弟子，想杀他，真的不容易。

　　“叶枫，我承认，你的确很强！”宇瞻的脸色变得平静，谁也看不出他究竟在想什么，顿了顿继续说道：“不过，我想问你为什么要针对宇家？”

　　“难道你的忘性比记性还要好？”叶枫讥讽道，他的确有心针对宇家，但挑起争端的却是宇瞻，而不是他叶枫。

　　“你不用狡辩，我感觉得出，你对宇家有着强烈的敌意！”宇瞻很平静，不过，二人却针锋相对。

　　“嘿，我又何时针对宇家了？莫非你们做了什么亏心事，让我去背这个黑锅？”叶枫心底大惊，没想到宇瞻竟然如此敏感，若不是他感受到那阴冷的眸子，他还不会这么快就和宇家作对，生出斩杀宇瞻于此地的念头。

　　“我相信我的感觉。”宇瞻坚定的说道，一招手，麒麟符轻鸣重入他的手中。

　　轰！

　　突然一声巨响暴起，二人十分有默契的同时出手，叶枫周身被火焰缭绕，在伸手之间，竟然升腾出几条火焰巨龙，狂暴炽热，朝着宇瞻吞噬而去！

　　砰！砰！

　　宇瞻将麒麟符抓在手中，接连挥动手掌，将火焰尽数击垮。

　　下一刻，叶枫浮现在他的身前，戮仙剑和翻天印同时出手，爆发出万丈赤芒，将宇瞻困扰其中，同时翻天印刷出几道神芒，打得宇瞻措手不及！

　　围观之人暗叹叶枫强大之余，也惊讶他的疯狂，仅仅武罗五重天，力抗十方三重天，无限接近四重天的强者，他的名声渐显，隐隐享有年轻一代第一人的称呼。

　　宇瞻不愧是大门阀的杰出弟子，不仅武器繁多，就是手段也是威力无穷，一记蝶恋之殇挡住戮仙剑的攻击，麒麟符和翻天印再一次纠缠到一起。

　　不知何时，他戴上了一副拳套，手掌如铁掌，劈金断石，强大之极，竟然单手抓住戮仙剑！

　　此刻的他，和之前那个仓皇逃命的宇瞻判若两人，但直觉告诉叶枫，这个才是真正的宇瞻，是那个令他毛骨悚然，感到危险袭来的家伙！

　　先前那个宇瞻，不过是他一直隐藏自己真实一面的面罩，此刻，他战力迸发，就是为了斩杀叶枫！甚至不惜撕下多年的伪装，因为他的直觉告诉他，叶枫实在太过危险！

　　轰！轰！轰！

　　叶枫和宇瞻不停碰撞，在这一片浩瀚的平台上时时爆发出振聋发聩的声响，刺目的光芒震天蔽日，观战之人热血沸腾。

　　“好强！这才是宇瞻的真实实力吗？怪不得被称为宇家第一人！”

　　交战的两人动作快若雷电，在其他人看来却化成了两条虚影，红，金两道璀璨的光芒不停的交击，碰撞，爆发出无与伦比的声响，令这一片平台不停的战栗。

　　“杀！”

　　在面对上一世令他致死的家伙，他心中充满了恨意，他自认对得起自己的朋友，更没有做过伤害宇家利益的事！但他们依旧设计取走他的性命！

　　这一腔怒火让他忍不住仰天怒啸，一头漆黑的长发狂乱舞动，精元汹涌澎湃，火窍内翻江倒海，两尊虚影早就准备攻击！

　　宇瞻目光凌厉，一心要置叶枫于死地，各式各样的宝物层出不穷，势必击杀叶枫！

　　“叶枫，给我去死吧！麒麟啸天！”麒麟符突然绽放出刺目的光芒，翻天印被击出老远，而这光芒猛然灌入宇瞻的身上！

　　刹那间，一股无尽的黑暗之气袭来，浩瀚的能量汹涌异常，欲要将叶枫生生困于黑暗之中，空间在战栗，大地在雷动！

　　铺天盖地的黑暗之气越来越低，眼看叶枫就要被这股可怕的能量吞噬殆尽！



第七十五章 虐

　　“完了！叶枫要完蛋了！”所有人紧张的看向平台上。

　　这时，突然一股恐怖的波动从黑压压的能量中冲天而起，就像是一座爆发的火山，岩浆冲出老高，赤红色光芒暴闪，漆黑的气息须弥间散去。

　　叶枫傲然的身影持剑而立，眼中金芒暴闪，一笔笔刺目的金芒像是利剑一般，方才那股狂暴的能量，正是源自他的眼球，六笔金芒和天道的融合！

　　“宇家第一人，仅是这般吗？”翻天印光芒刺目，分别射出一道道刺目的光芒，把宇瞻逼得连连后退，眼中有些讶然。

　　只见叶枫手持戮仙剑，冲天而起，宇瞻突然觉得叶枫的战力在疯狂提升，十倍战力之下，他的速度快到了极致！

　　宇瞻脸色急变，手中光芒一闪，一柄玄冰长剑幻化而出，剑体白色，黑色的光芒同时亮起，一挡，一弹，翻天印光芒一敛，催发出来的丝丝金芒尽数被斩去！

　　“是与不是，你马上就知道了！”不知为何，宇瞻的速度也快到极致，化成一道虚影，黑白光芒流窜的玄冰之剑当空一劈！

　　轰！

　　一声炸响，不少人急速后退，强大的能量波动如涟漪一般，疯狂涌了出来，无数武者被这股气浪掀翻在地。

　　噗！接连两剑，玄冰之剑的剑气劈在叶枫的防御罩上，若非有古神盾护体，他的身体一定多出了两个大窟窿！

　　叶枫周身的防御彻底崩碎，一股剧痛袭来，在挥舞戮仙剑提档的时候，身形急速暴退！

　　嗤！嗤！

　　接连两剑，快若雷霆，黑白气流喷涌的长剑犀利而又强大，叶枫的身形借着玄冰之剑劈过来的恐怖剑气迅速后退，即便如此，他的腰身被划出一道恐怖的口子，鲜血喷射，险些将他拦腰劈成两半！

　　这玄冰剑黑白光芒暴闪的时候，竟然穿透了叶枫的神甲！

　　叶枫大惊失色，身形暴退，戮仙剑不停抵挡，雨之律动和六笔金芒同时施展，但依旧挡不住宇瞻的强大攻势。

　　“太强了，他实在太强了！怪不得有人曾言，宇家秘法，贯古绝今！”人群中惊呼，谁也没想到一向温和儒雅的宇家第一人还有如此恐怖的一面。

　　砰！宇瞻嘴角冷笑，他真正的战力显露出来，长剑接连斩落，摧古拉朽，欲将叶枫彻底斩杀，玄冰之剑速度奇快，而且诡异，又是一击斩落！

　　叶枫的身体被抛飞出来，胸膛之上又是一道恐怖的伤口，竟然要开膛破腹！

　　他也意识到宇瞻的可怕，没想到伪善的面具之下，竟然隐藏着如此强大的人物，十方三重天的战力在他眼里如土鸡瓦狗一般。

　　上官清儿，风氏兄弟，灵山圣女等人也是极为惊讶，曾经有人评价乾干大洲十王十皇中，将宇家宇瞻算入其中，虽然位于末位，但现在看来不无道理啊，这一幕令人不得不惊叹。

　　“老大小心！”呼延渤不知道从哪里冒出来，一声惊呼，因为宇瞻的剑再次落下，这一次他要斩下叶枫的头颅。

　　观看之人不由得闭上了眼睛，有能力成为年轻一代的王者，甚至能成为第一人的叶枫将要陨落，不少人扼腕叹息。

　　只要再给他十年，晋入十方之境，届时他的战力将会可怕到什么程度，这是所有人希望看到，但又看不到的。

　　噗！

　　一声轻响，在所有人认为这场恐怖绝杀落幕的时候，耳边却传来宇瞻的怒吼声！

　　“啊……叶枫，你找死！我要杀了你！”宇瞻像是发疯了一样，他的长袍上有着一个清晰的泥土脚印，而且还在他的命根子上！

　　“我靠，老大就是老大，真阴险……”呼延渤不禁瞠目结舌，因为就在宇瞻打算了结叶枫的时候，叶枫的身后凭空出现两个虚影，鬼王的双瞳和魔神的双手，同时出手，黑白两道气息加持在玄冰剑之上。

　　刹那间，攻击被改变了方向，而他眼下的叶枫也不见了踪影，当他感觉危险袭来防御的时候，叶枫的大脚毫不客气的踹在他的命根子上！

　　虽然没有对他造成伤害，但这是羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　叶枫凝立，神色冷厉，眼中怒意迸发，前一世临死的刹那历历在目，那个模糊的身影和现在的宇瞻融合在一起，他更加确认！这一世，他要报仇，上一世参与设计他，陷害他的，他要将他们抽魂炼魄！死无葬身之地！

　　两道恐怖的伤口在飞速愈合，精元流动，神甲的光芒大放，心中有些郁闷，却不清楚玄冰剑是如何免疫神甲的防御的，自己最大的倚仗被对方免疫，他不得不令想他法。

　　此刻，暴怒的宇瞻麒麟符和玄冰剑同时出手，疯狂的杀向叶枫。

　　火窍轰然爆发，玄魔鬼火爆发出来的黑白光芒将叶枫彻底笼罩，屈指一弹，一道诡异的光线射出，麒麟符光芒暴闪，依旧被光线弹出！

　　翻天印无情压下，横断住宇瞻的去路，要将其斩杀此地！

　　“去死吧！”宇瞻怒吼一声，化身为一头狰狞的麒麟，排山倒海的能量推了出去，翻天印应声而落，玄冰剑黑白两道光芒流窜，一击必杀！

　　叶枫心中骇然，在身形急退的同时，火窍完全喷发，五大火窍如五角星一般交织在一起，恢宏强大！鬼王的右眼睁开，生之气息喷发，加持在周身。魔神的右手光芒一闪，一道刺目的光芒激射而出，如尖锥一般的恐怖之物破空袭来，无声无息！

　　砰！砰！突破叶枫的重重阻挡，魔神锥轰然炸裂，被他拂袖扫落。宇瞻脸色狰狞，铁拳锤落，拳套光芒大放，狠狠的砸在叶枫的胸膛上，只听咔嚓一声脆响，叶枫胸腔凹陷。

　　玄冰剑冲破叶枫的防御，灌胸而入，带着鲜血的剑尖从叶枫的背部透了出来！

　　砰！

　　又是一记铁拳，叶枫的身形被抛飞出去，然而就在这一刻，一道柔和的光芒笼罩其周身，恐怖的伤口在飞速愈合，生之气息喷涌，神甲轰然爆发，十倍战力！

　　“靠，宇瞻，我必杀你！”叶枫的话语坚决，冷厉而又果断，让听闻之人心中不免一颤。

　　他不退反进，手掌连拍，一只只巨大的掌印当空形成，恢宏的能量让所有人望之惊叹，原本欲要冲上来将叶枫了结的宇瞻被掌印横断。

　　刷！

　　一道光芒绽放，如光线一般弹出，接连三招，将宇瞻的去路彻底截断，正是得自陆氏兄弟的灭神指！

　　“叶枫，你今日必死！”看着玄冰剑不停斩落，灭神指，灭神手尽数破去，叶枫则趁着这个功夫飞快治疗自己的伤势。

　　“来吧，看今日是谁陨落在这里！”叶枫自忖不是宇瞻的对手，但想到上一世死亡的一幕，心中怒火喷涌，双眼变得血红，心中坚定：“宇瞻，我势必杀你！”

　　那日他在有些犹豫的后裔山的传人耳边说了什么，他们相视一笑，同时后裔山的传人坚定的射出了箭羽！

　　神箭贯胸，叶枫充满了不甘，无奈……

　　“哼，自不量力！”宇瞻周身鳞甲为红色，当空拍出一掌，光芒绚烂，能量恢宏，似乎要将叶枫碾碎！

　　嗤！

　　光芒一黯，光手骤然崩碎，宇瞻瞳孔一缩，他发现叶枫与之前不一样了，不是他的战力，而是他的境界！是的，是他的境界！

　　这一刹，所有人都发觉了叶枫的不正常，他的境界在飞速的提升着，神藏一重天，神藏二重天，神藏三重天……

　　“什么！他的境界竟然到了神藏五重天，不，这是无限接近十方之境！”有人惊呼，这一幕实在太诡异了。

　　“这似乎是燃烧生命力，获得能量的办法！”灵山圣女轻蹙黛眉，心中没来由的紧张。

　　“燃烧生命力？！这个叶枫疯了！他到底和宇瞻有什么深仇大恨，不禁自毁前程，也要斩杀宇瞻！”

　　“唉，又有一个天才要陨落了……”

　　“真是不知道珍惜自己，少壮不努力，老大徒伤悲……为了义气之争，值得吗？”

　　所有人扼腕叹息，仿佛看到了叶枫陨落的一幕，不过，这些言语叶枫没有心思听，他的生命力如精元一般源源不绝，根本无须担心其他。

　　“哈哈，自毁生命力，用来换取境界！看来你今日必将陨落此地了，哈哈……现在就让我告诉你，换来的境界和真正境界的差距，永远也无法弥补！”说道最后，宇瞻的面容森然。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两声怒吼，嗡嗡之声不绝于耳，两件神兵利器相交，火星迸溅，在叶枫的十倍战力之下，二人间的境界差距已经不再明显，砰砰几声，二人竟然势均力敌！

　　二人的速度奇快，在地上留下一串串虚影，但当宇瞻收剑的刹那，一道白光灌入身体，强大的能量疯狂破坏着他的生机！

　　魔神锥！能量是之前的二十倍不止！

　　宇瞻大惊失色，精元流转，抵抗这股白气的时候，半空中突然一道手掌拍了下来，麒麟符打出，光掌骤然崩碎，但一道弱小的光影闪现！

　　他不得不全力抵抗灭神指的杀机，正当他力竭之时，对方的战力轰然提升了一截，宇瞻再也抵挡不住，戮仙剑势如破竹，森然恐怖。



第七十六章 天地间一切皆为我刀

　　“噗！”的一声洞穿了宇瞻的胸膛！

　　“啊……”宇瞻一声凄厉的惨嚎，血雨狂洒，戮仙剑灌胸而入，挂着不停喷射的鲜血从后背透了出来，伤口的鲜血狂流不止，他被叶枫狠狠的钉在了戮仙剑之上！

　　“这是你欠我的，我还给你！”叶枫冷喝一声，长剑挑起，鲜血顺着剑体流淌下来，落在叶枫的身上，寒光闪闪的锋刃不停的搅动，疼得宇瞻痛嚎不绝于耳。

　　胆小的人别过脸去，不敢看向这一幕，叶枫就像是一个魔王，实在太狠厉，太可怕了！所有见到这一幕的武者开始战栗。

　　“这些都会还给你！”叶枫怒吼一声，当胸一拳，将宇瞻从长剑上打飞出去，他的胸膛被叶枫的铁拳砸落，只听咔嚓咔嚓恐怖的骨裂之声，森然的白骨透过血肉，参差插了出来！

　　此刻的叶枫已经杀到了狂暴，周身精元鼓荡，刺目的光芒绚烂多彩，宇瞻满脸骇然，双掌拍击，卷起滔天巨浪，欲要将叶枫淹没！

　　十倍战力之下，巨浪岂能阻挡叶枫的脚步！

　　咔嚓！咔嚓！

　　叶枫的双脚和宇瞻的手臂撞在了一起，只听两声森然的裂骨之声，宇瞻的手掌被踩得粉碎，玄冰剑抛飞，拳套掉落，一双血肉模糊的手掌，已经能看到惨惨白骨！

　　“啊……不要……”宇瞻没有拦住叶枫的双脚，恐怖的气息弥散，叶枫的双脚无情的踩落，咔嚓，咔嚓，两声可怕的森然声响，宇瞻的小臂竟然被踩得粉碎！

　　“不要？你欠我的这些还远远不够！”叶枫像是一个魔王，猛力一踢，身在平台之上的宇瞻冲天飞起，只见戮仙剑光芒一闪！

　　噗！

　　“不要……叶枫你这个恶魔……啊……”宇瞻面如死灰，要剧烈的挣扎着，一腔鲜红的血液喷了出来，半空中抛飞一条手臂！

　　宇瞻的右臂齐肩而断，被高高的抛到空中。

　　砰！

　　当空一脚，血流不止的胸膛被狠狠的印上一个脚印，原本参差出来的白骨被生生踹断，胸腔深深的凹陷下去，血水狂涌，将宇瞻的半边身子染红了。

　　剧痛袭来，宇瞻哇的喷出一大口鲜血，其中夹杂着几片内脏器官！眼中满是愤恨之意，如果眼神能杀人，叶枫必定会被凌迟处死！

　　“好狠！他简直是九幽的恶魔！”人群中爆发出一声惊叫，不少看到这一幕的人，待晚上一定会做恶梦！

　　不少人都惊讶的发现，叶枫周身的伤势不知何时竟然已经痊愈，除了衣服上暗红色的血迹，再也找不到拿森然的伤口！

　　上官清儿眼中光芒一闪，她似乎没有感受到叶枫生命力在流逝，难道传说有误？

　　鲜血滴答滴答的从剑尖滴落，叶枫身浴鲜血，像是从地狱中走出来的冷血魔王！

　　身形一退，脚尖猛地一蹬地，疾驰在半空中，叶枫的双脚再踏了上来，如坠落的流星，似乎要将宇瞻的头颅踩爆！

　　“嘿……”宇瞻脸色一变，精元陡然运转，仅剩的左臂轰了出去！

　　轰！

　　拳脚相交，整个空间距离摇晃，两道光芒轰然爆发，竟然盖过了天穹上那只金色巨手的光芒，直欲将附近空间踢得扭曲，同时一股狂风袭来，肆虐着地面。

　　咔嚓！地面轰然炸裂，竟然形成了一道恐怖的沟壑，而叶枫和宇瞻的身形移动，快若雷电，宇瞻单臂吃了一个暗亏，剧烈的咳嗽几声，喷出几口鲜血。

　　“我承认你很强，但也终将死在这里！”宇瞻的嘴角突然露出一丝诡异的笑容，神念一动，没有反应！神念再一动，还是没有反应！

　　他的脸色卓然变色，看向叶枫，又看看麒麟符所在，瞳孔猛然一缩，发现麒麟符失踪了！

　　“嘿嘿，小子，你想用这玩意偷袭我老大吧！”这时呼延渤手中抓着被翻天印打飞的麒麟符，得意的笑着：“不好意思，它已经属于我了，不听你的话喽！哈哈……”

　　宇瞻的脸色瞬间变得铁青，仅剩的左手不停的颤抖，恨恨的看向叶枫，把对呼延渤的恨意全都加持到叶枫的身上！

　　“送你入黄泉！”叶枫冷喝一声，灭神手当空罩下，灭神指轰然出手，一指，两指，三指……一指比一指强，战力直线蹿升！

　　砰！

　　宇瞻的身体被重重的抛飞出去，刺目的鲜血喷洒不停，而他的脖子上出现了一个大口子，从前到后，洞穿！根根脖筋尽数隔断，鲜血不停的喷射，幸好大动脉并没有被割裂，否则就是武者，也难逃一死！

　　魔神锥！

　　让宇瞻感到极为惧怕的东西，无声无息，杀人于无形！的确，方才在抵挡灭神指的时候，魔神锥轰然袭来，杀他个措手不及！

　　“还有话要说吗？宇家第一人！”叶枫的话听在宇瞻眼里是多么刺耳，宇家第一人，被他狠狠的踩在脚下，随意践踏！

　　“我想知道你为什么要和宇家作对？我与你之间并无深仇大恨，为什么还要杀我？请不要欺骗一个将死之人！”宇瞻说话有些艰难，他不愿意承认自己的败者。

　　“我看你不顺眼！”叶枫目光凌厉，看得出宇瞻想要拖延时间做最后一搏，他心中苦笑，他又何尝不是，方才的一连串攻击消耗了太多的精元，火窍内的能量也弱了许多，不得不需要补充再战。

　　“呵，我并不是三岁孩童，我在你的眼中看到了无与伦比的恨意，而且恨意并不仅仅属于我，还有整个宇家！难道我们对你做什么吗？”宇瞻的眼睛很毒辣，一眼就能看透人的心志，并且完美利用，从最开始煽动一些无知武者就能看出来。

　　叶枫不为所动，缓缓转动戮仙剑，冷冷地道：“你这般拖延时间的伎俩不感觉太脑残了吗？现在给你最后说遗言的机会，否则上了黄泉路，就没机会了！”

　　宇瞻勉强挣扎起来，脖子上的恐怖伤口，让人感觉到森然战栗！他左手捂着断臂之处，温和的能量止住了血液的流淌，剧痛渐渐消失。

　　众人不禁惊讶，他这般阻断了痛经，同样也阻断了残肢再生的机会，难道他真的要做最后一搏了？

　　……

　　“仙子，你我联手除掉叶枫！我知晓你对他恨意颇深，不如我们联手，届时我答应一件九离神鼎仿品相赠！”宇瞻对叶枫的实力有些犯嘀咕，不免想要找几个强者拖下水。

　　“宇二少似乎说错了吧，我和叶兄也算是患难之交，怎么可能对他出手！”上官清儿闻言心中冷笑，凭你身受重伤的实力还想把我拖下水，真是自不量力，而且代价还是那只破仿品，哼，真是不知天高地厚，这所谓的宇家第一人是个脑残不成！

　　宇瞻心中不忿，略带恨意的看了一眼上官清儿，暗道：“臭丫头，待我杀掉叶枫，就请老祖宗向你天澜圣地提亲，届时把你带回家虐死你！靠……”

　　“叶枫，你的确很强，但你的能量来自生命力，我就不信你的生命力会源源不竭！”宇瞻面容狰狞，抓起地上的玄冰剑，冷冷的道。

　　“嘿，原来你打算耗死我，那就如你所愿！”叶枫恍然大悟道。

　　“好，好，这是你逼我的，就是我要入地狱，我也要拉着你给我垫背！”宇瞻歇斯里地的大吼着，周身光芒骤然亮起！

　　轰轰轰！

　　宇瞻单臂摇动玄冰剑，无匹的剑气激荡，长剑中夹杂着天雷之力，在击到目标的时候轰然炸响，叶枫眼睛一亮，这玄冰剑的确是好宝贝，他也丝毫不敢怠慢，神甲光芒绽放，十倍的战力之下，也毫不示弱。

　　无匹的剑气在空中晃动，搅得这方天地颤动起来，一个巨大的龙卷风形成，无尽的黑暗之气袭来，要将叶枫吞噬殆尽！

　　叶枫有些惊讶，宇瞻的战力不但没有下降，反而在提升，此刻的他，竟然爆发出十方五重天的战力，而且还避开了神祗墓的界面法则！

　　“天呐，那个宇瞻也疯了！他一定是实战了宇家的秘法！”有人惊呼。

　　“传言宇家秘法，贯古绝今，难道今日有幸目睹？”人群中爆发出兴奋的目光，不少武者静心凝神，领悟这一战的奥义，如果能有所领悟，修为必将更上一个台阶。

　　宇瞻单臂舞动，玄冰剑每打出一剑，都会有天雷轰落，在宇瞻接连劈出一百七十五剑的时候，光芒骤然亮起，形成了一个诡异的阵型，其中能量恢宏强大，即便是站在百里之外的观战之人也感到凌厉的杀意！

　　“好恐怖！”叶枫心中一惊，想要后退已经不可能，他已经被杀阵笼罩，滂湃的杀意似乎要将他碾碎！

　　利用翻天印抵挡几下，翻天印光芒骤然黯去，沉吟片刻，叶枫猛地一咬牙，以剑当刀，在空中一划，口中冷喝：“杀意么？既然你想玩，那我就陪你！碎天七魔刀！第七刀，杀戮！”

　　碎天七魔刀的终极奥义，杀戮！

　　骤然间天地变幻，天穹黑压压一片，叶枫凝立虚空，闭目凝神，手中无刀无剑，时光似乎静止了，宇瞻的动作变得极为缓慢！

　　刀，天地间一切皆为我刀！

　　叶枫耳中轰然炸响，他的双眸陡然张开，锐利如刀，六笔金芒融入天道，圆形的天道竟然出现了六个淡淡的金点！

　　身形急速，天地间一切皆为我刀！叶枫明了，即便是自己的身体，毛发，草木，其他人……一切的一切，都是自己的刀！



第七十七章 玉莲证道

　　轰！

　　一声震天碎地的巨响，恢宏的能量如惊涛骇浪，在无尽的海洋中翻滚，无数武者被卷入其中，连反击的力量都没有，就被生生碾为碎屑！

　　巨大的气浪翻天而起，整个平台被劈得支离破碎，无数武者死于非命，至于叶枫和宇瞻的影子被最中心的气浪笼罩，谁也没有看清楚！

　　冰焰仙子心中担心万分，身形避闪的同时，盯着叶枫消失的地方，一双美眸满是紧张和担心。

　　气浪久久不散，过了许久，一个蹒跚的影子走了出来，他的手上提着一个残疾的家伙，右臂齐肩而断，左臂被崩得残缺不全，而腔体更是支离破碎，想来只能苟延残喘。

　　哗！

　　生还者满脸震惊，像是看怪物一样看着叶枫！

　　“他真的是武罗五重天吗？”没有人愿意相信他只是个武罗五重天的强者，以武罗五重天之境问鼎十王，难道十王没落？显然不是，而是这位实在太强大了！

　　出来的人正是叶枫！而他手上提着的正是宇瞻！

　　叶枫在关键时刻施展出碎天七魔刀的第七刀，杀戮，天地间一切皆为我刀的境界！和宇家秘法对轰到一起，产生无匹的能量波动！

　　而最关键的时刻，古神盾护主，竟然令叶枫避过恐怖的死亡龙卷风！

　　但宇瞻就没有这么幸运了，他本就抱着必死的心态，施展宇家秘法，就有着必死的决心，他已经恨极了叶枫，看到叶枫死亡绝对不会甘心。

　　是以在狂暴的气浪中寻找叶枫的踪迹，当他寻到的刹那，他无论如何也想不到叶枫竟然安然无恙，似乎在领悟，甚至还在吸收这股强悍之极的能量，顿时气炸了这位宇家第一人！

　　宇瞻疯狂了，利用拳套的超级防御力，和玄冰剑的强悍攻击力，他再一次出手了，然而出于古神盾保护下的叶枫神色微微一动，他的身后浮现了两道虚影，只见魔神的手中光芒一闪，汹涌的能量将他吞噬！

　　从风暴漩涡中走了出来，宇瞻心中充满了沮丧，此刻的他失去了双臂，而腔体支离破碎，随时都有毙命的危险。

　　“说吧，将你们宇家秘法的奥义说出来！不然我将你抽魂炼魄，求生不得求死不能！”摄人心神的眸子让宇瞻一得瑟，的确，死很容易，求生不得才是最恐怖的。

　　“这个人太可怕了，他和我宇氏定然有不共戴天之仇，不灭宇家，他必定不甘心！怎么办？我一定要撑到太上长老来！”宇瞻心中一片冰凉，他害怕那双森然的眸子。

　　但却有一道白光钻入他的体内，宇瞻毫不知情。

　　“你叶枫只有一个人，如何和我宇家抵抗！我，我不会告诉你的……”

　　噗！戮仙剑寒芒一闪，宇瞻的右脚被生生斩了下来！

　　“啊……”宇瞻痛嚎，浑身抽搐，虽然身体破碎到一定程度，痛楚未必十分明显，但他的戮仙剑在插入右脚的刹那，在里面一搅，剧痛袭来，右脚的经脉彻底被绞碎，再无重生的希望！

　　“他太狠了……”远处的观众噤若寒蝉，看到这血腥的一幕，心中战栗。

　　“恶魔，他一定是恶魔！”

　　……

　　“说！我给你个痛快！”戮仙剑寒芒暴闪，他的眼神瞄向了宇瞻的左脚！

　　一秒，两秒……所有人都屏住呼吸，这种强烈的压迫感快如重锤一下下砸落他的胸膛，比肉体上的疼痛难忍数倍！

　　只见戮仙剑光芒一闪，宇瞻眼皮一跳，急忙惊叫道：“我说，不要……”

　　“叶枫，我就算做鬼也不会放过你的！”宇瞻暴喝一声，精元陡然逆转，周身能量暴涨，竟然要引爆自己，最大程度和叶枫同归于尽！

　　“哼，想死，连资格都没有！”叶枫冷笑一声，古神盾光芒一闪，猛然压下，宇瞻就像是泄了气的皮球，精元轰碎，伤上加伤！

　　最重要的是，他的精元流逝，再也无法挽回！

　　“那我就将你抽魂炼魄，尝尽世间之苦！”叶枫眼中光华一闪，天道凝成，猛然拍落！

　　“住手！”破空之中传来一声暴喝，恢宏的能量竟然要将叶枫掀飞出去，宇瞻待死的双目霍然睁开，一丝希望升腾起来，老祖宗，宇家的太上长老！

　　“哼！”叶枫顾不得折磨宇瞻，古神盾遮挡，手中戮仙剑光芒一闪，“噗！”的一声，宇瞻的头颅被斩落，而一丝若有若无的神识被叶枫的天道碾碎！

　　宇瞻的眼中带着强烈的不甘，他至死也没想到自己竟然死在了家族老祖宗的眼前！

　　“小子，你找死！”空中的人物暴喝，周身光芒大放，一只巨手轰然拍落，叶枫只感觉毛骨悚然，心中大惊失色，他连一丝反抗的能力都没有！

　　砰！叶枫的身体被打飞，鲜血狂洒，周身无数块骨头被打碎！古神盾承受了大半的能量，竟然生出一丝裂痕！

　　最可怕的是，叶枫的生命力在飞速流逝，方才他已经动用了自己太多生命力，这些生命力被打散，叶枫也在急速衰老！

　　“瞻儿，太爷爷为你报仇！”

　　一个秃顶老者破空而来，周身的气势凝成实质，眼中怒光闪烁，家族的第一天才就这般陨落在他人之手，怒啸震天！

　　然而见叶枫没有被拍死不禁有些惊讶，再次张开一只巨手，空间变得扭曲，如果这只巨手拍落，叶枫必定死无全尸！

　　“难道我真要陨落此地？”叶枫心中涌现出一丝绝望，和十方境的强者他有一争，可是面对神魔境的强者，他连反击的能力都没有！

　　不过，他的心中还有一丝希望，也许这一丝希望会救他！

　　“该死的是你！”就在所有人都以为叶枫将要被诛杀的时候，一个低沉而又恐怖的声音响起，秃顶老者不禁一愣，旋即感觉周身压力巨大，那只巨手无论如何也压不下去！

　　听到这个声音，叶枫心中一松，他知道自己逃出生天了！

　　“哥哥，你怎么样了？”冰焰仙子见叶枫不停的咳着鲜血，又惊又怒，赶忙跑过来扶住他的身体。但当她看见叶枫苍老的面庞的时候，脸色急变。

　　“哥哥，你怎么变成这样了？哥哥，你不要离开我啊……”眼泪已经忍不住流了下来。

　　叶枫哭笑不得的拉住冰焰仙子的手臂，柔声道：“冰儿，哥哥没事，只是生命力透支严重，过几天我就会恢复如初了！”

　　“真的？”虽然有种怪异的感觉，但冰焰仙子还是揽住老化的叶枫。

　　“你是何人，为何要救下这个混蛋！”秃顶老者被人禁锢，不爽的问道。

　　“找死！”砰的一声巨响，原本嚣张之极的秃顶老者被一巴掌拍飞，原本嚣张的眼神变得惊惧，鲜血顺着嘴角淌了出来，他已经几百年也没有体验过鲜血的滋味了。

　　“你，你到底是谁？”

　　“死人没必要知道我的名字！”男子长发披肩，周身气势强硬，让所有人望之生畏，碎天境的强者！

　　秃顶老者露出绝望的神色，有碎天境的强者在此，他的确在劫难逃，只不过他心中不甘，单传玄孙竟然死在这里，让我无论如何接受不了这个事实！

　　“魔龙前辈，别杀他，他日待我修为精进，必将自己斩杀他！”叶枫的声音响起，不过，这个强者正是冰焰仙子请来的魔龙！

　　秃顶老者心中一喜，同时看向魔龙。

　　魔龙赞许的光芒一闪，点点头，但猛地一拂衣袖，一道精芒袭来，秃顶老者只感觉经脉一痛，心中怒火中烧。

　　“你的命暂时寄存在你身上，但活罪难饶，你的经脉大损，没有百年，休想恢复！”魔龙的声音很淡，但秃顶老者却面如死灰，他知道，自己晋入碎天境修为的希望没有了，这一切都要怪叶枫，这个混蛋小子！

　　“叶小友，老夫答应你如玉莲证道，现在可以完成！”青龙王之人一行大有收获，尤其是青龙王，竟然占有一座龙皇墓的精气，还得到几块金手的能量，但对于叶枫方才差点被宇家太上长老击杀心中略有愧疚，是以赠送了一块能量给叶枫。

　　虽然看到叶枫的样子极为震惊，本想出手帮助叶枫恢复生命力，但叶枫却执意要先入玉莲证道，其他事情之后再说。

　　“多谢前辈，只是能否让上官仙子和晚辈一同证道！”叶枫之前答应过上官清儿，站在一旁的冰焰仙子施展了她最擅长的擒龙手，叶枫再一次被击中了。

　　“哦？只要小友同意，我倒是可以帮助。”青龙王点头答应。

　　之后叶枫和冰焰仙子告别，并且叮嘱她和魔龙在一起，他和上官清儿一起，飞入玉莲之中！

　　初入玉莲，叶枫只感觉一股温和的能量袭来，他感到自己的生命力在恢复着。

　　“咳咳，你，你什么时候能恢复原来的样子？”上官清儿看着如老头一般的叶枫，心中怪异，也有些不自然，略带关心的问道。

　　“现在不帅了吗？”叶枫摸摸褶皱的像是橘子皮的脸，上官清儿无奈的白了他一眼，这家伙已经无药可救了。

　　“我们要如何证道？”上官清儿不在纠缠生命力的问题，谈道证道之事，要知道入玉莲的时间极为宝贵，只有一日的时间，能领悟多少就要看自己的悟性了。



第七十八章 可爱的小龙

　　玉莲中的龙帝天道的烙印并不排斥二人的进入，反而散发出温和的能量欢迎叶枫二人，只见玉莲渐渐闭合，九片花瓣光芒同时一闪，在玉莲世界中盘旋了一周，竟然没入叶枫的身体内！

　　“怎么回事？”上官清儿瞪大了眼睛，只见叶枫储物戒中破碎的八阵图浮现，一道道刺目的光芒融入八阵图内，残破不堪的八阵图竟然以奇异的速度在恢复着！

　　旋即一惊，只见叶枫渐渐年轻的面庞变得庄严，盘膝坐在地上，周身红芒大放，他的双眸紧闭，嘴中叨咕着什么，像是在顿悟！

　　上官清儿张了张嘴，见叶枫全神贯注，并没有提防她，眼中寒芒一闪，玉手欲劈落而下，将叶枫斩杀此地，了去他们之间的恩怨，但犹豫了片刻，根本无法下手，不禁幽幽一叹，放弃了这个想法，转而看向九片花瓣的动静，想要从中领悟着什么。

　　叶枫眼睛一眯，略微睁开一条缝，见上官清儿没动手，心中暗自松了一口气，顿时将全部心神投入花瓣之中，从修补八阵图中继续参悟！

　　然而就在二人全神贯注证道的时候，一双水灵灵的大眼睛眨了眨，样子可爱之极，旋即露出思考之意。

　　如果叶枫二人看到它一定会大惊失色！胖嘟嘟的身子不到两米，满是金色的鳞片，光芒映在上面，流光溢彩，而腔体之上竟然是一个龙头，挥舞着后面的小翅膀，样子可爱之极！完全是一只缩小版的迷你可爱小龙啊！

　　龙！真的是一头小龙！能两条腿走路的小龙，而且极有可能是一只还处于幼年期的神龙！

　　叶枫猛然睁开眼睛，他感觉到一丝危险，当他睁眼的刹那，瞬间惊呆了，一头迷你版的小龙扑闪着小翅膀，朝着他跑了过来，口中咿咿呀呀的，像是遇见了亲人一样。

　　“哦！这，这是一只龙！”上官清儿小嘴不由得张开，美眸中尽是不敢相信之意，然而小龙已经扑到了叶枫的怀里，用小脑袋不停的拱着叶枫的胸膛，样子极为亲昵。

　　“额……”叶枫这一惊也不小，本以为是没来由的危险，但却没想到是一只如此可爱的小龙，而且还那么亲昵的在他怀里蹭啊蹭的。

　　“喂，你是不是认错人了啊？我可不是你的同类啊！”叶枫轻轻的将小龙推出去，而这小龙被推出的刹那，大眼睛里竟然浮现出一层水雾，似乎听懂了叶枫的话语。

　　“小龙龙，到姐姐这里来，姐姐给你好吃的！”上官清儿没好气的白了叶枫一眼，你是真傻还是假傻，一条神龙倒贴你，还往外面推，真傻！

　　看见如此可爱的小龙，上官清儿散发着母性的光辉，像是小女孩一样，同情心泛滥起来。

　　小龙胖嘟嘟的身体摇摇晃晃的走向了上官清儿，但还不停的回头看叶枫，眼中尽是不舍，水雾越来越扩大。

　　上官清儿拿出几样小食品，但小龙只是闻闻，兴趣全无，而上官清儿的那块金色巨手的能量块却吸引了小龙的注意力，口水狠流。

　　金色的小爪子指着那块能量，依依呀呀的比划起来，意思是要吃它！

　　那块金色能量可是她拼了命才抢到的，为的就是自己玉莲证道所用，然而看着小龙楚楚可怜的眼神，上官清儿犹豫了。

　　“嗯，给！”上官清儿终于一咬牙，把这块金色能量送给小龙，随即眼光一闪，柔声问道：“小龙龙，跟着姐姐，以后姐姐给你这些好吃的，好不好？”

　　叶枫这才明白，这位仙子竟然是看上了这条小龙的未来，想要收为战宠，才付出这样的大代价的。

　　“啪，嘎吱，嘎吱……”小龙将那能量块塞入嘴里，嘎吱嘎吱的吃着，一脸满足的样子，对于上官清儿接下来的话直接忽视了。

　　“小龙龙，怎么样？跟着姐姐，姐姐天天都给你这样的能量块吃！”上官清儿像是个引诱未成年人犯罪的怪蜀黍。

　　听到以后天天都能吃好吃的，小龙眼前一亮，旋即用希冀的眼神望向上官清儿，上官清儿顿时一喜，有门！

　　储物戒被她翻个底朝天，无数好东西拿了出来，摆在小龙的面前，但小龙摇摇头，却露出失望的眼神。

　　上官清儿轻蹙黛眉，转而看向叶枫，露出求助的神色，她知道叶枫还有一块！

　　“叶枫，把那块金色能量给我，我送你一株九云花！”上官清儿一咬牙。

　　“哦？现在当日不是说没有么？怎么今日又说有九云花了！”叶枫语带讥讽。

　　上官清儿脸色一红，但看小龙希冀的眼神，她知道只差一点，差一点就能笼络住这条神龙，一旦成功，届时她的收获无疑是极为巨大的！

　　而叶枫眼中却露出一丝玩味的光芒，将那块金色能量丢给她，九云花入手，他的心里顿时变得豁达，隐隐有些兴奋，有了这株九云花，母亲就能由凡人变为武者了！

　　“嘎吱嘎吱……”小龙眼睛里全是高兴，亲昵的贴贴上官清儿的大腿，她眼中异彩大放，轻拍着小龙，满是高兴之意。

　　可哪知小龙还没吃完，就摇动胖嘟嘟的身躯，朝着叶枫走了过来，深处粉红色的舌头，在他的脸上舔了一下，样子笨拙可爱，像是一个吃完饭回家的宝宝龙！

　　上官清儿却差点没气得发狂，我辛辛苦苦换来一块能量拿来笼络你，可是你吃完之后连一点表示都没有，就跑到那个可恶的家伙怀里！

　　“喂，这和我一点关系都没有啊，是它自愿的！”叶枫拍拍小龙的脑袋，像是赞赏一样，但脸上却满是无辜和促狭之色。

　　“小龙，到姐姐这里来，听话啊……”小龙置若罔闻，往叶枫的怀里使劲的蹭了蹭，上官清儿最后一丝愿望破灭，作为天澜圣地的圣女，何曾有人戏弄过她，她嘎吱嘎吱的咬着银牙，样子快要哭了，她知道，自己被戏弄了。

　　“仙子这般还真是有女人味！”叶枫这句话不说还好，刚一出口，上官清儿把恨意全都发泄到叶枫的身上！

　　砰！

　　“叶枫，给我去死！把两块能量还给我！”暴喝一声，叶枫的身影被抛飞出去，他的怀里还有那只可爱到极致的小龙，他对着小龙眨眨眼，一人一龙眼中满是心照不宣的笑意！

　　“那是你自愿给它的，想要向它要！”

　　“啊……啊……”上官清儿要疯了，她发现叶枫不但是个魔王，还是个无赖，还有那只可爱的小龙，也是个无赖龙！

　　在玉莲世界里，叶枫被上官清儿追着打，而叶枫却在小龙的指引下，借着追杀的机会，领悟龙帝留下的印记，他的身影在九片花瓣上跳动，最终跑到了莲心处！

　　“停，上官仙子，我们商量个事怎么样？”叶枫站在莲心的一颗莲子上，止住了上官清儿的攻势。

　　上官清儿杀机一闪，止住身形问道：“什么条件，如果说不出让我满意的条件，那两块能量……”

　　“停，停，那两块能量可是你自愿给小龙的，和我无关，你也不能向我要！”叶枫打断道。

　　“它已经是你的战宠了，不向你要向谁要！”上官清儿有些赌气的说道。

　　“切，你这是什么逻辑啊，就算是我的战宠，那两块金色能量也是你自愿给它的，我又没有强迫你给！再说了，这小龙也不是我的战宠啊，在之前我跟它根本不认识，我和你一起见到小龙的，我根本没和它签订契约！”

　　“啊……”上官清儿有些脸红，她不清楚一向稳重的自己这时为什么慌乱，而方才的一幕似乎是因为自己的任性，可是为什么自己会在他面前产生小女儿的神态呢？她不由得想起九龙神碑的一幕……刹那间心乱如麻，不知如何回答。

　　看着上官清儿小女儿的样子，叶枫眼神有些迷离，上官清儿可是绝顶大美女，而且一向是端庄，圣洁的仙子，这般小女儿的神态几曾显露过！

　　“咳咳，上官仙子，我大人大量，之前的事情就不追究了，至于你的损失嘛，我可以让你随着我一起证道，算是弥补你的损失了！”

　　“啊，你有办法？”上官仙子恢复了以往圣洁端庄的样子，面容也变得冷冰冰的，但却狠狠的瞪了一眼小龙，小龙的眼神显得很无辜，也无济于事，女人可是最记仇的。

　　叶枫也收起嬉笑的样子，郑重的点头。

　　天澜仙子沉吟了一下，面无表情地说道：“如果你能助我一同证道，之前的恩怨一笔勾销，嗯，那，那一日的事情，我早晚会让你付出代价的！”说到最后，上官清儿脸色发红，不过，每一次想到九龙神碑的一幕，她都要发狂，唯独今日，身处玉莲世界内却没有。

　　按照叶枫的要求，二人分别坐在一颗莲子之上，一道道刺目的光芒闪现，九片花瓣上一股股柔和的光芒将他们引进不同的世界。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名……”一句梵音响彻双耳，叶枫身体一震，一丝鲜血溢出，他猛然明白小龙那迟疑的眼神的含义。

　　这梵音比一个强者的攻击还要犀利，每一个字都像是九天神雷，狠狠的轰在聆听者的周身，一道道可怕的能量波动似乎要将聆听者洞穿！



第七十九章 双重异象，九龙戏珠

　　“啊，怎么会这样？！”上官清儿脸色羞红，她并没有经历叶枫的强势攻击，而是精神上的折磨，一幕幕场景，让她心中泛起涟漪，场景中，这位圣洁的天澜仙子，竟然和叶枫交缠！看样子还是她心存欢喜，有意勾引造成。

　　太不可思议了，如果让其他人看到，一定会以为这是在做梦！

　　“心魔？难道这是我的心魔？！不，只有天降异象的时候才会出现这种心魔幻境，这……难道这是天降异象？”上官清儿眼中闪过一道兴奋的光芒，天降异象，意味着她将要晋级十方之境！

　　叶枫的身形不停的闪避，同时揣测这段话到底是什么意思，那如强者的攻击摧古拉朽，铺天盖地，若非古神盾守护，叶枫可能早就被碾为肉酱了。

　　但是他依旧被洞穿了几个可怕的伤口，虽然他恢复能力惊人，还是剧痛难忍。

　　至于古神盾到底是什么异宝，什么材质，百思不得其解，联想到他进入神祗墓的一幕，叶枫隐隐猜测这古神盾极有可能就来自这神祗墓！

　　“叶枫，我要杀了你！”突然一声娇喝，一座莲台阻断了叶枫的去路，他心中一惊，只见上官清儿眼角含怒，不顾一切的出手！

　　嗡……

　　“我靠，上官清儿，你疯了！”叶枫怒骂一声，他的身体被打出数里之外，鲜血狂喷，幸好有古神盾防身，要不现在一定粉身碎骨了。

　　叶枫的胸前被一柄长剑洞穿，磅礴的鲜血喷射不停，恐怖的伤口显得森然恐怖，若非叶枫躲闪速度快，心脏定然被穿一个大窟窿。

　　“我要杀了你！”九叶玉莲散发出五彩的光芒，笼罩住上官清儿的周身，像是一个九天仙子，凌驾于世人之上，手持一柄五彩仙剑，或劈或砍，将叶枫渐渐逼入绝路！

　　叶枫眉头紧锁，他感觉到上官清儿的不正常，她的目光显得呆滞，剑法杂乱无章，从五彩仙剑的缝隙钻了出来，急声问道：“小龙，她到底怎么了？”

　　只见小龙的眼中露出思索之意，随即指了指那枚上官清儿坐过的莲子，又指了指上天，金色的小爪子接连比划，叶枫渐渐明白。

　　天降异象！上官清儿欲要迈入十方之境，在之前要斩去心魔，诛杀叶枫！

　　“还有没有天理了！我才是武罗五重天，要迈入神藏境啊！”叶枫快要哭了，他发现自己的身体充斥着强大的能量，境界在动，似乎要有所提升，而天穹隐隐有天雷闪现，九朵花瓣徐徐张开，叶枫和上官清儿的身体竟然被传送出去！

　　天降异象！这是叶枫迈入神藏境就要迎来的天降异象！

　　按理说，天降异象只有在迈入十方境之时出现，之后的每一个境界就要看武者本身的实力，如果实力逆天，极有可能再次引动天降异象！

　　“是谁引动了天降异象？难道有人要步入十方之境吗？”

　　“不，这股强大的能量不像是迈入十方境才有的能量！难道是有人要迈入炁神之境？”

　　“快看，那两个人是不是叶枫和上官仙子？”

　　“我靠，不会是两个人一起引来的天降异象吧，这两人太奇葩了吧，难道不知道两个武者一同引来天降异象，会使得异象之间叠加，爆发出来的能量会翻个四五倍吗？别人天降异象都要找个没人的地方静等，怕的就是有其他人也引来天降异象，到时候就连哭都找不着调了！”

　　“切，你懂个屁，人家小两口情深意重，舍不得分开！呜呜呜……又是一位绝代仙子，我伤心呐，好白菜都被猪拱了！”

　　“去死吧，就是叶枫得不到，也轮不到你啊！”

　　“……”

　　叶枫心中也是十分郁闷，而看样子，上官清儿并不清醒，她的眼神迷离，却招招致命，逼得叶枫连连后退，然而这一刹他竟然出奇的领悟了“道可道，非常道，名可名，非常名”的涵义！他的境界在动，似乎在攀升！

　　这一瞬间他后悔了！

　　双重异象，就是玄枢境的强者也要堪堪退避，而且叶枫引动的印象，天穹中出现九条百丈长的神龙，猛然一张口，一团银光闪烁的光团喷出，波涛汹涌的能量轰然劈了下来！

　　嗤！轰！轰！

　　几声巨响，古神盾的光芒黯淡，叶枫脸色一变，九道银色巨型闪电接连降落，叶枫想要调动八阵图，可是八阵图被金色巨手抓了一把，早已破碎不堪，虽说在玉莲世界有所修复，但仍旧没有多大的能量。

　　“小娘皮，你不是要杀我吗？让你和老子一起抵抗吧！”

　　叶枫一咬牙，身形急速闪了出去，朝着上官清儿扑了过去，上官清儿在感受到叶枫袭来的刹那，五彩仙剑横出，猛然一劈！

　　不过，这一劈不要紧，九条巨型闪电像是被磁铁吸了过来一般。

　　轰隆隆！

　　上官清儿美艳绝伦的俏脸上终于露出一丝惊慌恐惧，玉手一松，五彩仙剑击飞出去，带着九道庞大的神雷闪电，被抛入人群之中！

　　凡是被沾染到异象的无论是人还是其他，尽数都会被碾碎！

　　上官清儿也没有逃脱掉，巨大的能量劈落，她的异象被闪电劈碎，上官清儿猛然惊醒，九叶玉莲轰然爆发，挡住神雷！

　　“这二人引起的异象，上官仙子的是幻魔天镜异象！太可怕了！”

　　“幻魔天镜异象？！那不是炁神境的异象吗？怎么可能提前诞生在迈入十方境的武者身上！”众人惊呼，幻魔天镜异象物理攻击并不强，但精神攻击能将一个碎天境的强者摧残致死！

　　“这天澜仙子到底是什么资质？莫非比圣胎还要强大？”

　　“不！她极有可能是圣胎中的佼佼者，传言每百年的圣胎中必然会产生几位佼佼者，他们的力量也象征着这一代武者的力量！”

　　“叶枫，他竟然，我勒个去啊，竟然引来的是九龙戏珠异象！”

　　“九龙戏珠？那岂不是说传说中的异象！传言是能成就大能之位的圣胎必经的一劫！大能之位，已经上万年没有人能证位了！”所有人倒吸一口冷气，大能之位，实在太恐怖了！

　　“圣胎？记得千年之前，乾干第一皇何自在被称为乾干大洲千年难遇的圣胎，也引动了九龙戏珠的异象，但却在第二年，暴毙而亡，传言想要成就大能之位，须得有一颗大能之心，否则成就这等异象迎来的不是福，而是大祸！”

　　“传言三千年之前，康泰大洲第一强者引动了九龙戏珠的异象，那一位更是证得了大能之心，却在度过异象的刹那，突然暴死！”

　　“这种大气运不是凡体能承受得了的，就是放到了上三界，同样没有人能安然度过，证得大能之位，唯有传说中的体质，才有可能！”

　　“这叶枫仅仅武罗五重天，迈入神藏之境，而且还不是圣胎，就能引来这等异象，实在太过可怕了！只不过这等天才将要陨落了！”不少人摇头叹息，似乎马上就要看到叶枫陨落的一幕！

　　……

　　“秃顶老头，你不是想要我的性命吗？”叶枫一声冷喝，身形朝着那个先前将他打成重伤的秃顶老头冲了过去！

　　“靠，臭小子给我滚！”秃顶老头被吓得一激灵，九龙戏珠的异象可不是说着玩的，那可是问鼎大能之位的异象，遇强则强！

　　然而幻魔天境的异象幽光一闪，和九条巨龙逐渐重合到一起，两种异象重合，尤其是两种极其变态的异象，能量翻了近十倍！

　　九条巨龙翻腾，如小山一般的龙头不停喷出颜色各异的雷电，可怕的电光遭遇山石的瞬间，猛然轰碎，势无可挡，无数强者被雷电劈中，饮恨而终！

　　轰！

　　一声巨响，秃顶老者被打落在地，其他两个宇家太上长老顾不上许多，轰然出手，将巨型闪电轰碎，但两人蹬蹬后退几步，嘴角溢出一丝鲜血！

　　这两种异象打在神魔境强者的身上和打在叶枫身上截然不同，打在叶枫二人身上像是一个炁神境的强者攻击，而宇家三大太上长老身上，则相当于三名碎天五重天的超级强者追杀三人！

　　“靠，混蛋小子，我一定要将你抽魂炼魄！”秃顶老者怒吼一声，再一次被巨型闪电劈翻，这也让叶枫十分失望，这个该死的老梆子没被劈死！

　　“那要看你会不会死了！”叶枫双手舞动，他尝试让自己的天道和异象对轰！

　　眼中的六笔金芒和天道融合，一道道可怕的精元形成一幅椭圆形的图案，叶枫轰出一拳，一个小型八卦不停旋转，天道和八卦熔炼到一起，朝着半空中的九道电芒猛轰过去！

　　砰！

　　叶枫的身体化成一道直线，被抛飞出去！

　　秃头老者眼中露出狰狞的目光，给其他两位太上长老打了一个眼色，二人为他掩护，秃头老者手中赫然形成一道光剑，天雷凝成，朝着叶枫狠劈过来！

　　“哥哥，小心！”冰焰仙子心中一紧，想要出手诛杀秃头老者，但周身被魔龙禁锢，九龙戏珠异象可不是闹着玩的，一旦碰到，必将会被缠上！

　　秃头老者狠光一闪，九龙戏珠爆发出来的神雷不停的凝成，光剑涨得越来越粗，一声暴喝，轰然劈落！

　　上官清儿眼露担心的神色，幻魔天镜被破去，她早已恢复了意识，眼见叶枫将要陨落，心里不禁紧了紧。



第八十章 九重幻魔劫

　　轰！

　　一声巨响响起，众人本来就给叶枫判定了死刑，然而大大出乎意料的是，被抛飞的身影竟然是秃顶老者！

　　“怎么回事？叶枫难道死灰复燃了？”

　　“不，快看！那是，是一条龙！”有人惊呼，当人们目光望向叶枫所在的地方时，眼中露出极为惊讶的神色！

　　在叶枫的头上，出现了一只胖嘟嘟的小金龙，金色的小爪子按在叶枫的头上，圣洁的光芒绽放，叶枫的生机渐渐恢复！

　　“天！叶枫竟然站起来了！那只小龙究竟掌控着什么能量？”所有人眼中露出诧异的神色，被天雷击中，身受重伤，没想到在刹那的功夫，竟然完好如初！

　　不少强者眼中异彩大放，如果小龙被收为战宠，那么他在修炼前途之上，将是一片光明啊！

　　“老秃瓢，看来现在要举行一场报仇大会了！”叶枫目光杀机暴闪，所有人心头一凉，这九龙戏珠的异象让人生畏，没有人敢拿自己的性命开玩笑。

　　宇家太上长老闻言脸色一变，看来这叶枫是要死也要拉上宇家做垫背了！

　　“叶枫小友，不知你为何要如此针对我宇家？”宇家一位太上长老，名为宇平庸目光闪烁的说道。

　　“针对？嘿，你们宇家倒是会颠倒黑白！宇瞻口口声声要杀我，莫非你们都是聋子？还是选择性失聪！谁针对谁，你们心中应该有数！”叶枫冷笑道。

　　“好一个牙尖嘴利的小子，我宇坛今日还真就不信邪！”唤作宇坛的太上长老显然是个火爆脾气，周身光芒大放，就要和叶枫拼个你死我活！

　　叶枫目光闪烁，对于这三个宇家太上长老已经列入必杀的黑名单，之前诛杀宇瞻，他已经和宇家站在对立面上，没有回头路可走。

　　咔嚓！

　　所有人大惊失色，只见天穹爆发出九条紫色闪电！九条狰狞可怕的恶龙怒吼着，声音震耳欲聋，幻魔天镜散发出荡人心魄的能量，引爆了叶枫心中沉积已久的怒火！

　　每一条闪电如支撑宫殿的圆柱那么粗，洞穿了虚空，蜿蜒扭动而下，像是九道紫色血光，瞬间淹没了叶枫，一股焦臭的气息传了出来！

　　“不好，九龙戏珠异象开始了！”有人惊呼，更多人疯狂逃命，这种传说中的异象实在太可怕了！

　　轰！

　　九道紫电交织在一起，像是囚笼一般，恐怖之极，将叶枫完全笼罩！

　　刷！刷！

　　古神盾悬于头顶，翻天印刷出无数到光芒，叶枫像是一条神龙，在如宫阙般的雷电之中奔腾！在雷海中的叶枫似乎很是惬意，雷电打在他的宝体上，宝体焕发出更加耀眼的光芒！

　　“他竟然要用雷劫淬体！”一名强者惊呼道，了解传说的人，深知九龙戏珠异象的可怕，却没想到叶枫竟然用这种方式抵抗异象！

　　此刻囚笼封闭四方世界，无数到可怕的雷电如蛟龙入海一般，悉数朝着叶枫打了过去，刺目的光芒耀眼，可怕的能量翻转整座龙帝墓！

　　“真是找死！如果九龙戏珠能够淬体，那么就不是传说中的异象了！”所有人的寒毛都竖了起来，这一幕实在太可怕了，即便是玄枢境强者，也未必能顺利通过！

　　“这是第一波，幻魔九重劫……”

　　轰隆隆！

　　大地被劈出一道深不见底的裂痕，焦灼的气味传了出来，可怕的能量灌入叶枫的体内，他的嘴角开始溢出鲜血，面容变得狰狞！

　　“啊……”叶枫一声怒吼，痛，他感觉自己的身体都要被洞穿了！他的手臂，脚踝被巨型雷电缠绕，像是巨大的锁链一般，九条神龙目光冷峻，不停的喷出巨型雷电，九条雷电交织在一起，能量也足足暴涨了两倍！

　　叶枫的眼前出现上一世的一幕幕，姐姐，母亲，自己临死前的刹那，他的心开始颤抖，变得狂暴，双眼变得血红，似乎眼前就是他的生死仇人！

　　“我一定要杀你们，敢欺我家人，当诛！当诛！当诛！”叶枫愤怒的咆哮着，眼前的幻境被他坚定的意志冲碎，不少人为之侧目。

　　轰！

　　这一声巨响仿佛天穹在怒吼，这座神祗墓不停的颤动，光芒璀璨，似乎能照亮整座龙帝墓！

　　地面被轰出无数个沟壑，山峰崩碎，天地无不震动，所有人不禁凛然失色，这九龙戏珠的异象实在太可怕了！

　　“啊……哈哈，爽！爽！来吧！哈哈……”叶枫狂笑着，古神盾放在胸前，翻天印的光芒黯淡，被他印在自己的后心！

　　四周形成一片雷电的海洋，衣衫尽数被轰碎，闪烁着光芒的宝体变成紫色，之后变得紫红色，鲜血险些要冲破血肉，激迸而出！

　　此刻的他却已经不知道疼痛，身体早已疼得近乎麻木！

　　轰！

　　又是一道九条雷电交织在一起的神雷，仿佛要震天碎地，粉碎一切，轰在叶枫的身上，如彗星坠地，轰然加持在叶枫的周身！

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧！”雷电肆虐的炸在他的身上，宝体终于承受不住这般压了，轰然炸裂，刺目的血光喷溅！

　　这一刹那，叶枫突然动了，手掌一挥，强大之极的能量轰然爆发，手臂上缠着的雷电和空中的雷电轰然碰撞！

　　砰！

　　禁制轰然破碎，两股雷电炸裂，叶枫重获自由，翻天印横空，古神盾防御，叶枫一声怒吼，和突袭而来的雷劫正面相撞！

　　两道恐怖的能量对碰，叶枫的宝体再也承受不住这股压力，“噗噗！”几处被雷电洞穿，鲜血横流，森然的白骨参差插了出来，恐怖之极。

　　如果换成其他武者，早就灰飞烟灭了，更不用说抵抗了！

　　轰隆隆！

　　又是一道可怕的雷电劈落，所有人精心观看，心中充满了恐惧，反观叶枫，倒显得十分平静，舞动双臂，将精元灌输到手臂之上，依靠手臂上的巨力，将雷电凝结在手臂上！

　　当第五道雷劫劈落的刹那，手中的雷电被推了出去！

　　轰隆隆……

　　第七重，第八重……

　　叶枫的身体被掀翻出去，刺目的鲜血染红了他的身体，如果再任由鲜血横流，恐怕他离死不远了，宇家的太上长老心中定然高兴万分！

　　“哥哥，要坚持住，我相信你……”冰焰仙子满眼泪珠，使劲的握着小拳头，暗道：如果哥哥真有个三长两短，我一定让你的所有仇人去陪着你！这神祗墓将会成为哥哥你一个人的坟墓……

　　轰……

　　“我操你麻辣隔壁的！老子不会输给你！为了母亲，为了姐姐，这一切算得了什么！”叶枫爬了起来，傲然站立，翻天印崩出一个缺口，但依然和九重幻魔劫对抗！

　　第九道可怕的雷劫降临，这一次整个天穹都被染成了紫色，九条神龙在空中盘旋，蕴育了好久，终于喷出第九道雷电，刺目的紫色雷电笼罩了整个苍穹！

　　像是一座巨型宫阙，紫色的雷电闪烁不停，锁定叶枫，无尽的雷电，炽热的紫芒，再一次将叶枫笼罩其中，这一刻，竟然幻化成九九八十一道天雷，化成一汪无尽的雷电海洋！

　　目光一闪，残破的八阵图打了出来，光芒和雷电相比显得柔和，当八十一道可怕雷电罩体的刹那，八阵图的震字世界猛然张开！

　　“吞！”震字世界散发出最耀眼的光芒，在所有人目瞪口呆的目光中，漫天的紫雷不见了，叶枫手中的八阵图竟然闪烁着紫色的光芒，整体散发出一股可怕的雷电之气！

　　刷！

　　叶枫的宝体竟然以肉眼可见的速度恢复着，而且他的身体竟然散发出一股可怕的雷电的气息，一道道紫色的光芒时隐时现。

　　“呼！”轻舒一口气，叶枫心中有些放松，收获的惊喜超多，心中极为兴奋。

　　“他冲过了第一重雷电！”

　　“太强了，他还是武罗之境吗？难道已经成为一名神藏境的强者了？”

　　“神藏！真不知道神藏境的他，战力该是多么可怕！”

　　“叶枫，你帮我诛杀介音居士，我助你度过九龙戏珠的异象！”此刻，上官清儿清冷的声音传入耳际，对于上官清儿要杀介音居士之事，叶枫知晓两个派系之间的矛盾，如果上官清儿能再次借叶枫之手诛杀介音居士，回到天澜圣地，虽然明面上会有所责备，但暗地里，上官清儿将会坐稳圣女的宝座，并且会成为圣主的第一顺位继承人！

　　“你有把握帮我度过？”叶枫也不禁一惊，对于第一波恐怖的九重幻魔劫他深有体会，而且越往后越强大，他的确没有把握安然度过！

　　“嗯！”上官清儿没有多说，但二人多次合作，叶枫还是有些信任，虽说这丫头有些不靠谱，但在大方向上都能做到当初的承诺。

　　“好！”债多不压身，反正已经招惹了三个神魔境的强者，再加一个也就无所谓了，还不如将报仇大会进行到底！

　　叶枫动了，他突然向毫无戒备的介音居士出手！

　　一条如巨龙一般的恐怖天雷，轰然落下，介音居士神色一动，并不敢硬接，而是折身朝着穆紫菁的方向靠了过去。

　　“无耻！”穆紫菁低骂一声，她和上官清儿属于一个阵营，与介音居士算是仇敌关系，自然不会给她好脸色看，身形急速移动，躲避介音居士的靠近。

　　介音居士本想接近冰焰仙子的，但无奈她身旁的魔龙气势惊人，还有那个可恶的青龙王，她只能躲闪到穆紫菁的身后。

　　“哈哈，这就是传说中的神魔五重天的强者，竟然躲到小辈的身后，还真是不知道廉耻！”叶枫冷笑着，古神盾被打了出去，如雷神般的狂龙一下子被击碎！



第八十一章 报仇大会（上）

　　火花喷溅，巨大的能量爆发出一层层涟漪，叶枫身形暴闪，天空又是一道恐怖的雷电冲了下来！

　　“啊……”介音居士一声痛嚎，穆紫菁在叶枫的指引下，身形一避，正好叶枫的身体和介音居士碰到了一起，与此同时，一道庞大若巨龙的天雷劈落！

　　“叶枫小贼，我要杀了你！”介音居士面若死灰，九龙戏珠，这等异象除非有大气运的人，其他人别想活着走出去，就算是走出去的人，也没有得到善终的！

　　叶枫冷笑一声，此刻不少武者目光迷离，连躲闪都不会，这就是因为幻魔天镜异象造成的，异象干扰人的心志，会引动心中最执着，最想做的事情！

　　“现在就要开始报仇大会！”戮仙剑寒芒一闪，一道刺目的雷电当空劈落，径直冲向介音居士！

　　轰！

　　雨之韵律，叶枫的剑快到肉眼分辨不清，眨眼的功夫，竟然劈出近千剑，在半空中形成一道可怕的炼狱，将介音居士笼罩！

　　“叶小贼，你找死！”介音居士脸色急变，满是皱纹的脸上满是恨意，手中拐杖一横，雷电炼狱瞬间冲破，她身形急速，冲飞出来！

　　拐杖遥指，一道神芒绽放，叶枫的身体竟然被掀飞出去！

　　“上官仙子，还不动手！”叶枫传音道，就在介音居士打算解决叶枫的刹那，一道刺目的光芒亮起，被雷劫灌身的上官清儿竟然腾飞而出！

　　啪！

　　一声闷响，拐杖应声而断，神华幻灭，介音居士脸色急变，怒吼一声，周身光芒暴涨，手持把柄，猛然一指，一道神光将剑芒斩灭，一道可怕的光芒绽放，猛然击在上官清儿的胸前！

　　砰！

　　上官清儿周身光芒泯灭，介音居士的手中出现一块令牌，一滴鲜血迸溅，令牌光芒大放，一股可怕的火焰喷射而出。

　　“你这个小贱人，竟然联合外人欺师灭祖！现在本座就清理门户！”介音居士脸上狰狞的笑容，令牌光芒大作，随着介音居士的急速，和上官清儿的莲台碰撞！

　　“哈哈，现在是报仇大会！况且我的异象降落，介音居士，你还想逃出生天吗！”叶枫面带冷笑，方才一击，他的身体重创，精元竟然有枯竭的架势。

　　介音居士脸色一变，她虽然修为强大，但那个炼狱可不是说着玩的，九龙戏珠的异象，遇强则强，她虽然安然脱身，这完全是倚仗自己的秘宝，如若第二波九龙戏珠异象袭来，届时叶枫拼了命的要和她同归于尽，她真的有些畏惧。

　　“给我去死吧！”长剑横空，雷劫盖世，没有人能摄其锋芒！

　　叶枫像是一个魔王，沐浴在雷劫的世界里，戮仙剑无情的斩落，汹涌澎湃的雷电能量狂暴而又恐怖，简直要将大地笼罩！

　　“死的人是你！”

　　令牌轰然炸碎，介音居士歇斯里地，周身光芒大放，尤为柔和，显然是让她一直最为倚仗的秘宝展开，打算险中击杀叶枫！

　　两股强悍之极的能量对碰到一起，一股刺目的光芒，璀璨的能量波动，所有的人类在其中就像是一朵浪花，在汪洋之中，随时都有粉碎的可能！

　　“啊……”介音居士爆发出一声凄厉的吼声，只见叶枫的身后形成两道虚影，魔神的左手竟然崩碎，那股滔天的能量将叶枫推出老远，远离那可怕的能量中心。

　　而介音居士却被两股巨型能量彻底淹没，可怕的气浪将不少武者碾碎在地，大地被生生轰出一道绵延百里的巨型沟壑！

　　光芒久久不散，可怕的能量波动让大地不停的战栗，叶枫气血翻涌，嘴角崩出一口鲜血，周身被血光笼罩，显然身受重伤。

　　“这是，是人在利用异象？”有人惊呼，同时也惊叹叶枫实在太过胆大，这般只要稍微不注意，极有可能命丧异象中！

　　“你我之间无仇，你何必为那个臭丫头出手杀我？”介音居士鲜血狂喷，眼中满是绝望和恐惧，她的声音十分虚弱，仿佛马上就要断气一般！

　　虽说神魔五重天强者抬手间能泯灭叶枫上官清儿等人，但她面对的还要九龙戏珠和幻魔天镜双重异象，绝对是她一生中面对最可怕的存在！就是面对青龙王，她也从未生出过畏惧之心，可是现在，尤其是被两股巨浪淹没之后，她怕了，非常惧怕！

　　能活下来，完全是她一件秘宝起了作用，不过在可怕的能量过后，秘宝崩碎，第一次，她感到了死亡的威胁！

　　“杀你自然不需要理由！”上官清儿神情冷漠，声音清冷，让人从心底里冒寒气，介音居士竟然看见了死去多年的亡夫！

　　这绝对不是个好兆头，武者本身六觉灵敏，一旦有所感应，必然会有灾难降临！

　　“杀！”叶枫一声冷喝，和上官清儿一同动手，雷劫灌天，璀璨的光芒瞬间席卷了大地，似乎要彻底磨灭掉介音居士的生命，让人不禁战栗！

　　“好，好！”介音居士眼中光芒大放，知道叶枫二人无论如何也不会放过她，手中赫然出现了四杆大旗，飞速舞动！

　　“喝！叶枫，上官清儿，即便是我陨落此地，他日也必将将你们碎尸万段！绝杀大阵，给我杀！”介音居士怒吼一声，面对双重异象，她的确没有什么胜算！

　　只不过，神魔境的强者可不会轻易陨落，即便是死在眼前，也不要轻易相信，谁知道这种级别的老古董会有多少保命的方法。

　　“放心，她今日必亡！”上官清儿没有多说，但叶枫知道她做事雷厉风行，而且为了自己什么事都做得出来！

　　轰隆隆！

　　就在这时，九条神龙在天穹翻腾，紫色的闪电弥漫苍穹，整个天空沸腾起来，只见九条神龙同时吐出一颗如人头颅一般的珠子，紫芒闪烁。

　　“龙珠！这是龙珠！”

　　叶枫心中悚然，仰头看向苍穹那就可紫光璀璨的珠子，这九颗珠子竟然有汇合到一起的架势，突然，一道血芒浮起，九颗龙珠光芒大放，合九唯一，在一声震天碎地的巨响之中，轰然碎落！

　　“第二波异象，龙珠碎天！……”

　　轰隆隆……

　　龙珠碎天碾动虚空，整个小世界传来焦灼的气味，天雷如潮，在半空中化成一汪龙池，汹涌澎湃的能量似乎能够毁灭万物，即便是魔龙，青龙王也不禁颤抖，这龙珠碎天的异象实在太可怕了！简直是第一波异象的十倍！

　　叶枫脸色急变，他不敢硬抗这第二波天雷，身形急闪，朝着介音居士的绝杀大阵杀去。

　　……

　　“他会赢吗？”站在极远处，青龙王有些担心，如果叶枫死在异象中，也意味着他将失去延命的办法，离死期也不远矣。

　　“会。”魔龙的声音很坚定，非常有信心。看着青龙王质疑的眼神，冰霜不化的魔龙竟然露出一丝温和之意，道：“他是个能创造奇迹的人。”

　　……

　　上官清儿也被异象缠身，手掌挥舞不停，一道可怕的杀阵展现，和叶枫一起，朝着介音居士杀了过去，她一定要斩杀介音居士这位另一派系的强者。

　　嗡！

　　虚空似乎要坠下来一般，可怕的能量波动让所有武者毛骨悚然，心中恐惧，介音居士被叶枫二人笼罩其中，心中就别提多么惧怕了。

　　半空中的可怕龙珠竟然没有直直降落，而是浮现一道一道可怕的纹理，逐渐形成一幅诡异的图案，缓缓压了下来。

　　“你有把握度过去吗？”叶枫有些担心，之前上官清儿答应他，她有把握。

　　可是，上官清儿却摇摇头，却又指着介音居士，还有宇家三位太上长老，还有几个看戏的可怕人物，点点头。

　　叶枫眼中光芒一闪，他有些明白，上官清儿的意思，就是把这些修为强大的老古董拉下水，凭借着他们可怕的实力，自然能抵抗这一波异象！

　　但是，这种级别的可怕存在，招惹一个都是极大的祸害，日后就别想好过了，如果他是孤家寡人还行，但他还有家人要保护，他不得不考虑许多。

　　“没事，让宇家三位太上长老抗不就行了！好了，先诛杀介音居士！”上官清儿淡淡的看了一眼介音居士，嘴角浮现一丝诡异的笑容。

　　咔嚓！

　　整个虚空不停的抖动，就是神祗墓，似乎也要承受不住这股可怕的能量，不少武者都有窒息的感觉，尽皆恐惧的仰望天穹，心头战栗，似乎看到了死神的降临！

　　那幅诡异的图案悬浮在龙珠的表面，骤然间，轰然落下，叶枫和上官清儿脸色同时一变，不再停留，全力出手！

　　“混蛋，贱人，你们一定会不得好死！”介音居士怒吼一声，周身爆发出最璀璨的光芒，阵旗舞动，光彩夺目，似乎真的能够抵抗龙珠碎天！

　　轰！轰！轰！

　　雷光竟然一敛，血光猛然发亮，这一片天穹竟然被刺目的血光笼罩，血的腥味弥散，所有人脸色一变，那龙珠竟然幻化成一只可怕的凶兽！

　　“杀！”叶枫二人同时暴喝一声，一前一后，将介音居士的去路阻断，绝杀大阵轰然崩碎，介音居士崩出一口鲜血，这股可怕的能量竟然真的要破碎天地。



第八十二章 报仇大会（下）

　　嗤！嗤！嗤……

　　一道雷电洞穿了介音居士的身体，两道，三道……

　　鲜血泼洒，介音居士的肉体千疮百孔，她的口中发出凄厉的痛叫声！

　　叶枫和上官清儿也不好受，龙珠碎天异象爆发出来的诡异图案，映照在他的周身，一道道可怕的能量似乎要将他的身体碾成肉酱！

　　只不过，龙珠爆发的刹那，叶枫和上官清儿同时出剑，将雷劫的中心引到介音居士的身上，可是此刻叶枫的宝体也被雷劫洞穿，他的血液凝结成一颗颗血珠，被吸入龙珠之中！

　　咔嚓，咔嚓……

　　可怕的轰鸣之声，第一重雷劫降临，方才不过是异象来临的前奏！龙珠碎天异象，至少会引动十三重雷劫，届时定然山摇地动，相当于无上强者的绝世一击！

　　轰！轰！轰！

　　神雷通天，可怕的光芒照得人脸色发白，可怕的气息让人们心中悸动，压抑的气息好似是大能强者压来！

　　“叶枫，出手！”雪白的衣衫此刻已经血迹斑斑，上官清儿脸色惨白，她的眼中再次出现幻象，眼神变得迷离。

　　叶枫脸色发白，火窍被雷芒侵蚀，紫光闪烁，不停有鲜血迸溅，两座虚影甫现就被雷电崩碎，翻天印崩出两个缺口，光芒黯淡无比，根本承受不住龙珠碎天的恐怖能量！

　　唯独古神盾，没有光芒闪烁，但却将叶枫的内脏保护得严严实实，阻隔所有雷电的渗入！

　　戮仙剑光芒闪烁，一剑横空，介音居士眼中恐惧，秘宝受损，在龙珠碎天的异象里，她没有任何自保的能力，也许是她气运到此截止。

　　“气运么？难道叶枫就是拥有大气运的人吗？”介音居士被寒芒逼退，一道可怕的伤口出现在她的胸膛上，几欲开膛破肚！

　　同时雷劫加身，可怕的雷电风暴已将完全展开，叶枫，上官清儿还有介音居士尽数包含在内，刺目的光芒耀眼，可怕的能量如惊涛骇浪！

　　“我不服，就算你有大气运又如何！我要杀了你，我要让你绝运！”介音居士怒吼一声，所有人闻言一颤，妒火，这股滔天的妒火竟然引得龙珠上的图案一动！

　　“哈哈哈……我看你的大气运能延续到何时？你不是要杀我吗？我偏偏不让你如愿，我会让你到此绝运，和那个小贱人一起死在这里！”介音居士歇斯里地，她的身体已经开始崩碎，可怕的血光化成一粒粒珠子，渐渐融入龙珠之中。

　　“青龙王，你也别想逃！我死了，你也要跟着陪葬！额……”说道最后一句话的时候，介音居士的肉身已然崩碎，剩下最后的头颅，在巨响之中，轰然炸裂！

　　叶枫神色一变，一股磅礴的巨力冲了出来，在劈向介音居士的剑气被横空阻断，一股摄人心魄的能量轰然冲了出来！

　　“介音居士要以身融龙珠！我靠！”叶枫暴喝道，龙珠碎天的异象本来就强大异常，若没有介音居士在中间分担，他们二人极有可能被轰成渣。

　　轰隆隆！

　　龙珠上的图案开始转动，原本就映照天穹的雷电刹那间竟然强大了四五倍，恢弘强大的能量似乎要将神祗墓尽数崩碎！

　　第二重雷劫接连降临，这道雷劫比九重幻魔劫的第九重还要恐怖！

　　玉莲神殿中的玉莲开始震动，一道又一道可怕的雷电劈落，交织城一座可怕的雷狱，将叶枫笼罩！

　　一丝戾气喷涌，叶枫感到不妙，介音居士已经不见，而这丝戾气，竟然和介音居士最后一声怒吼爆发出来的极为相似！

　　“身补异象！这个老家伙真是疯了，真不知道她和叶枫有多大仇，这下就把自己的性命搭进去了！”有人摇头叹息，介音居士把自己熔炼入异象，为的就是阻断叶枫的大气运，让他陨落此地！

　　咔嚓！

　　“来不及了，杀！”上官清儿被雷电劈中，喷出一口鲜血，面容极为痛苦，但目光却显得坚定异常，同时五彩仙剑指向几个修为强大的武者，包括那些老古董！

　　他们已经顾不上许多了，如果第二重雷劫落下，叶枫和上官清儿定然会陨落此地，没有任何翻盘的机会！

　　“介音居士给我的好机会！让报仇大会进行到底吧！”

　　叶枫同样身形一闪，朝着宇家三位太上长老扑了过去！

　　此刻宇家三大太上长老被小龙玩的团团转，他们本来已经要抓住了这只可恶的小龙，但就在这一刻，突然有一道可怕的九重幻魔劫的第七重雷劫冲了过来！

　　三人跳出很远，小龙眯缝着眼睛，一脸高兴的笑意，他们本以为小龙这下完蛋了，但雷电劈落之后，小龙的脸上闪烁着兴奋的笑意，它竟然安然无恙！

　　小龙似乎找到了新的玩法，金色小爪子一指，宇家的一位太上长老被禁锢住，之后在雷劫降落的刹那，将宇家这位长老拖入雷劫的空区！

　　轰轰轰！

　　巨响振聋发聩，这下轮到宇家这位长老宇坛哭了，天雷洗礼小龙，小龙无济于事，可是他不同啊，这可是相当于碎天五重天强者引动的天降异象了，他怎么可能承受得了！

　　这时他们才发现，招惹这条小龙是个多么愚蠢的决定！

　　宇坛的身上传来一股焦臭的味道，一块失去了灵性的紫铁被他抛了出来，域外神铁！

　　不少人眼放异彩，域外神铁可是炼制神级武器的必须之物！不过在一看之下，所有人倒吸了一口冷气，域外神铁难以炼化，可就在刚才，那道如巨龙一般的闪电轰落，域外神铁竟然被轰成废铁！

　　小龙的身影消失，叶枫带着雷狱袭来，三位太上长老像是炸了毛的鸡，拼了命的逃窜！九龙戏珠的异象第二波，龙珠碎天异象，这谁敢硬抗！

　　“嘿，想逃吗？那怎么可能？”叶枫冷笑一声，八阵图浮现，震字世界爆发出紫色的光芒，叶枫的身影消失了，再次出现的刹那，秃顶老者宇云天吓了一跳！

　　就算其他两个太上长老逃出去，只要诛杀这一位，就是侮辱他一顿，也足够了！

　　轰隆隆！

　　天雷惊世，雷狱爆发出来的能量竟然堪比一个碎天五重天的绝世强者，天空微颤，一股令人悸动的气息袭来，众人似乎感受到了末日的到来。

　　宇云天更是被吓个够呛，秃顶上的几根毛尽数站立！他和叶枫之间的恩怨已经不可消除，叶枫更不可能饶恕他，突然一丝戾气钻入他的胸膛。

　　“杀！叶枫，老子一定要杀了你，给我孙子报仇！”暴喝一声，宇云天眼中戾气大盛，猛然冲了上去，叶枫一惊，雷狱已然降落，将叶枫笼罩在其中！

　　“杀！”战意滔天，血气喷涌，火窍猛然爆发出刺目的光芒，将雷电之力尽数抹去，焕发出一道可怕的剑气，摄入人的骨子里，就像坠落深渊！

　　宇云天目露不屑，猛地轰出一双铁拳，和剑气对碰到一起！

　　轰！

　　一声巨响盖过了雷劫降落的声响，剑气和拳意同时后退，两股能量爆发出一个可怕的能量漩涡，刺目的光芒璀璨夺目，竟然盖过了雷狱的能量！

　　势均力敌！神藏境的叶枫竟然和神魔五重天的绝世强者势均力敌！这要是传出去绝对没有人会相信，但事实就在眼前！

　　只见叶枫双脚陷入地表，可怕的雷电灌入他的身体！

　　“噗！”叶枫喷出一口鲜血，惊出一身冷汗，而且身体开始皲裂，这股可怕的能量他用不起，若非有源灵珠光芒一闪，散发出柔和的源气，他的生机必定会断绝！

　　轰！

　　又是一次激烈的碰撞，天空几欲塌陷，这一次，叶枫冒着必死的危险终于将这位可怕的强者拖入雷狱之中！

　　“我操你妈，你这个混蛋小子！活该，活该啊，哇哈哈……”看着几欲断气依旧在苦苦支撑的叶枫，宇云天露出一抹幸灾乐祸的笑意！

　　咔嚓嚓！轰隆隆！

　　第三重雷劫降落！可怕的能量恢宏强大，摧古拉朽，龙珠猛地旋转，一道道刺目的光芒被打出来，可怕的能量震天碎地。

　　“不，这是第三，第四道雷劫一同落下！”

　　这一次的雷劫并不是叶枫一个独抗，还有一个可怕的神魔境的绝顶强者！

　　“噗！”一道如宫阙大的雷劫降落，笼罩住那可怕的雷狱，一道碗口大的雷电洞穿了叶枫的身体，古神盾被打飞，他的生机开始流逝！

　　“好，好，你这个混蛋小子也有今天，我现在就为我孙子报仇！”宇云天狰狞的怒吼着，手掌光华一闪，一道可怕的能量破碎雷狱，欲将叶枫斩杀！

　　轰！

　　就在这一刻，一道可怕的雷劫降落，巧儿有巧的砸在宇云天的脑袋上！

　　九龙戏珠，遇强则强，凡是招惹到的武者，都没有好下场！

　　宇云天也不例外，敢于挑衅异象的威严，唯有以死谢罪！可怕的雷劫从龙珠那幅诡异的图案的中央喷射出来，能量是以往的百倍！

　　“杀！”匍匐在地上的叶枫暴喝一声，身体猛地弹起来，长剑横空，猛然挥出最强的一剑，与此同时，古神盾和八阵图罩身，打算递过这可怕的雷劫！

　　噗！剑气罩体，宇云天的胸膛被戮仙剑洞穿，叶枫神色狰狞猛然绞痛，剧痛袭来，宇云天痛叫连连，与此同时，打出一道人形晶体，脸上露出一抹肉痛。



第八十三章 劫神图

　　咔嚓！

　　天空中的龙珠爆发出可怕的能量，宫阙和雷狱在刹那间压碎，振聋发聩的声响将所有人震得耳膜嗡嗡直响，处在最中心的叶枫和宇云天被轰个正着！

　　“哥哥……”冰焰仙子眼中冷光大放，在她的眼球上，看到爆炸中的一幕，宇云天被叶枫洞穿，在剑上搅动，同时轰出无数拳，将他的肉身轰碎，雷劫炸开，以他的肉身为盾，生生避过了最强大的雷劫！

　　但是一股滔天的能量也把叶枫的身体炸开，血肉模糊，火窍彻底崩碎，周身上下没有一处好的地方！古神盾和八阵图被轰成碎片！

　　“他杀了神魔五重天的强者？”所有人倒吸一口冷气，在气浪散去之后，看见叶枫躺在地上喘息着，地上还有一地的碎肉。

　　“不可能！那种级别的强者岂能轻易斩杀！就是介音居士也未必身亡！”

　　“叶枫小子，我宇云天今日认栽，他日必将将你抽魂炼魄！”一个尖锐的声音响起，秃顶老头的身形渐渐浮现在虚空！

　　哗！

　　“分身，他竟然真的用了分身之术！”

　　“他果然还活着！神魔境的强者就是强者，根本不可能被轻易斩杀！”

　　“是啊，这下叶枫要完蛋了，外面可不是神祗墓了，这些强者可不会这般束手束脚！被这么一个恐怖的家伙盯上，谁能受得了！即便是他不怕，但他的家人呢？”

　　……

　　在地上不停吐着鲜血的叶枫也是一惊，抬头看了一眼，嘴角嗫嚅几下，但却没有声音发出来，此刻，叶枫已经没有说话的力量了，而且周身鲜血不停溢出，这等伤势，能否活下去都说不准！

　　心中有些不屑，宇家，他必定会灭其全族！

　　三位太上长老全都付出了不小的代价，才摆脱九龙戏珠异象的摧残，尽皆脸色惨白，双腿发颤，他们从心眼里害怕这等异象！

　　他们看了一眼魔龙，青龙王的存在，并不敢多留，恨恨的看了一眼叶枫，身形渐渐消失在虚空，“叶枫，他日必将你抽魂炼魄，永世不得超生！”

　　“我宇家是不会就此罢休的，你等着恐惧吧，你的下半生将会生活在恐惧之中！”

　　“哼！”魔龙不满的冷哼一声，赶在最后的虚影光芒一顿，宇云天的身形显露出来，栽了一个大跟头！之后恨恨的看了一眼叶枫，闭嘴离去！

　　咔嚓，咔嚓！

　　紫芒罩天，雷劫又要降临，叶枫眼中露出绝望的神彩，这等异象谁又能安然度过！

　　轰！轰！轰！轰……

　　正在这时，一条金色的影子闪现，小爪子当空一划，玉莲浮现在手中，众人只感觉眼前一花，那股庞大得可以震天碎地的能量竟然消散一空！刹那间天穹紫芒一敛，就是龙珠也不禁一缩！

　　可怕的能量骤然间消散，龙珠上诡异的图案变得模糊。

　　“那，那小龙究竟是什么种族？怎么会有如此可怕的战力！”光芒敛去，露出胖嘟嘟的小龙身影，所有人大惊失色。

　　青龙王瞳孔一缩，眼中异彩大放，似乎看到了异常兴奋之事，嘴中喃喃道：“圣龙，小龙皇……”

　　玉莲中放出一股柔和的能量，叶枫的身体在急速的愈合着，小龙眼中露出伤心的神采，恨恨的看了一眼龙珠，小爪子破空一抓，一道可怕的光芒激射而出！

　　轰隆隆！

　　第五重雷电凝成，可怕的能量轰然下降，和金色的小爪子对碰到一起！

　　“魔兄，我们该出手了！”青龙王眼露异彩，打算出手相助，魔龙看见小龙也有种独特的亲切感，况且和叶枫关系斐然，自然会出手相助。

　　有了魔龙这位碎天境的绝世强者出手，第五重雷劫被几人合力击退，叶枫盘膝坐在最中央，他想要成功度过异象，须得一颗大能种子，才能拥有一颗大能之心！

　　虽说魔龙，青龙王，小龙出手，但等到第十重雷劫袭来的时候，外力出手，带给他们的是毁灭，只有自己度过，才有可能活下去，否则，即便是度过了，他也难逃一死！

　　叶枫心中没有恨意，上天是公平的，既然给了他重生的机会，必然会有层层可怕的阻碍，但为了家人，为了自己，他要逆天！他要活下去！他要屹立在大陆的巅峰！

　　他周身光芒亮了起来，战意翻涌，魔龙，青龙王眼中露出一抹惊诧，他们能感应得到叶枫在升华，他的意识海在升华，境界在提升！

　　心有多大，世界就有多大！

　　天道渐渐扩大，其中竟然渐渐浮现出上一世的一幕幕，虽然看不真切，叶枫却知道，天道上的场景和大能种子迫切相关。

　　轰！

　　天空中黯淡下来，第九重雷劫，龙珠似乎有了感情化的色彩，竟然是发怒了！一丝戾气浮现，那幅可怕的图案变得清晰，赫然是一个可怕的人头，被天雷劈碎的图案！

　　“劫神图！天呐，怎么可能！难道真的是天亡叶枫！”

　　魔龙，青龙王也露出极度不敢相信的神色，太可怕了！劫神图象征着天亡！天欲要亡叶枫，谁也阻挡不了！

　　劫神图，大气运被斩断，厄运伴生，无人能够解救！

　　青龙王眼眸一闪，他似乎明白了一些，冷然看向介音居士消失的地方，眉头不禁皱了起来，介音居士临死前的怒吼他听在耳里！

　　叶枫脸色惨变，劫神图他也有所耳闻，劫人气运，劫人命运，劫人天道！

　　没想到劫神图竟然降临在他的身上，这一刻，他也想起了介音居士临死的咆哮，他骤然间明了介音居士以身融龙珠，真正可怕的杀手竟然在这里！

　　“快跑，快！”当众人看到劫神图的刹那，发出亡命之音，没有人敢在这里继续观看叶枫渡异象的过程，这种可怕的图景展现，所有人巴不得离这里越远越好！

　　“哥哥……”冰焰仙子不顾一切的冲了上来，来到这世上第一眼，她看到的是叶枫，这些日子，叶枫对她无微不至的关怀她看在眼里，就像是一个哥哥对妹妹一样的疼爱，在叶枫极有可能丧命的时候，她不能扔下他不管。

　　“冰儿，别过来！”叶枫看见冰焰仙子慌忙跑过来，暴喝一声，他不想让冰焰仙子掺和到其中，虽然上一世，他们是仇人，但这一世，她是他的妹妹，他不允许妹妹受到一丝伤害！

　　“二位前辈，不要让她靠过来！”

　　“你……唉！”青龙王欲言欲止，摇头无奈的叹息，一伸手，一道光圈禁锢住冰焰仙子的身体，令其站立在安全地带！

　　“哥哥，不要，让冰儿陪着你！哥哥，放我出去，我要陪着哥哥……”冰焰仙子已经泣不成声，她的记忆告诉她，从古至今，能破除劫神图的武者少之又少，几乎等于没有！

　　叶枫展颜一笑，安慰道：“冰儿，听话，哥哥会好好活下去，不要为我担心，过几日我会去找你！”

　　“前辈，这是一斤鲜血，多谢你几次出手相助！只是因为小子的事，连累你们了。”叶枫真诚的感谢，面对劫神图，他没有把握，对于眼前这两位长者，他从心里感激。

　　青龙王无奈的叹息一声，接过鲜血道：“这异象虽然强大，但不是我的，也奈何不了我！叶枫，我相信你能活着走出去！”

　　而他二人相视一眼，同时出手，一道温和的能量灌入叶枫的体内，他的精元渐渐充盈了丹田，涨爆了经脉，此刻的叶枫，只感觉自己的身体充满了无尽的力量。

　　最重要的是，他的境界从神藏境，竟然被生生提升到神藏一重天巅峰之境！这让叶枫十分欣喜，他感激的看了二人一眼，并无多言，挥手告别。

　　“相信自己，心有大，你的世界就会有多大。”魔龙看他最后一眼，低声指点道。

　　“小龙，你也走吧，我的异象迎来了，帮我照顾好那个女孩，她没有家人，替我照顾好她！”虽然和小龙相识不久，临别之时，却如将要和多年的好友告别，眼泪要流出来。

　　小龙摇着头，不停的比划着，口里发出呜呜的声音，水灵灵的大眼睛尽是痛苦的神色。

　　叶枫摸摸它的脑袋，柔声道：“听话，帮我照顾那个女孩。”

　　小龙极为聪慧，看得出叶枫的坚决，眼中光芒闪烁不停，最终它含泪对着叶枫摇了摇金色的爪子，一摊手，将那玉莲，承载着龙帝印记的玉莲，送给了叶枫！

　　之后它的身形急闪，把冰焰仙子敲昏，带着她远遁！

　　劫云压得越来越低，整个神祗墓的天穹都是黑压压一片，可怕的雷声通天彻地，让人心中战栗。

　　“老大，你一定要战胜劫神图，活下去！”呼延渤挥泪告别，虽然一开始是因为利益走到了一起，但长时间相处，他对这位老大变得心服口服。

　　“混蛋小子，虽然本道爷看你有些不爽，但看不见你会更加不爽，好好活下去，那个什么劫神图算个狗屁啊！道爷相信你！”伍德胖子重重的拍了拍他的肩膀。

　　“保重！”东方野话不多，但却充满了关心。

　　患难见真情，这些人能在他将死的时候表露心迹，并不怕叶枫的仇家来找麻烦，算得上真正的朋友。

　　叶枫看了一眼上官清儿，两道异象同时降落，她虽然被搅入其中，但劫神图却不是针对她，就算是介音居士引爆了劫神图，她也没有能力让其具体针对某个人！

　　他的心中还放不下，他还没有找到姐姐，他还没有履行自己重生的承诺，还有家人等着他照顾，他不甘心！同样，他也不会屈服！

　　“保重！你的命是我的，其他人不能收取！”她的异象被她斩碎，她已经晋入了一个新的境界，这一切要感谢那十几个神魔境的绝世强者帮忙，虽然不是他们自愿的。

　　这一刻，九龙戏珠的异象虽然纠结到招惹的一切人，但在劫神图面前，谁也不想搅入里面，毕竟气运并不像修为能从头再来！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓……



第八十四章 龙帝的印记

　　天空就像是被一只大手遮挡住一样，入眼尽是紫芒，方圆千里之内，没有一个生灵存在，不少武者为了摆脱异象的纠缠，不惜损耗自己的实力，引爆秘宝，利用各种手段逃生。

　　劫神图渐渐明晰，叶枫孤军奋战，手中抓着青铜，静静的坐在地上，闭着眼睛，好像一切外物和他无关一般。

　　玉莲绽放出美丽的花瓣，悬浮在他的头顶，为他遮风挡雨。

　　叶枫尝试着和体内的源灵珠沟通，他深知源灵珠的非比寻常，在危难之时，数次救过他父亲的性命，不过，此刻源灵珠却一动不动，恍若死物一般。

　　轰！

　　巨响震空，玉莲释放出庞大的能量，一道七彩的光芒被刷出来，和劫神图爆发出来的雷电激撞，同时，一道如刀光的血芒浮现，竟然绕过玉莲的阻碍，轰然斩在叶枫的身上！

　　“劫神图！”叶枫神色惨变，这血芒正是劫神图那砍头的长刀，它竟然从图中杀了出来！青铜横空，打算抵挡住这可怕的攻击！

　　“噼啪！”一声脆响，翻天印被彻底打碎，八阵图被血芒洞穿，就是震字世界也被龙珠碎天异象震碎，八阵图被血芒劈个稀巴烂！

　　嗡……

　　金属碰撞的声音振聋发聩，幸好叶枫有多手准备，青铜就像是一块普通的石头，没有任何光芒，却坚硬无比，将血芒阻隔，趁机，叶枫的眼球中射出一道可怕的天道，似乎要将天地崩碎。

　　砰！砰！砰！

　　天道和血芒激砰，像是两个强者肉身的碰撞，每碰撞一次，血芒黯淡一分，天道也被轰出一道裂痕，叶枫的宝体像是被巨力打凹陷下去一样，骨头折裂，血肉碾碎。

　　“靠，还有精神攻击！”叶枫怒吼道，他此刻头痛欲裂，从来没有受过伤害的意识海，此刻竟然开始颤动起来，一道道可怕的神光落下，意识海波涛汹涌，并且出现几道裂痕！

　　这比肉体的伤害还要巨大，如果意识海被毁，即便是度过九龙戏珠异象，他也会成为白痴！

　　他算是知道大气运被截断的滋味了，一切有利的资源尽皆失去，取而代之的是糟糕透顶的霉运！

　　咔嚓！轰……

　　蓄积已久的第十重雷劫降落，整个神祗墓开始震动，所有人纷纷看向这方天地，世间的生灵尽皆战栗。

　　喷出一口鲜血，叶枫脸色变得十分难看，这血芒他都无法摆脱，而且他感应到，第十重雷劫中蕴含着极为恐怖的精神攻击，这让他心惊胆战，而且如果第二波龙珠碎天异象的第十重雷劫同时降下，他就算不死，也难以支撑到第十一重雷劫的降落了。

　　突然间，一道灵光一闪，叶枫大胆的撤去青铜，骤然间血光光芒大放，朝着叶枫扑杀过来！

　　砰！

　　宝体瞬间崩碎，就是古神盾也被打出一道可怕的裂痕，随时都有断裂的危险，叶枫喷出几大口鲜血，其中夹杂着几片内脏器官，就在血芒要彻底泯灭叶枫的时候，叶枫身体光芒一闪，一颗诡异的珠子闪现。

　　源灵珠！

　　叶枫心中一喜，他知道自己赌对了，一旦自己遇到了生命危险，源灵珠就会出现！

　　光芒暴闪，可怕的血芒灌体而入，就在没入胸腹的刹那，被其一敛，猛然之间，璀璨的光芒照亮了这一片天地，第十重雷劫竟然被生生逼退三分！

　　鲜血泼洒，叶枫的胸腹之上出现一道可怕之极的伤口，若非源灵珠圣光闪烁，叶枫此刻定然已经命丧黄泉。

　　然而这一刻，奇异的事情发生了，叶枫脑中出现了大量的信息，一看之下，竟然是当日神典的内容，不过，这一次的文字竟然当世的文字，他完全能够看懂！

　　刹那间，他的周身光华大放，伤口奇迹般的痊愈着，意识海的裂缝也被弥补着，他沐浴在金光之中，宝相威严，似乎抓到了一丝大能之心！

　　心有多大，世界就有多大……

　　叶枫静静的思考着，第十重雷劫越积越多，越来越浓郁，天空黑压压一片，仿佛乌云盖地一般，可怕的令人窒息，几欲昏厥过去，幸好有源灵珠和青铜勉强抵挡。

　　劫神图飞速旋转着，而且光芒越来越盛，一道道可怕的画面形成，上面竟然记录着它斩杀的每一位强者的过程！

　　轰！

　　一道光芒刺来，源灵珠光芒一暗，青铜被打得在半空中打旋，此时第十重雷劫终于降下，轰隆隆的巨响之中，恢宏的能量将叶枫彻底笼罩。

　　物理和精神，两大可怕的攻击一起，要将叶枫彻底绞杀！

　　“啊……”叶枫痛吼一声，已经愈合的意识海竟然被再度轰开，裂痕急速扩大，可怕的能量肆虐着他的意识海，恐怖的威能搅得翻江倒海。

　　刷！

　　半空中出现一道金黄色的身影，一道金光被它打了出来，空中的玉莲急速旋转，一颗颗莲子接二连三的出现，刺目的光芒贯穿天地，第十重雷劫造成的可怕能量竟然被七彩神光挡住大半！

　　同时，一颗莲子入口，周身的伤口骤然间愈合着，意识海内的无上威能竟然被莲子吸收，七彩的神光照亮整个意识海！

　　“小龙！你怎么来了？快走！这里不是你能来的，快走！”叶枫看见金色身影，焦急的喊道。

　　不错，这道身影正是小龙的，它把冰焰仙子放到了安全的地方，孤身前来帮助叶枫！

　　小龙水灵灵的眼睛里露出坚定之意，摇了摇龙头，对着天空中的劫神图一个劲儿的比划，叶枫看见心中有些惊喜。

　　小龙说它有办法渡过劫神图！

　　嗤！

　　就在这一刹那，劫神图猛然停止了旋转，一幕幕重叠到一起，一道可怕的光芒在半空中绽放，化成九九八十一道血芒，破空袭来，同时，劫神图从半空中落下，要将叶枫彻底碾碎！

　　“你说的意思是，这九九八十一道血芒是由八千一百个强者炼制而成的？”叶枫猛吸一口冷气，这劫神图该是多么可怕，这是他从小龙的眼睛中得了的消息。

　　“劫神图，劫神图，它的手中不知道陨落了多少天才强者！”叶枫叹息一声，神典的内容并不深奥，一读便知道涵义，在其中，他似乎找到了一个对抗劫神图的办法，只不过，这需要调动神典的全部力量，可是神典的另一半在冰焰仙子的手上。

　　“小龙，待会一同出手，但一切以安全为重，不要意气用事，知道吗？”叶枫告诫道，他不想让自己的朋友为他而死。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　第十重雷劫和劫神图一起落下，天道，青铜，源灵珠，古神盾，玉莲，戮仙剑，六笔金芒，还有碎天七魔刀的杀戮，全都被打了出去，可怕的光芒绽放，可怕的能量足够将龙帝墓削成平地！

　　“杀！”叶枫手掌急划，那些挡在他前面的宝物一件件被打落，以前引以为傲的功法此刻被雷劫，劫神图摧古拉朽。

　　但当二者袭来的刹那，叶枫手掌猛地一推，他领悟出来的一丝大能之心被打了出去，没有刺目的光芒，也没有华丽的招式，有的只有一颗向上，不甘，不屈服的勇者之心！

　　轰！

　　可怕重叠的雷狱被大能之心轰碎，可怕的能量似乎遇到了克星，猛然之间轰碎，以暴制暴，大能之心虽然只有一丝，但能量的恢弘远远胜过第十重雷劫！

　　轰轰轰！

　　巨响连连，叶枫屹立在雷电之中，周身赤光缭绕，铁拳轰天，剑碎苍穹，可怕的能量一波接着一波，将无尽的雷电泯灭！

　　刷！刷！刷！刷……

　　一道又一道五彩神光绽放，那九九八十一道血芒被阻隔，大能之心光芒扩散，血芒显得暗淡失色，劫神图不停的旋转，刺目的光芒通天彻地，但大能之心爆发出来的五彩神芒却像是坠落的流星，光彩夺目，而又霸道异常！

　　九九八十一道血芒骤然合并，叶枫嘴角露出一丝冷笑，大能之心，大能的意志，和神灵只有一步之遥！天下间谁是敌手！

　　轰！

　　可怕的血芒骤然亮起，像是一柄利刃，冲碎苍穹，无声无息的朝着叶枫扑杀而来，速度快若雷电！

　　咄！

　　光芒一敛，一丝大能之心轰然坠落！血芒发出一声惨烈的嘶鸣，最终消散在半空中！

　　叶枫眼中射出一道惊喜的神采，然而在二者消散的刹那，猛然瘫倒在地面，大能之心的施展，已经耗尽了他的精神力！

　　“哥哥，我来助你！”一个动听如黄莺的声音响起，叶枫一惊，怪罪的看了一眼小龙，而正在给他疗伤的小龙露出无辜的表情。

　　冰焰仙子的身形显露出来，一绺秀发贴在满是汗水的脸上，看得出她赶得很仓促，叶枫心中一暖，虽然不想让她有危险，但她的到来何尝不是一种逃离危险的办法！

　　“小龙也是为我好，没有伤害到我的神经！”冰焰仙子为小龙说情，还拍拍小龙的脑袋表示感激。

　　轰隆隆……

　　叶枫悚然一惊，他发现半空中的雷电已经不像之前那般巨大，而是化成一道如宫阙般大小的圆柱！

　　第十一重雷劫！

　　不及多说，简单解释之后，叶枫一把拉住冰焰仙子的玉手，运转心中的神典！

　　一道幽然的光芒闪现，叶枫才真正领悟神典的可怕，同时在力量和知识的交织中，他似乎看到了一丝当年大能的风采！

　　“咿呀……”小龙抓住叶枫的衣襟，指着玉莲和神典，不停的比划着。

　　“你是说，神典是龙帝印记的钥匙！”叶枫震惊了，他从来没有想到神典竟然有着如此大的来头，竟然是龙帝游历大陆时留下的宝藏！



第八十五章 大能之心

　　但是，第十一重雷劫降临，没有人能为他抵挡，然而一旦领悟龙帝这位大能的大能之心，九龙戏珠异象又如何！

　　小龙将玉莲张开，叶枫和冰焰仙子坐在其中，一道道可怕的光芒在他们的周身形成一道光茧，此刹，第十一重雷劫降落！

　　轰！轰！轰……

　　可怕的雷劫轰在光茧之上，一连串的火星迸发，如宫阙一般的可怕雷电不停的轰落，坐在其中的叶枫和冰焰仙子似乎什么都没有感受到！

　　不知为何，在进入玉莲的刹那，一道光芒绽放，竟然将叶枫吸入其中！

　　“亲爱的继承者，欢迎进入我乌森，贝鲁克的印记传承！”一个温和的声音响起，半空中出现一道虚影，银发白须，脸上带着温和的笑容，活灵活现，像是邻家老爷爷一样，但他的目光极为凌厉。

　　让叶枫感到一丝不自然，仿佛自己脱光了站在对方面前一样，没有任何秘密可言。

　　“不错，继承了我的天道，虽然修为差了点，但战力还不错，咦？你的气运被人截断了？一个小家伙而已，难道真以为气运能如此轻易截断！劫神图？哈哈，这下有意思了！只是这套战甲有一点瑕疵，凭着你的修为打造而成的战甲，也算不错了。你的宝物……嗯，看来你也算是大气运之人了，咦？怎么可能！这……你的气运，竟然被人逆改过？到底会是谁呢？有着如此魄力！”

　　老者的话字字珠玑，听到最后，老人抑制不住自己的感情，叶枫的心里也充满了震惊，自己的气运被人逆改过！难道是因为重生吗！

　　“呵呵，小家伙，我是乌森的一缕分身，你进入此地，也证明着我的时间无多，接下来的时间，就要看你的悟性了！”老者收回惊诧的目光，简单的介绍下自己，抬手之间，半空出现一道金色漩涡！

　　叶枫对老者一躬身，表示感激，旋即他的头顶上方，出现一个个奇异的金色光点，渐渐从漩涡中升腾出来，猛地朝着叶枫的身体灌了进去！

　　叶枫的身体竟然也出现了一股狂暴的漩涡，他只感觉进入这奇异的世界，很高兴，很兴奋。浑身上下完全放松，爆发出疯狂的吸力，似乎要将这光点吸收殆尽！

　　金色光点闪烁着光芒，在叶枫的身体跳动着，他的身体蒙上一层金色的光泽，一股炽热的气息，以他为中心，四散开来。

　　凡是接近他的气息，尽数被炽热的气息吞噬吸收，这股炽热的能量越来越壮大，此刻的叶枫像是一个吞噬妖魔！

　　他一动不动的坐在那里，头顶上形成一个可怕的漩涡，疯狂吸收这世界的能量，并且转化成精元，充斥着他的丹田，经脉。

　　那一丝乌森龙帝的分身眼中露出一抹诧异，他看见那一个个精纯的金色光点，都代表着世界里炽热的火系能量，在陷入叶枫身体漩涡内，被漩涡淬炼，化为精纯的精元，流入叶枫的体内。

　　老者再次一抖手，一股强大的精神能量涌入叶枫的意识海内，叶枫只感觉头痛欲裂，意识海几欲崩碎，马上，意识海内形成一道可怕的漩涡，将这些能量吞噬吸收！

　　“这就是焚鼎诀的威力吗……”老者喃喃自语，最终仿佛是在叹息，又像是松了一口气，他释放出了自己的大能之心！

　　每一位大能，都有着一颗证道之心，他的道就包含在大能之心里，他的传承，会留下一颗种子，给予传承者，让种子在他们的心中萌芽！

　　刷！

　　又是一个漩涡形成，龙帝的大能之心流转在漩涡内，这漩涡变幻速度很慢，一道一道光芒打了出来，渐渐将大能之心消化！

　　“我还有一个月的时间，这一个月，你就在这里安心领悟，能领悟多少就要看你的造化了。”老者淡淡的开口道：“不用担心外面，这世界是我的能量形成，时间乃是我定，这里一个月，外面一秒钟都不到，放心领悟吧！”说到世界，他的声音有一丝骄傲。

　　叶枫神色一喜，他能感应得到，自己神藏一重天的境界稳定住了，而且还有源源不断的能量灌入体内，源灵珠在他体内飞速移动，将那些吸收的能量化入身体各个部位，他的宝体变得更加强大。

　　一日，两日，三日……不知不觉间，三个漩涡的中心地带形成一颗米粒大小的珠子，赤红色，闪闪发亮。

　　感受到火珠的形成，叶枫神色一震，焚鼎诀修炼到第二境界，可淬炼出一颗火珠！火珠对于火窍来说，无意起着主心骨的作用，他的玄魔鬼火似乎也开始进化了！

　　那个掌握大能之心的漩涡从缓慢旋转，到现在停止旋转，叶枫开始皱起了眉头，他放出了在的天道，和大能之心交相辉映，但想要继承大能之心的种子，却难上加难。

　　他回忆起神典的内容，那和力量交织的感觉，不知何时，青铜已经落在手上，指尖一点，漩涡再次转了起来。

　　叶枫似乎有所领悟，他的手掌不停的比划着，他的眼中出现了那一日冰焰仙子沉睡宫殿的禁制，一道又一道的禁制，被他解开，再种下，如此反复。

　　这一刻，叶枫不再想怎么继承，而是怎么去创造，去领悟一颗大能之心，似乎他并不想受嗟来之食，也不想让其他人的天道左右他的成长。

　　“这小子是个好苗子，日后的天下，将是他腾飞的舞台。”老者眼中露出一抹赞许，他曾经耗费大法力穿过无数年之后，那个继承人却没有眼前这位心细胆大，敢于创新，不羁于其他人的束缚！看到他，不禁生出一丝希望。

　　渐渐的，火珠已经凝成形，这世界的能量已经开始淡薄，龙帝的精神能量也快被他吸收干净，唯独这大能之心，叶枫心中吟唱着焚鼎诀，意识里浮现着神典的内容，但都无法从继承到领悟，最终叶枫放弃了继承大能之心，而是依靠自己的经历，创造适合自己的大能之心！

　　时光一点点流逝，老者的虚影也变得模糊，从叶枫进入修炼，他一个字都没说，更别提指导叶枫了，当然，有人指导固然好，但同样也会成为羁绊，只能青出于蓝而胜于蓝，无法成就至高之位！

　　咄……

　　叶枫突然模仿起本源之音，那金翅大鹏鸟的可怕音律，他赫然发现，那垂死的大鹏，最可怕之处乃是它的天道！

　　嗡……

　　叶枫脑中突然灵光一闪，漩涡陡然旋转，每一缕火系气息尽数被吸收殆尽，老者眼前一亮，并没有因为将要死亡而暴躁，而是有些兴奋，还有一丝无奈。

　　叶枫有种预感，他虽然无法继承大能之心，但只要继续领悟下去，他将会萌发一颗属于他自己的大能之心的种子！

　　“孩子，放开去做吧，心有多大，你的世界就有多大……”老者的声音渐渐消散，虚影也随着最后一缕能量被叶枫吸收而崩碎，空气中，留下了他那如钟声一般悠扬的声音。

　　叶枫身体一震，刹那间豁然开朗，一颗种子孕育在火珠之侧，纯正而又温和的火系能量，将这一颗种子温养。

　　战甲上所谓的瑕疵被打上大能之心之后，终于变得完美无瑕，成为一件真正意义上的神甲，阻隔大气运的枷锁轰然断裂，一道可怕的雷电将那阻隔之人轰碎！

　　这一刻，叶枫明悟了，龙帝的大能之心随之崩碎，他的种子掉落在地上，渐渐枯萎，一丝精纯的能量流入叶枫的大能之心的种子上。叶枫的心中，已经领悟出他的种子，属于自己的大能之心种子！

　　他对着天穹跪拜下去，朝着那位老者乌森，贝鲁克逝去的方向。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　可怕的雷电交织，一副可怕的图画竟然张开，戾气冲天，叶枫脸色陡然一变，第十一重雷劫竟然降落下来了！

　　“冰儿，小龙，快进玉莲！剩下的交给我！”叶枫的声音充满了自信，身形一闪，只身处于雷狱之中，可怕的雷电轰然降落，将叶枫的身影彻底淹没！

　　“哥哥，你要小心！”

　　咚！咚！咚！

　　叶枫每挥出一拳，都会爆发出如战鼓擂动的声音，可怕的雷芒暴闪，如宫阙粗的圆柱进入打在叶枫的身体上！

　　“哈哈，给我破！”叶枫长啸一声，握着青铜的拳头猛然轰出去，一道可怕的能量轰落，如宫阙的雷电竟然被生生折断，一道森然的气息传来，半空中的龙珠猛然一颤！

　　“哥哥好强大啊，难道他真的继承了大能之心！”冰焰仙子眼中闪烁着兴奋的光芒，小龙则指着劫神图，示意二人出手拦住劫神图！

　　玉玺开道，玉莲压下，劫神图不知为何已经变得模糊，但其可怕的能量依旧可以碾碎苍穹，龙帝墓开始摇晃，小龙和冰焰仙子同时出手，刹那间，将劫神图禁锢！

　　轰！轰！轰！

　　叶枫像是一个魔王，不停的挥舞拳头，那如宫阙的圆柱雷电被肆虐着，一道道可怕的红光轰在雷电之上，雷电被斩灭，龙珠不停的颤动，出现了一丝丝裂痕！

　　大能之心的种子，拥有一颗奋勇先前，敢于拼搏的大能之心，让叶枫不畏生死，铁拳胜比神兵利器，不停的挥舞，不停的轰击。

　　被九龙戏珠的异象压了整整一天一夜，叶枫终于用自己的力量将异象打退，打碎！长发舞动，意气风发，他心中大爽。

　　轰！

　　一声震天碎地的巨响，一道可怕的能量被轰了出来，第十一重雷劫被叶枫生生轰成碎片，一道道可怕的紫光似乎有所意识，在叶枫靠近的刹那，不由得往后退了退！

　　“哈哈，今日就让你们有来无回！”叶枫狂笑，大能之心不停的挥舞，朝着劫神图疾驰而去，冰焰仙子和小龙抵挡一会还成，但还不到十分钟，就被劫神图轰出老远，喷出鲜血。

　　“杀！”叶枫驾驭着大能之心的种子和劫神图对轰在一起，一道化成实质的杀气袭来，叶枫脸色陡然一变，他发现，劫神图的可怕在于能抽调以往死在它手上的强者的最深刻的意识，让它们为它战斗！

　　那血芒就是一个强者的兵刃，而此刻的杀意就是一位魔王死后遗留下来。杀气凛然，强大可怕，靠之令人心头一颤。

　　砰！

　　杀意盎然，叶枫周身火星迸发，幸好弥补了神甲的不足，让其不再受免疫，这才保住叶枫一命，他心中颤动，这劫神图实在太可怕了。

　　这丝杀机崩碎，但劫神图却不死不休。

　　咔嚓嚓……

　　漫天的雷电开始纠结到一起，龙珠急速旋转，雷电开始以他为中心，疯狂涌向龙珠，紫色的天空散发出凛然的气息，让人闻之一颤。

　　“难道第十二重和第十三重要一起落下？”叶枫心头震动，他转头看了看欲要袭来的劫神图，眼前突然一亮，他盘膝坐在地上。

　　隐匿了气息，散去了精元，抓着青铜，微微渗出细汗，在他消失的一个月，外界虽然仅仅过了一秒，但他的消失，似乎劫神图找不到他的踪影，就停留在半空，似乎没有动弹！

　　而这一刻，他再一次隐匿了气息，虽然人还在这里，但是他的气息却失踪了。

　　劫神图刹那间停滞了，在半空中打着旋，但还是没有找到叶枫的踪影，劫神图也停止了移动，静静的伫立，等待叶枫出现！

　　“哈哈！果然如此！”叶枫心中狂喜，劫神图他惹不起，难道还躲不起吗！

　　咔嚓嚓！轰隆隆！

　　龙珠将所有的雷劫全都吸入其中，可怕的能量震天碎地，它略微一颤，一道可怕的光芒绽放，地崩山摧，龙帝墓顿时被砸出一个大坑，无数间墓室毁于一旦！

　　“龙珠碎天，第二波异象果然强大万分！”叶枫赞叹，这异象的确太过强大，甚至是第一波异象的第九重的十倍！

　　叶枫静静的坐着，火珠的旁边那一株寸许长的萌芽正在成长着，这大能之心的种子已经生根发芽，在火珠的孕育下，它将会茁壮成长，成为一颗真正的大能之心。

　　轰隆隆！

　　龙珠爆发出最可怕的能量，漫天雷电轰鸣，渐渐将叶枫笼罩，可怕的龙珠像是狰狞的索命无常，他势必要将叶枫送入地狱。

　　刷！

　　三大漩涡凝成，叶枫不动如山，漫天的能量被他吞噬，一丝丝消逝，雷电的能量也属于火系的一种，被疯狂吞噬。

　　焚鼎诀不知何时开始运转，雷劫的能量不是人的肉体能够承受的，尤其是传说中的异象，死在这种异象下的强者无一不是天资纵横之辈，修为也是强大无比，所以叶枫需要谨慎，最后两重雷劫，也是最可怕的两重雷劫，胜败在此一举！

　　嗡……

　　可怕的能量在翻滚着，龙珠继续旋转，但叶枫三大漩涡的吸力太大，龙珠不由自主的被吸了过来，但正要将其吞噬炼化的刹那，龙珠之上竟然露出介音居士的老脸！

　　“哈哈，叶枫你的好运已经到头了，就算你拥有大能之心的种子又如何，没有人能够逃脱得了宿命的束缚，传说的异象降落在你头上，你只有死路一条，你没有大能之心，也不配拥有！种子终究不是大能之心！哈哈，来吧，我以身陨的代价要换取你的性命，难道还不值吗？”

　　叶枫闻言一惊，女人是记仇的，尤其是丧夫多年，心理已经扭曲的老女人。

　　不过他只是淡然的笑笑，九龙戏珠的异象他已经捱过了两波，最后两重又能把他怎么样！日后要他性命？那也需要有这个本事！

　　“龙珠碎天！”

　　可怕的能量汹涌澎湃。千里之内的一切东西尽数被其毁灭，无尽的精神巨力，能够将世间强者压到精神崩溃，处在爆炸中心的叶枫像小草一样飘摇，三大漩涡爆发出猛力，将那能够毁天灭地的能量收入其中。

　　“龙珠碎天？难道这就是那可怕的异象？”叶枫有些不相信，如果单单是力量和精神的爆发，传说中的异象就不会如狼似虎一般令人惧怕万分了。

　　这庞大的能量给叶枫的不是伤害，而是大礼，一份能让他修为晋升的大礼！

　　神藏一重天的巅峰，可怕的能量不停的灌入漩涡，精纯的能量被淬炼而出，他的境界依旧在提升着，叶枫都有些不敢相信，难道一日之内，他就能晋升两级吗？

　　时间不知不觉的流过，这一片恢宏的能量团渐渐化为乌有，天空变得蔚蓝，空气变得新鲜，能量团之中，渐渐露出一个盘膝而坐的黑色影子，他完好无损，周身上下光芒大放，抬手之间，光芒流放，显然修为再次晋升，竟然到了神藏二重天之境！

　　龙珠的光芒不再，被叶枫完全吞噬，他一动不动，虽说龙珠的力量强大无比，但也不能说是碎天，难道传说有误？叶枫心中充满了疑惑。

　　咄！

　　一个细微的声响，龙珠微微一颤，一条紫色的小虫子爬了出来，细小的眼睛怯弱弱的看了看，之后竟然嘎吱嘎吱的将龙珠吃下肚子，最终还打了一个饱嗝。

　　“额……”叶枫震惊了，他看着这条紫色的虫子，它周身闪烁着紫芒，和龙珠是一样的颜色，周身爬满了细细的纹理。



第八十六章 躲！

　　“叶枫，如果没有这个可恶的小东西阻路，你早已死无全尸！”空气中传来介音居士咬牙切齿的声音，作为绝顶强者，被叶枫这样的小武者羞辱，甚至差点陨落，不恼怒疯狂的杀了叶枫才怪呢！

　　叶枫一愣，听介音居士的意思，龙珠碎天异象没有成功降临的主要原因竟然出在这个小虫子身上！

　　“这家伙到底是什么物种，竟然如此可怕！”叶枫瞪大了眼睛，看着这个紫色小虫子，它哧溜一下窜出了老远，警惕的看着叶枫。

　　“不过，你也别得意，九龙戏珠异象共有三波，你才经历两波，第三波如影随形随时都有可能降临，哈哈，到时候你定然无法逃出生天！”

　　“什么？第三波？”叶枫充满了震惊，天降异象，本来只有一波攻击，而传说中的异象却有两波，但到了介音居士的嘴里，却出现了三波！

　　“哈哈，你等着吧，哈哈……”她的身影渐渐消失，介音居士身为神魔五重天的绝世强者，果然不是那么容易死的，只不过，这一次她也元气大伤，境界也不知道会降落多少，叶枫对她并不担心，上官清儿自然会解决的。

　　但叶枫等了好久，第三波异象并没有降下，看了看介音居士消失的方向，她想要杀他，不会利用这种下三滥，而且不会对他有什么伤害的手段。

　　“哥哥，也许介音居士说的对，传说中的异象似乎真的有三波！”冰焰仙子皱着眉头，她的脑袋里莫名的多了很多东西。

　　叶枫一怔，随即点点头，冷笑道：“如影随形，嘿嘿……”

　　“喂，小家伙！”叶枫一动不动，对着那条紫色的小虫子喝道，紫色的小虫子身子一缩，细小的眼睛里满是戒备，很人性化的给叶枫一个大大的白眼。

　　“哟，好可爱的小家伙啊！来，过来让姐姐抱抱。”冰焰仙子一脸喜欢的跑了过去，紫色的小虫子似乎对小家伙这个称谓很不满意，使劲的摇了摇尾巴，小身体一跳，就逃开冰焰仙子的怀抱。

　　冰焰仙子见它逃开不但不生气，反而异常欢喜，直夸小虫子聪明。

　　小龙则盯着紫色的虫子，眼珠子滴溜直转。

　　“九龙戏珠异象算是暂时过去了，第三波异象如影随形，想来一时半会是不会降落了！我暂时算是安全了，不过，这劫神图必要取走我的性命，终究是个麻烦，好在我有了好对策！”叶枫沉吟一下说道：“冰儿和小龙先走，待我摆脱劫神图的追杀，我再去找你们！”

　　“冰儿，小龙，听话，我的修为你们还不放心吗？”叶枫坚定的道，堵住二人要劝阻的话。

　　“可是……”

　　“没有什么可是了，冰儿，听话，劫神图虽然强大，但只要我不动，散去精元，它就不会伤害我，而且我也能把它作为一个杀人利器！”叶枫眼中大放异彩，虽然劫神图可能成为羁绊，但也不失为一个好帮手。

　　冰焰仙子几番劝阻，但都拗不过叶枫，最终只能无奈和叶枫挥泪告别。

　　“走吧！待我摆脱劫神图，再去找你们！”叶枫看着他们远去的背影，脸上露出一丝不舍，但马上隐去，转而看看停留在半空中的狰狞图画，眉头皱了起来。

　　……

　　“异象消散了，难道叶枫那小子被轰成渣了？”一个不和谐的声音传了出来。

　　“哈哈，极有可能，那小子身上的宝贝还真的不少，我可是亲眼见到他的神剑，还有一个八阵图，天呐，那两样东西实在逆天，我们要是能得到，就不虚此行了！”

　　“切，那些算得了什么，听说他修炼了神法，能爆发出十倍的战力，以武罗五重天，挑杀十方境的强者，你说这种功夫强不强大！”

　　“我勒个去啊，这么强大！要是能到，闭关修炼个百八十年的，我靠，这天下我还不横着走！”

　　……

　　叶枫双耳灵动，把这些人的话语自然听得清清楚楚，他看了看头上的劫神图，心中突然生出一个摆脱劫神图的办法！

　　“喂，小家伙，如果你肯帮我个小忙，我把这个给你吃！”把一颗莲子拿出来，在紫色小虫子的眼前摆了摆，引诱道。

　　小家伙谨慎的看了看叶枫，小的不能再小的小鼻子抽动两下，眼睛顿时放起光来。

　　嗖！身子一闪，朝着叶枫扑了过来，但却一扑了个空，而再看叶枫的笑容，顿时有种被戏弄的感觉，眼中露出愤愤之意。

　　“要事成之后，才给你的！想要先要报酬，门都没有！”叶枫笑着说道：“你只要把那几个人引过来，这颗莲子就归你！嗯，就这么简单！”看见小家伙眼里有些不信，他郑重的点点头，同时将莲子剥开，将外面的一层嫩皮丢给小家伙。

　　紫色的虫子一把抱住嫩皮，嘎吱嘎吱的吃了起来，还不忘白了叶枫一眼，小气！

　　刷！

　　紫芒一闪，那几个寻宝的人眼前一亮，顿时兴奋的喊了一声，朝着紫芒追了过来。

　　“老六，我们有追错方向吧，看那个小家伙抱着莲子的皮，我靠，那个不会是玉莲里面的莲子吧！看来叶枫八成是死了，如果我把玉莲还有叶枫的功法抢来，天下还有谁是我的对手！哈哈……”这人顿时兴奋起来。

　　“快，跟上！别让它逃了！”

　　这些人傻乎乎的送上了门，还幻想着自己天下无敌的样子，走了百里的样子，赫然发现前方有一个坐着的黑衣人影。

　　“老大，那个，那个，会不会是叶枫！”被唤作老六的家伙颤颤巍巍的说道，叶枫的战力他们看在眼里，抬手之间，斩杀神藏境的高手！

　　“靠，怕个屁啊，那小子一定是死了，要不然凭他的性格，我们走到这里早就被五马分尸了，咦？难道没死，被打残了？”

　　“那就正好，逼问出他功法，哈哈，再把他送到宇家，秦家这样的大门阀讨赏去！”

　　……

　　这些人的话，让叶枫哭笑不得，他看了一眼，来了七个人，修为最高的是神藏五重天，叶枫无奈的叹息，如果来了十方境的强者该多好。

　　他把目光放到了紫色虫子上，眼前顿时一亮，正在这时，他突然将莲子丢给紫色虫子，这一刻，劫神图似乎找到叶枫的位置，光芒一闪，一道可怕的瞳芒劈了过来，显然叶枫的消失，让劫神图暴怒异常！

　　一眸阴阳！

　　叶枫只感觉后背一冷，心里没来由的颤抖，光是看一眼，就能令人头皮发麻，他爆发出最大的潜能，急速逃窜。

　　“啊……他，他没死……”七人顿时吓了一大跳，他们的眼前已经出现了叶枫的身影。

　　砰！

　　紫色的小虫子被吓了一大跳，他正要接莲子的时候，赫然出现一道可怕的瞳芒，细小的眼睛里出现一丝惊慌，但自己的食物不能丢，脸上出现了愤怒的感情。

　　猛地抱住莲子，用自己的身体挡住了可以洞穿世间一切的瞳芒！

　　嗡！

　　只见小家伙身体光芒一闪，恐怖的瞳芒竟然消失在众人的眼前！

　　叶枫虽然震惊，但此刻并无多言，将这七人如肉盾一般扔了出去，在半空中排成一排，七人的耳边传来叶枫的声音：想要夺宝，就要有死亡的觉悟！

　　他的身影爆发出急速，在紫色虫子抵挡瞳芒的刹那，就已经消失在这一方空间！

　　“吼……”劫神图竟然爆发出一声凄厉的怒吼，它要击杀的叶枫，竟然消失在这方空间，再也找不到它的方位，似乎蒸发了一般！

　　七个可怜而又可恶的人类顿时成了劫神图的出气筒，这一方空间传来他们的痛嚎声，最终死状惨之又惨，紫色的小虫子畏惧的看了一眼劫神图，小身子又恨恨的看了一眼叶枫消失的方向，小眼珠一转，“嗖”的一下，消失在这方空间。

　　叶枫思来想去，一咬牙，把青铜拿出来，青铜是炼制神级武器的宝物，也可以刻画阵符，只不过大材小用了，不过，此刻保命要紧，于是利用大能之心在青铜上刻下一道隐匿的阵符。

　　只要他不动用精元，他就等于消失在这一方天地，谁也不能找到他的具体方位，就是劫神图也不能。

　　在龙帝墓中游荡了几日，他想要寻找星辰碧焰的存在，但找了无数个墓室，都没有找到这种灵火，这一日，他进入了一间像是放置杂物的房间，他在不能动用精元的前提下，凭着自己继承龙帝的天道，找到了这里。

　　“莫非星辰碧焰真的在这间不起眼的屋子里？”叶枫走了进去，虽然不起眼，但上面也有人为的痕迹，显然也有不少武者光顾过这里。

　　地上满是破碎的陶土盆，碗之类的，还有一些布袋子，里面装着一些废物，渣子，像是炼药剩下来的废弃物。

　　叶枫在房间里转悠，目光闪烁，不过，却没有一丝禁制，这房间就像是一个普通的黑屋里，如果设下禁制的话，这方天地不可能没有任何能量波动！只要等下去，是否设下禁制自然明了！

　　他静下心来，闭着眼睛，利用自己的天道去感应，时间流逝，他却一动不动，如果是高明的禁制，可能一天都不会有一丝波动。

　　天道不自由的旋转，一丝丝光芒绽放，就在这时，叶枫的目光突然一凝。



第八十七章 变异的星辰碧焰

　　一丝异常微弱的波动闪过，叶枫身形一动，精元流转，这一刹，劫神图骤然出现，一道凌厉的寒芒突然杀了过来！

　　叶枫神色冷厉，天道在那丝波动前面凝成，他的身形急速靠近，寒芒一闪，森然的杀机凝成实质，似乎要将叶枫洞穿！

　　嗤！

　　可怕的寒芒和那无形的禁制对轰在一起，一道幽然的光芒亮起，叶枫的身形竟然神奇的消失了，那森然的杀机被光芒阻隔，崩碎在空气中。

　　劫神图光芒暴闪，在半空中一个劲的旋转，似乎处于暴怒状态，但叶枫的踪影消失，劫神图有气无处可撒。

　　这个时候，一个小脑袋怯懦的伸了出来，细长的小眼睛看了一眼劫神图，紫色光芒一闪，也消失在幽然的禁制之中！

　　“传言，星辰碧焰是龙帝最得意的灵火，这里有着一丝丝星辰之力，似乎还有一抹炽热的气息，难道星辰碧焰真的在这里？”叶枫有些激动，他手中握有星辰碧焰决，就是为星辰碧焰而创造的功法。

　　星辰碧焰，被称为最犀利的灵火，攻击力无可匹敌！有着瞬爆的超级威力，使得拥有者瞬间蹿升三个境界！

　　他抬头望去，赫然发现这一方空间和外面隔离，那劫神图竟然没有进来，这才安心下来。

　　此刻，叶枫的眼前出现一个灰蒙蒙的世界，朦朦胧胧，似乎整个世界都失去了神采，让人压抑而沉闷，黑雾涌动，一片沧桑久远的气息扑面而来，像是一片上古遗迹，给人以岁月的沧桑，似乎是一道历史长河，记载着无数可歌可泣的故事。

　　风云变幻，金戈铁马，无数大能在他的眼前陨落，神通惊天动地，可怕的能量汹涌澎湃，但他们却如流星一般一闪即逝，陨落此地。

　　最让他吃惊的是，他似乎看到了龙帝，青帝，伏羲等无上大能，他们都是神鼎境的巅峰王者，竟然口喷鲜血，身受重伤。

　　龙帝手中的玉莲，青帝周身四柄长剑，伏羲手持八卦……他们面容冷峻，身浴鲜血，长声厮杀，可怕的能量浩如烟海，仅仅一眸，叶枫的身体被轰出老远，鲜血不停的喷出。

　　“好可怕，这片土地到底发生了什么？无数大能陨落，更多的神鼎巅峰的王者摇头叹息，最终饮恨收场！在上古到底发生了什么……”叶枫头痛欲裂，他似乎想到十年后的大陆风云变幻，纷争渐起，陷入大战乱。

　　难道十年后的大陆大战和上古大战有着什么联系吗？那上古到底发生了什么，十年之后大战的因果又是什么？为什么……

　　上一世的叶枫修为不高，一生的心血放在姐姐的死因上，为了报仇，虽然清楚大陆风云变幻，烽火四起，但却不知道是何原因。

　　他有种预感，这一世的重生，他将会卷入战争的漩涡，甚至会成为关键人物，并且现在的他名声渐起，不可能置身事外，最终大战如何收场，他不知道那一段历史，所以，还有十年的时间，他必须要变强，变得更强！

　　咄……

　　恐怖的天音，一名佛徒身披袈裟，周身闪烁着梵字，他的肩膀上，站立着金翅大鹏鸟！

　　叶枫脸色陡然一变，金翅大鹏鸟，他曾经和金翅大鹏鸟的分身打过一架，自然十分熟悉，而那个大和尚，他隐隐有种熟悉的感觉。

　　“嗡！杀！”佛徒周身金芒暴闪，坐着莲台，宝相威严，抬手哦之间出现九颗舍利，轰然出手，毫无保留！

　　“金翅大鹏鸟，莲台，九颗舍利……这个大和尚难道就是佛陀，佛土的创始人，一位无上大能，神鼎五重天的巅峰王者！”叶枫大惊失色，在这一段历史里，他看到了足足四位无上大能，而且都是被后人敬奉为皇为帝的超级强者！

　　“咦？那颗舍利似乎有些熟悉……”叶枫眼中光华大放，看着佛陀出手的九颗舍利，顿时瞠目结舌，“那，那不是守护冰焰仙子的神秘尸骸的那颗舍利！”

　　叶枫双腿一颤，差点没跌倒在地上，他也不曾想到，那个神秘尸骸竟然有着这么大的来头，他心里十分后悔！咳咳，他并非后悔洗劫了对方的舍利，而是他恨自己为什么没把佛陀的尸骸一同抢来，没有洗劫的更彻底一些，甚至把他坐化的那一片土地，掘地三尺！

　　他看不清这些无上大能的对手到底是谁，只看见他们厮杀的另一方灰蒙蒙的一片，这一刻，光芒陡然一亮，叶枫眼前赫然变得白茫茫一片，一股星辰之力传了出来！

　　砰！

　　雾气骤然崩碎，其中恐怖的能量让人震惊，像是天雷砸在身上一般，叶枫的身体被抛飞出去，一股星辰之力渗透出来，正好砸在叶枫的胸腔上！

　　剧痛传来，叶枫站起来揉揉痛处，脸色骤然一变，“偷袭者！难道这里还有人？”

　　刷！

　　一道幽然的光芒闪烁，叶枫只感觉一股巨力轰在他的脊背上，若非有完美无瑕的神甲护体，此刻他定然已经命丧黄泉。

　　“咳咳……”呕出几口鲜血，被不明物体攻击，脊梁骨几欲粉碎，身受重伤。

　　刷！

　　又是一道光芒闪过，一股巨力轰落，再次打向他的脊背！

　　“靠，这还蹬鼻子上脸了！”叶枫怒骂一声，身形急转，周身爆发出可怕的光芒，戮仙剑反手劈下，当即将偷袭者撞飞出去！

　　“不管是什么东西，都给我去死吧！”叶枫利用这个机会转过身来，戮仙剑和翻天印同时落下，将偷袭者包围！

　　“铿锵”之声不绝于耳，重新淬炼的翻天印实力比之前上了一个台阶，和戮仙剑一同，一左一右，配合的完美无瑕，把偷袭者死死的困在其中。

　　“一片白骨？！”叶枫有些吃惊，那偷袭者竟然是这么一片白骨。

　　白骨有巴掌大小，通体雪白，如极品宝玉一般光滑，还有一丝温热。他能感应到白骨蕴含着星辰之力，极为浓郁。

　　“这似乎是一片龙骨！上面还有一个火焰标志！”叶枫一惊，传言龙帝有三种灵火，一种名为龙火，是随着龙帝伴生的火焰，在龙帝长达千年的淬炼，最终成为一种强大的灵火，而这龙火，就是被炼化在一片平滑如镜，上面刻有火焰标志的龙骨中！

　　咄！

　　就在这时，一道可怕的火焰喷射而出，叶枫躲闪不及，正好落在他的身上，一股可怕，能够焚尽八荒的火焰升腾而出！方一出手，就给叶枫一个下马威！

　　碧绿色的火焰爆发，其中还有一道诡异的神龙之气，在叶枫的身上蔓延，叶枫身体疼痛异常，浑身开始皲裂，血肉剥离！

　　“怎么回事！天，这是……星辰碧焰！”叶枫心中一喜，顾不上身体上的剧痛，龙骨之前，有一道碧绿色的火焰，不停的跳动，龙气和星辰之力交织，火星迸发。最重要的是这灵火并没有神识的气息，似乎是一个新生的火焰！

　　“咦？不对，这火焰并不是纯正的星辰碧焰！”叶枫开始运转星辰碧焰决，身上的火焰开始消退，然而皲裂的皮肤却不能愈合！

　　一个紫色的小脑袋伸了出来，细小的眼睛瞪了瞪叶枫，看见他身上的火焰眼中异彩大放，但又看看龙骨，脖子不禁一缩。

　　嗖！

　　紫芒一闪，小家伙一下落在叶枫的身上，一条小之又小的舌头伸出来，一舔，变异的星辰碧焰一下子被它舔下去，出奇的，叶枫身上的伤口竟然开始愈合！

　　“嘿，没想到你这个小家伙还是我的福星！”叶枫也注意到这一幕，在短暂的失神之后，摸了摸身上的伤势，赫然发现已经痊愈了！随即对着那只跑了老远，正在偷吃的小虫子笑着说道。

　　小家伙抛给他一个白眼，样子有些不屑，意思是，你可真笨，这么大补的东西都不会享用！太浪费了，幸好有我！

　　龙骨上的星辰碧焰闪烁着碧绿色的光芒，像是两只眼睛，一瞬不瞬的盯着叶枫，像是盯着食物一般！

　　“喂，小家伙，我们商量点事！”想到方才那一幕，叶枫又诞生了一个馊主意。

　　紫色小虫子仰着头，拽都不拽叶枫，叶枫也不在意，指着龙甲说道：“帮我把这东西抢来，你想吃多少星辰碧焰，我就给你吃多少！”

　　小家伙突然气鼓鼓的挥动细小的手臂，指着叶枫，十分愤怒的样子，显然还在气愤叶枫阴它的事情，但一听到有吃的，眼睛里又露出一抹贪婪。

　　叶枫再一次出手，戮仙剑和翻天印同时出手，幽然的绿光被叶枫斩断，一道道磅礴的火焰袭来，叶枫身形急转，才堪堪避过。

　　这下可便宜了小家伙，它身子轻盈敏捷，接连跳动，将那些火焰尽数吞入肚子里，眼睛里露出心满意足的表情。

　　“出手吧，小家伙！我对付龙骨，你对付星辰碧焰！”对于星辰碧焰，他志在必得，但这东西太过诡异，只能抵挡，很难收服，但这小家伙则不一样，它除了对龙骨有些畏惧之外，星辰碧焰，似乎是它的食物！

　　嗤！嗤！

　　小家伙速度超快，只见一道紫芒袭来，星辰碧焰的火焰一矮，同时叶枫出手，翻天印刷出几道光芒，将龙骨暂时禁锢！



第八十八章 陆阴的强大

　　铮！

　　一声金属交击的声响，翻天印和龙骨对碰到一起，叶枫周身光芒大放，见星辰碧焰光芒一暗，猛然伸出手掌，当空一抓！

　　龙骨微微一颤，旋即爆发出可怕的攻击力，将叶枫的手震开，同时一股冷光激射而出，直击叶枫的胸口！

　　“今天还拿不下你！”叶枫好胜之心大起，戮仙剑寒芒暴闪，攻击十分犀利！

　　哧！哧！哧……

　　叶枫快若雷霆，一剑接着一剑，剑芒冲天，一道道神虹光彩夺目，将龙骨淹没其中。

　　“小家伙，快点！先别贪吃！”叶枫一着急，他感受到一股可怕的星辰之力正在孕育，随时都有将剑光崩飞，洞穿叶枫的危险。

　　但那小家伙却不急不缓，对叶枫的话根本就不搭理，叶枫心中叫苦，知道这家伙是在报复他呢！

　　“轰隆”一声巨响，一股恢宏的星辰之力爆发出异常犀利的攻击力，漫天的剑光被轰碎，叶枫的身体如抛物线一样被抛飞出去，刺目的血光绽放。

　　紫色的小虫子一惊，也顾不得贪嘴，猛地一张嘴，一道紫光绽放而出，星辰碧焰可怕的绿光一下子被斩断，火焰不停的摇曳，似乎要熄灭一般！

　　“翻天印，给我碾碎！”神甲护体，生之气息闪烁，叶枫身体飞速痊愈着，再次折身而来，就是要收服龙骨！

　　咚！咚！

　　青铜握在手上，朝着龙骨猛然敲动，可怕的声响振聋发聩，犀利的攻击被瓦解，叶枫身形一闪，探手一抓，光芒闪动，正好将龙骨抓入手中！

　　就在这一刻，叶枫的身形再次闪动，青铜再次出手，运转星辰碧焰决，凝聚全身的精元在青铜之上，轰然砸在星辰碧焰之上！

　　嗤！

　　一道细微的声响，星辰碧焰被突如其来的袭击给砸晕了，绿芒一闪，火焰尽数被收入龙骨之中！

　　看着手中平滑如镜的龙骨，叶枫心中忍不住狂喜，星辰碧焰，灵火中攻击力最犀利，最强大的存在。

　　叶枫一侧头，发现小虫子咬住他的袖子，一副楚楚可怜的样子，说道：“嘿嘿，小家伙，等我炼化了龙骨再给你星辰碧焰吃！”

　　“它进入龙骨里了，只能等我炼化了才能拿出来啊，小家伙，听话啊，现在还不能炼化，灵火炼化需要几种药材的，嗯，炼化星辰碧焰，需要紫金碧玉花，龙髓，紫陌乾蘅草，还有万年芋头和千年雪参，还有一些常见的灵植都是炼化星辰碧焰的必须品，可惜我手头什么都没有啊！如果你要是有，给我也可以啊！”看见小虫子气鼓鼓的样子，毕竟对方帮了他的大忙，叶枫不厌其烦的解释道。

　　“喂，这里还有龙火，还需要飘零花，金刚凰檬露和玉蝶三种稀有灵植，嗯，还有无数种在寻常的药材铺就能买到的灵植，所以啊，你先忍耐一段时间，要不这样好了，你跟着我走，等我炼化了星辰碧焰，就给你吃个够怎么样！”叶枫见其不相信，眼珠一转，说道。

　　小家伙气鼓鼓的使劲咬了一口叶枫，身子“嗖”的一下跳出老远，最后恨恨的看了叶枫一眼，意思是，你记住了！你等着！

　　“喂，小家伙，别走啊，我答应你的，等我炼化了，一定让你吃个够啊！”叶枫笑着，小小的报复了这家伙一下。

　　但小家伙算是恨上他了，小身体一晃，就消失在原地，最终留给他一个恨恨的表情，迟早会找你报仇的！

　　这表情让叶枫会心一笑，此刻，他只能静下心来坐在这道禁制里，考虑下一步该怎么办！星辰碧焰已经到手，他的目的已经达到，而且还有不少意外收获，不过，外面还有劫神图等着他，如果他出去，定然会被劫神图轰成渣。

　　“如果在这里修炼……不行，进入神祗墓已经有半年了，还不知道姐姐的下落，母亲在叶家也不知道什么样了，我必须早点找到姐姐，回家！”叶枫心中坚定，家，是他心中最温暖的港湾。

　　正在他思考如何对付劫神图的时候，一个有些熟悉的声音传了过来，“你知道什么，老祖宗说了星辰碧焰和龙火就在这里，难道你想要违抗老祖宗的命令？”

　　“二哥不要着急吗，小弟的意思不是要扩大搜索范围，以求万无一失么！”

　　“哼，你那点心思难道我还不知道！我告诉你，你别打我妹妹的主意！你不过是陆家一个外戚，敢打我妹妹的主意，她不是你这种癞蛤蟆能攀得上的，识相的，赶紧给我滚远点，永远不要出现在我妹妹面前！”

　　“是，是……”那个人唯唯诺诺。

　　“咦？二哥，这里好像有点不对劲！”这时传来一个女声，她指着禁制的方向说道，那被称为二哥的男子脸色有些缓和，一脸柔和的道：“小妹，过来！”

　　陆阴！叶枫脸色一变，那熟悉的声音正是陆阴，而女声则是陆清雪！自从陆森死后，陆阴对仅剩的一个同胞妹妹好的不得了，恨不得捧在手心里，根本就不让她做一点有危险的事情，生怕弟弟陆阴的事情重演，同时，对罪魁祸首叶枫更是恨之入骨，连做梦都要将其抽魂炼魄！

　　本来这一次，他不想陆清雪来冒险，但陆清雪自从被叶枫教训，性情大变了许多，刻苦努力修炼，认真钻研功法，修为也开始突飞猛进，这一次她坚持要来见见世面，不得已之下，陆阴才答应。

　　“这里似乎真有能量波动，果真是一道禁制！”陆阴弹指一道冷风袭来，禁制轰然破碎，陆家几人被传送到禁制之中。

　　“陆兄，好久不见了！”叶枫笑着打招呼，好像是主人迎接客人一样热情。

　　陆阴身体一颤，瞳孔一缩，怒声道：“是你！叶枫！”

　　“叶枫，你杀了我三哥，还敢出现在我们面前！”陆清雪美眸欲喷出火来，三哥陆森是所有兄弟姐妹中最疼爱的她的，无论她做了什么错事，都有三哥为她扛着，是以养成了飞扬跋扈，横行霸道的性格。

　　“啊，你就是那个叶枫！好，今日我一定要为三哥报仇！”那个被陆阴呵斥的声音道：“小妹，不要怕，有我在，一定要将这个叶枫抽魂炼魄！”

　　“呵呵，我有什么不敢出现的，把我抽魂炼魄，貌似你们还没有这个实力！对了，那日你跑的匆忙，那个死太监的尸体貌似都没收走吧！”储物戒一抖，一股臭气传了出来！

　　“三哥……”

　　“老二！”

　　臭气源自陆森的尸体，似乎这尸体被粪便浸泡过！

　　“不好意思，这位陆兄的尸体不小心掉进茅房了，嘿嘿，不过我也算是仁至义尽了，为你弟弟收尸了，不用太感谢我哦！”叶枫指尖一点，一道劲风疾驰，带着巨臭的尸体被抛飞出去！

　　“你，找死！今日定当斩杀你于此，为我三弟报仇！”陆阴怒极，双眼充血，手中长枪一抖，淡黄色的光芒绽放，瞬间将叶枫的去路封死，可怕的能量狂涌，似乎将叶枫洞穿！

　　枪影袭来，响声震天碎地，一道道可怕的能量逼得叶枫不断后退，叶枫脸色急变，赫然发现陆阴爆发出来的实力竟然无限接近玄枢境的强者！

　　十方五重天的巅峰！

　　“靠，他的修为怎么蹿升的这么快，真是见鬼了！”叶枫微恼，戮仙剑猛然出手，寒芒暴闪，铿锵之声不绝于耳，叶枫被逼的连连后退。

　　咚！

　　陆阴手中凝成一尊巨鼎，可怕的眸光似乎要将人洞穿，手中掌握着无上巨力，一声巨响，和叶枫手中的戮仙剑碰撞！

　　舞动神枪，撕天裂地，一道道光芒绽放，打得叶枫渐无还手之力。

　　就在这时，一道冷光罩下，无上伟力爆发而出，古鼎罩下，击穿了大地，险些将叶枫收入其中！

　　叶枫心中凛然，灭神手当空形成，不停的拍落！

　　咚！咚！咚！

　　巨响连连，终于将古鼎打飞出去，但陆阴嘴角冷笑，古鼎随之打个旋再次疾驰而来，身体一撞，一道赤芒绽放，彻底将古鼎轰飞出去。

　　叶枫心中骇然，半年不见，陆阴竟然强大如斯，不说那杆被重新祭炼的神枪，就是这古鼎，也是一尊天级重宝，变态之极。

　　“半年前，你杀我三弟，还侮辱他的尸身，今日我定当将你抽魂炼魄，永世不得超生！”陆阴咬牙切齿，古鼎一转，被他踩在脚下，虚空凝立，手持长枪，神勇无比。

　　嗤！

　　一道寒芒闪过，一道如蛇一般的长鞭劈来，诡异刁钻，如神龙摆尾一般！

　　“当日你辱我，还杀我三哥，今日我陆清雪来取走你性命，看你如何能逃出生天！”眨眼的功夫，这处禁制刮起狂风！

　　“那就要看你们的本事了！”

　　劲风袭来，叶枫有些吃惊，陆清雪似乎分身无数，从四面八方冲了过来，软鞭飞舞，角度刁钻，全方位袭来！

　　叶枫冷笑着挥动戮仙剑，一道道寒芒绽放，风向流动，但他已经发现陆清雪的方向，轰然爆发，就在这时，那如蛇一般的软鞭一抖，竟然幻化成如金刚长鞭一样狠狠的抽了过来！

　　啪！

　　剑鞭相交，一道火星迸溅，软鞭的尾部一甩，狠狠的砸在叶枫的身上！剑气一闪，破开陆清雪的防御，轰在她的肩膀上！

　　轰！

　　二人身体同时倒退，叶枫嘴里喷出一口鲜血，眼中充满了震惊，短短半年，陆清雪的修为像是施展了御风术，如火箭一般蹿了上来，方才的厮杀，竟然平分秋色！



第八十九章 逆转颓势

　　“噗！”叶枫喷出一口鲜血，看了看被软鞭抽中的衣服破碎，幸好有神甲护体，否则定然会皮开肉绽，不过陆清雪也没讨到好，剑气破开防御，一蓬鲜血激射而出。

　　叶枫有些吃惊，半年不见，这两兄妹修为境界蹿升如此之快，真可谓堪称神速，但想到陆家先祖陆擎天，便不再感觉惊讶异常。

　　“你伤到了我妹妹！”陆阴怒吼，这个妹妹他可是疼到了心坎里，别说受伤，就连被人呵斥都不行！

　　长枪一指，陆阴含怒出手，古鼎横空，欲要绞碎一切！

　　一股吸力陡然袭来，叶枫眼中金芒闪烁，六笔金芒绽放，可怕的光芒交织成一道符咒，轰然冲去！

　　嗤！

　　只见古鼎之上射出一道乌光，朝着他激射而来！叶枫竟然有种毛骨悚然的气息！

　　“不好！”叶枫只感觉眼球一痛，六笔金芒被乌光洞穿，双目短暂失明！要是他晚了那么一秒，双目极有可能被乌光烧掉！戮仙剑光芒一暗，陆阴嘴角噙着冷笑，将其拨开，身形一闪，长枪如长刀一般落下，就要将叶枫劈成两半！

　　嗡！

　　叶枫双手舞动，赤红色的双掌间形成一道八卦图，凝于周身，混沌之气喷涌，挡在叶枫的身前，翻天印光芒闪烁，横于胸前！

　　当！

　　一声金属交接的声响，陆阴高大的身子被打飞出去，手中长枪发出猛烈的颤动声，眼眸中射出两道冷光。

　　“靠，怎么可能！那小子竟然将二少爷弹飞！太不可思议了。”

　　“好强！这个叶枫身上竟然有一套战甲，能抗得过二哥的龙筋枪！”

　　轰！

　　古鼎如五岳，轰然袭来，将叶枫压于古鼎之下，乌光暴闪，一道道可怕的光芒绽放，将叶枫周身封锁，一股可怕的火焰喷涌，似乎要将其炼化！

　　“叶枫，还我哥哥命来！”陆清雪一声娇吒，身形暴闪，手中长鞭似乎有灵性，刁钻而又迅捷，要将叶枫缠杀！

　　此刻眼睛的剧痛缓解，但想要摆脱古鼎的封锁并不是易事，更令人头疼的是，陆阴和陆清雪同时出手，一上一下，扑杀而来！

　　“喝！”叶枫一声暴喝，周身红芒大起，一手扛着古鼎，一手操控翻天印，光华不停的刷出，似乎要将陆氏兄妹碾杀！

　　“叶枫，就算你今日三头六臂，也插翅难逃了！有老祖宗的魔尊鼎，难道你还自大的以为能抗得过神级武器？”陆阴充满了自信，他修为已经迈入十方五重天的巅峰境界，而妹妹更是进入了十方境，对于刚入神藏二重天的叶枫，自然不在乎。

　　当！

　　一声轻响，陆清雪的软鞭被翻天印挡住，龙筋枪破开魔尊鼎的禁锢，就要洞穿叶枫的胸膛，看着陆阴狰狞的面容，叶枫心中冒出一股寒气！

　　这一刹，火窍喷涌，鬼王和魔神两道虚影更加凝实，如果不是细看，还以为是两尊活生生的神祗！

　　魔神杵轰然展开，这一次的白光竟然化成实质，错乱的能量轰然爆发，叶枫心中一喜，但紧接着，诡异的事情发生了！

　　陆阴爆发出来的能量竟然没有错乱，方向仍然指着他，而且龙筋枪上光芒大放，那道白芒竟然被龙筋枪给吞噬了！

　　“靠，怎么可能！”叶枫大惊失色，无往不利的魔神杵竟然在关键时刻被对方破去，龙筋枪势无可挡，可怕的能量散发出凛然的气息，刮得叶枫周身疼痛！

　　“哈哈，早就料定你还用这一招！龙筋枪早已经被老祖宗重新炼化，其中加入了域外神铁，免疫你那个可恶的魔神杵！”陆阴放声狂笑，看见叶枫抓狂的表情，他心里畅快之至！

　　枪芒如电，速度快若雷霆，转眼的功夫，就到了叶枫的身前！

　　蹬蹬！叶枫急速后退，但古鼎的封锁却让他脚步慢上一分，枪尖入肉，一丝鲜血迸发而出，叶枫脸色一变，精元猛然运转！

　　“去死吧！”陆阴狰狞的暴喝，周身精元陡然运转，可怕的枪芒在瞬间爆发，一丝可怕的能量渗入叶枫的肉体！

　　当！

　　一声金属交接的声响，叶枫的身体被远远的抛飞出去，鲜血狂涌，一丝可怕的冰冷气息进入他的身体，疯狂破坏着他的生机！

　　“平滑如镜！这是龙骨！”陆阴脸色急变，那替叶枫挡住长枪的宝物，赫然就是叶枫刚刚得来的龙骨！

　　看着被远远抛飞的叶枫，陆阴急问道：“你得到了龙火和星辰碧焰？”

　　“咳咳……”叶枫喷出一口鲜血，源灵珠流转，一丝冰凉的气息袭来，把那缕可怕的冰冷气息包裹，叶枫这才心中大定，同时看向陆阴那两件法宝，心中有些发怵，陆擎天真是舍了老本，两件神级的武器，让人十分眼馋。

　　“得到了怎么样！”奇快的疗伤速度将伤口修复，叶枫站立起来，淡淡的道。

　　“那好，真是得来全不费工夫，哈哈！待我将你的狗命收了，就可以提着你的脑袋和龙骨一并交差了！”陆阴眼放异彩，自信的道，似乎此时的叶枫就像是一个死人。

　　“你们是为了寻灵火而来？那个老东西找到了延寿的方法？”叶枫有些惊奇。

　　戮仙剑入手，他周身光芒绽放，朝着前方踏去，每踏一步，竟然引动这片天地不停的颤动，他的身后凝成两尊鬼王魔神，此刻的他，和先前有着翻天覆地的变化！

　　陆阴眉头一皱，他也感受到叶枫的非比寻常，冷笑道：“老祖宗万寿无疆，怎么可能轻易死去！这就是你的真正实力吗？那就展现出来吧，省着抱憾终生！”

　　“有了灵火你们也无法炼制，要来何用？”叶枫隐隐有种预感，那个老家伙想要炼化灵火续命！

　　轰！

　　屈指一弹，一道流光激射，叶枫双手舞动，不停弹出道道流光，灭神指的光芒绽放，可怕的光芒似乎每一道都能将陆阴洞穿！

　　“这些就用不着你担心了，你更应该为你的性命担忧！真是班门弄斧！”陆阴却心下大惊，他清晰的感受到叶枫战力的提高，此刻的他，似乎有着先前的十倍战力！

　　砰！砰！砰！

　　陆阴同样展现出灭神指，两道光芒在空中激撞，一股股可怕的能量轰然炸开，叶枫和陆阴同时后退几步，使得陆清雪眼中露出一抹震惊。

　　一道可怕的光印轰然落下，一尊巨型山峰猛然压下，陆阴枪尖一挑，流光闪动，一股巨力轰入其中，竟然将那山峰轰然崩碎！

　　叶枫单手在虚空一划，又是一尊山岳落下！

　　当！

　　古鼎横空，山岳被古鼎生生压制，随之伴随着一声巨响，又是一尊山岳被陆阴毁去，同时，古鼎急速旋转，乌光如柳丝一般垂落，仿佛形成一道天幕！

　　咚！咚！

　　山河印再次施展出来，叶枫左手山河右手神碑，一左一右，轰然出手，将乌光彻底斩断！同时一只光手横空，灭神印骤然形成，陆阴脸色急变，不曾想到叶枫攻击如此犀利，转眼间逆转颓势！

　　他避无可避，一座圆形天道凝成，和叶枫硬磕起来。

　　轰！轰！轰！

　　灭神手不停劈落，威力骇人，就是陆清雪几人脸色也是大变，这股能量若是拍在十方境的强者身上，定然能将其碾为肉泥！

　　“他的战力怎么变得如此强大！和之前怎么会这般千差万别，难道他施展秘法了？”陆清雪心中震动，他攥紧了软鞭，随时准备出手！

　　震天碎地的声响之后，陆阴被可怕的光手拍出老远，不断的咳出数口鲜血，脸色苍白，显然受创不轻，眼中射出震惊的光芒。

　　刷！

　　一道微不可察的光芒闪烁，叶枫瞳孔一缩，翻天印一冲，没想到那光芒一闪，避过翻天印的阻隔，朝着叶枫的胸口激撞而来！

　　“哼，魔神锥！”叶枫怒吼一声，只见魔神的虚影一动，右手之上射出一道可怕的白光，袭击之人一咬牙，不退反进，迎着魔神锥冲了过来！

　　嗤！

　　那细微的光芒被叶枫抓住，长鞭入手，陆清雪的身形也显露出来，不错，袭击之人正是陆清雪！但魔神锥在十倍战力之下，堪称恐怖，就是陆阴生生受了这一击，也未必有活命的可能！

　　砰！

　　陆清雪的身体被魔神锥轰飞出去，鲜血狂涌，火红色的衣衫血迹斑斑，一道道光芒在她体内翻涌，她的生机被疯狂摧毁着！

　　辣手无情，根本无视对方到底是男是女，只要威胁到他，就是他的敌人！

　　“妹妹！”陆阴顾不得古鼎袭杀叶枫，一把抱住陆清雪的娇躯，精元注入，要将魔神锥驱逐出去。

　　“魔鬼，他是魔鬼……哥，不，不要再和他作对了，快走，快，你不是他的对手……”陆清雪的声音变得虚弱，这一刻，她的眼前浮现和叶枫遭遇的一幕幕，对于叶枫，她的心头仅仅有两个字，那就是“魔鬼”！

　　“我现在就送你和你妹妹团聚！”叶枫冷喝一声，戮仙剑寒芒暴闪，朝着陆阴扑杀而去。

　　陆清雪的生机在流逝，陆阴眼中流出两滴血泪，自己最疼爱的弟弟死在了叶枫手上，现在最疼爱的妹妹又要死在他的手里，陆阴周身戾气喷涌，将陆清雪的身体放在地上，冷冷的看向叶枫，周身杀机涌动。

　　“你杀了我妹妹，叶枫，纳命来吧！焚道决！”陆阴状若疯狂，可怕的杀气竟然化成实质，龙筋枪，魔尊鼎和焚道决一同施展出来，三者完美融合，波动一出，就将这禁制内的一切尽皆摧毁！

　　叶枫心中一凛，这股可怕的气势怕是已经进入了玄枢之境！



第九十章 专为送宝而来

　　可怕的光芒轰击过来，翻天印被撞飞出去，巨力横空，焚道决奥妙无双，幻化出一幅圆形天道，如一方磨盘，狠狠的碾压下来！

　　砰！

　　剧烈的碰撞，可怕的能量汹涌，双双倒飞出去，叶枫忍不住喷出一口鲜血，心中一跳，若非在关键时刻触碰神甲，展现出十倍战力，交织天道之上，今日多半饮恨收场了，但越是阻碍，让他越战意盎然，此刻他目光熊熊，周身腾出浓浓的战意。

　　“杀！”六笔金芒绽放，和天道交织，叶枫凝神贯注，周身光芒万丈，以身补天道！圆形天道无限放大，将叶枫的身躯融入其中！

　　这一刹，叶枫似乎有所领悟，呼吸变得绵长，脚步变得稳健，似乎和天道融为一体，一举一动，仿若天道在动，战意昂然，更像是天道在战！

　　当！当！当……

　　戮仙剑和龙筋枪激撞，刺目的光芒爆发，可怕的能量在瞬间狂涌，陆阴越战越心惊，仿佛他的对手不在是叶枫，而是天道，即便是老祖宗传下来的焚道决，也不可摄其锋芒！

　　天地黯然失色，这方禁制空间乃是龙帝亲留，上面镌刻着他的道义，此刻竟然摇摇欲坠，险要冲毁！

　　古鼎绽放出一道道乌光，垂落而下，化成一道巨网，猛然坠落，似乎要将叶枫笼罩！

　　嗤！

　　山河印及时施展，山岳横空，将乌光死死压制，突然光芒一闪，翻天印刷出无数道寒芒，攻防兼备，击得古鼎连连后退。

　　砰！砰！

　　二人不停交手，嘴角被鲜血沾染，在叶枫十倍战力之下，陆阴也没有讨到一点好处，在最后一声巨响的刹那，双双倒飞，可怕的能量汹涌澎湃，把二人生生逼退两步。

　　陆阴眼中异彩大放，盯着叶枫的天道，苦心钻研，似乎在揣摩如何破解叶枫的天道，另一边叶枫也是如此，看着陆阴的焚道决，天道和功法完美契合，让他若有领悟。

　　“你很不错，短短半年的时间，从废物成为强者，战力强大如斯，你完全值得自傲了！”二人凝身站立，陆阴面容冷峻，眼中的恨意丝毫不减，冷冷的道：“听闻你经历传说中的异象，还成功度过，是不是应该恭喜你！”

　　“谢谢！”叶枫皮笑肉不笑，他竭力钻研陆阴的焚道决和他的天道，心中有些诧异，似乎陆阴的心结已经不再，难道神魔五重天的老怪物真的有办法抹掉心结，解开心的束缚？

　　“陆兄修为突飞猛进，不知道是不是因为陆森兄的死亡，激励得陆兄疯狂修炼！”闻言陆阴脸色一变，叶枫的话简直是杀人不见血的刀，狠狠的挖出陆阴心中永远的痛。

　　他心中的心结并没有被抹去，而是被陆擎天以大法力成功掩盖，只要不去触碰，并不会阻碍修行进境。

　　“你找死！”陆阴语气森然，枪尖一转，顾不得研究叶枫的天道，古鼎横空，狠狠的压了下来！

　　叶枫嘴角微微一笑，陆阴的反应验证了他的猜测，解开他的伤疤，引得陆阴的暴怒也正和他意，轰然出手！

　　只见陆阴周身金芒大放，一颗璀璨的沙粒浮现在手中，绚烂夺目，像是太阳一样燃烧起来，照亮了整个禁制空间！

　　“星辰沙？炼化星辰碧焰的最佳材料！”叶枫一喜，炼化灵火有很多种方法，但使用星辰沙为引，辅以灵植淬炼，乃是最好的方法！

　　叮！

　　一声轻响，星辰沙化成一道流光，打在叶枫的天道之上，抵住无上伟力的迸发，陆阴周身光芒一闪，身体疾驰而上！

　　“嘿嘿，陆兄，太感谢你了！”叶枫身形一闪，身体猛地一旋转，同时魔神的左手光芒一闪，错乱的能量轰然展开。

　　陆阴嘴角冷笑，眼看着叶枫将星辰沙抓入手中，手掌虚空划动，一道道光芒绽放！

　　当！

　　一副古卷当空展开，叶枫身形一滞，顿时意识到不好，周身赤芒大放，但依旧无济于事，只感觉四周场景大换，同时，一只巨大的手掌拍落，似乎要将叶枫碾碎！

　　叶枫这才明白，星辰沙不过是陆阴抛给他的诱饵，知晓他得到星辰碧焰，必然会想方设法争夺星辰沙，此刹当成诱饵送给他，趁机展开山河图，将叶枫禁锢！

　　“陆兄真的是好算计啊，给我杀！”铁拳轰出，十倍战力的夹杂下，可怕的红芒将一只只手掌破开，指风轻弹，和陆阴的灭神指对碰，光芒迸发，如翻滚的巨浪！

　　鬼王的生死能量交织，生之气息笼罩叶枫周身，他如一尊魔神一般，每拍出一击，都会将空间拍得凹陷下去，死光绽放，将这一片生机勃勃的草地，击成不毛之地！

　　身补天道，叶枫的境界似乎有所提高，每轰出一拳，都能够交织出天道的韵味，一个个八卦当空形成，这幅伪山河图几欲崩碎！

　　“你不感觉知道的太晚了吗！哈哈，给我去死吧！战神丰碑！”一股古老而又可怕的气息袭来，山河图猛然崩碎，天空黑压压一片，渗人的气息让叶枫毛骨悚然！

　　“丰碑？！”他想到那一日伏羲丰碑，这股气息竟然和那丰碑同根同源，不过，这座丰碑的气息更加可怕，有种森然的感觉。

　　砰！

　　战神丰碑蕴含着可怕的奥义，和伏羲丰碑一样，乃是上古人杰所立，其上蕴含的可怕天道，贯古通今，只要领悟奥义，可以穿越远古，一看究竟！

　　可怕的能量喷涌，一股沧桑的气息逼得叶枫蹬蹬后退，当叶枫杀机绽放的刹那，一道乌光轰出，将叶枫的身体狠狠的抛飞出去，甚至连躲闪的机会都没有！

　　“叶枫，你杀我三弟，今日又害我小妹，我陆阴今日必将把你抽魂炼魄，永世不得超生！去死吧！丰碑碾杀！”陆阴疯狂咆哮，战神丰碑乌光一闪，当空压来，一股远古的气息让人喘不过来气，即便是身为主人的陆阴，也差点被其碾压！

　　咚！

　　可怕的声响落下，叶枫的身影消失在这方空间，陆阴也被轰出老远，身形狼狈，但看到叶枫被丰碑死死压住，甚至可能已经碾为肉泥，心情愉悦之极！

　　“哈哈，叶枫，你也有今天，哈哈，死吧，死的好，哈哈……”陆阴状若疯狂，一边狂笑，一边流着眼泪，仰天长啸：“老二，小妹，哥哥给你们报仇了，给你们报仇了……”

　　在被压的刹那，叶枫眼前一亮，赫然发现破碎不堪的八阵图浮现出来，光芒一闪，竟然融入了战神丰碑之中！

　　“这是……”叶枫赫然发现自己身处大战之中，杀声震天，金戈铁马，无数强者狠厉出手，甚至不惜引爆自己的修为，而在不远处，赫然有一位身披红色战甲，手持干戚，周身火焰缭绕的恐怖强者！

　　干戚飞舞，赤红色的光芒绽放，可怕之极！

　　“刑天！战神刑天！”叶枫一声惊呼，这位就是传说中的战神，乃是上古中一位至强者，传言已经到达神鼎五重天的巅峰状态，是一位无上大能！

　　曾经只手斩杀一位无上大能，强大之极，纵横天下数千年，死在他手上的无上大能不计其数，勇冠上古！

　　“难不成战神丰碑属于他？”他心中确定，只有这位至强者，才配得上战神的称号，而这座战神丰碑，定然是伏羲为他所立！

　　果然，在极远处的一座山峰上，伏羲手持八卦，虚空临摹，似乎在掌控战局！

　　当！当！

　　战神丰碑渐渐动了，漆黑的外壳渐渐褪去，露出一团熊熊燃烧的烈火，丰碑光芒万丈，把陆阴吓了一大跳，这座丰碑乃是老祖宗最倚仗的法宝，这次出行，算是给我保命所用，却没想到丰碑竟然发生异变！

　　铮！

　　红芒骤然缩减，战神丰碑竟然渐渐化成一副古卷，破碎的八阵图重新凝成，一道道磅礴的火焰渐渐凝聚，轰然涌入八阵图离字世界！

　　刹那间离字世界轰然运转，磅礴的火焰不停喷射，将陆阴逼得连连后退，这一幕使得陆家既然目瞪口呆，老祖宗的宝物怎么被这般炼化了？

　　八阵图重新凝成，战神丰碑的那缕陆擎天的神识被八阵图轻易抹去，赤红色的光芒暴闪，渐渐融入叶枫的身体之内，足足过了半个小时，光芒才渐渐减弱。

　　此刻的陆阴暴跳如雷，赔了星辰沙不说，就连自己的宝物山河图崩碎了，最重要的是老祖宗的战神丰碑竟然被这家伙炼化了！

　　“陆兄，我发现了，你才是真的是好人啊！太感谢了，没有你的战神丰碑，我的八阵图还不知道要什么才能修复成功呢！”叶枫笑着将八阵图收起，八阵图被重新淬炼成功，他心中欢喜无限，有了八阵图，劫神图已经不再那么可怕。

　　“给我去死！”陆阴再也忍耐不住了，轰然出手，古鼎中蕴含着无上威力，一道道乌光绽放，封锁住叶枫的去路，同时龙筋枪横空，焚道决施展出来。

　　叮！

　　八阵图浮现，乌光竟然没有锁定住叶枫的身形，他的身影变得神出鬼没，奇快无比，龙筋枪和古鼎不停抵挡，但依旧捕捉不到叶枫的身形！

　　就在这一刹，一道寒芒闪现，陆阴脸色急变，匆忙之下调出一块神铁挡在胸前，身形急速后退，同时后背惊出一身冷汗。

　　“哈哈，域外闪光铁，陆兄，我看你这次真是专为送宝而来啊！”叶枫心中狂喜，域外闪光铁，能够熔炼星辰碧焰和龙火的绝佳融合剂！



第九十一章 鬼王的叹息

　　“啊……我要杀了你！”陆阴暴喝一声，周身光芒大放，焚道决竟然生出一丝混沌之气！仿佛回到了天地初开之时，周天混沌之气弥漫，将陆阴周身笼罩！

　　这一刻，禁制空间似乎回归原始，一道道混沌之气交织，熔炼入陆阴的天道。

　　嗤！嗤！

　　焚道决加持在古鼎之上，古鼎旋转，融入他的天道，从中射出一道道死光，轰向叶枫！

　　叶枫的神识还在沉浸在历史的长河中，虽说战神丰碑被熔炼的刹那，历史已经崩碎，叶枫的神识被传送出来，但他在看到战神刑天舞动干戚的一幕，瞬间有所领悟。

　　陆阴已然出手，叶枫闭目凝神，天道和六笔金芒融合在一起，神甲光芒大放，一道幽然的光芒融入他的天道内，演化诸天法则，此刻，叶枫的天道化成一方巨大的磨盘！

　　此刹，竟然给人一种错觉，叶枫的天道似乎是无上大能的天道一般恐怖！

　　砰！砰！砰！

　　天道与天道的激撞，二人同样杀伐果断，毫不留情！在剧烈的碰撞之后，天道裂出几道裂痕，森然的杀光绽放，焚道决的可怕在这一刻展现出来！

　　嗡！

　　焚道决绽放出一道幽然的光芒，混沌之气喷涌而出，叶枫的天道虽然呈现出几道裂痕，但其奥义深刻，并不会崩碎，然而在焚道决光芒闪烁的刹那。

　　叶枫的天道竟然发生了一丝偏移，天道凝立半空，竟然稍微移动了一点，差点飞了出去，此刹，一道淡黄色的枪芒绽放！

　　砰！

　　八阵图横空，比战神丰碑还要凶悍，枪芒一暗，一道可怕的能量诞生，枪芒竟然被生生碾碎，八阵图横驱直入，雷火之力强大而又恐怖，横冲直撞，将陆阴狠狠的砸飞出去！

　　叶枫双目猛然睁开，目光炯炯，手上杀招不断，不停击落！

　　“啊……”陆阴痛嚎一声，披头散发，被八阵图强势压下，可怕的光芒将他的天道碾碎，势无可挡，险些将他的头颅劈碎！

　　“怎，怎么可能！天道，这是他的天道！”叶枫周身火光缭绕，一道道喷涌的火焰，让陆阴惊讶异常，方才一击，幸好他有古鼎护体，否则八阵图扑杀而来的时候，他早就被碾为齑粉了！

　　叶枫一声长啸，打算斩杀陆阴于此地，挥舞翻天印，不停有光芒刷出，眼球一动，天道凝于翻天印之上。

　　当！当！当……

　　翻天印和古鼎碰撞，火星激迸，陆阴不停的后退，古鼎之上乌光闪烁，在加持焚道决之后，永恒坚固，似乎淬炼了无尽的神力！

　　“咳……咳……”鲜血狂喷，染红了陆阴大半边身体，不过他周身闪烁着淡黄色的光芒，古鼎破万物，乌色光芒绽放，在焚道决的加持下，仿若神光！

　　咚！咚！咚！

　　脚踏八阵图，身如鬼魅，战力凶悍，翻天印像是一尊山岳，不停砸落，速度快若雷电，仅仅眨眼的功夫，就击出上百次！

　　“噗！”陆阴口吐鲜血，焚道决被叶枫的天道狠狠破去，古鼎更是被翻天印砸得坑坑洼洼，眼看就要落败，这一刹，他周身光华大放，身形一闪，就要远遁。

　　脸上却冷笑道：“哈哈，老子暂时就不奉陪了，我记得你母亲还在济阳城，希望她能安享晚年！哈哈！”话音还未落下，长枪当空一划，斩破苍穹，就要远遁而走！

　　“母亲！”叶枫脸色大变，心中暴怒，戮仙剑一抖，一道寒芒绽放。

　　“想走？还是去阎罗王那里报到去吧！”叶枫心中怒极，家人是他的逆鳞，上一世的惨痛经历，让他发誓，这辈子永远不让家人受到一丝伤害！

　　而现在竟然有人拿自己母亲的性命威胁，这是他最不能允许的事！

　　八阵图光芒罩空，仿佛火山喷涌，就像是叶枫此刻的心情，四方罩住，将这方空间隔断，戮仙剑当空一划，虚空被斩破，陆阴的身影显露出来！

　　“去死吧！”处于暴怒状态的叶枫，戮仙剑交织着他的天道，幻化出雨之律动，快若雷霆，出手狠厉，势必要将陆阴诛杀！

　　当！当！当……

　　长剑敲击古鼎，清冽的声响，就如撞在黄钟上一般，然而叶枫的剑意勇而前进，没有丝毫畏惧之心，可怕的剑意在雨之律动的催促下，快而凌厉，把陆阴逼得不断后退！

　　铮！

　　一声轻响，古鼎破碎，光芒一敛，破碎的鼎片四散而飞，陆阴的身躯暴露在戮仙剑之下，一道道寒芒像是雨点一般，将陆阴笼罩其中。

　　噗！噗！

　　陆阴的身体被狠狠的抛飞出去，刺目的鲜血浸染了他的衣衫，古鼎破碎，戮仙剑的寒芒刺在他的身上，险些斩断了他的生机！

　　“咳咳……咳……你真的很强，以神藏二重天的修为竟然能将我击溃！”陆阴咳着鲜血，挣扎着站了起来，看着目光凌厉，怒意翻涌的叶枫。

　　“哼，看来你已经技止于此了！”欲犯其家人的，都被叶枫列入必死的名单，毫无疑义！

　　“出手吧，要不你就没有机会了！”叶枫冷冷一笑，八相横空，一道道可怕的光芒激射，叶枫趁热打铁，疯狂扑杀过来！

　　轰！轰！轰！

　　陆阴毫不示弱，强行运转精元，焚道决重新凝成，龙筋枪枪芒爆发，和八阵图对碰到一起，一股滔天的能量震天碎地，禁制空间终于承受不住这股巨力，轰然崩碎！

　　叶枫脸色急变，因为劫神图就在外面，只要他一出现，劫神图会立即发动最强大的能量，欲要将他毁灭。

　　果然，就在这一刻，一道森然的光芒闪烁，一座大山轰然压了下来，叶枫大惊失色，这山岳绝对是某位大能的绝学，光是气势就足以令人胆颤！

　　“这是什么？”陆阴一声疾呼，巨力震得他狂喷鲜血，好不容易重新凝聚的精元险些震散，他发现叶枫的身体竟然和他急速靠近，而那尊山岳竟然当空压来，将他也笼罩其中！

　　砰！

　　山岳撼动，一股巨力涌现，叶枫二人只感觉周身一紧，一股恢宏的能量就将二人笼罩其中，在巨响之后，他们就像是大海中的一道浪花，随时都有被大海吞噬的可能！

　　“叶枫，这到底是什么？”陆阴感觉自己像是被算计了，他可以断定，那尊可怕的山岳一定是叶枫引来的。

　　“劫神图！是我的异象引来的，嘿嘿。”叶枫笑着说道，竭力保持身体的平衡。

　　咚！

　　天穹出现一座黄钟，猛然敲响，一道道恐怖的音波骤然杀了过来，叶枫感觉心血翻涌，头晕脑胀，似乎马上就要裂开一般，陆阴也勉强运转精元抵抗，不过此刻脸色惨白，怕是坚持不了多久，陆家那几个武者这一刹竟然被黄钟震得头颅裂开，死状凄惨。

　　八阵图横空，叶枫眼中光芒一扫，猛然出手，竟然要趁此机会斩杀陆阴！

　　“不……啊……”陆阴一声凄厉的怒吼，一道血芒在他的身上展现，戮仙剑无情的洞穿了他的心脏！

　　叶枫嘴角冷笑，天道凝成，轰然下落！

　　咚！

　　突然一声巨响掠空，一柄神剑轰然落下，崩碎了耸入云霄的山岳，可怕的剑芒仿若噬人的魔鬼，似乎洞穿了天地，无情斩落，正好斩在叶枫的身上！

　　毛骨悚然的气息让陆阴周身寒芒炸了起来，他想要摆脱叶枫的绝杀，但赫然发现自己的周身竟然动不了了！但看见剑芒斩向叶枫，心中不禁一喜。

　　劫神图！

　　叶枫脸色急变，面对劫神图凶悍的绝杀，并没有截断诛杀陆阴的决心，天道轰然，准备将陆阴洞穿！另一边竭力催动火窍，刺目的火焰轰然爆发，鬼王竟然悠然的叹息了一声！

　　“唉……”

　　嗡！

　　剑芒猛然一颤，猛然僵硬在那里，噬人的魔鬼刹那间消散了，直耸云霄的山岳也在刹那间崩碎了，可怕的黄钟也停止了声响，影子被洞穿，弥散在苍穹！

　　“这，这是……”原本欣喜的心情仿佛浇了一大盆冷水，陆阴瞪着眼睛，神识开始涣散，艰难的问道。

　　“鬼王的叹息，玄魔鬼火升级后的技能！”叶枫缓缓开口，解释道。

　　砰！陆阴的眉心被天道洞穿，心脏被戮仙剑穿透，轰然倒地，面容扭曲，他根本没有想到是这个结局。

　　“吼……”劫神图发出可怕的声响，三大印记被叶枫破去，劫神图飞速旋转，将要爆发最强大的战力，要将叶枫生生碾碎！

　　叶枫周身光芒一敛，精元被封，劫神图愤恨的停止运转，竟然再也找不到目标追击！

　　把陆阴的储物戒取走，还有破碎的古鼎和掉落的龙筋枪，探视储物戒之后，叶枫感觉陆阴来的真是时候，炼化星辰碧焰的灵植，全在这里，心中不免畅快。

　　“咦？”叶枫有些惊讶，他发现陆清雪周身竟然被一团紫芒包裹，似乎她的生机在恢复着，细看之下，赫然发现那个紫色的小虫子在她的身侧，为其疗伤！

　　“喂，你治疗她干什么？”叶枫踏上前去，要阻止紫色小虫子继续医治陆清雪，这不是在给他找麻烦吗，陆清雪的两个哥哥全都死在他的手上，就连她自己也死在叶枫的手里，如果这家伙复活，不找他报仇才怪！

　　“吱吱……”小虫子似乎意识到叶枫要做什么，小身体一下子挡住叶枫，手里不停的比划，样子还有些生气，似乎在说，我就是在跟你对着干！

　　“靠！”叶枫无奈对其竖起了中指，他准备找个地方，炼化星辰碧焰，一念至此，他心里就忍不住兴奋。



第九十二章 炼化星辰碧焰

　　一处隐蔽的山洞之中，一道黑色人影盘膝而坐，手掌舞动，一道道赤红色的光芒绽放，山洞被设下层层禁制，劫神图被阻隔其外。

　　山洞的前方闪烁着紫芒，小虫子拖着陆清雪的身体占了一块地方，这小家伙还挥舞着小手臂对叶枫示威，意思是，星辰碧焰有我一份，等你炼化了，必须还给我！

　　对此，叶枫只能无奈的笑笑，谁叫捕捉星辰碧焰的时候，这家伙出力最大呢！无奈之下，在二人之间设下几道防御，八阵图横空，将他们隔开，生怕小家伙趁机找他麻烦！

　　紫金碧玉花，龙髓，紫陌乾蘅草，万年芋头和千年雪参，这几样稀有灵植在陆阴的储物戒中都有找到，还有几样普通药材，都在陆清雪的储物戒里，而且分量十足，显然陆擎天给陆阴做足了准备。

　　“咦，这是华玉！”看着手中的一块光滑如玉，乳白色，但又夹杂着无数细小的血纹的小珠子，大惊失色道。

　　华玉，是一种极为罕见的天地灵宝，本身根本没有品阶，乃是无价之宝！传言，它只生长在大能墓的顶端，受逝去大能的血肉滋养，长年累月凝形而成，别看只有指甲大小，但这块华玉至少成长了近万年！

　　“吱吱……吱吱……”小虫子狭长的眼睛放着绿光，蹦跳的就要抢过去！

　　咚！

　　八阵图光芒一闪，将小虫子打飞出去，但这小虫子眼睛中还是异彩大放，一脸委屈的神色，往禁制里面拱着。

　　“有华玉在，炼化星辰碧焰定然万无一失了！”叶枫心中一喜，把龙骨放在面前，指尖一点，一道碧绿色的光芒绽放。

　　哧！

　　星辰碧焰在出来的刹那，爆发出一股戾气，朝着叶枫轰然攻击起来！

　　嗡！

　　握着龙骨的手精元流于其上，顿时发出“嗡嗡……”之声，光华一颤，星辰碧焰火焰顿时一矮，蔫了下去，像极了斗败的母鸡。

　　一道淡淡的光芒笼罩，将星辰碧焰小心翼翼的罩住，叶枫面容凝重，这星辰碧焰和龙火交织，可不是普通灵火可以比拟的，虽说叶枫曾经成功炼化玄魔鬼火，但一大半的原因是运气使然，而且星辰碧焰要比玄魔鬼火恐怖得多！

　　叶枫沉吟一下，将华玉放在嘴里，顿时一道道纯正的精元疯狂般流出，渗入他的奇经八脉之中，叶枫忍不住身体一颤，这股能量实在太过强烈。

　　各种灵植被排成一排，双手舞动，一道道精元被交织成一方火炉，捏成一颗往生混元丹，一股炽热的火焰喷射，刹那间，火炉顿时被灼烧得发紫。

　　嗤！

　　一粒火红色的珠子从他的火窍内飞出，缠绕在星辰碧焰之上，一道道火光闪烁，把幽然的绿光死死压制。

　　嗡……

　　龙骨轻颤，龙火虽然和星辰碧焰融为一体，但本身神识未泯，在感受到一丝龙帝天道的刹那，竟然颤动起来。

　　本能的，叶枫感到一丝亲切，龙帝的天道和龙火之间的亲切，同时他也庆幸，这星辰碧焰和龙火都是龙帝死后灵火凋零后重新成长起来的幼火，要知道，只有炼化幼火，才能令其死心塌地的为主人所用！否则一旦其强大超过主人，必将反噬主人！他指尖轻弹，紫陌乾蘅草被放入火炉之内。

　　嗤！嗤！

　　火光缭绕，紫陌乾蘅草被火焰一烧，刷的一下枯萎下来，一滴碧绿色的汁液坠落！

　　叶枫手指一弹，汁液被接住的同时，被融入星辰碧焰的火焰，瞬间，有些嚣张的火焰光芒一矮，甚至露出挣扎的意思，疯狂的躲闪汁液的落下。

　　叶枫嘴角露出一抹微笑，手中动作越来越快，按照星辰碧焰决讲解的顺序，将近百种的灵植融入星辰碧焰之内，同时，飘零花，金刚凰檬露和玉蝶这几种炼化龙火的灵植也浮现在手中。

　　因为那一丝亲切的感觉，龙火并没有什么过激的反应，让叶枫进行的很顺利，在星辰碧焰的斜上空，火珠散发出一道道炽热的能量，把其禁锢住。

　　这一刻，金光暴闪，星辰沙浮现在他的手上。

　　他的手掌有些颤抖，额上流下冷汗，这是最关键的一步，用星辰沙为引子，把星辰碧焰炼化入火窍，这也是极为危险的，如果稍有差池，星辰碧焰必将会爆发，届时他极有可能反被星辰碧焰焚杀！

　　叶枫周身五大火窍光芒已经亮了起来，星辰碧焰距离他的火窍越来越近，星辰沙光芒一闪，融入星辰碧焰之中。

　　火窍光芒一亮，星辰碧焰似乎受到了极大的吸力，刷的一下碧绿色的光芒一闪即逝，仿佛要落入火窍的光芒之中！

　　啵！

　　金黄色的星辰沙骤然崩碎，星辰碧焰像是脱缰的野马，刷的一下跳开火窍的领域，叶枫神色一暗，显然这次炼化星辰碧焰已经失败，幸好有华玉保护，否则他非受重伤不可！

　　幸好，陆阴身上带的灵植足够使用三次，虽然失败了一次，他还有机会。

　　静心休息一会，重新运转精元，第二次炼化变得轻车熟路，在消耗灵植的刹那，星辰沙金芒暴闪，这一刻，叶枫的心提到了嗓子里。

　　“我能成功！我能成功，我一定能成功！”叶枫心中默念无数遍，不由得放松，重新变得自信起来，火窍光芒绽放，星辰沙融入星辰碧焰。

　　嗤！

　　星辰碧焰的光芒渐渐减弱，火珠微微颤动，在它的牵引下，渐渐落入火窍之内，就在星辰碧焰沾到火窍的刹那，瞬间狂暴起来，在叶枫的经脉之内横冲直撞！

　　叶枫精神不禁为之一震，赶忙小心翼翼的牵引着星辰碧焰在火窍内流动，沿着五大火窍的路线运转起来。

　　嘣！嘣！

　　一股钻心的疼痛传了出来，充斥在体内的炽热的气息变得暴躁起来，在奇经八脉之中疯狂翻涌，几声轻响，几条经脉被崩碎，在叶枫胸膛之上，一大块带着皮的血肉崩裂开来。

　　一根，两根，三根……血管不停的崩碎，一大块一大块的血肉炸裂，剧痛传来，疼得叶枫近乎麻木了，胸口崩裂，恐怖的伤口深可见骨，甚至连跳动的心脏都看得一清二楚！

　　冷汗如淌水一般，崩裂的鲜血和汗水搅合在一起，把整套衣衫浸染，叶枫死死的咬着牙，就是他的灵魂，也跟着颤了颤。

　　同时他暗自庆幸，幸好有华玉傍身，否则光是这一道道恐怖的伤口，就足以要了他的性命。

　　不过，让叶枫吃惊的是，重新锻造出的肉体，经脉，似乎比之前更加强大，更加坚韧！舞动双臂，叶枫感觉周身似乎充满无尽的能量！

　　“炼，给我炼化！”叶枫忍着剧痛，强行催动精元，把发狂的星辰碧焰笼罩住，引导它推进焚鼎诀的运行方向。

　　同时，星辰碧焰决被施展出来，安抚发狂的星辰碧焰。

　　火焰变得温和，缓缓的运转了两周天，五大火窍更是扩大了足足一倍！而第六大火窍更是被缓缓凝练而出，只不过，在第六大火窍要凝成的刹那，一股狂暴的气息轰然袭来！

　　炽热的火焰如岩浆一般，猛然升腾而出，席卷了叶枫的经脉，所过之处，经脉尽数变形，仿佛受了受了重伤一样。

　　华玉光芒绽放，疯狂修补叶枫的躯体，另一边，叶枫依靠自己坚定的毅力，重新运转精元，引动星辰碧焰。

　　这一刹，星辰碧焰形成一个气旋，在经脉之中飞速旋转，一道道可怕的火焰激射，竟然要将叶枫的奇经八脉彻底崩碎！

　　砰！

　　叶枫沉吟片刻，一咬牙，调动丹田内的精元，引动气旋，竟然将其引入周身大大小小无数的经脉之中，散入肉体之内，流转于浑身百骸，铤而走险，以求锻造宝体！

　　砰！砰！砰……

　　气旋像是一颗心脏，每流动一条筋脉，都会发出砰响之声，华玉绽放出最璀璨的光芒，精纯的能量飞速修补着他的肉身，叶枫眼中异彩大放，他知道自己赌对了！

　　汹涌的气旋像是一个雪球，每崩碎一条经脉，炸开一道血肉，都滚大了一圈，碧绿色的光芒爆发出炽热的能量，似乎要将叶枫彻底焚化！

　　叶枫坚持催动精元，运转焚鼎诀，牵引气旋扩展火窍，争取锻造出第六火窍出来！

　　“噗！”精元猛然崩碎，叶枫咳出一口鲜血，气旋的能量太过强大，凭着他神藏二重天的精元竟然催不动！甚至气旋喷出一道碧绿色的火焰，将叶枫的精元生生轰碎！

　　“勒个去的……”叶枫有些郁闷，利用这种方法虽然成功淬炼宝体，但星辰碧焰已经不是他能够驾驭得住了！

　　嗤！

　　神甲绽放出一道璀璨的光芒，旋即叶枫的储物戒一亮，半截石碑钻了出来，猛地飞到叶枫的头顶上，爆发出一道道光芒，为叶枫疯狂的提供精元，九龙神碑！

　　这一刹，他的天道自然而然的凝成，天道补身，天道竟然融入他的身体，一座圆形的巨大圆盘飞速旋转，把叶枫的身体笼罩！

　　“九龙神碑，神甲，天道……”叶枫眼前不禁一亮，就在这一刻，气旋被生生从经脉中拉了出来，第六大火窍不断的膨胀，在“轰”的一声巨响中，一个火光熠熠的火窍轰然形成，第六大火窍和五大火窍练成一道弧线，光芒绽放！

　　整个山洞中被火光缭绕，光彩夺目，叶枫心中一松，但隐隐有一些不好的预感，在九龙神碑，神甲，天道的压迫下，星辰碧焰似乎被死死的压制，然而他却感到身体变得燥热，双目通红，目光变得炽热无比……



第九十三章 陆清雪成解药

　　“这是……怎么会！莫非两种灵火重叠，会有意想不到的效果？”叶枫压抑不住心中的欲望，脑中不自由的想到了男女交合的情节。

　　轰！

　　星辰碧焰疯狂运转，一道道情欲的气息在他的心间弥漫，叶枫来不及阻止，就散于浑身经脉之中，丹田之内竟然窜出一缕邪火，让他有些控制不住！

　　“怎么会这样！莫非星辰碧焰变异后竟然会产生情毒？”叶枫一脸苦笑，这神祗墓内空空荡荡，人群分散，上哪里去找女人啊！

　　再说，外面劫神图虎视眈眈的，只要运转修为，劫神图会立刻发动攻击，极难躲避，况且他感觉这情毒运行飞快，短短几个刹那的功夫，就已经散于全身！

　　“这要怎么办？难不成真的要陨落此地？”叶枫心中焦急。

　　“哼……”叶枫闷哼一声，他感觉五脏六腑仿佛要焚烧了一般，欲火一下子窜了出来，叶枫眼睛变得迷离，情毒开始驱逐他的神智。

　　戮仙剑寒芒一闪，狠狠的在手臂上划了一道鲜红的痕迹，剧痛袭来，暂时缓解了情欲缠身之苦。

　　轰！

　　星辰碧焰像是一个狰狞的魔王，此刻露出得逞的笑容，这一刹，气旋轰然崩碎，可怕的情欲之火如翻腾的火山，轰然爆发！

　　精元猛然运转，这情欲之火不但没有被熄灭，反而像是等待已久的火山，在精元的引动下，“轰！”的一声爆发出来！

　　“靠！运气不能这么差吧！如果冰儿在就好了！”叶枫快要疯了，他不禁想到了冰焰仙子，但此刻，他已经感觉到理智在消散，那股邪火越来越壮大，甚至马上就要窜起来，控制他的意识一般！

　　他目光猛然一顿，看着紫色小虫子身边的巨茧，眼前一亮，陆清雪！

　　但是，陆清雪已经死了！

　　叶枫心里一急，顿时想到小虫子说了，陆清雪没有死，迟疑这一刻，情欲之火轰然袭来，叶枫不得已舞动戮仙剑，划出一道可怕的伤口，以保持清醒。

　　八阵图刷的一下光芒一闪，禁制崩碎，叶枫的身体一晃，站到巨茧跟前，一巴掌将小家伙打飞，疯狂将包裹陆清雪的巨茧撕裂。

　　巨茧中的陆清雪面色如玉，容颜平静恬然，她的呼吸平缓而绵长，仿若睡着了一样，没有往日的刁蛮，更像是一只熟睡的小猫咪。

　　看着陆清雪绝世容颜，叶枫不禁一顿，她的两个哥哥亲手死在他的手上，而她也是险些遇害，幸好有小家伙相救，否则已经命丧黄泉。

　　“对不起，那就给我当解药吧！”沉吟了片刻，终于狠下心来，情欲再也忍受不住，顿时如干柴烈火，腾烧起来，猛地抱住陆清雪的娇躯，按下头去，吻上了对方的香唇。

　　“吱吱……”小虫子挥舞着手臂，似乎在抗议叶枫的作为，但看到这一幕，顿时娇羞的捂上眼睛，同时很女人的轻啐了一口。

　　身体一摆，朝着山洞的深处飞了过去，再也不看这对男女接下来要做些什么，像是一个害羞的小女孩！

　　一股令人沉醉的女人香传来，一条温热柔滑的丁香小舌被他纠缠起来，在陆清雪的香口中搅动。

　　就在二人接触的刹那，陆清雪仿若触电一般，双手条件反射的推了出去，叶枫双手一紧，揽住陆清雪的娇躯，双手笨拙的解开她的长裙。

　　嘣！

　　这一刻，星辰碧焰轰然炸开，一股可怕的情欲的能量不可避免的爆发，最后剩下的一丝理智也被其冲垮，如瀑布一般的青丝洒在地上，就像是一方光滑的缎子一般，罗衫轻解，如玉一般晶莹雪白的肌肤展现出来，傲人的高耸闪烁着诱人的光芒，让人恨不得一口吃掉，平滑的小腹，诱人的神秘地带，尽皆展露出来。

　　“哼……”陆清雪发出骄人的闷哼，听到这声温声软语，便如润物的春雨，弄得叶枫顿时血脉贲张，一手抚在香屯之上，感受到上面的细腻柔滑，爱不释手。

　　这一刻，星辰碧焰终于消停，最后一道光芒绽放，彻底融入火窍之中，但可怕的情欲之火彻底点燃了，叶枫看着眼前诱人的娇躯，顿时有种不可阻挡的冲动！

　　叶枫一把抱住微微颤抖的身躯，另只手在她的胸前揉动，嘴唇从陆清雪的芳唇上滑落，落在雪白的长颈之上。

　　“啊……你，你干什么？”不知何时，陆清雪突然感觉自己的身上充满了活力，缓缓的睁开了眼睛，但却赫然发现自己的身上趴着一个男人，而且还在……

　　怎么可能！这是哪里？难道我没死吗？他是谁，他要干什么？陆清雪大惊失色，看着自己身上趴着一个大男人，顿时呆了片刻。

　　“啊……啊……”陆清雪终于看清趴在她身上的男人到底是谁了，叶枫！竟然那个杀了她两个哥哥，还险些杀了她的叶枫！

　　此刻，二人赤身裸体，肢体交缠在一起，胸前的饱满被他握在手中，任意揉搓。

　　她拼命的扭动着身体，雪白的藕臂捶打着叶枫的宝体，但叶枫死死的抱着她的身体，她的扭动仿佛成了刻意迎合，更是增加了他的情欲！

　　“不要！”陆清雪急呼道，双手紧紧捂住双腿之间，浑身剧烈的颤抖着，她幽深的神秘地带彻底呈现在叶枫面前。

　　陆清雪的身体剧烈颤抖，条件反射的伸手就要给叶枫一巴掌，不过手掌抬起之时，一只大手横驱直入，竟然侵入了她的禁区！

　　“不要……呜……”当下银牙一咬，狠狠的咬在叶枫的肩膀之上，一股钻心的剧痛袭来，叶枫迷茫的看了一眼陆清雪，顿时清醒过来。

　　啪！

　　一声清脆的声响在山洞显得格外响亮，陆清雪一声惊呼，她的翘臀被人狠狠的扇了一巴掌，脸颊一阵火辣，嘴巴不由得松开叶枫的肩膀。

　　啪！啪！啪……

　　叶枫的嘴角露出一抹邪恶的笑容，手上动作不断，将这个小辣椒打得浑身瘫软，反抗越来越迟缓，玉面羞红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“唔……”然而剧烈的男子气息袭来，她的嘴巴再次被封上，叶枫的大手肆无忌惮的在她的身体上抚摸，最终抚上了她的香臀，揉搓起来。

　　近距离的接触男子的气息，让她感到一丝安全感，然而看到叶枫怕人的眸子，令她产生无限恐惧，不过，由于对方肆无忌惮的抚摸，她的呼吸开始急促起来。

　　手掌移动，轻轻抚上她那修长而又坚实的双腿，缓缓往她大腿内侧而去。如玉般光滑细腻的感觉，顿时传遍心底，带着浓郁的芬芳，让人沉醉。

　　这让陆清雪身体一紧，感受那火热的大手压住了自己小手，正要攻开最后一道防线，泪水就忍不住涌了出来。

　　作为家族大小姐的她，自小在父母哥哥的关怀下长大，做事横行霸道，何曾受过这等委屈，而且在这对贞洁尤其看重的世界，让她萌生了一丝死志。

　　“唔……”

　　叶枫的动作一缓，瞬间吻上她鲜艳的香唇，丁香小舌被他卷出，尽情的吮吸。最终落到美艳的脸颊，将她脸上的泪水轻轻吻去，动作温柔，不过，双手却还在她丰挺的酥胸流连忘返，挤压揉弄，任那美乳在手里变幻着形状。

　　“啊……不，不要……求求你，叶枫，我，我再也不跟你作对了，你，你放了我……啊……”陆清雪感觉自己仿佛坠入火坑里，这种感觉让她欲拒还迎，美丽的胴体不由自主的摆动，发出低低的求饶声。

　　叶枫的动作越来越大，陆清雪娇躯发颤，一双秀目差点喷出火来，身体轻轻扭动，似乎要挣脱开叶枫的怀抱，又像是迎合叶枫的动作。

　　这一刻，叶枫将她的双腿分开，一双魔手在她柔软细腻的美臀上揉捏，动作幅度越来越大，陆清雪身为清纯女子，虽然表面是个小辣椒，但内心却纯洁无比，何曾被人亵渎过，顿时瘫软如泥，再也没有反抗之力！

　　“哼……”叶枫紧贴着她的双腿，抱住她雪白的香背，轻呼一声，火热的阳根便已经贯穿陆清雪这个小辣椒的身体，一朵娇艳的花朵，盛开在巨茧之上……

　　山洞内春意盎然，春光无限……

　　然而这一刻，陆清雪的美眸中却流出了屈辱的泪水，好像是自己最美好的梦破碎了一般……

　　六大火窍爆发出刺目的光芒，变异的星辰碧焰终于被火窍的光芒洞穿，在火珠的照耀下，渐渐融入火窍之中，成为叶枫身体的一部分。

　　而这一刻，叶枫的情欲渐渐褪去，赫然发现自己身下的女人，竟然是陆清雪！

　　虽然自己是逼不得已，但心中还是充满了无尽的懊悔，双臂抱住她的香背，深深的低下头，吻去面颊上的泪水，温柔而充满怜惜，还有深切的歉意。

　　随着叶枫疯狂但又有节奏的动作，陆清雪也开始忘情而又生涩的回应着，那双胳膊由阻碍到抱住她的身躯，仿佛要融入他的身体一般。



第九十四章 第三波异象，如影随形！

　　“嘤咛……”陆清雪轻哼一声，陡然醒转，感觉下身就像撕裂一般剧痛，缓缓睁眼，看见和叶枫赤裸交缠，粉颊一红，再想到两个哥哥惨死在他的手上，而自己也被他毁了清白，不禁悲从中来，泪水忍不住流淌。

　　一丝精元凝于手上，犹豫万分，想到昨日的风流，又想到哥哥的惨死，一幕幕浮现在脑海，让她不知该不该下手，最终陆清雪痛苦的闭上双目，狠狠切了下去。

　　陆清雪只感觉手腕一紧，一股巨力袭来，身上的男人一翻转，一把将她抱起，耳边传来一个清明的男声，“喂，想要谋杀亲夫啊！”

　　“你，你放手！”陆清雪闻言脸色一红，旋即泪水忍不住坠落，颤抖地说道：“你杀了我两个哥哥，还毁了我的清白，我要杀了你，杀了你报仇！”

　　叶枫无奈苦笑，任由陆清雪如雨点般的拳头落在他的身上，打了一会，也许打着累了，抽噎也渐渐停止了。

　　“啊……”突然一声惊叫，陆清雪从叶枫怀里弹起，赫然发现自己二人还赤身露体，急忙抱着自己的衣服往山洞深处跑去。

　　“我，我去打点野味回来。”他巴不得现在就远离陆清雪，但见她的样子，怕是不可能轻易放过他。

　　二人沉闷不做声，山洞的气氛变得寂静而尴尬，只是偶尔传来熏烤兔子的刺啦刺啦声响，整理好衣衫的陆清雪坐在山洞里面，美眸闪烁不停，而她旁边的紫色小虫子出奇的没有吱声，而是静静的看着这对男女。

　　正在烤兔子的叶枫，忽然若有所察的抬头，却和一双灵动的美眸触碰到一起，二人目光刹那相视，旋即又装作若无其事的别过头去。

　　叶枫洒了一些盐巴胡椒一些酌料，一股诱人的香气传了出来，引得紫色小虫子鼻子抽抽，眼中露出贪婪之意，然后又吞了一大口口水。

　　“嗯……”叶枫把兔子递过去。

　　“我不饿，不吃！”陆清雪流连的看了一眼，勉强垂下眼睑，拒绝道。

　　嗖！

　　还没等叶枫再问，小家伙身体一纵，叶枫手中的兔子刷的一下失去了踪影，小家伙豆大的小嘴，一口咬了下去，陶醉的闭上眼睛，之后赞赏的看了叶枫一眼。

　　“这只也快好了，陆，清雪，嗯，陆姑娘。”叶枫细致的翻滚下烤兔，递到陆清雪的面前。火光中，看见叶枫人畜无害，还有些拘谨的笑容，陆清雪眼中又闪过一丝柔软。

　　毫无疑问，烤兔的香味是她难以拒绝的诱惑，此刻肚子已经抗议的响了起来，让她不由得伸出玉手接过兔子。

　　“慢点吃，小心烫。”陆清雪的小嘴刚刚要触碰兔子肉的时候，却听到叶枫的提醒，心中不禁一暖，轻点臻首。

　　叶枫轻笑一声，抓起另只野兔，狼吞虎咽起来。

　　“吱吱……”小家伙怯懦的伸出小手，水灵灵的大眼睛盯着还在烤着的野兔不放，样子十分可怜。

　　叶枫转头看向陆清雪，露出询问的目光，陆清雪微微一愣，旋即脸色一红，轻轻点头，于世才把剩下的最后一只野兔递给小家伙。

　　“我，已经炼化了星辰碧焰，我还有事，嗯，马上就要离开，对不起。”叶枫轻叹一口气，劫神图就在外面，他不想牵扯到陆清雪。

　　“你走吧，待我实力成长，有能力和你一战的时候，我会亲手取你性命！如果你害怕我成长起来，现在就把我杀了吧！”陆清雪竖眉一瞪，冷笑道，说着将烤兔对着叶枫狠狠的砸了过去！

　　“我，我怎么会……”叶枫有些尴尬，如果换成从前的性子，陆清雪早已成为一具尸体，但二人已经有了肌肤之亲，他下不了手。

　　“哼！”陆清雪冷哼一声，她捕捉到叶枫的心里变化，心中一柔。

　　叶枫接过陆清雪扔过来的烤兔，看了她一眼，笑了笑，低头吃了起来，这一幕引得陆清雪面颊一红，一时半会也不知道该怎么样。

　　“我走了，再见。”叶枫打了一个饱嗝，和陆清雪在一起，他心中有些紧张，拘谨，做事显得笨拙，还有一丝歉意，回头看了她一眼，缓缓走出山洞，心中不免有些黯然。

　　“吱吱……”小家伙一下蹦起来，哼哼唧唧的，小手不停的比划。

　　叶枫一愣，顿时失笑道：“你对星辰碧焰还是念念不忘啊。”于是探手抓出一抹星辰碧焰的火苗，丢给小家伙，身形闪动消失在夜色之中。

　　“我该恨他吗……”陆清雪喃喃自语，盯着叶枫消失的背影，心中竟然生出一丝失落。

　　轰隆隆！

　　天穹陡然变色，赤红色的光芒笼罩整座神祗墓，正在行走的叶枫脸色陡然一变，他看到半空中的劫神图飞速旋转，竟然和那血红色的光芒交相辉映！

　　这一刻，所有神祗墓的武者尽皆变色，纷纷仰望苍穹，这血红色的光芒像是一道光柱，以龙帝墓的一角为中心，飞速扩张！

　　然而，这道光柱之中，似乎有一个血色人影，他周身铠甲，目光凌厉，似乎能洞穿整个世界一般，光是气势就已经令人发指。

　　“难道这就是九龙戏珠异象的第三波？如影随形？！”叶枫想到那一日介音居士的话，不免有些吃惊，传说中的异象果然有三波，而这一波似乎并非是普通的异象，更像是天降神兵！

　　天降神兵，顾名思义，异象不再是简单的雷劫，而是由雷劫进化成神兵，堪比度异象之人和强者决战，一旦度过，修炼上的好处将不可想象。

　　劫神图急速旋转，似乎在搜索叶枫所在的位置，恐怖的光芒像是一个狰狞的魔头，闪烁不停，似乎随时都有可能降下最可怕的攻击。

　　看着血芒中那道凌厉的身影，叶枫眼前一亮，这神兵的气势虽然强大，但其本身修为不过在十方三重天之境，比陆阴还尚且不如！

　　只不过，如影随形的异象实在太过可怕，光是这股灌天碎地的血芒柱，就足以令通玄境的强者四分五裂。

　　叶枫手持青铜，青铜上镌刻着隐形阵符，劫神图之所以一直都没有搜索到他的所在，全都依赖这枚青铜，此刻，青铜握在手上，看着劫神图和血芒柱中的神兵，他的嘴角勾起一抹笑容。

　　“呀，看，那个不是叶枫嘛？他真的成功度过了天降异象，而且还是传说中的异象！”不少人聚集过来，这血芒就伫立在叶枫的上空，是以他再一次成为众人的焦点。

　　“我靠，这个恐怖的玩意不会又是他引来的吧！”

　　“这看起来像是天降神兵，是传说中的异象之一！难道，传说中的异象，共有三波不成？”所有人倒吸一口冷气，遭遇传说中的异象，九死一生，即便是度过，能活下去的强者也少之又少，可以说，传说中的异象是在给强者送终！

　　咚！

　　一声震天碎地的声响响彻耳际，血芒轰然炸开，一股波涛汹涌的能量如涟漪一般散开，摄人心魄的爆发，不少低阶武者被轰碎！

　　一时间，惨叫声不绝于耳，远处，一个靓丽的身影浮现，一双妙目盯着叶枫，眼中露出一抹不舍，传说中的天降异象，没有人能成功度过，即便成功，也不可能活过一年！

　　“难道我不能亲手报仇了吗……这样也好，省着到时我下不了手，背上不孝的罪名。”这女子的身影正是陆清雪，她的目光充满了悲伤。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　赤红色的雷电横空，那道凌厉的身影猛地一张手臂，可怕的能量恢宏，将雷电生生劈开一条通路，脚踏虚空，朝着叶枫走了过来。

　　“你就是度异象者？”他的声音冰冷，充满了高傲，像是在俯视蝼蚁一般，可怕的目光像是一道凌厉的闪电，击得叶枫神魂一阵抽搐。

　　“哼，你是第七十八个度传说中异象的人，而你却是这七十八个人中修为最差的一个，我劝你还是自我了结，省着浪费我的时间！”他的声音低沉，但在场的所有人都听得一清二楚，第七十八个人，心中不免有些震惊，但他这种俯视的目光，让所有人心中就像插上了一根刺，极为不爽。

　　“是吗？你的修为也不过尔耳，十方三重天，如果没有异象的能量支撑，我单手就能捏死你！你就像是一个穿着华丽外衣的可怜虫，一旦失去了华丽的外衣，你连个屁都算不上！”叶枫目光一瞬不瞬的盯着他，嘴角露出一抹冷笑。

　　“你，你找死！”凌厉的身影恼羞成怒，抬手一道闪电，朝着叶枫轰击过去，只听“嗤！”的一声细响，闪电应声而碎，一丝摄人心魄的能量在叶枫手中绽放。

　　“不服吗？如果你不动用异象的能量，十招之内，我必取你性命！”漆黑的长发无风自动，站在异象能量的中心，叶枫的脸上带着高傲，嘴角噙着冷笑，一脸不屑的盯着凌厉的身影，的确，十方三重天在他面前已经算不上什么强者，他的战力几乎可以达到十方三重天，而拥有焚鼎诀的他，同阶之内无敌！



第九十五章 劫神奥义

　　“很好，你已经成功激怒了我，但是异象的能量源自我，我的能量也源自异象，我们是密不可分的，所以我是不可能剥离异象的能量！”血色人影的眼中怒火中烧，冷冷的开口道：“我名为血十三，现在九龙戏珠第三波异象如影随形将要降临！作为第七十六个降下传说中的异象，你应该很荣幸，虽然你命不久矣！”

　　“穿着华丽外衣的可怜虫，你不过不敢正视自己而已，又何必找其他借口呢！”叶枫眼带讥讽，目光一瞬不瞬的盯着他，让血十三顿时生出一丝惧意！

　　“哼！”血十三冷哼一声，不再接口，手中光芒闪烁，那道通天的血芒柱竟然化成一柄长棍，随着血十三的舞动，雷电交击，光是能量，就足以将低价武者碾碎！

　　“你不是说，前面已有七十五人没有安然度过异象么？那今日本少就让你见证奇迹！”铿锵一声，戮仙剑出手，持剑而立，青铜木然没有光芒，却短暂躲开劫神图的追捕。

　　嗤！嗤！

　　劫神图飞速旋转，幽然的光芒绽放，将这片天地笼罩，包括血十三，他不禁一惊，这劫神图实在太过可怕，光是这股能量，就足以和第三波异象，如影随形相提并论了，甚至有过之！

　　轰！

　　血十三猛然出手，血芒柱化成的棍子血光闪烁，一股刺鼻的血腥之气传来，长棍如剑，劈刺而来，而在长棍的顶端，却射出一个尖！

　　“嗖！”的一声，一道光芒闪烁，那个尖在触碰叶枫的刹那，轰然爆炸，一股恢宏的雷电之力爆发，将叶枫笼罩其中！

　　叶枫脸色一变，瞬爆！就是压缩的雷电，在瞬间引爆产生的能量！然而这股能量实在太过强大，古神盾疾驰而出，悬浮在他的头顶，八阵图横空，叶枫的身形要消失在地面。

　　嗤！嗤！嗤……

　　一道道细微的声响，让叶枫脸色一变，无论他的身形如何变化，这道能量都会降落在他的身上，堪称如影随形！

　　而这道道细微的光芒，竟然在叶枫躲闪之间，编织成一张巨网，冷光之间，轰然坠落！

　　嘣！

　　一声巨响，这股恢宏的雷电之力终于将叶枫禁锢住，而雷电就像是咆哮的凶兽，汹涌袭来，光芒暴闪，竟然将血十三隔绝在外！

　　嗡！

　　一声轻颤，只见一道黑色人影，身浴鲜血，将雷电之力摄入手上，经脉内的精元流转，竟然将雷电这只咆哮的恐怖凶兽生生淬炼成一块能量块！

　　“嘿，还给你！”叶枫冷喝一声，压缩的能量块轰然被扔了出去，仿若炸弹一般在血十三的身边炸开，可怕的能量恢宏，不过血十三躲避及时，但他血色衣衫却被轰碎！

　　咻！咻！咻……

　　就在这一刻，劫神图幽然的光芒绽放，漫天落下一根根细针，像是天女散花一般，无形之间，已经将叶枫完全笼罩。

　　然而，让所有人震惊的一幕发生了，叶枫的身形消失了，他的嘴角带着一丝冷笑，再次出现在血十三的身边，轰然出手，杀血十三个措手不及！

　　“找死！”血十三掌控九龙戏珠的异象，雷劫缠身，可怕的能量恢宏，抬手之间，调动异象的能量和叶枫对碰在一起！

　　砰！

　　巨响临空，叶枫和血十三双双倒退，叶枫只感觉血气翻腾，戮仙剑寒芒一闪，再次出手，身形鬼魅，有几次险些将血十三重伤。

　　漫天的细针扑了个空，劫神图似乎恼羞成怒，可怕的光芒彻底将这片天地封闭，这一刹，天地间黑压压一片，看不清五指，神针碎天，纷纷破碎虚空，层峦叠嶂，将叶枫二人笼罩其中！

　　“嗡……”叶枫的眼中浮现六笔金芒，口中模仿，一声穿越万古的声音传来，生生震开血芒柱，就是袭来的神针也不禁一颤，纷纷避让！

　　就是劫神图也放缓了旋转的速度，微微颤动，光芒不禁一暗，仿佛十分惧怕这真言六音一般！

　　“天呐，这是天音！传言佛陀传下真言六音，佛陀曾以天音响彻西土，抵御外敌，斩杀无数大能强者！这叶枫口中的就是那可怕的天音？！”有人惊呼。

　　不少人目光炽热，真言六音可是上古超级大能的可怕杀招，得到之人极有可能传承印记，领悟佛陀的大能之心，这般宝物近在眼前，想不觊觎都难！

　　对于那人的惊呼，叶枫也是一惊，没想到金翅大鹏鸟那日传下来的真言六音竟然有着如此大的来头，但此刻来不及多想，身形隐没在八阵图之中，无声之间，他的身后凝成了两具虚影！

　　“唉……”一声无声的叹息，让血十三不禁一颤，他感到自己的神魂险些震裂，能量随之一颤，可怕的雷电之力咆哮，似乎要挣脱开血十三的束缚！

　　嘣！

　　铁拳出手，一道八卦之意轰在了血十三的身上，可怕的血芒绽放，他的战意被叶枫击破，可怕的雷电之力挣脱开血十三的束缚，轰然炸裂！

　　血十三脸色急变，顿时露出痛苦的神色，雷电噬主！而这一刹，满耳的“咻，咻……”之声，神针带着一股无与伦比的气息扎入血十三的身体！

　　砰！砰！砰！

　　接二连三的巨响，血十三的身体炸裂开来，劫神图爆发出来的神针尽数加持到他的身上，他一系列动作全都被叶枫算计到，适才有了方才发生的一切。

　　不少人惊呼，他们发现叶枫实在太恐怖了，九龙戏珠异象和劫神图全都被算计到了。

　　而这一刹，他的目光看向了劫神图，眼中绽放出六笔金芒，他的嘴角一抽，不自然的模仿起：“嗡，嘛，呢，叭，昧，哞……”

　　只不过，他只模仿出“嗡”的音，而后面五个音，他只在嗓子边浮现，但是，此刻叶枫的眼睛却充满了亮光。

　　天道浮现，一丝丝光芒从他的眼球上激射出来，劫神图上的幽芒似乎被抽离，一道道奥义展现在叶枫的面前。

　　真言六音不停的被念出来，劫神图放慢了速度，仿若天盘一般，奥义被抽离，射入他的眼球，最终融入叶枫的天道。

　　“难道这就是劫神图的奥义？”叶枫的眼前浮现一幕幕强者死亡前爆发出来最强大的攻击手段，而他心中永远磨灭不掉的记忆，从劫神图中浮现出来，在天盘上旋转，缓缓流动，像是一条小溪，被叶枫截取。

　　这些日子劫神图攻击过他的手段尽数展开，叶枫的身心陷入其中，在不停的见招拆招之中，他多了一分明悟。

　　“嘛，嘛，嘛……”无声之间，叶枫在模仿第二音，但第二音刚刚要发准的时候，竟然感觉到精元有枯竭的架势，不禁摇头苦笑。

　　没有精元的支撑，第二音是不可能模仿出来的，而模仿不出第二音，他将不可能彻底抽离劫神的奥义，此刻，他不过明悟劫神图中那些逝去强者的绝学，虽然有很多并不适合他，不过，将这些招式融会贯通，融入自己的天道。

　　“嘛……”嘣的一下，经脉崩出一丝鲜血，就在这一刻，血十三操控血芒柱，再次杀了过来，叶枫陡然惊醒，他竟然忘记了此刻还在度过最后一波异象！

　　咚！咚！

　　雷劫之力仿若一个雷狱，当空罩下，血十三处于上空，手掌舞动，一丝丝奥义展现其中，竟然将整座雷狱化成一方坚固不破的城池，把叶枫困守！

　　叶枫领悟劫神奥义的时间不过几秒钟的功夫，血十三不愧是传说中异象中的神兵，仅仅几秒的功夫就破解劫神图的攻击，而且压住雷劫，重新淬炼，再次轰然出手！

　　叶枫脸色急变，触碰神甲，爆发出可怕的十倍战力，扶摇而上，战意风发，手持戮仙剑，当空一劈，刺目的光芒冲出，似乎要将雷狱斩破！

　　“哼，禁！”血十三嘴角冷笑，方才被叶枫阴了一把，心中极为不爽，这一次倾尽全力，欲要速战速决！

　　噗！

　　雷狱光芒大放，像是一只发怒的狮子，戮仙剑的寒芒被雷狱碾碎，而能量正在急剧缩小，似乎要真的将叶枫碾碎此地。

　　而这一刻，叶枫竟然放下戮仙剑，似乎放弃了抵抗，那可怕的雷狱终于完全落下，可怕的光芒轰然涌入叶枫的周身。

　　“杀！”血十三再次发出亡命的声音，杀字吐出，似乎已经把叶枫判了死刑！

　　“嘛！”就在这一刻，真言六音爆发，一道可怕的音波似乎要穿金裂石，一个巨大的“嘛”字当空形成，它四周“卍”字缭绕，一声声天音降临，仿佛佛陀降世。

　　任谁也想不到，叶枫竟然冒着绝大的危险，将雷电之力灌体，剧痛缠身，他的嘴角抽搐，冷汗如水一般留下，强行催动三大漩涡飞速旋转，将雷电之力的可怕能量，转换成精纯的精元，真言六音的“嘛”终于被他发了出来！

　　所有人心中倒吸一口冷气，能对自己如此狠的人，还有什么做不出呢！

　　这一刹，时光停止了，即便是雷狱也停止了压缩，劫神图停止了旋转，“嘛”字音在空中停留，渐渐穿越雷狱的束缚，融入劫神图之中。

　　而叶枫的神魂竟然一震，他的眼前浮现出劫神的奥义，一丝劫神图存在的奥义，它的天道！



第九十六章 星辰碧焰显威

　　“劫神图？难道劫神图就是给英雄送终吗？”他在劫神图中看到无数大能，他们的生命结束在劫神图的手上，它像是英雄的悲歌，英雄末路。

　　嗤！

　　一丝光芒闪动，劫神图停止了攻击，在半空中微微颤动，一道磅礴的能量涌入叶枫的天道，一丝可怕而又渗人的能量波动钻入他的身体！

　　“嗡！嘛……”叶枫神色冷厉，嘴中不停的发出两道天音，可怕的光芒瞬间将劫神图笼罩，劫神的奥义被剥离，化成一道道光芒，融入他的天道。

　　他的眼前出现了无数强者死前的一幕，突然间，杀机暴闪，一道穿越古今的凝成实质的杀气猛然轰在叶枫的天道之上，叶枫神魂巨震，一丝鲜血溢出嘴角。

　　“喝！”叶枫猛然举起戮仙剑，剑指苍穹，恐怖的雷狱轰然降临，受到了戮仙剑的指引，一下子灌入叶枫的身体之中，刹那间，能量汹涌，疯狂破坏叶枫的生机！

　　“哼！”只听他冷哼一声，这一刹，好似时空静止了，劫神图停止了旋转，血十三被生生凝固住了脚步！反观叶枫，他却展开三大漩涡，在手掌间凝成一幅八卦，一丝来自远古的气息袭来，雷狱的能量似乎被禁锢了，旋即八卦急速旋转，这雷狱的能量被充分调动起来。

　　“嘛……嘛……嘛……”接连三声，一个个可怕的“嘛”字被打了出来，万千“卍”字周旋，轰然砸在劫神图之上，叶枫脚踏虚空，凝立其上。

　　“血十三，你不是要取走我的性命，笃定我度不过异象吗？”叶枫神色冷厉，就是站在远处的观战者也不禁打了一个寒颤，“今日我将要打破诅咒，我不想走，就算老天也收不走我！”

　　“哼，凭你？不要以为破得开异象的前奏，就以为天下无敌了？”血十三冷笑，血芒柱贯穿天地，下一刻，一只狰狞可怕的猛兽形成。

　　“这是，异象中的神兽！血麒麟！”有人惊呼，所有人怔怔的看着血麒麟，异象神兽，可以说这种东西随异象而来，异象不灭，它将永远不灭，可谓是可怕之极！

　　血十三突然伸出一根手指，一道金光绽放，血麒麟木然的眼睛竟然生出一抹神采！

　　咚！咚！咚！

　　血麒麟破空而来，踏在地面之上，发出令人战栗声音，如拳头般的大眼睛中凶光闪烁，嗜血的光芒让人本能的生出一抹惧怕。

　　“血十三，你果然无耻，只会使用这等下三滥的手段！”叶枫傲然一笑，虚空凝立，不屑的道。

　　血十三目光凌厉，冷冷的道：“下三滥？它是我的战宠，血麒麟！如果你自认不敌，就不必在此浪费口舌，自我了断更加直接！”

　　“吼……”血麒麟一声怒吼，震天碎地，穿金裂石，不少低阶武者竟然匍匐于地，眼露恐惧，就是十方境的武者也不禁避让，这声音实在太过可怕了。

　　“哼，既然你来送死，本公子就成全你！”叶枫把戮仙剑收起来，赤手空拳的凝视着血麒麟，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“他要干什么？难道要赤手空拳大战如影随形的异象？”有人质疑道。

　　然而这一刻，八阵图光芒一闪，叶枫的动作极快，在这一刹，人们感觉天地似乎在颤动，仿佛要翻天地覆一般，只见半空中的劫神图竟然为叶枫所用，被他摄入手中！

　　“天呐，那可是给强者送终的劫神图，竟然会被他所用？这般他的战力将会多么可怕！”

　　“快看，他的身上闪烁着绿芒，不，是火焰！变得好强！似乎比前几日的战力还要强！”

　　只见叶枫的周身涌现出碧绿色的火焰，一道道星辰之力融入他的周身，十倍战力轰然爆发，在这一刻，叶枫仿佛已经成为一尊战神！

　　拳头如雨点，赤红色的光芒轰然爆发，一道道可怕的能量融入拳影之中，遭遇血麒麟的刹那，轰然爆发，能量恢宏，将血麒麟杀个措手不及！

　　砰！砰！砰！

　　九龙戏珠幻化出的异象，血麒麟连反应的机会都没有，就被可怕的战力轰飞，一股股恢宏的能量仿若一个炸弹，在触碰身体的刹那，轰然炸裂，鲜血激射，它的能量险些被打碎，血麒麟接连后退，但拳影如潮，不停的坠落！

　　“吼……”血麒麟咆哮，嘴中喷出一道道血色雷电！

　　刺目的光芒在众人的面前展现，所有人震惊叶枫战力强大的同时，更惧怕缠绕在他身上的碧绿色的火焰，因为叶枫每轰出一拳的时候，都会出现一丝细微的火焰光芒，战力轰然提高三成，而且这火焰竟然封锁了血麒麟的退路，让它窝囊的挨打，没有任何还手之力！

　　叶枫的身形跳动，疯狂躲避血麒麟喷出来的电弧，这电弧光芒很暗，但爆发出来的能量堪比十方五重天强者的一击！

　　“给我去死吧！花满天！”一道碧绿色的火焰当空形成，化成一串美丽的花环，猛然将血麒麟缠绕，绿芒一闪，就要将血麒麟断头！

　　“咄！”一丝轻响，只见血麒麟的周身涌现出一道血芒，花满天骤然崩碎，然而这一刻，叶枫在此出手，一道可怕的火焰已经化入他的铁拳，轰然轰击出去！

　　砰！

　　一声震响，血麒麟的身体仿若一条抛物线，被狠狠的抛飞出去，碧绿色的火焰轰然燃烧，血麒麟发出一声凄厉的痛嚎，身体在地上疯狂乱滚！

　　轰！

　　一声巨响临空，劫神图仿若一件强大的神兵利器，在叶枫的手中异彩大放，随着他的手掌一起落下，狠狠的砸在血麒麟的身上。

　　“吼……”血麒麟痛嚎一声，它的身体竟然炸裂开来，血肉迸溅，异象的光芒骤然一暗，就是在不远处的血十三也感到身体一阵剧痛。

　　“住手！”血十三暴喝一声，身体疾驰而来，血芒柱横扫，可怕的雷劫轰然落下，脸上露出滔天的怒意，疯狂扑杀而来！长棍刺向他的胸膛，能量可怕如骇浪，猛然拍击过来，似乎要将叶枫洞穿！

　　咚！

　　劫神图毫不犹豫的落下，狠狠的砸在血麒麟的身上，一声震天碎地的声响，夹杂着可怕的能量，血麒麟突然皮开肉绽，肢体似乎要脱落一般！

　　嘣！

　　血芒柱同时袭来，叶枫躲闪不及，被血芒柱生生洞穿，鲜血喷射如灌注，但叶枫冷冷的回眸，手下毫不犹豫，劫神图再次砸落！

　　咚！

　　“吼……”

　　血麒麟血芒终于黯淡，巨大的肢体轰然被碾碎，劫神图不可能就此住手，可怕的天道无情碾落，赫然把血麒麟的身体彻底崩碎！

　　一股赤红色的能量从叶枫的火窍中窜了出来，鬼王的右眼猛然睁开，生之气息加持在他的周身，飞速修复重创的伤口！

　　同时，星辰碧焰的绿芒爆发，一股可怕的绿色火焰轰然爆发，宛如一道青龙，轰然冲撞而下，打在那被碾碎的血肉之上！

　　“噗！”血麒麟被尸解，血十三也身受重伤，喷出一大口鲜血，怒意冲天，手中血芒柱一挑，竟然生生将叶枫挑起来！

　　“嗷……”就在这一刹，血麒麟的神魂一震，那破碎的肉体竟然被焚烧起来，而这星辰碧焰竟然无论如何都扑不灭，可怕的绿芒暴闪，火焰滔天，差点没把血麒麟的神魂崩碎！

　　“给我去死吧！”血十三面色狰狞，同时一只铁拳轰了出去，可怕的雷劫之力如汹涌的海浪，翻起一道百丈高的浪花，要将叶枫彻底抹去！

　　叶枫的脸色急变，他为了诛杀血麒麟不禁以身犯险，但却没算到血十三如此快的击杀而来，而且出手雷霆，仿佛有着不共戴天之仇一般。

　　嘣！

　　危急之时，天道凝成，劫神的奥义被打了出来，同时劫神图和叶枫领悟的劫神奥义交织在一起，欲要阻拦住血十三的铁拳！

　　“叶枫，你敢诛杀血麒麟，你万死莫渎！死！”血十三处于暴怒状态，血芒柱挑起，在出拳的同时，竟然调动了异象的一切，不顾一切的诛杀叶枫！

　　天空被血色沾染，一道道雷电凝成一道如宫阙一般的雷柱，在血十三冷喝的刹那，轰然坠落，这一次叶枫避无可避，即便是血十三的铁拳被挡住，但宫阙的力量任谁也抵挡不住，因为，这异象名为，如影随形！

　　无论他躲到何处，这异象都会准确无误的降落！

　　“不……”冰焰仙子，小龙，还有魔龙，青龙王这一刻已经赶来，他们看到那宫阙将要落下，心中不禁大惊失色，传说中的异象竟然有三波，而这第三波竟然强大如斯！

　　“哥哥……不要……”泪水模糊了冰焰仙子的眼睛，她挣扎着要跑到前方，想要和叶枫一起度过这波异象！

　　“不能过去！你们过去不但救不了叶枫，只会搭上自己的性命！”魔龙伸手一指，将冰焰仙子和小龙的身形禁锢。

　　“不要拦着我，不要……我不要哥哥死，我要帮他……”

　　咔嚓嚓！轰隆隆！

　　雷劫终于落下，被挑在血芒柱上的叶枫眼中露出骇然之色，这道雷劫如果加持在自己身上，就算有着劫神图护体，也将会死于非命！



第九十七章 陨落星辰

　　“天呐，这异象实在太恐怖了！那血十三难道真的这么强？”

　　“传说中的异象岂能是我们这些凡人能揣测的？别说天降神兵，异象神兽，就是更可怕的东西都极有可能出现！”

　　“叶枫的确很强！才神藏二重天的修为就能诛杀异象神兽，这可不是一般人能够拥有的战力！”

　　“切，那还用说，他已经成功度过了两波异象！咦？对了，他那个碧绿色的火焰到底是什么？好像威力超强！”

　　“那是，那是……星辰碧焰！”闻言，不少人倒吸一口冷气，龙帝留下的三种灵火之一，强大之极！

　　……

　　叶枫的脸色急变，雷劫速度快若雷霆，在他念头流过的刹那，已经落了下来，而血十三现在竟然盘膝坐在地上，一脸虔诚之意，那血麒麟却成为一道虚影，无法重塑肉身！静静的站在血十三的旁边，注视着叶枫，恨意闪烁，似乎随时都会出手一般。

　　“拼了！”叶枫心中一发狠，在优柔寡断下去，定然会被雷劫轰成渣，他猛然触动神甲，战力疯狂飙升，同时也触动了星辰碧焰。

　　碧绿色的火焰在他的周身缭绕，劫神图当空一截，将已经没有人控制的血芒柱截断，屹立在半空，冷冷的看着如影随形异象，他清楚，躲避不可能解决问题！

　　“来吧！这异象难不倒我！”暴喝一声，他的身体被绿色的火焰笼罩，星辰之力贯穿苍穹，引动神祗墓外天穹诸星的变化，一道道星辰之力融入叶枫的身体。

　　“天呐，他不会疯了吧！怎么还不躲？难道要硬抗传说中的第三波异象？”有人惊呼，有人不屑，有人看向叶枫，好似看一个死人。

　　“如影随形，任谁也躲不掉！”

　　“就让你见识这星辰碧焰的可怕！陨落星辰！”叶枫冷然一笑，诸星之力融入他的身躯，胸口的伤口急速愈合着，同时天空响起阵阵天雷，奔雷翻滚，巨响震天，竟然盖住异象的声响！

　　神祗墓的天穹竟然出现无数星座，这些星座竟然以叶枫为中心，在他的头上不停旋转，这一刻，仿佛时光被放缓了，就是异象坠下，速度也慢了许多！

　　“这是星辰之力？叶枫竟然掌握了如此可怕的能量！”

　　“星辰碧焰，这就是星辰碧焰的可怕威能！好强大，好犀利的攻击手段！再配上他的战力，十年之后，即便是乾干大洲的十皇十王，日后也要避着他！”

　　异象如宫阙一般的灌注，通天碎地，随着血十三的一声冷喝，轰然坠下，然而这一刻，神祗墓的上空竟然出现无数星座，而这无数的星辰竟然以叶枫为中心！

　　“嗡……嘛……”叶枫再次念出两个音阶，他身上的绿焰轰然放大，可怕的星辰之力灌入叶枫的体内，和他本身的星辰之力交相辉映，随着一声梵音，没入他的身体！

　　此刹，叶枫仿若和星辰产生了某种联系，他冷然抬头，嘴角带着一丝不屑，周身赤芒大放，两道稍微凝实的鬼王魔神已经浮现，大战即将展开！

　　轰！轰！轰！轰……

　　就在这一刻，漫天的血色雷劫轰然坠下，仿若流星坠地一般，疯狂涌向叶枫，其中的能量似乎能碾碎一个炁神境的强者。

　　劫神图傍身，他的天道融入了劫神图，劫神图骤然放大，犹如天盘一样，罩在叶枫的身后，将他死死的保护在其中。

　　同时，漫天的星辰开始流动，恢宏的星辰之力和异象的宫阙对碰到了一起！

　　可怕的炸响之声，让无数人心中战栗，恢宏的能量将这片山丘彻底崩为碎片，无数武者被碾为肉泥，就连魔龙，青龙王这等绝世强者也不禁退避。

　　这异象仿若天的力量，非人力可以抗衡！

　　“杀！”站在异象中的叶枫长发舞动，面容冰冷，双目灼灼的盯着异象，嘴唇轻动，吐出一个字！他的背后天盘急转，将一道道可怕的能量排出在外，然而这异象的能量越来越强大，能量如潮，将劫神图击得颤动直响，它的能量仿佛永远不衰竭一般。

　　咻！咻！咻……

　　星辰开始颤动，在“杀”字出口的刹那，猛然一动，顿时如流星坠地一般，轰然坠落，带着可怕的能量划破无数空间，在空中自燃起来，尽数轰击在如影随形的异象之上！

　　轰！轰……

　　能量如潮，原本平静的地面仿若惊涛骇浪一般，星辰和异象相撞，这座宫阙顿时被打得千疮百孔，而星辰在打入宫阙的时候，更是加速的自燃，无声之间陨落！

　　巨响震动，宫阙在半空中旋转起来，一道道可怕的光芒激射而出，就像是一个猎人一般，将这漫天陨落的星辰射了下来！

　　咄！

　　正中心的星座颤动，一道神光激射而出，血色的光芒顿时被星辰银白色的光芒覆盖，只听一声轻响，宫阙随之一颤，那股能量竟然轰然土崩瓦解。

　　嘣！嘣！嘣……

　　能量间的对碰让整座神祗墓开始颤动，星辰碧焰爆发出来的陨落星辰仿若一颗颗炸弹，将宫阙轰出一个缺口，无数星辰疯狂涌入其中！

　　波澜壮阔的能量此起彼伏，这一刹，这片天地仿佛成了惊涛骇浪的海洋，而叶枫牢牢的站在地面上，岿然不动，生生承受这股能量，他的目光冷厉，两者相撞的可怕能量，完全加持在他的身上！

　　“噗！咳咳……”叶枫忍不住咳出了一口鲜血，但身体不动如山，能量灌入他的经脉，融入他的血肉，不过，凭借着他的身体，根本承受不住传说中异象的能量！

　　“什么？他难道要利用异象淬体？莫非他想要借此机会成就不灭金身？”有人惊呼，他们猜测叶枫的做法。

　　“不灭金身？这家伙真是个疯子，如果稍有不慎被异象沾染，斩灭了生机，就算他是神仙，也无力回天了！”不少人不禁对叶枫产生敬意，心中不免有些担心。

　　不错，叶枫正是想要利用这次机会，淬炼自己的宝体，打算成就不灭金身！

　　叶枫神色冷厉，好似身体不是他的一般，剧痛袭来，他死死的咬住牙，将自己的天道释放出来，尝试着融入劫神图，融入异象之中！

　　“嘛……”虽然劫神奥义并没有完全领悟，但在“嘛”字音之下，还是能看透劫神图中那些陨落强者心中不可磨灭的一幕，突然他的眼神一颤。

　　“痛快！痛快！哈哈……”叶枫疯狂大笑，劫神图和天道已经离开他的身体，此刻，叶枫全身心的投入异象之中，没有任何掩盖，全都暴露在异象的面前。

　　“哼，既然你执意灭亡，那我就送你入地狱！”血十三猛然睁开眼，眼中狠光闪烁，嘴角却噙着一抹狰狞得意的笑容，伸手一指，血麒麟虚影一闪，竟然融入他的身体之中！

　　血光绽放，血十三的身体破碎虚空而去，屹立在宫阙之上，俯视叶枫，目光中露出一抹凝重，缓缓开口道：“能逼我身补异象，也足够你自傲了！”

　　他的声音很低，在轰鸣的巨响之中，几乎听不清楚，但是，诸如魔龙，青龙王之辈听觉灵敏异常，自然听得到他的话，不禁大惊失色！

　　“神兵补异象，将会把异象推向高潮，生生提升两个级别，万一真的成功，这异象将不再是属于叶枫的神藏境的异象，将会是针对玄枢武者的异象！可是，神兵一旦如此，将会连意识都会泯灭，为什么血十三要如此做？”青龙王眉头紧皱道。

　　“血十三，血麒麟……”魔龙似乎在努力回忆着什么，突然眼露惊色，猛然道：“这血麒麟并非只是血十三战宠那么简单，它极有可能是血十三的分身！”

　　青龙王一惊，紧接着恍然大悟道：“原来如此，怪不得血麒麟被叶枫磨灭肉身，血十三反应如此激烈，而现在竟然要施展神兵补异象，怪不得！”

　　“魔龙前辈，您是碎天境的强者，您一定知道解救的方法对吗？”冰焰仙子闻言一急，眼泪又在眼眶内打转。

　　“毅力，智慧，心智。”魔龙沉吟片刻，郑重的吐出六个字，青龙王，冰焰仙子同时一惊，纷纷举目望向天穹。

　　天穹光芒大放，血十三的身体渐渐崩碎，一道道血色能量融入宫阙，神兵补异象，原本宫阙被崩出的缺口已经愈合，而它的能量在疯狂飙升！

　　“不好！”叶枫一惊，血十三最后的狰狞得意的笑容他终于明了，神兵补异象，不少人都倒吸一口冷气，这等传说中的异象已经如此恐怖，再推升两个级别，这回叶枫算是在劫难逃了！

　　“哼，这般又如何！我照样破你！别以为星辰碧焰仅是个摆设，方才不过是前奏而已！”叶枫冷然一笑，碧绿色的火焰轰然炸裂，窜出半尺长的火苗，缭绕在叶枫的周身，一道道幽芒引动上空的星座！

　　“杀！”一声冷喝，陨落的星辰骤然一滞，旋即变得咆哮起来，以中央星座为中心，辐射而去，然而在疾驰宫阙的刹那，光芒一滞，无数星辰组成一座诡异的阵型，轰然坠落！



第九十八章 再生！

　　轰！轰！轰……

　　星辰变幻，可怕的能量轰然炸裂，如宫阙般的雷电猛然一颤，原本已经重组的宫阙再度被崩出一个缺口。

　　就在这一刹，中央星座快若雷电，光华一闪，骤然消失在上空，恐怖的星辰之力穿金裂石，将龙帝墓的一角彻底轰出一道如深渊一般的沟壑！

　　“嗡……”宫殿轻颤，光芒一敛，那中央星座竟然带着群星轰入宫阙之中，一声震天碎地的巨响，可怕的能量恢宏，然而那宫阙似乎有了意识，在关键的时候，化成一道流光，主要雷电之力集中在一起，轰然击落！

　　咚！

　　神甲被洞穿了一个巨大的窟窿，可怕的雷电之力终于趁机轰入他的体内！身体被生生抛出老远，鲜血狂喷。

　　无尽的雷电之力在他的身体内翻滚，疯狂破坏着他的生机，此刻正是叶枫施展陨落星辰的虚弱期，雷电趁机而入，搅得体内翻江倒海！

　　五脏被雷电扫中，剧痛袭来，肾脏功能几欲衰竭，宝体开始皲裂，这股能量根本不是他能够承受得了的，生机也险些被斩断。

　　“咳咳……”叶枫不停咳出鲜血，他周身光芒不停闪动，焦臭的气味传了出来，气若游虚，仿佛马上就要断气了一般，他艰难的抬头看向天穹那股恢宏的能量，声音有些颤抖，“难道我今日真的要陨落异象之中？不！我还没有找到姐姐，我还没有让母亲服用滴血云光丹，我不能死！我要活下去！”

　　“哥哥……”冰焰仙子就要扑上去，她要扶起叶枫，要给他疗伤，她不要看着哥哥死在自己的面前！

　　“叶枫……你，你要活下去，你的命是我的……”极远处一个白衣身影，面罩薄纱，但也掩盖不住绝代风华，看着叶枫垂死的模样，心中不禁抽搐了几下。

　　陆清雪心中也是一紧，死死的盯着叶枫，心中开始绞痛，口中喃喃道：“难道他真的要死了吗？为什么要收走他，他做了那么多坏事，为什么这么快就要收走他，不公平，这对我不公平……”

　　“不要去！忘记我刚才的话了吗？毅力，智慧和心智，如果他连活下去的勇气都没有，何谈毅力一说，更别说智慧，心智了！”魔龙声音仿若一个天雷轰在冰焰仙子的心头。

　　“哥哥，你要坚持下去，你忘了，你说过的，要照顾你家人一辈子！哥哥，你要坚持下去……”

　　叶枫忍着剧痛，挣扎着站起来，他的眼前浮现姐姐的笑容，他要找到姐姐，不让姐姐有任何危险，他要回家，吃母亲亲手烧的饭菜，他要踏上巅峰，看看巅峰的风景，他要……

　　“扑通！”受损的身体机能已经支撑不了他站起来，再度趴在地面上，无论如何挣扎也站不起来，最后他连挣扎的力气都没有了。

　　陨落星辰的攻击真的堪称犀利，在叶枫倒下之后，还支撑了三秒钟，将宫阙生生击穿，异象的光芒渐渐黯去，虽然陨落星辰已逝，但星辰之力依旧在里面拼命纠缠！

　　宫阙也成为了强攻之末，最强大的一击已经成功轰下，也许随时都要和星辰之力消散在空中。

　　“叶枫，你是个男人就站起来，你欠我的命，你还没有还我，你不能就这样就死了！”叶枫的耳边突然传来一个女声，闻言心中一暖，艰难的支撑脑袋抬起头。

　　“哥哥，你站起来啊，你要坚持下去！”冰焰仙子大声喊道，她的声音略带抽噎，眼睛通红，令人产生无限柔情。

　　“谢，谢谢，我能，行……”他的声音变得艰难，他尝试着运转精元，经脉被轰碎，丹田被毁，就是火窍也被崩碎了，里面的火珠也被击得四分五裂，幸好大能之心的萌芽没有受损。

　　不少人潸然泪下，他们感觉得到，叶枫的生机在流逝，没有人想到方才还剑指苍穹，只手灭强敌的叶枫，此刻竟然如此惨烈，似乎马上就要逝去了。

　　“第一波异象有九重，第二波有十三重，这第三波，虽然仅仅只有一重，但却是前两波合在一起的综合！没想到叶枫竟然度过，不过，事与愿违，也许这就是天意吧！”

　　“果真如血十三所言，传说中的异象，没有人能够安然度过，即便是有着逆天的战力，滔天强大的气运，也无力回天，传说中的异象和劫神图一般，给强者送终！”

　　“唉，如果叶枫能活下去，十年之内，必然能够问鼎十皇！”所有人摇头叹息，他们见证了一个新星的燃起，同样也见到了他的陨落。

　　然而，下一幕，让所有人都瞠目结舌。

　　叶枫竟然依靠自己的力量，真的站了起来，只见他死死的咬着牙，岿然站立，虽然身体不停颤抖，他还是坚定的站立着！目光变得凌厉起来，注视着半空中如强攻之末的异象。

　　咚！

　　异象仿佛有所感应，猛然一颤，之后竟然义无反顾的冲了下来，空中传来冰焰仙子的惊呼，不少人已经闭上了眼睛，这一刻，也许叶枫真的走到了尽头。

　　叶枫并没有躲，静静的站立，他的眼前浮现了上一世的一幕幕，到重生之后的一幕幕，母亲，姐姐，陆皓云，秦小月，陆阴，陆森兄弟，冰焰仙子，穆紫菁，李恭，风凌天，风战天兄弟，上官清儿，呼延渤，胖子伍德，东方野，宇瞻，还有上一世的仇人宇辰……无数亲人，朋友，敌人浮现在他的心头。

　　这一刹，他似乎有所明悟，嘴角浮现出一抹笑容，似乎是安慰，似乎是解脱……

　　劫神图已经被他放下，天道也跟着消失了，他的一切的一切，都失去了，这一刻，他只有自己，孤身一个人，没有任何法宝，有的只有自己残破的身体……

　　这一刻，他难得的放松，难得的放下了一切，大能之心的萌芽渐渐漂浮到他的身体上，但却被叶枫一拨，拨开了它！

　　轰！

　　可怕的雷芒轰然落下，叶枫平静的看着这一切，嘴角露出一抹自然而然的笑容，雷光淹没了他的身体，冰焰仙子此时已经哭成了泪人，小龙也潸然泪下。

　　就是陆清雪的眼角也流出了一滴泪水，她发现自己对他的恨意已经不再那么深了，上官清儿心中紧了紧，无声轻叹，黛眉微蹙，看着叶枫陨落，心中的确有些不舒服。

　　雷芒没有退去，一直缠绕其中，没有人能够接近，但想来精元干涸的叶枫定然已经陨落。

　　时间一点点过去，一晃过了几日，雷芒久久不散，众人的耐心已经被消磨殆尽，纷纷离去，陆清雪最后看了雷芒一眼，也转身离去。

　　魔龙和青龙王安慰冰焰仙子几句，告别离去，最终只剩下冰焰仙子和小龙在这里等待雷芒散去，将他的尸骸埋葬。

　　一个月的时间匆匆流过，雷芒还是没有散去的迹象，就是那些等着雷芒散去出手夺宝的心怀叵测的武者，他们的耐心也被磨去，丧气而走。

　　“哥哥，你真的死了吗？你不会不要冰儿了吧？哥哥你要坚强的活下去，你不是说，你还有姐姐，还有母亲，要照顾她们一辈子吗？哥哥，你要坚强的活下去啊！”

　　冰焰仙子每日都会对着雷芒说话，她记得魔龙曾经说过，拥有毅力，智慧，心智，就能够安然度过异象，所以她每天都陪着叶枫说话。

　　“小龙，你说哥哥真的陨落了吗？”看见小龙拿着一些吃的过来，冰焰仙子心不在焉的问道。

　　小龙轻摇着脑袋，水灵灵的大眼睛似乎在说，我们等着，他早晚有一天会从雷芒中走来的。

　　时光流逝，转眼距离叶枫度过第三波异象如影随形已经过了三个月，冰焰仙子和小龙一直都守着这里，她们期望叶枫终有一日从雷芒中走出来，一月之前，魔龙和青龙王再次来到，见到雷芒久久不散，若有所思，之后再度离去。

　　那一日，当异象落下的刹那，叶枫若有领悟，他舍弃一切，以身抗异象，如果成功，他将会有再生的机会，修为将会再上一层楼！如果失败，将会万劫不复！

　　当时万般无奈之下，叶枫选择了铤而走险，他抛弃一切，也不再抵抗异象，反而任其施为，引异象入身体。

　　在异象引入身体轰然爆炸的刹那，叶枫心中萌生了一丝后悔，他以为自己的意识要泯灭了，心中剩下了无尽的思念，思念姐姐，想念母亲，同样担心冰焰仙子这个妹妹。

　　然而就在这一刹，他的体内产生一丝冰凉的感觉，叶枫身心一震，他知道自己有救了，源灵珠在这一刻光华绽放，将叶枫从死神手中拉了回来。

　　之后的时间，他的身体开始崩碎，重组，经过无数次剧烈的疼痛之后，他的身体被完全修复，而且更加凝实，神采熠熠，堪称宝体初成！

　　不过，他在异象中受伤不仅仅是肉体上，意识海也险些被崩碎，所以在后续的岁月里，他一边修炼，一边修补意识海。

　　这一日，那雷芒突然发生了一丝颤动，冰焰仙子和小龙眼前骤然一亮，猛然扑了过来，但是雷芒却再也没有了动静。

　　怦！

　　过了好久，雷芒再次一颤，二人的眼中露出一抹惊喜的笑容！



第九十九章 战族传说

　　又过了一日，雷芒颤动不已，那浓郁的光芒此刻变得稀薄，隐约可以看见里面模糊的人影，冰焰仙子如释重负的松了一口气，看着那模糊的人影，眼泪在眼眶里打转，马上就要坠落。

　　“哥哥真的没事，他真的坚持过来了……”

　　二人欣喜若狂，静静的守护在此地，等待叶枫醒来。

　　再生的叶枫身体嫩如婴儿，坚固异常，堪称绝世宝体，几乎成就了不灭金身！而他的意识海也被雷芒的能量抚平，甚至比以前更加凝实。

　　最让他高兴的是，修为竟然从神藏二重天晋升到神藏二重天的巅峰，他能感觉到周身充满了能量，甚至一拳能打塌一座山峰！

　　嗡！

　　转眼又过了三天，这一日雷芒几乎已经被吸收殆尽，而叶枫的周身却被一方巨茧包裹，凡是触碰的人都被远远抛飞出去，就在这一日，巨茧颤动不已，似乎里面的人马上就要破茧而出一般。

　　无数强者屹立在不远处，似乎等待叶枫破茧而出的刹那，展开杀招，杀人夺宝！

　　轰！

　　突然一声巨响，巨茧的正中心爆发出一团凌厉的气息，如万剑爆发，不少人不禁倒退了两步，这股气势实在太强了，一个黑色人影从中缓缓走了出来，目光凌厉，但凡和他对视的目光不禁一颤，心生恐惧！

　　“魔王！这一定是双魔瞳！”有人惊呼，下意识的倒退两步，这人历经传说中的异象而没死，甚至修为还有所精进，实在太可怕了！

　　“哥哥……”冰焰仙子一刻也不想再等了，当她看到叶枫的刹那，飞奔而去，一下子扑入他的怀里。

　　“冰儿乖，不哭了，哥哥这不安全的站在这里吗？”叶枫心中闪过万千柔情，轻榄冰焰仙子，安慰道。

　　“不，谁让你独自一人扛那么可怕的异象，为什么不让我帮你？难道冰儿真的是累赘吗？我现在的修为可是到了十方三重天！”说道最后，冰焰仙子不禁有些得意，短短三个月，他从十方境晋升到十方三重天，速度只能用恐怖来形容！

　　“小龙，谢谢你！”叶枫揉着小龙的脑袋，小龙则亲昵的舔他一口，一人一兽极为融洽。

　　“哼，卿卿我我也该够了，叶枫，现在就把你的戮仙剑，八阵图，还有你历经异象的感悟留下来，反正你还有一年的寿命，不如现在就双手奉上，我还能让你安然度过一年的时光！”见到叶枫安全出来，不少人蠢蠢欲动，说话的则是这群人中修为较高的存在。

　　“你这杀人夺宝的借口实在太烂了吧，真是没有一点语言艺术。”安然度过传说中的异象，叶枫心情不错。

　　那中年人一愣，旋即冷笑道：“看你这是在找死！出手！”

　　一声冷喝，人群中窜出五六个人影，贪婪之光闪烁，叶枫可是个活的宝箱，极有可能拥有神级的宝物，即便是搭上自己的性命也在所不惜！

　　叶枫冷然一笑，疏松一下筋骨，眯着眼睛看着这七个出头鸟。

　　“你真的不愿安然度过余生？”中年男子目光闪烁，仿佛准备下最后的通牒。

　　“看我嘴型，哥屋恩……”

　　“靠，给我杀了他！”中年人怒发冲冠，手中幻化出一杆战戈，一股穿越古今的能量当空形成，轰然出击，朝着叶枫扑杀而去，与此同时，他的六名同伴也施展最强大的攻击，厮杀而来！

　　叶枫平静的站立，目视前方，仿佛没有看到这七人出手一般。

　　嘣！

　　杀机凝成实质，就要破开叶枫的防御，将其洞穿！

　　就在这时，一道碧绿色的火焰凝成，光芒暴闪，就在战戈杀来的刹那，叶枫目光一冷，一只铁拳猛然轰了出去。

　　轰！

　　一股震天碎地的能量袭来，和战戈正好碰撞到一起，刺目的光芒绽放，巨响临空，那玄级武器的战戈竟然被这股能量生生碾为碎片，而那中年男子脸色骇然，这一刹他慌忙后退，但刚刚退后一步的瞬间，赫然发现他的面前闪现叶枫的身影！

　　哗！

　　“那中年人可是十方三重天的强者，没想在叶枫手上一招都没走过去！”

　　“这等战力！天呐，他的修为果然更上一层楼了，而战力似乎生生提高两个境界，这几个家伙倒霉了！”

　　“果然不愧是能引来传说中异象的人物，可是他貌似不是圣胎，怎么进境要比圣胎还要恐怖！”

　　“哼，圣胎算什么！在上古圣胎不过是普通的天资，传说中上古最强大的天资乃是战族的天资，他们乃是为大战而生的种族，越级杀强敌，可谓是探囊取物，传言有一位战族大能强者，生生猎杀上百位上古大能，尽皆是神鼎三重天以上的强者！”

　　所有人倒吸一口冷气，战族，那个曾经让大陆颤抖的民族！

　　“不是说战族已经消亡了吗？”

　　“唉，上古发生了太多隐秘，在大战之后不少典籍已经流失，至于战族是否，除了各大势力的藏经阁里有些蛛丝马迹之外，再就没有任何记载，也许只有那些位高权重的势力主人才可能知晓吧！”

　　“你的意思是叶枫可能是战族的后人？”有人惊呼，更多的人倒吸一口冷气，虽然不全信，但也信了几分。

　　叶枫也听到那些人的话语，不禁一惊，但手上没有丝毫手软，一拳轰在男子的胸膛之上，单手切入他的肉体，暗力波动，中年男子只感觉心脏抽搐一下，剧痛袭来。

　　“不……”中年男子后悔万分，为什么要招惹这个杀神！

　　看着中年男子倒下，那六道人影脸色巨变，纷纷以最快的速度朝着远方冲去！

　　“接下来到你们了！”他的声音像是地狱魔音，更像是判定死刑的阎王之音！

　　“不……嗬嗬……”这个武者还来不及说话，他的脖子就被叶枫的铁掌削了一条深深的口子，鲜血汩汩流淌，手指颤抖，嘴里“嗬嗬”之声不断，最终也没有发出声音。

　　噗！噗……

　　接连两声，又是两个武者倒在地上，陨落此地，叶枫的身法诡异，仅仅一颤，又是取走一名武者的性命。

　　“这般恐怖的战力极有可能是战族的后裔！”人群中惊呼，不少武者已经不忍心看下去了，叶枫的手段实在太残忍了，这七名武者已经被他尽数斩杀，而可怕的一幕让这些武者心神胆颤，永远也不可能忘怀！

　　“还有人想杀叶某夺宝的吗？”叶枫扫视众人，凌厉的目光让所有人心神一颤，最终落在一名老者的身上，恭敬一礼道：“老丈可否和晚辈一叙，晚辈有些话相问。”

　　这老者正是说出战族传说的人，叶枫心头疑惑，又想起姐姐神神秘秘的样子，在好奇心的驱使下，想要了解究竟。

　　老者沉吟一下，缓缓点头。

　　“老人家，我观我真的可能是战族后裔？”在一处干净的磐石上，叶枫和老者坐下，他沉声问道。

　　“呵呵，战族的传说也是老朽的父亲曾经讲给听的，我所知也不多。”

　　“烦请老人家告知！”叶枫态度恭敬。

　　“上古百族林立，却只有四大种族名列前茅，领导百族，人族，战族，兽族，衣娜族四大种族，战族名列第二，这一族族人不多，但却个个骁勇善战，实力强大，战神刑天，就是战族一位绝顶大能！”老者缓缓叙述着。

　　“战神刑天？！”叶枫心中一惊，八阵图中的战神丰碑就是为刑天所立，难道他和战族真的有关系？

　　“不错，他就是战族的一位大能！上古时期，战族十分辉煌，一点不亚于今日的人类，在上古一战，他们也占主导地位，然而就在上古大战之后，战族竟然失踪了！我曾经在天盟的藏经阁中阅历，虽然不是最高典籍，但也了解一些，其中蛛丝马迹告诉我，战族的确是失踪了，谁也不知道他们去哪里了！”

　　这时老者突然话锋一转，“但是，在乾坤大陆上还出现了不少拥有战族血液的人类，要知道，战族禁止于其他各族通婚，他们只能在自己种族内择选配偶，否则将会被处以极刑，踢出战族籍！处罚极为严厉，而在上古中，这种通婚状态也是极少的，几乎没有！”

　　“不过，我的确亲眼见到了拥有战族血液的人类，他们的战力非比寻常，就是在神藏之境，也能诛杀十方境的强者，甚至可以说轻而易举！当代十皇十王中，有一人名为龙战，战力强悍之极，仅以十方五重天的修为，硬憾炁神境强者，最终将其斩杀，一战成名，出道仅十年，从无败绩，被封为战皇！他和你的状况非常像，呵呵，你要比他还强悍！”

　　叶枫不禁一震，如果按照老者所言，他极有可能就是战族后裔！

　　“呵呵，我所知就是这些，我名为云沧海，会一些不上台面的相术，我观你印堂发暗，今日将会有一劫，小友还是小心提放，免得引火烧身！”老者大笑两声，转身离去，留下叶枫一个人怔怔发愣。

　　“你的命格很奇怪，就连我也看不清楚，但你绝非福薄，应该不会因传说中的异象死亡，但却身缠死气，怪哉，怪哉……”老者的声音远远出来。

　　当他意识到老者转身离去的时候，正准备说再见的时候，赫然发现老者的身形已经不见了，至于他所说的有一劫，叶枫一笑处之，并不理会。



第一百章 要被炼药

　　“冰儿，我们走吧。”叶枫招呼一声，这次并没有继续深入龙帝墓，而是朝着龙帝墓墓口处走过去。

　　两人一兽没走多远，只见一个瘦骨嶙峋，毛发几乎已经脱落的老者摆着一张方桌，上面摆着两杯茶水，他独自一人慢慢的饮着，似乎在等着什么人。

　　“小友，抢了人家的傀儡，遇到主人，难道还想匆匆而逃吗？”在叶枫二人要路过之时，他突然开口，声音嘶哑沉重。

　　“是你！”

　　叶枫一惊，顿时如遭重击，这个声音他清晰的记得，正是他初入神祗墓，血妖八卫出手诛杀他欲要夺取滴血云光丹的那个破空而来的老者声音！

　　“不错，就是我守墓人！我一直都在这里等着你！坐，喝一杯。”守墓人指着另一个座位，示意叶枫坐下。

　　“前辈找我何事？”

　　守墓人骨瘦如柴，仅仅剩下一层老皮包着骨头，牙齿，毛发尽皆脱落，说话有些漏风，一双浑浊的双眼看起来像是幽灵一般，十分吓人，他阴嗖嗖的道：“你坏了我的血妖八卫，还把他们的尸体也收走了，如果我不替他们收回点利息，怕是他们在天之灵也不会安息。”

　　叶枫心里狠狠的呸了一声，还在天之灵，那丫的八个傀儡上哪里找灵去，何况炼制的时候，那八个人还不是你杀的，就是他们报仇找的也是你！

　　“我已经给你准备了很多灵植，就等着你出现了！”

　　“给我准备灵植？”叶枫有些发懵，这老家伙到底葫芦里卖的是什么药。

　　“是的，现在就缺你一味主药，就能炼制生生再造丹了！”守墓人不急不缓的道。

　　“靠，你这个老混蛋！”叶枫啪的一下，将手中的茶杯捏碎，狠狠的拍在桌子上。

　　守墓人并不动怒，自酌自饮的喝了一杯茶，浑浊的双眼射出两道精芒，皱得跟一团废纸的菊花脸咧出一抹笑容。

　　这一刻，叶枫有种毛骨悚然的感觉，他知道自己几乎没有退路，忽然想起那个叫云沧海的老者，临行前的话，心中萌生一抹后悔之意。

　　“哥哥。”冰焰仙子下意识的拉紧叶枫的胳膊，不敢再看这老头的脸。

　　“跟我上路吧，我不会为难那个女娃娃和小龙的。”守墓人喝了一口茶水，起身而立，平静的道，没有一丝活力，“你也不用想魔龙和青龙王会出手，他们已经离开龙帝墓了！”

　　守墓人的话无疑告诉他，他已经算计好才来的，没有强者帮助你，即便你战力通天，也逃不出我的手心！

　　“老混蛋，你说上路我就跟你走？”叶枫陡然站立，目光闪烁，他看得出，这老者已经寿元无多，甚至可以说，如果再拖个把个月，他必死无疑。

　　“难道你逼老夫用强？届时这女娃子和小龙的性命就不一定保得住了！”老者浑浊的双眼中射出一道幽芒，叶枫顿时心惊胆战。

　　“炁神五重天！”这一刻，叶枫终于看清守墓人的真实修为，竟然是炁神五重天！甚至已经迈出通玄境的一脚，心中震惊不已。

　　叶枫的确硬抗过神鼎五重天的绝世强者，甚至和碎天境的强者打过交道，但是，那些完全是借助传说中的异象，如果没有传说中的异象支撑，对方仅仅一根指头，都能灭掉他！

　　“不错，只要用你为药，炼制生生再造丹，我就能打破最后的壁垒，进入通玄之境！”老者自傲的说道，的确，没有那几位绝世强者在此，他的确称得上这神祗墓中的王者了。

　　“哥哥，我不会让你被他带走的！”冰焰仙子周身闪烁着五彩光芒，心中无比坚定。

　　叶枫看了一眼小龙，点点头，转而凝视守墓人。

　　“看来你真的是敬酒不吃吃罚酒，那我就成全你们！”守墓人眼中怒意闪烁，轰然出手，爆发出炁神强者的威严气息。

　　“出手！”叶枫招呼一声，两人一兽同时爆发，三道璀璨的光芒幻化天地，绚烂夺目，双剑交击，当空斩落！

　　嗤！

　　老者眼中闪过一抹不屑，果断出手，一道绿芒当空袭来，只见一柄绿木尺化成一道流光，仿若一只阴惨惨的恶鬼，张开獠牙，咬了下去。

　　此刻小龙的玉莲也施展出来，两剑一莲台，形成一道强势的金三角，当头罩下，封锁四方，把守墓人禁锢其中！

　　当！当！当！

　　“雕虫小技！”守墓人满脸冷笑，绿尺横扫，叶枫三人只感觉身体一颤，手上一紧，长剑不由得要抛飞出去。

　　砰！

　　叶枫的身形被狠狠的抛飞出去，鲜血狂喷不止，冰焰仙子的诛仙剑光芒一敛，一股巨力袭来，生生将她击飞，可怕的能量侵入体内，疯狂破坏她的生机。

　　“冰儿！”叶枫一声惊呼，跑了过去，因为守墓人在最后关头的留手，他并没有受到重伤，然而冰焰仙子却被击得重伤垂死。

　　果然炁神境的威严无与伦比，即便是叶枫的十倍战力再加上星辰碧焰，也不能对抗其分毫！

　　砰！

　　小龙的玉莲被对方摄入手中，光芒一扯，小龙的身躯狠狠坠地。

　　守墓人幽光闪烁，猛然出现在冰焰仙子身前，绿尺一指，手掌却顿了顿，眼中露出震惊之意，迟迟不敢下手。

　　“住手！你名为守墓人，难道不知道她的身份？”眼中光芒一闪，冷喝道。

　　“哼，算这个丫头命好！”守墓人脸色明显变了变，他曾经在他父亲遗留下的一副画卷中见过这个女子，初时还不敢确认，但此刻听到叶枫的提醒，猛然想起，顿时吓得冷汗直冒。

　　“走！”守墓人暴喝一声，周身光华流转，卷起叶枫就消失在这龙帝墓之中！

　　小龙猛然要挣扎起来，却被守墓人一根手指强行压下，再度跌倒在地。

　　“哥哥……”冰焰仙子身体剧痛，刚挣扎起来，就感觉心脏一阵抽搐，跌倒在地，再次站起来发现叶枫已经没有了踪影，看着他们消失的方向，眼中露出深切的恨意，喃喃道：“哥哥，如果你有个三长两短，我必定让你所有敌人为你殉葬！”

　　洞府坐落在神祗墓边缘的一座山峰腹内，甬道漆黑而又幽深，缓缓进入，里面传来呛人的药味，显然这里是守墓人炼药之地。

　　“老夫本想分解滴血云光丹，利用其中的云光做药引，但却被你小子抢走！不过，现在有了你做药引，功效将会提升百倍，老夫甚至有跨过通玄境，迈入神魔境的把握，哈哈哈……”守墓人放声狂笑，声音极为难听，像是黑夜中黑压压的蝙蝠，令人毛骨悚然。

　　山洞的中心地带摆放了一尊药鼎，四周满是瓶瓶罐罐，还有一些没有用完的灵植，以及没有炼制成功的废药。

　　“为什么选择我，进入神祗墓那么多人，再说我的修为也不高，就是神藏三重天的武者也比我强啊！况且我连圣胎都不是啊！”叶枫并不打算做一个糊涂鬼。

　　守墓人翻箱倒柜，终于把要炼制生生再造丹的灵植翻出来，依次摆放在桌子上。

　　刹那间，光华灿灿，各类宝贵灵药散发出各异的光芒，透发出沁鼻的芳香，让叶枫看的一阵发直，什么九叶连心莲，童子幻心花，凤羽，甚至还有一朵紫心蒂连花，如果把这些东西放在市面上销售，绝对是有市无价，如果用其中一株当做交易条件交换的话，甚至可能引动碎天境的强者出山！

　　这些东西的确太可怕了，全都是天地间数一数二的天材地宝！

　　“看花眼了吧，哈哈，这些都是配药，你才是真正的主要！哈哈……”守墓人眼中闪烁着绿光，仿佛看到了生生再造丹已经炼制成功了。

　　“圣胎？真是个笑话！如果任由你成长，你的一根手指，足以灭掉同级的圣胎！”守墓人盯着叶枫，眼中光芒闪烁，显然知道些什么。

　　“好了，不要浪费时间了。”说着他手中出现一颗金光闪烁的金丹，这金丹甫一出现，洞府竟然出现九朵云朵，在山洞晃来晃去，微微的药香，仅仅一闻，就令人神清气爽！他犹豫了一下，一柄尖刀扎在他的心口之上。

　　“他要杀我！”叶枫一惊，他感到胸口一阵剧痛，心脏竟然生生被割出一道缺口，金丹光芒一闪，被守墓人一拍，就没入他的心脏内！

　　“这颗九云金丹乃是无数珍贵的圣药所炼，堪称圣丹也不足为过！上古仅有三颗，在大战中遗漏了一颗，被我父亲捡到，却没想到便宜了你！”守墓人介绍道，叶枫闻言震惊，由圣药所炼，甚至成为圣丹！

　　“这九云金丹不能吞服，只能打入心脏之中，让心脏中的血液不停的冲刷，运转药力，从而脱胎换骨！哼，要不是怕你在里面坚持不到七天，我才舍不得让你用这等宝贵的丹药！”

　　“嘿嘿，等你炼为生生再造丹，这九云金丹不就又回到了我的腹中了吗！哈哈！”守墓人不无得意的道，剥去他的储物戒，衣衫，随手将叶枫扔出药鼎里，面带讥讽道：“小混蛋还有什么遗言没有？”



第一百零一章 异象

　　心脏处的剧痛缓缓消失，一股暖洋洋的感觉从心脏处萌生，流入经脉，最终融入丹田，叶枫只感觉周身舒服之极，精元涌动，仿佛充满了无尽的力气。

　　“你能不能跳崖自杀！”

　　“滚！”

　　砰！

　　药鼎的盖子被盖住，然后守墓人穿上一套氪金战甲，全副武装，这才小心翼翼的取出火精，这火精可不是普通的东西，稍微控制不好，就有可能引起爆炸，就是炁神境的强者也未必能安然逃脱。

　　赤红色的火精被火芒引燃，一道可怕的火焰窜起，幸好守墓人早有准备，身穿一套氪金战甲，否则定然会被火精灼伤，但此刻还是感觉到炽热的高温。

　　他的嘴角噙着一抹冷笑：“小混蛋，有九云金丹守护你，你就是想死都不能，就慢慢体验濒临死亡的痛苦吧！哈哈！”

　　守墓人手掌雷动，不停的将各种珍贵的天材地宝扔入药鼎，盖子再次被盖上。

　　一时间，整个洞府被火光笼罩，一层淡淡的雾气缭绕，药的香气渐渐蒸发出来。

　　看着火焰跳动，守墓人满意的点点头，此刹，药鼎被白雾笼罩，里面发出气泡鼓动的声音，仿若活了起来。

　　在封闭的药鼎里，叶枫的身体浸泡在青色的岩浆内，正如守墓人所说的，服用了九云金丹，在七天之内，就是想死都难！

　　“我靠，这种死法太憋屈了吧，别上辈子被神箭洞穿还憋屈！他妈的，让老子重生干个屁！”叶枫气急败坏的怒道，可是一张嘴，咕噜噜，碧绿色的汁液猛地灌入嘴里！

　　日子过的很快，转眼三天的时间就过去，鼎中的叶枫身体剧痛，虽然无法死亡，但被蒸着的剧痛却让他近乎麻木，意识几欲溃散。

　　若非有九云金丹护体，此刻他定然会死在药鼎中，真的会被守墓人得逞！

　　上一世，这一世，两世的一幕幕浮现在他的脑中，母亲，姐姐，还有那个记忆已经模糊了的父亲，他想起了自己的童年，看见了姐姐替他顶罪，为他出气，她美丽的小脸，欣慰的样子，他还想吃母亲亲手做的一桌热腾腾的饭菜，他想让父亲陪着一起练武……

　　冰儿一定为此而哭泣，他再一次抛下了她，下次见面一定会嘟着嘴不高兴，让他哄到开心，上官清儿也突然出现在他的脑海，那个圣洁端庄的圣女，却和他发生了尴尬的事情，他心头浮现想要将圣女拉下水的邪恶想法。

　　他和陆家的仇怨已经解不开，和陆清雪风流一夜，却让二人产生一抹柔情，一丝尴尬，让他无法继续向陆家出手，想到那个矛盾的女子，他心中不禁有些失笑。

　　轻舞，上一世他暗恋的对象，也许是因为死亡的临近，这些心中印象深刻的亲人，朋友全都会浮现在心头吧……

　　“我不能死……我要报仇，我要守护我的家人……我想姐姐，母亲，冰儿……”叶枫发出梦呓的声音，他的眼前似乎浮现了他们的影子。

　　守墓人眼中露出一抹异彩，还有三天，只要将这株幻心草投入进去，只需静等三日，就可以大功告成了！

　　药鼎内气泡直冒，叶枫的周身闪烁着灵药的光芒，那些稀有的灵植已经聚集在他的周身，如果他要是能动的话，一定将这些要全都吃到肚子里。

　　九云金丹虽然益处多多，但却有七日的时间凝固期，不能妄动，甚至连动弹都不行，所以叶枫就被凝固住了，根本不能有任何异动，连抬手指头的能力都没有！

　　“我修炼焚鼎诀，收获灵火，难道我今日就要死在火字上面，被人炼制成丹药？”叶枫摇头苦笑，这一刻他的意识已经涣散。

　　嗡！

　　一道冰凉的光芒流转，九云金丹的药力被包裹住，没有经过经脉，直接送入丹田之中！叶枫顿时萌生一抹喜色，沉寂许久的源灵珠再次发挥重大作用！

　　轰！

　　这一刹，叶枫只感觉药力轰然爆发，他的精元正在飞速流转，可怕的药力从丹田流入经脉，从方向变为正向，一丝药力融入火窍。

　　叶枫只感觉体内轰鸣一声，一道火红色的光芒绽放，火珠开始自行运转起来，玄魔鬼火和星辰碧焰，龙火竟然开始流转。

　　心中一喜，他感到神清气爽起来，体内可怕的能量正在飞速攀升，一股臭气莫名传来，他发现自己的身上被粘了一层厚厚的黑色物质。

　　伐经洗髓！

　　九云金丹竟然药力轰然爆发，给叶枫伐经洗髓！

　　守墓人打死也不会想到，在他设下层层禁制之下，九云金丹竟然送入狼口，帮了叶枫的大忙，让他的修为在上一层楼！

　　一道道光芒绽放，强大的生机勃发，整个药鼎内部灿烂无比，这让在药鼎外面盯着炼药的守墓人大惊失色，随即开始狂喜！

　　“这难道就是传说中的碎天境的丹药？传言碎天境的丹药堪称圣药，圣药将要炼制成功之时，将会出现异象！天呐，有了这个叶枫当主药的生生再造丹竟然品质暴涨，这才第五天，哈哈，天佑老夫，哈哈……”看着丝丝金芒，守墓人喜出望外。

　　动了，他的身体恢复了自由，九云金丹的禁制被源灵珠冲开了！

　　但是，叶枫却皱起了眉头，就在精元飞速流转，节节攀升的时候，好像感觉到自己的马上有所突破，但是就在这一刻，一道鲜血冲刷在九云金丹之上，一股奇异的能量融入血液之内，这道血液流入丹田的刹那，他的丹田似乎被封住了！

　　催动精元，加快血液流速，不停冲击在九云金丹之上，但是九云金丹竟然没有任何反应，好似药力消耗没了一般！

　　“难道药力真的消耗殆尽了？”他又摇了摇头，否定了这个想法，“咯吱咯吱！”叶枫猛地张嘴，将一株晶莹剔透的灵植吸入口中，接二连三，将十几株珍贵异常的灵植尽数吃入腹中，希望能破解开那股奇异的能量。

　　无奈之下，叶枫引动了焚鼎诀，一道道火焰的光芒绽放，玄魔鬼火和星辰碧焰一起，绽放出赤红色的光芒，那一株株神药散发出神光，被叶枫咬在嘴里。

　　引动上面的药力，流入丹田，触碰那股奇异的能量。

　　嗡！嗡！嗡……

　　“什么声音？难道是古钟在轻颤？莫非是叶枫还有异宝在手？不可能！”看着地上一样样宝物，守墓人肯定的摇头，此刻金色的光芒夹杂着赤红色的光芒从药鼎中射出，在墙壁上映照出一座模糊的战车。

　　咚！咚！咚……

　　声音振聋发聩，守墓人眼中兴奋异常，口中喃喃自语：“父亲曾经说过，只有碎天境的丹药，才配得上称为圣药，圣药必然会引动异象，而这金光和红光交接，战车轰鸣，定然是生生再造丹的异象！”

　　“哈哈，生生再造丹，我终于就要得到了！我将不会再被寿元桎梏，晋入通玄之境，哈哈，甚至可能迈入神魔之境！哈哈，古往今来，将是天下第一人！”守墓人开始手舞足蹈起来。

　　在药鼎中的叶枫闻言嘴角冷笑，“待你开盖的一刻，便是你命丧之时！”

　　焚鼎诀运转，两种灵火轰然爆发，那股奇异的能量竟然如一只茧，把他的丹田包裹，一股股鲜血冲刷九云金丹，它的药力再次复苏，散于百骸之中！

　　紫心蒂连花被他摄入口中，入口即化，一团淡紫色的液体流入腹中，然而在流过火窍那里的瞬间，顿时被一缕火焰吸去。

　　刹那之间，火焰迸发，一团刺目的光芒绽放，叶枫心中一喜，这株神药果然非比寻常，竟然让星辰碧焰足足涨了一截，能量比之前更加充足！

　　就在这一刻，火焰灌入火窍，在流出来，顺着经脉留了过去，像是一只雪球，凡是遇到淤积不化的九云金丹的药力，就滚入其中，一点一点，把奇经八脉里一切淤积的药力尽数吸去。

　　砰！

　　这个雪球撞在那股奇异的能量之上，一声闷响，震得叶枫周身经脉巨颤，一口鲜血喷了出来，他不禁皱了皱眉头，那雪球的能量明显少了一丝，被那股奇异的能量吸去，然而，那股奇异的能量似乎有所松动！

　　叶枫眉头舒展，心中隐隐知晓这雪球的用意。

　　砰！砰！砰……

　　接二连三，雪球不停碰撞，一股股九云金丹的药力被那股奇异的能量融入其中，雪球也渐渐土崩瓦解，最终仅剩下一缕火焰，“砰”的一声，奇异的能量轰然炸裂，火焰长驱直入，涌入丹田之中！

　　轰！

　　丹田内的能量轰然，叶枫只感觉身体飘飘然，浑身上下的能量被调动起来，他感觉到境界在松动，似乎马上就要迈入下一个境界！

　　而在焚鼎诀的引导之下，他的火窍发生了翻天覆地的变化，原本只有一立方米的空间，此刻竟然生生扩大了一倍，甚至六个火窍光华流转，一道道灵火接连，第七大火窍的雏形竟然凝成！

　　两日后，光华一敛，那震动的轰鸣之声也消失不见，鼎内漂浮的药香也越来越淡，这让守墓人极为疑惑，到最后甚至已经没有了芳香的味道，仅剩下沸腾的气泡声。

　　“怎么回事？难道火精不够？”看着药鼎下熊熊燃烧的火精，他又摇了摇头，自语道：“难道圣药初成，精芒敛去？嗯，一定是这个样子！”



第一百零二章 劫难

　　药鼎光芒敛去，芳香消逝，守墓人目光炽热，以为这是圣药大成的象征，然而此刻，洞口的大阵似乎被人触碰，这让守墓人不禁一惊。

　　“难道圣药大成，引动了天地异象？招惹强敌来抢？”守墓人越想越心惊，越觉得有可能，不舍的看了一眼药鼎，转头朝着洞口处走去。

　　听着外面细琐的脚步声，叶枫眉头皱皱，难道老家伙知道里面有猫腻，临时逃命去了？距离开鼎只有一个小时了，老梆子真的走了？

　　“大小姐，这里设下大阵，看样子就是那人的洞府。”一名武者身披铠甲，单膝跪地，他的面前是一名女子。

　　这女子身披红裙，黑发如瀑，肌肤如羊脂美玉，一双美眸如光波流转，勾魂摄魄，两眉之间长着一颗美人痣，更添妖娆之色，轻挪玉莲，轻纱浮动，曼妙的身躯若隐若现，性感妖娆。

　　“嗯，有人报，那灭杀我秦氏几位武者的叶枫，被一名老者抓入这洞中！”这女子缓缓开口，声音娇媚，却极为动听。

　　“大小姐，末将斗胆，那叶枫被老者杀掉岂不更好，我们为什么还要……”

　　“哼，难道本小姐的命令也需要你的质疑吗？”女子气势陡然一变，一股飓风竟然将那身披铠甲的战士轰出老远，让不少观战之人大为震惊。

　　“她是秦脂雪！秦家第一天才！十皇之一！”有人惊呼，更多的人倒吸一口冷气，乾干大洲的十皇之一，妖冶女皇！

　　“不敢，末将不敢……”那战士爬起来，嘴角溢血，眼中尽是畏惧的光芒。

　　“破阵！”秦脂雪冷喝一声，二十几名战士排列到一起，高举战戈，陡然出手，战戈之上金芒缭绕，显然这些战士全都是神藏境的强者！

　　咚！咚！咚！

　　战戈光芒震天，守墓人布下的大阵不停摇晃，一道道绿芒闪烁，一条巨型蟒蛇凝成，幽然的眼珠一闪，一道可怕的瞳芒绽放带出一道血光！

　　“哼，废物！”看着一名战士被瞳芒射杀，秦脂雪脸色一变，身体一跃，五指轻弹，两道紫芒激射而出，那巨型蟒蛇似乎遇到了极为恐慌的事情，身体一屈，就要逃命，但那紫芒快若雷霆，仅是眨眼的功夫，一蓬鲜血激射，竟然把巨蟒的双眼洞穿！

　　“咝！”所有人倒吸一口冷气，单说那巨蟒就足以抗衡十方三重天的强者，却被秦脂雪轻描淡写般射去双瞳，这是多么可怕的修为！

　　“噗！”又是一道紫芒临空，巨蟒疯狂挣扎，光芒越来越淡，随着紫芒激射，那护山大阵轰然炸裂，就在这一刻，只见巨蟒临死的刹那，猛地一张口，一团碧绿色的液体喷射而出！

　　毒液划破空间发出“刺”啦的声响，快若雷电，肉眼根本跟不上它的速度，就在众人都以为秦脂雪将要香消玉损的时候，她的脸上露出一抹不屑的笑容，猛然一拂衣袖，一道罡风拂来，破空袭来的毒液竟然被蒸发成一丝灵气，在空气中涣散！

　　啪！

　　护山大阵应声而碎，一座幽然的山洞显露出来！

　　“天，好强！”看着毒液被破，所有人惊呼一声，看向秦脂雪的时候，更多的是敬佩，这女人的修为实在太强了！

　　“怪不得被称为妖冶女皇，乾干大洲十皇之一，果然名不虚传！”

　　“是啊，看来秦家有望了，下一次天盟遴选，秦家极有可能成为天盟第四世家了！”

　　……

　　“何人坏我护山大阵！”一个毫无生气的老者的声音响起，不少人心中一颤，有种头皮发麻的感觉。

　　“秦脂雪！”

　　“哦？炁神境的武者？哼，小辈，才炁神三重天，就敢到老夫的地盘上撒野，还叫嚣着取走老夫的灵药？”守墓人先是一震，随即面露讥讽。

　　距离极远的观战众人脸色一变，纷纷震惊的看向秦脂雪，炁神三重天！才年仅二十四岁就晋入炁神三重天，这女人的资质该是如何强悍！

　　“炁神五重天就可以狂妄到自认为天下无敌了吗？老人家，虽知你寿元无多，但也不要自欺欺人！”秦脂雪巧笑嫣然，模样妩媚，让不少年轻武者怔怔的盯着她，嘴角垂下一丝唾液。

　　“哼，好你个牙尖嘴利的丫头，既然敢擅闯老夫洞府，今日就让你们有来无回！”老者不想拖延时间，绿尺陡然出手。

　　噗！噗！

　　绿芒喷吐，转眼间就有两名战士陨落，就是先前那身披战甲的武者也被绿尺一击，胸前被破了一个大洞，若不是秦脂雪陡然出手，他的性命早已不保，此刻胸中没有任何怨恨，有的只有对大小姐的无限感激。

　　“杀这些低阶武者可以展现你的强者风范吗？”秦脂雪嘲笑道，一只天盘抓在手中，不停抵挡绿尺的攻击。

　　当！当！当！

　　天盘和绿尺交接，仿若两件金属兵器碰撞到一起一样，火星迸发，紫，青两道光芒更是绚烂夺目，将神祗墓的光芒遮盖而住！

　　让人想不到的是，秦脂雪虽然修为在炁神三重天左右，但她的战力竟然能和守墓人媲美，甚至还稍胜一筹！

　　“臭丫头，你以为有异宝，就能斩杀我吗？”守墓人被秦脂雪压制住，心中不免着急，还有不到半小时，圣药就能炼制而成，如果耽误了时间，那圣药定然会变质，成为废药！

　　“哼，压制你足够！”秦脂雪看得出他焦急的神色，眼波流转，对手下喝道：“进入山洞，缉拿叶枫！”

　　“臭丫头，你找死！”老者这一下慌了神，如果这些家伙进去破坏了圣药炼制的过程，他的一切将会泡汤，甚至不出一个月己身就会陨落！

　　守墓人周身绿芒陡然大放，一颗碧绿色的珠子旋转不停，随着他一声冷喝，猛然没入他的胸口，顿时蓬勃的生命力迸发。

　　砰！

　　老者猛然轰出一拳，这一拳蕴含着炁神五重天巅峰武者的天道，仿若是一只磨盘，碾杀而下，要将秦脂雪彻底从这个世间抹去！

　　而守墓人的身影一闪，绿尺当空，幻化成一条绿蟒，如血盆一般的巨口猛然落下，将那十几个武者连铠甲战戈一起，吞入肚中！

　　轰！

　　秦脂雪冷哼一声，玉手一捻，一道紫芒凝成，如雷电一样洞穿这只磨盘，同时轰下，磨盘被轰碎，与此同时，秦脂雪的脚步和诡异，眨眼间瞬移到守墓人的面前。

　　玉手一切，手掌切入老者的胸膛，似乎要捏碎他的心脏！同时掌控天盘轰向老者的天灵盖，一击必杀！

　　砰！砰！

　　“不好！”

　　守墓人脸色急变，一股剧痛传来，而头上传来毛骨悚然的感觉，心中一惊，双掌虚空一拍，身形急速暴退！

　　“晚了！”秦脂雪冷喝，一柄飞刀已经入手，精元流转，在老者后退的同时，已经打出！

　　噗！

　　飞刀化成一道流光，守墓人躲避不及，扎入腹中，正当他欲要拔出的刹那，一股剧烈的疼痛传来，那飞刀轰然炸裂开来，血肉崩碎，肠子肚子稀里哗啦的洒了一地，恶臭扑鼻！

　　“啊！臭丫头，老子要杀了你！”守墓人脸色巨变，他身受重伤，而寿元将至，生命力根本不够治疗自己的伤势！

　　“哼！谁杀谁还不一定呢！”秦脂雪面容冷厉，仿佛杀人如杀鸡，对他的性命根本不屑一顾。脚步鬼魅，身形转了过来，天盘从天穹轰杀而来，守墓人再次被打飞出去，鲜血狂喷，空洞的眼睛露出一抹畏惧之意！

　　“好，好，待我服用圣药，定然杀上秦家，片甲不留！”守墓人已经暴怒，怨毒的看了秦脂雪一眼，在忍受剧痛的同时，不得不施展秘法，他已经感受到自己的寿元将至，随时都有寿元枯竭的危险。

　　咚！

　　天盘袭杀，但光芒落下的时候，却发现原地只剩下一团血雾，根本没有人影！

　　“不好，秘法逃离！哼，这点伎俩还要杀秦家片甲不留，真是可笑！”秦脂雪嘴角噙着冷笑，美眸射向他的山洞。

　　“咝！这女人太可怕了！她的战力堪比通玄境的强者！”

　　“是啊，她的心志更是可怕，看来她将是乾干大洲第一女杰！”

　　此刻叶枫心中非常平静，他只待守墓人开盖，展开最凌厉的一击，诛杀守墓人！

　　这一刻，守墓人拖着重伤垂死的身躯回到山洞，他的心情无比激动，虽然身受重伤，但只要服用圣药，就可以晋入下一境界，到时一定杀上秦家，让秦家血流成河，以报今日之仇！

　　他颤抖的伸出手，将鼎盖用力提起来，在他想来，定然霞光万丈，光华夺目，药香扑鼻，一颗圆润的药丸呈现其中！

　　的确，在他打开的刹那，的确金色和红色的光芒交织，绚烂夺目，和他想象的一样，但却有一股森然是杀机闪现！

　　“难道叶枫没死……”心中念头还未闪过，一柄凌厉的仙剑疾驰而来，在守墓人毫无防备之下，洞穿了他的身躯！

　　和之前的兴奋相比，他此刻仿佛跌入了地狱！

　　哪里有什么圣药，只有一柄持着仙剑的少年，这少年眉清目秀，周身光芒缭绕，生机迸发，此刻更是一眼不眨的盯着他。



第一百零三章 秦家的阴谋

　　“你……”守墓人眼中射出恐惧的光芒，亡魂皆冒，拖住严重的伤势，身形急速暴退！

　　但这一切还是晚了，戮仙剑寒芒一闪，剑气破体，“噗！”的一下，洞穿了他的心房！鲜血汩汩流淌，破碎的腹部再度被崩碎！

　　鲜血喷涌，守墓人心中充满了懊悔，没想到圣药成为他的劫难！但已经无法挽回，身体轰然倒下，狠狠的砸在血泊之中。

　　“为……为什么……没有死……”守墓人目光一闪，他此刻已经身受重伤，而且寿元无多，没有圣药，他根本没有再生的可能，更是没有和叶枫一战的能量，不过，他心中恨极了叶枫，绝对不想让他逍遥活下去，他要让他死！而且要死的很惨！

　　“九云金丹！”叶枫抬头一笑，将他的宝物尽皆捡起，把守墓人的所有家底顺手牵羊，连从守墓人腔腹中掉落的那颗绿色珠子也不放过！

　　“嘿，我知道你想拖延时间，让外面那些人来杀我！可是你的宝贝太少了，要是再多些，没准我真的要死在这里了！嘎嘎！”叶枫冷然一笑，他早就看出来这老者在拖延时间。

　　“噗！”守墓人守墓人闻言差点没被气得咽下气去，大口咳血，眼中充满了不甘和怨恨，这些宝贝可是凝结了他们三代人的心血！

　　眼珠子突兀，忽闪忽闪大口的穿着粗气，艰难的开口：“你……你……一定……不得……好死……”

　　“靠，不得好死的是你才对！老梆子！”叶枫并没有上去一脚踹死他，而是让他静静的品尝死亡的滋味，也许这样才是最残酷的。

　　充满不甘，他依旧咽不下去最后一口气，怒极攻心，又咳出几口鲜血，身体抽搐，嘴巴漏风：“我……我恨……啊……”

　　“好了，你慢慢恨吧，本少就不陪你了，最好让外面那些攻击你的人欣赏一下你现在的样子！对了，下辈子记得做个好人，别老心思拿别人炼药，那是不对滴！最终害人害己！老梆子，继续体验临死的感觉吧！”

　　叶枫的话就像是一柄杀人不见血的刀，狠狠的插在他的心窝，艰难的抬头，怨恨的看着叶枫，嘴里发出“嗬嗬……”的声音，再也说不出任何话来。

　　“对了，圣药可不是一般人能炼制出来的！你上路吧！”叶枫临走的时候，猛然回头，对着守墓人说道。

　　“你……”守墓人竟然还挣扎着捂着伤口，强行往灵药那里爬去，他似乎已经看到了死神的降临，求生的欲望更加强烈了。

　　不过，在听到叶枫的话的时候，他的动作一滞，指着叶枫，就说出了一个“你”字，身体不停的抽搐，眼神猛地突兀，手指颤抖不停！

　　守墓人被叶枫活活给气死了，他的手掌已经无力的垂落，并没有碰到药柜，死死的瞪着叶枫，最终也不能瞑目。

　　“大小姐，那个老者死了，叶枫也没有了踪影，山洞被一扫而空！”战士单膝跪地，禀告洞中的一切。

　　秦脂雪目光一闪，轻挪莲步，带着剩余的战士，往洞中走了进去。

　　但是，入目的只有一具冰冷的尸体，尸体的双眼还没有闭上，洞府凌乱，一片狼藉，药鼎倒地，碧绿色的液体流淌满地，显然这里经过一场打斗。

　　“叶枫的气息，他果然被他抓到这里！哦？还被这老者炼药了？看来我的到来却帮了他的大忙！真是该死！”秦脂雪眼露阴沉，神识扫过整座山洞，赫然发现山洞深处有一处缺口，叶枫就是从那里逃逸！

　　“好了，我们先找个洞府休息，等我秦家大部队前来，他跑不了多远的！”秦脂雪目光闪烁，闪身走出洞府，发号示令道。

　　“秦脂雪？！那个年仅二十五岁，就问鼎通玄一重天的超级天才吗？后来嫁给乾干大洲第一皇为妻，修为强大，野心极大的妖冶女皇！”叶枫不禁苦笑，没想到这一世竟然劳动如此大人物追杀他！

　　显然，龙帝墓的一切，秦家已经知晓，极有可能在济阳城已经对叶家展开报复，这一刻，叶枫归心如箭！

　　他本想寻觅一处隐蔽的山洞，将境界巩固，他此刻已经晋入神藏二重天的巅峰之境，距离三重天仅剩一层窗户纸，随时都有突破的可能！

　　然而这一刹，却发现极远处，有一大对人马，领军的是一名翩翩公子，手握一柄长枪，跨着一匹凶兽，气度不凡，正朝着这个方向赶来！

　　他的身后足足有三百战士，尽皆披挂，骑着凶兽，风尘仆仆的跟着公子后面，杀气腾腾，战戈上金芒缭绕，显然这些战士都是神藏境的武者！

　　“秦家人？！”叶枫瞳孔猛地一缩，铠甲的护心镜上镌刻着一个“秦”字，这些强悍的战士都是秦家的人！

　　联想到秦脂雪，不难想到这些人受到秦脂雪的命令，前来缉拿他！

　　叶枫脚踏八阵图，光芒暴闪，几下就消失在原地，当这对人马到达的时候，根本就没有抓到叶枫的影子。

　　“看来我们来晚了一步，让那小子已经跑了！”偏偏公子目光一闪，看着山洞的隐蔽出口，无奈的耸耸肩，猛然一提精元，双掌一拍！

　　一股巨力碾碎磐石，风起云涌，能量如潮，竟然将这通道生生轰碎，在狂风之之后，山洞竟然被轰出一个巨大的山洞，足够他们胯下的凶兽通过！

　　那些战士眼中露出崇敬的神彩，紧随其后，进入山洞之中，和秦脂雪汇合。

　　“好了，这也怪不得你，我们暂且找一处山洞休息。”秦脂雪轻蹙黛眉，一招手，带领秦家所属退出这座守墓人的洞府，守墓人的尸体被凶兽践踏，数百人踏过之时，几乎成为一滩肉酱，惨之又惨！

　　一处隐蔽的山洞口处，突然传来轰鸣之声，一大对武者骑着凶兽奔腾而过，然而在这一刻，突然听后面的战士喊了一声，大部队猛然停止。

　　“这里的确是个养精蓄锐的好地方！”那名战士发现了一处出口隐蔽，而山腹内的洞府极为宽敞的山洞，秦脂雪妩媚的声音传来，神识扫视了一周，发现并没有居住，点点头，表示对此很是满意。

　　这山洞极为宽广，装他们三百多人游刃有余，而内室还分为几个房间，其中还有一些简单的日常用品，显然曾经有人住过，只是此时上面都落了一层厚厚的灰，想来洞主人早已不在了。

　　“堂姐，这里竟然是吴克前辈居住的地方！”那翩翩公子一声惊呼，显然有了重大发现。这公子名为秦邦，是秦脂雪的表亲。

　　“吴克？那不是曾经进入龙帝墓，得异宝修为大有所成，在大陆上崭露头角的吴克前辈吗？”秦脂雪也是一惊，急忙跑了过去，果然墙壁上刻着吴克的字。

　　秦邦有些惊讶的道：“咦？吴克竟然也是圣胎！大陆不是传言他曾经是个废柴少爷吗？怎么会是圣胎！”

　　这三百多人都不曾发现，就在这山洞的另一侧，还有一间狭小的山洞，里面坐着一个黑衣少年，他此刻皱着眉头，脸上有些郁闷。

　　“看来这真是有缘，怎么躲，现在还是遇上了！”这人正是叶枫，他从相反的方向跑，隔了一座大山，见后面不曾有人追来，心中大定，找了一个野兽居住的山洞，清理一下，正准备修炼的时候，却发现山的对面传了奔腾的声音，之后一声大喝，心中一沉。

　　幸好，两座山洞的洞口是相反的，虽然在一座山峰内，但只要这里小心些，对方也很难察觉。

　　守墓人就是被那秦脂雪重伤，他自认撞到她的手上，根本没有反击之力，是以抓出青铜，握在手里，上面的隐形符运转，封住他的气息，让外人很难发现他的存在。

　　“哼，圣胎有什么用！圣胎只是各种体质中最差的一个，要不是有神纹支撑，他们早就沦为普通体质了！”秦脂雪的声音再次传来，充满不屑。

　　“堂姐，你怎么能这样说，如果神纹没用，我们秦家为什么要大肆捕捉圣胎，掠取神纹！”秦邦有些不服气，他本身就是个圣胎，自小到大他都以是圣胎为荣，但没想到这却被自己的堂姐贬得一无是处，心中自然不爽。

　　听到这里，叶枫心中也不免一紧，上一世他姐姐的死去就和秦家有着莫大的干系，虽说重生后，他解救下姐姐，但这件事却像是一根刺，横在他的心里，让他的心在滴血！

　　秦脂雪犹豫了一下，屏退了其他战士，房间中仅剩下他们二人，这才缓缓开口道：“你也是我秦家的精英，这件事早晚都要知道的，你可知我秦家老祖！”

　　“这我当然知道，族谱记载，我秦家老祖三千岁的时候修为就晋入碎天五重天的绝顶强者境界，在五千岁的时候，成功破入不灭之境，一万岁的时候晋入神鼎之境，成为一名当世大能！他活了一万三千岁，纵横世间，鲜有敌手，创立我秦氏，当时威风八面，曾被成为天盟第一世家，掌握天盟的大权！”秦邦说到秦家老祖，声音中充满了骄傲。

　　“嗯，这就是我秦家老祖的光辉事迹，不过，你可知他因何而死？”

　　听到这里，叶枫的心抽搐了一下，他感觉到自己接触到某种隐秘，这和上一世姐姐的死亡有着极大的关系！



第一百零四章 报复

　　“因何而死？难道不是因为寿元枯竭，进境上无法进步才郁郁而终的吗！”秦邦也是从族谱中阅读而来。

　　“哼！郁郁而终？难道一个神鼎一重天的盖世强者会生病而死？真是荒天下之大谬！”秦脂雪冷笑道：“他乃是被天地城第一代城主下毒身亡的！”

　　秦邦身体一震，在秦氏家族所有子弟眼中，秦氏的始祖就像是神灵一般，光耀整个秦家，让家族子弟以他为荣，以秦家为荣！然而这一刻，他竟然听堂姐说，始祖竟然人毒死的！

　　“所以我秦家才从第一世家沦落为第四，甚至第五世家！不过，堂弟也不用着急，只要我们收集九万九千九百九十九道神纹，就可以让我们秦氏的始祖复生！届时，我们秦家就能够重登天盟第一世家的宝座！”

　　秦脂雪的话仿佛一个重磅炸弹，轰在秦邦的心头上，同样也轰在叶枫的身上！

　　秦家始祖竟然还想复活！掠取圣胎的神纹竟然是为了让老祖复活！要不是亲耳听到，就算打死叶枫，他也不会想到这里，秦氏门阀的秦家始祖已经死了上万年，他们竟然妄想通过这种手段，让老祖宗复活！

　　“靠，疯子！”无语了很久之后，叶枫才崩出这三个字。

　　“堂姐，难道这复活之法得自苗疆？”秦邦也是笨蛋，秦脂雪说到这里，再联想到家族和苗疆千丝万缕的联系，自然可以想到。

　　秦脂雪笑笑，道：“不错，这秘法的确来自苗疆，而我们何苗疆合作，就是为了绊倒天地城，为的是秦家始祖报仇！恢复我秦家的地位！秦邦，此事干系重大，关系到我秦氏的命脉，切勿乱传！”

　　“是，堂姐！”过了许久，秦邦好不容易将秦脂雪的一番话消化掉，点头称是。

　　“好了，我累了，你下去吧！”秦脂雪的声音再度传来，就在隔壁的叶枫眼中狠光闪烁，“秦家！你们复活你们狗屁始祖我不管，但是你们千不该万不该的取走我姐姐的神纹！等着吧，你的报应将要开始！”

　　上一世姐姐身亡就像是一根刺，扎的他现在心中还在滴血，现在在了解敌人，深知阴谋的前提下，他没有不报仇的理由！

　　夜色降临，神祗墓中的月亮像是一团薄薄的白雾，闪烁着淡淡的光芒，一条漆黑的人影快若雷电，仿佛融入黑夜中。

　　他绕过一座大山，潜入林间，蛰伏在一棵大树后面。

　　这时树林里的一处隐蔽山洞口处传来一声哈欠声，随后开口道：“这么隐蔽的地方能有人来吗？再说我们把秦氏大旗插在这里，光明正大的驻地，谁敢来招惹，活得不耐烦了吧！”

　　“闭嘴！这是大小姐亲自下的命令！你难道也敢质疑？我看你是活得不耐烦了！”这一队人马有十人左右，手持战戈，凝立在隐蔽之处，而开口之人则是这队的头头。

　　再一看那武者的修为，他心中一沉，十方三重天！

　　我靠，一个小巡逻兵修为怎么如此高深！看来秦氏门阀为了抓他，还真的是煞费苦心啊！

　　“老大，那叶枫究竟有什么神通，怎么可能动用家族精英前来缉拿！而且还要活的！要知道他可是谋杀过我们秦家长老的！”另一个战士开口。

　　过了好久，叶枫只听到唰唰的声音，又传来几声金属激撞的细微声响，显然这几个部下正在贿赂这个头头。

　　“嗯，不错！那叶枫的血能够延长武者的寿命！”

　　“什么！他们怎么知道的！”叶枫心中一沉，他和青龙王的交易被识破了！怪不得秦家兴师动众，要从守墓人手中将他抢回来，原来是知道了他的血的特殊作用，想来其他世家也可能知道了这个事情，心中暗叫不好。

　　“咝！”闻言的九人倒吸一口冷气，怪不得秦家派遣家族精英前来掳劫叶枫，因此就算出动一位太上长老也不足为怪！

　　“好了，你们往四面八方去看看，我们的任务马上就要交接了！”

　　两个人举着战戈，朝着叶枫的方向走过来，他身如鬼魅一般，无声无息间绕到这二人的背后，两手同时击出。

　　噗！噗！

　　手掌如利剑，轻易破入他们的防御，切入胸膛，一团微弱的火光闪烁，内脏竟然被焚烧一空！

　　叶枫身形鬼魅，他为报仇而来，这些人又如何逃得了他的屠刀呢！

　　噗！噗……

　　又是几道人影被手掌切入胸膛，火光闪烁，焚烧掉他们的内脏！

　　眨眼的功夫，十名战士已经被斩杀了七个！

　　忽然，就在这时，有人传来声音：“二组，可有发现异常？”

　　话音还未落，又是一支小队走了过来，手持战戈，脚步轻盈，这些人从各个方向出现，逐渐靠近洞口。

　　叶枫不禁一惊，暗叫不好！

　　“你……”叶枫猛然出手，一把捂住他的嘴，利用臂力扭动他的脖子，只听一声脆响，这名战士就软软的倒了下去。

　　“有人！”一声暴喝，无数道人影从四面八方袭来，叶枫简直无语了，这些战士不愧被称为精英，此刻已经把他包围，想来一场硬仗在所难免了。

　　“啊！你竟然敢杀我部下，纳命来吧！”先前说话的头头眼中痛意闪过，疯狂出手，战戈上微芒闪烁，“咻”的一声掠过，竟然朝着叶枫的心脏刺了过来！

　　咚！

　　叶枫身形急转，幸好八阵图及时浮现，让叶枫躲过了一劫，而那战戈光芒一闪，叶枫背后的一颗大树轰然炸裂，不屑纷纷扬扬的洒落！

　　“哼，血债血还！”叶枫冷喝，戮仙剑铿锵出鞘，在出鞘的刹那，一蓬血花绽放，又是一名武者陨落，八阵图光芒闪动，叶枫的身形不停变换位置，他每一次出现，就如死神一样收走一条性命！

　　噗！噗……

　　戮仙剑寒芒连闪，一名秦家的战士催动战戈，当空刺去，但当战戈落下的刹那，赫然发现那只是一条残影，与此同时，胸前一抹凉意传来，鲜血汩汩流淌！

　　“他是叶枫！他就是那个叶枫！”这一刻，有人认出这条黑色人影，就是他们苦苦寻觅的叶枫！

　　“什么？哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！拿下他，大小姐大大有赏！”

　　一名像是巡逻兵的军官的中年男子暴喝道，他的声音充满了兴奋。

　　“哼，凭你们这些废柴吗？”此刻，他的四周已经围了接近上百人，其中十方境的武者就有十几个，而方才说话的军官竟然有着十方五重天的修为！

　　“山河印！”他的双手舞动，一座直耸云霄的山岳破空压去，这山岳似乎有着一股无可逃脱的吸力，凡是沾染的人尽皆被他压入山下！

　　轰！

　　“啊……啊……”

　　一声巨响，这隐蔽的山洞口竟然被山岳阻隔，而进三十名战士被山岳碾碎，惨叫声此起彼伏，他们尽数被轰为肉泥！

　　“小子你找死！”看着自己一手带起来的战士陨落，这军官眼睛都红了，挥动手下，同时出手，刺目的光芒照亮了夜空，百柄战戈组成一个方阵，一道刺目的金芒仿佛凝成一方圆盘，轰然落下！

　　叶枫手中戮仙剑，翻天印大开大合，且攻且守，在成功干掉一名十方境的强者之后，赫然发现他的头顶凝成一方可怕的圆盘，上面恢宏的能量似乎能将他碾碎，不禁暗骂出口“真是该死！”

　　咚！

　　翻天印光芒大放，在圆盘落下之时，猛然一提，刺目的光芒轰然爆炸，处在能量中心的叶枫脸色一变，催动八阵图，身形就要消失！

　　但是，一股巨力一扯，八阵图的光芒被打碎，叶枫猛然抬头，只见那军官手持战戈，面目狰狞，当空一击，生生将八阵图光芒打碎！

　　轰！轰！轰！

　　可怕的能量就像是一股强横的龙卷风，以叶枫为中心，疯狂扩散，树林，磐石，武者，无论是谁，凡是被龙卷风波及的刹那，尽数化为齑粉！

　　“那就看是你死还是我死！”

　　然而此刻波涛汹涌的巨力已经袭来，叶枫露出一抹决绝，古神盾适时被劈了出来，古神的领域被展开，同时他的火窍光华一闪，炽热的火芒凝成一具虚影。

　　“错乱！”

　　魔神的强大技能再次展开，然而，魔神的技能和那滔天的能量相比，差的太多！

　　嗤！

　　古神的领域完全展开，古神盾在虚空完全放大，当空一罩，一股可怕的吸力竟然将那股犹如惊涛骇浪的能量给吸收殆空！

　　“错乱！错乱！错乱……”叶枫一声长啸，错乱的光芒不停打出，与此同时，古神盾再次展开，汹涌的能量像是滔天的海水，轰然流向了秦家战士！

　　轰！

　　“站立！出手！”秦家战士肃立不动，再次挥动战戈，周身光芒大放，一道道可怕的光芒连接成线！

　　叶枫陡然一惊，那股能量竟然被生生轰碎，光芒耀眼，映照了整个苍穹！

　　“纳命来吧！”就在这一刹，一柄战戈上光芒绽放，无声无息之间，竟然朝着叶枫扑杀而来！



第一百零五章 杀神！死神！

　　咻！

　　金芒一闪，叶枫一愣，骤然发现已经避无可避，周身光芒大放，不得不硬抗这一戈！

　　咚！

　　一蓬鲜血激射，叶枫只感觉五脏六腑沸腾起来，剧痛无比，幸好在最后关头魔神的光芒一闪，错乱的能量打了出来，虽然并没有将战戈完全避开，但也扯开了它杀来的方向，扎在肋骨上，幸好有神甲护体，并没有伤及要害！

　　叶枫撑着伤体，暴退而去，同时催动鬼王，生之气息缠绕其身，伤势飞速运转！

　　“哼！杀！”一股化成实质的杀气罩面，此刻的秦军官就像是一尊杀神，鲜血从战戈上滴落，猛然翻转，金色的光芒横空，朝着叶枫绞杀而来！

　　这秦军官名为秦牧，乃是秦脂雪的侍卫长！

　　砰！砰！砰……

　　手持戮仙剑，大开大合，和战戈搅在一起，叶枫眼中光芒大放，六笔金芒化成一道惊鸿，融入叶枫的周身，然而就在这一刻，叶枫的剑招再次变化。

　　一蓬碧绿色的火焰凝成，同时触动了神甲，十倍战力轰然爆发，叶枫的气势陡然一变。

　　“你不是想念你的下属吗？我现在就送你和他们团聚！”叶枫变得森然，戮仙剑一横，竟然将战戈拨开。

　　“嗡……”叶枫缓缓开口，一个天音猛然凝成，战戈再次杀来，但是触碰天音的刹那，竟然一顿，随即其上的金芒被彻底崩碎，只听“啪”的一声，战戈轰然崩碎！

　　“杀！”一声暴喝，戮仙剑去势如虹，绚烂夺目，竟然生生破开这位十方五重天强者秦牧的防御，寒芒闪烁，轰然斜刺而来！

　　“云端！”秦牧目光闪烁，他已经感受到胸口的寒意，然而就在这一刹，一团莹白色的云雾笼罩其身，秦牧的身形竟然消失在叶枫的剑下！

　　哗！

　　“这个叶枫战力好强！竟然能让大人催动云端这种保命之宝！”

　　“哼，大人并未出全力，这一次不过他侥幸而已！”

　　叶枫脸色陡然一变，戮仙剑收手，脚下八阵图光芒一闪，他的身形也消失在原地，当他再次出现的时候，赫然是百名战士的身侧，他们只感觉后心一凉，心脏似乎被洞穿了！

　　“杀！杀！杀！”

　　十方五重天的强者他的确很难诛杀，但这些十方三重天以下的武者，对他来说，则如砍瓜切菜一般容易！

　　噗！噗……

　　“不要……”

　　战戈轰然坠落，他发足狂奔，就是为了要躲开叶枫的追杀，可是叶枫就像是杀人魔王一般，戮仙剑不停起落，而且速度快得让人肉眼看不清楚！

　　不停有战士栽倒在血泊内，仅仅刹那的功夫，叶枫身形鬼魅，就有近十名战士身亡，黑袍染血，凝立在虚空，长剑之上鲜血滴落，滴答滴答之声，就像是敲响了死亡的旋律！

　　“不！你这个混蛋！给我停下！不要杀了……”秦牧还未站定，就看到他手下的将士们不停的倒下，叶枫的身影实在太快了，每一次戮仙剑光芒一闪，就像是无情的杀人收割机！

　　秦牧发疯了，这些都是他的兄弟，他并肩战斗的战友，都被眼前这个少年无情绞杀！

　　“哼，你们秦家的罪恶不仅仅是这些人命能够弥补的！就用你们的血，洗刷你们的罪虐吧！”叶枫的声音森冷，猛然抬头，那些秦家战士心中畏惧，看到叶枫抬头，心中顿时一得瑟，同时往后退了一步。

　　轰！

　　突然，洞府中传来一声巨响，一个曼妙的身影袅娜而出，后面跟着黑压压的二百秦家战士！

　　“叶枫？没想到你竟然自己送上门来！”秦脂雪娇媚的声音传来，声音中一丝愉悦，如果能把叶枫抓走，家族一定会奖赏她，甚至会给一颗水樱丹，她就能尽快进入炁神五重天了！

　　“就怕你们没命领我走！”叶枫的笑容森然，让那些战士心头一颤，就在这一刹，他的身形动了，十倍战力之下，星辰碧焰轰然爆发，一团团幽然的火焰，横行无忌，谁也阻挡不了！

　　噗！噗……

　　火焰入体，战士传来一声痛嚎，刹那就被烧成灰烬！接二连三，那一百战士此刻还有战力的不足十人，就是十方境的强者，也被他斩杀四五人。

　　“叶枫，我要杀了你！”秦牧暴怒，叶枫似乎在和他玩躲猫猫，每当他出现，叶枫的身形就消失在那里，他掌握八阵图，可以任意穿梭空间，速度太快！

　　而星辰碧焰的强大犀利的攻击，让这些战士无力抵抗！

　　“上，抓活的！”秦脂雪嘴角露出一抹戏谑的笑容，命令身后的二百战士出手，而她凝身而立，似乎是一个旁观者，仅仅是看戏。

　　“堂姐，你……”秦邦看了一眼秦脂雪有些着急，却被秦脂雪一摆手，打断了他的话，也不出言解释。

　　“嗡……”前方黑压压的一片，扑杀而来，叶枫的嘴角露出一抹冷笑，发出酝酿已久的天音，这道音阶幻化出一个方块大字，杀气肆虐，轰然冲了出去，和前方冲过来的战士轰然碰撞到一起，刹那间，不少修为较低的武者被天音碾为肉泥，就是十方境的武者也不禁被撞飞出去！

　　“咦？天音？佛陀的真言六音！没想到这小子连这也懂得，嘿嘿，真不知道他会给秦家什么惊喜呢！”秦脂雪心中一喜，叶枫会得越多，抓到他就越有利！

　　“叶枫，死吧！”秦牧暴喝一声，光芒一放，战戈上的金芒骤亮，雷霆之间，朝着叶枫杀来！

　　此刻的叶枫像是地狱来的杀神，寒光闪烁的长剑拨开战士的战戈，血花飞溅，鲜血喷洒，一颗人头飞起，战戈轰然坠地！

　　一击得手之后，身形消失，如鬼魅一般再度出现在某位战士的后面，手起剑落，一腔鲜血喷的老高，人头滚落……

　　夜色更加浓了，叶枫的剑越来越快，身如鬼魅，不断传来秦牧的疯狂怒吼，但依旧抓不到叶枫的身影，还有几位十方三重天，四重天的强者也是气了一肚子气。

　　每当抓住叶枫的身形的刹那，叶枫再次消失了，以退为进，游击诛杀战士，短短十分钟，有近百名战士陨落，生存的战士人心惶惶，就是抓着战戈的手也渗出冷汗，不停颤抖，不知道什么时候叶枫出现在身后，取走他们的性命。

　　“死神！他是死神！”

　　“不，他是恶魔，是杀神！不要，求求你杀了我吧，现在就杀我吧！”不少战士挥刀自杀，他们已经忍受不了这种恐惧心理了！杀人的节奏被敌人掌握在手里，他们随时都有可能被戮仙剑斩落头颅，开膛破腹，被捏碎心脏！死在种种残暴惨烈的死法之下。

　　即便是受过最严格训练的秦家精英战士也受不了这种死神的节奏，鲜血的滴答声不停在耳边响起，惊恐，害怕，恐惧，所有的负面心理浮现在心头。

　　“杀了我，求求你杀了我吧！我受不了了！”有战士甚至央求同伴杀了他！

　　“不，别杀我……”但当死神到了他的面前，他惧怕了！他清晰的看到黑影浮现在他的眼前，鲜血顺着他的头发滴落，冷厉的面容带着一丝戏谑，手起剑落，又是一颗大好头颅，被高高的抛飞出去！

　　浓郁的血腥味极为刺鼻，就是站在远处看戏的秦脂雪也不禁皱了皱眉头，秦邦更是忍不住吐了出来，他作为温室花朵，何曾受过这种苦难，再看向叶枫的时候，眼底满是恐惧，这让秦脂雪尽是失望之色。

　　夜色阴沉，黑得伸手不见五指，不停听到死前的惨叫，让所有人心生胆颤！

　　叶枫没有一丝愧疚，看着这些战士陨落，他的心更加坚定，凡是伤害到他家人的一切人，一切家族，无论是谁，全都要粉身碎骨！付出什么代价都不怕！

　　“你不是叫嚣着要我的性命吗？”无情的声音响起，秦牧脸色陡然一变，猛然催动战戈，金芒耀眼，同时一蓬鲜血激射！

　　“额……”

　　“小二，小二！”战戈已经洞穿了他的心脏，想收也收不回来了！秦牧目眦俱裂，他发现自己洞穿的敌人并不是叶枫，而是他的手下！

　　“我在这里！”戮仙剑光芒一闪，就在秦牧呆滞的刹那，无情斩落！

　　“啊……”戮仙剑可怕而又恐怖，战力通天，秦牧已经来不及催动云端，就在生死存亡的刹那，他下意识的提起小二还未死透的身体，挡住了叶枫的剑！

　　噗！

　　小二的身体被拦腰斩断，鲜血如灌注，肠子肚子稀里哗啦的全都洒了出来，场面恐怖而又血腥，秦牧瞪大了眼睛，他竟然用自己的战友的性命换了自己一命！

　　小二曾经在战场上救过他的性命，甚至不止一次，而他的姐姐更是嫁给他为妾！却没想到今日小二陨落此地，就死在他的手上！

　　“你的手下是为你而死，是你拿他的命换你的性命！”叶枫的声音就像是一个魔咒，秦牧的眼睛红得可怕，手掌不停颤抖，疯狂的挥舞着战戈，像是发疯了一样，胡乱厮杀！



第一百零六章 重伤

　　噗！噗！

　　叶枫的嘴角冷笑，他不停的抓住一个个战士扔到他的战戈之下，秦牧好似完全没有看见一样，嘴角噙着狞笑，将那些战士洞穿，腰斩，砍头，死状惨之又惨！

　　好像是把这些人当成了叶枫！

　　“秦牧，你的手上染满了战士的鲜血！”叶枫狞笑着，他的戮仙剑又收走了一名十方境强者的性命，寒芒暴闪，不停斩落，未曾落空！

　　“不……不要！我，我怎么会……啊……啊……”秦牧丢掉战戈，抱着脑袋，疯狂的吼叫着，好像是真的疯了！

　　“哈，那我就大发慈悲，送你和你杀害的那些战友团聚吧！”叶枫狞笑，凡是伤及他家人的人，都要死！

　　噗！

　　戮仙剑洞穿了他的心脏，叶枫猛然翻转，绞碎了他的内脏，斩断了这位十方五重天强者的生机，同时长剑一挑，生生将其挑杀！

　　这一刻，秦牧似乎醒悟了，他淡淡的看了叶枫一眼，没有恨意，有的只有解脱。

　　“卑鄙！真是个卑鄙小人！”

　　“他太狠了，竟然用这种方式杀害了侍卫长！而且，而且还……杀的那么惨！”不少战士同时后退，眼中满是惊惧的光芒，叶枫实在太狠了，这是他们遇到的最可怕的敌人！

　　“堂姐……哇……”秦邦再也忍不住了，趴在地上吐了很久，再也不敢看向满地残肢断臂，鲜血淋漓的画面，尤其是那个身穿黑袍，鲜血从头发上，衣服上，兵器上滴落的少年！

　　“为什么他那么恨秦家？秦家到底对他做了什么？”这是所有人心中的问题，为什么这个少年说要血债血偿，到底秦家做了什么对不起的事！

　　叶枫冷笑，他的身形越来越快，手起剑落，像是人命收割机，一颗颗人头抛飞出去，这里仿佛成了人间炼狱，鲜血喷洒，人头跌落……

　　“叶枫，叶枫……”秦脂雪也不禁轻蹙黛眉，她也不清楚叶枫为何对秦氏有着如此大仇，而看他狞笑的样子，心神不禁一颤！

　　“秦家战士虽然难以培养，但仅利用三百条人命，就能毁掉一个潜力无限的天才！”秦脂雪的脸上再度绽放出笑容，笑得很得意，不错，他想用这三百条人命积累叶枫的罪恶，令他被杀戮之心缠身，届时他又如何能活下去！

　　武者修炼并非仅仅是实力上的突破，心境上的修为同样十分重要，这直接影响天降异象时候的异象，自古无数武者就是因为杀戮之心实在太重，在天降异象之时，死在自己的异象里面！

　　叶枫心神似乎有所感应，此刻的他就是一尊杀神，杀气凝成实质，笼罩其周身，这一刹，似乎有所感悟，他猛然望向秦脂雪，心神陡然一颤，不禁暗叹秦脂雪的狠毒用心！

　　“她竟然想用这种方法毁我心智？果然最毒妇人心！”叶枫不禁惊得一身冷汗，但转而露出一抹冷笑，“杀戮之心吗？真的能困得住我吗？”

　　“杀！”叶枫气势陡然一变，八阵图光芒暴闪，他已经消失在血泊之中，戮仙剑光芒暴闪，正是朝着秦邦而来！

　　“啊……求求你，别，别杀我……堂姐救我！”

　　秦邦此刻脸色煞白，在叶枫袭来的刹那，他的眼底闪过一抹畏惧，竟然慌了手脚，急声呼救！

　　铮！

　　一口宝剑拨开戮仙剑，同时玉手一指，一道可怕的指风如利箭一般，就要将叶枫洞穿！

　　“嗡……”叶枫不退反进，嘴角一扯，真言六音的第一音又被他发了出来，和那道指风碰撞而去。

　　咚！

　　天音璀璨，指风竟然生生被破去，同时光芒急闪，朝着秦脂雪压了过去！

　　“小伎！”秦脂雪身形闪烁，天音竟然被她轻轻一拂衣袖而破去，八阵图光芒闪烁的刹那，同时也被一剑斩破！

　　叶枫脸色急变，他本待趁机再去诛杀秦邦，但秦脂雪已经出现在他的眼前，一根赤红色的绳子红芒一闪，犹如小蛇一般，竟然要将他缠住！

　　“不好！捆仙索？！”叶枫瞳孔一缩，他猛然认识到这宝物赫然是一件神级的武器，捆仙索！他知道秦脂雪打算把他抓回去，为秦家义务献血，这是打死他也不愿意去做的！

　　“没想到你倒是有些见识，只不过这只是一件仿品，但抓你也绰绰有余了！”秦脂雪嘴角露出一抹不屑的笑容，玉掌一颤，捆仙索竟然化成万千，同时罩下，令叶枫应接不暇，无法还手！

　　“看来你秦家要抓我也废了不少苦心！”叶枫冷笑，翻天印被打了出来，刷出条条五彩的光芒，在秦脂雪震惊的眼神中，叶枫身形暴退，竟然逃脱了捆仙索的禁锢领域！

　　“看来我倒是有些小瞧你了！”秦脂雪嫣然一笑，玉手一抓，捆仙索再次抓入手中，同时一道剑气袭来，叶枫只感觉周身似乎被禁锢了一般！

　　砰！

　　一蓬鲜血喷洒，叶枫被狠狠的抛飞出去，虽然成功斩杀上百名战士，但他自己也付出了一定的代价，这一击被秦脂雪击中，旧伤新伤同时袭来，已经到了十分严重的地步，再加上没有任何时间休息，他几乎已经撑不住了！

　　叶枫的胸口被洞穿，鲜血汩汩流淌，瞬间染红了大地，他忍住剧痛挣扎了几下，发现精元已经枯竭，肢体的力量已经支撑不起他站立。

　　“炁神境的强者实在太可怕了！”凭着他此时的境界，连对方的一招都接不下，叶枫无奈苦笑，再看向秦脂雪巧笑嫣然的样子，心中不禁发寒。

　　“堂姐，杀，快杀了他……”方才秦邦看见叶枫杀来，他几乎已经被吓傻了，抱着脑袋蹲在地上，竟然哭了起来！再睁眼的时候看见叶枫跌倒在地上，口喷鲜血，面容不禁一喜。

　　“哼，废物！看来回家我要跟大伯谈谈，该让你参军了！”秦脂雪看着这个堂弟，感觉十分丢人，如果眼前这人不是大伯唯一嫡亲儿子，她早就把他踢一边去了，根本不会管他生死！

　　“别……”

　　“住口！”秦脂雪冷喝一声，秦邦身体一抽搐，不敢吱声，实际上，秦邦并非害怕叶枫，他本身有着十方五重天的修为，在乾干大洲也算是强者，但是他自小丧母，父亲对他宠爱非常，而且他天资聪颖，是罕见的秦家圣胎，更是被重点培养。

　　只不过，正是因为他的父亲太过溺爱他了，从来没有让他见过血腥杀戮的场面，是以这一次吐得稀里哗啦，在叶枫杀来的时候惊慌失措，哭得像个孩子。

　　秦脂雪美眸一闪，对手下下令道：“给我拿下！”

　　“逃！”叶枫心头闪过一丝念头，同时有一抹沮丧，面对炁神境的强者，他完全没有还手之力！就在四名战士畏畏缩缩的走过来的刹那，叶枫突然暴起，翻天印横空，同时八阵图光芒暴闪。

　　“哼，想逃？晚了！”秦脂雪一指，捆仙索猛然袭来，叶枫心中一沉，八阵图的光芒再度被打碎，而捆仙索转眼即到！

　　咄！

　　翻天印光华大放，抵住捆仙索的攻击，而叶枫仓皇逃命！

　　咻！咻……

　　掌风袭来，叶枫的脸色急变，炁神境的强者攻击犀利强大，根本不是他神藏二重天能够抵挡得了的！

　　砰！砰！砰！

　　掌风虽然还未凝成实质，但光凭这股气焰就足以将叶枫洞穿，秦家战士尽皆露出一抹崇敬，他们的大小姐就如同神灵一般存在！

　　“错乱！错乱！错乱！错乱……”叶枫心中大急，强提精元，无数到魔神的错乱打了出去，但掌风如电，已经杀到了他的胸口。

　　“不好！”叶枫一声惊呼，但即便是他全盛时也未必能反映过来！

　　嘣！

　　一蓬鲜血洒落，一个可怕的掌印印在他的肩膀上！

　　“咳……”伤上加伤，而且秦脂雪杀伤的伤口竟然根本无法愈合，鲜血不停流淌，叶枫脸色惨白，如果继续恶化下去，他的性命堪忧！

　　幸好秦脂雪并没有痛下杀手，而是要将其活捉，否则叶枫早已成为一具尸体。

　　“想要活捉我吗？嘿嘿……”

　　然而这一刹那，叶枫的嘴角突然露出一抹冷笑，鬼王的轮回陡然出手，这一次他竟然完全不顾一切，和炁神境强者的掌风猛烈激撞到一起！

　　砰！

　　血花绽放，叶枫的身体被狠狠的抛飞出去，不过，就在这一刹，突然传来一声长叹！

　　“唉……”叶枫身后的虚影，鬼王竟然发出鬼王的叹息，但却在这一刻，火窍内的火珠光芒一暗，能量供不应求！虚影轰然碎裂，叶枫再度咳出一口鲜血！

　　“咦？不好！”秦脂雪突然感觉头痛欲裂，精神攻击！叶枫竟然动用了精神攻击！

　　秦脂雪心中充满了震惊，不过此刻却顾不上震惊，因为叶枫拖着伤体，用极快的速度消失在这一片山脉之中！

　　“秦脂雪，本公子会再回来的！”消失在天际的叶枫，还不忘逞口舌之利，话音刚刚落下，他的身影已经彻底和夜色融为一体，消失不见！



第一百零七章 精彩的脸色

　　“哼，你这种逃命的方法实在太拙劣了！”秦脂雪看着叶枫消失的背影冷笑着，也闪过几分神彩，尤其是那鬼王的叹息，让她也不禁动容！紧接着，她指挥剩余的不足百余人，让他们收集叶枫留下的血液，同时，带着几个强者追杀过去。

　　“堂姐，他已经消失不见了！”秦邦有些担心的说道。

　　“我在他身上留下一丝气机，只要无论他跑到天涯海角，都别想逃出我的手掌心！不过，这个人倒是有些意思！”

　　叶枫的伤势越来越严重，他不得不直接服食从守墓人那里抢来的几种稀有灵植，虽然这样服用有些浪费，但此刻已经顾不上许多，灵植入口，一团暖流渗入经脉，修补着他的伤体。

　　然而，这时叶枫却突然眉头一皱，他总感觉秦脂雪似乎能追得上来！

　　脸色陡然一变，目光闪动，他的身形再次消失！

　　再次出现，叶枫穿着一身干净的衣袍在林间穿梭，不停把灵植塞入口中，不少伤口已经结了痂，唯独秦脂雪打伤的几处，鲜血还是不停滴落！

　　他的脸色越来越苍白，如果任由伤口这般流血，他的鲜血几乎快要流干了！

　　“这个臭女人实在够狠的，这伤口似乎有着一股奇异的能量，要不焚鼎诀怎么不能自动修复！”叶枫暗骂，身形没有一丝停滞，飞速朝着龙帝墓的方向靠拢，心中微微着急。

　　他足足奔跑了三个小时，身上的伤势越来越重，但那种若有若无的跟踪气息还是能够感受得到，“难道秦脂雪在我身上动了手脚？”

　　他下意识的看着洞穿的胸口和肩头的掌印，心头越来越不安，艰难的走到一处山洞，一股腥臭味传来，他不禁皱了皱眉头。

　　只见两只小狗熊正在窝里爬来爬去，此时他已经顾不上研究这里怎么会有野兽的问题了，拖着伤体，将这两个小家伙丢出去，又挪来一块巨石，将洞口堵死！

　　“再不治伤，性命难保了！”坐在山洞里，他目光闪烁，犹豫不决，沉吟刹那终于心中一发狠，取出戮仙剑，撕开衣衫，露出赤裸的上身。

　　剑尖狠狠的插入肩头的血肉之内，剧痛让他的心神颤抖，额头闪现豆粒大的冷汗，伸手抓出几株灵植塞入口中，死死的咬着牙，面部肌肉变得僵硬。

　　如果说秦脂雪留下气机，定然在他伤口之上！而且那股奇异的能量纠缠其上，让这伤口久久无法愈合。

　　现在唯一的办法就是割去受伤的碎肉，抹去气机，重新长出新肉，才能修补这处伤口！

　　“咝！忍住！”鲜血如灌注，令他几欲昏厥，疼得他倒吸冷气，手掌不停的颤抖，他原本伤势就十分严重，剧痛凶猛，若非他心志坚定，此时早已晕了过去！

　　吱！吱！

　　刮骨的声音森然，叶枫剔骨将残存上面的碎肉尽皆刮去！

　　叶枫冷汗已经浸透了衣衫，仿佛水洗了一般，面容惨白，像是生了大病，死死的咬着嘴唇，鲜血不停滴落。

　　“这点疼算什么！”叶枫脸色煞白，调动鬼王的生之气息，一股微痒的感觉传来，肩头的伤口果然开始愈合了，发白的嘴角露出一抹浅笑。

　　看着被洞穿的胸口，手中的剑不禁有些颤抖，内脏是全身最薄弱的地方，有一丝损失，都极有可能阻断了叶枫成长的道路。

　　同时暗叹秦脂雪心狠，想来这两击都在她的算计之下了。

　　“啊……”为了割去被秦脂雪长剑沾染的血肉，戮仙剑不得不按照原路伸进去，这股剧痛让他眼角闪烁一抹泪光，脸色一白，差点没昏厥过去。

　　后心的伤口已经愈合，但被戮仙剑洞穿，将伤口再次撕裂，冷汗淋漓，为了转移注意力，叶枫开始想念姐姐，母亲，还有冰焰仙子，回忆着和她们的一幕幕，回味着母亲做的饭菜的香味。

　　“啊……疼……啊……”叶枫的叫声很凄厉，即便有着惊人的意志力，但在身受重伤的情况下刮骨剔碎肉，这股剧痛还是让他痛叫出声。

　　“这点疼痛算得了什么！我要坚持，只要能屹立巅峰，保护家人，这点疼痛又算得了什么！我要坚持下去，坚持下去！”

　　足足过了一个小时，胸口的碎肉终于被剔净，如果有一丝碎肉还在体内，就不可能避开秦脂雪的追击！

　　他终于轻呼出一口气，调动生之气息愈合这道伤口，把止血草轻敷在上面，急忙换一件衣服，移开巨石，抹去自己的气息，疯狂飞了出去！

　　“真是狡猾！不过，你还是无法逃离我的手掌心！”秦脂雪步入山洞，赫然发现里面并没有叶枫的存在，而是一件破碎的衣服！

　　她有些气愤，但更多的是不服，她自认比天下任何人都要强，无论是修为还是智商，然而这一次却被一个名不见经传的家伙给耍了，心中不免有些愤怒，好在他身上还有气机存在！

　　“走！”秦脂雪率领几名战力强大的战士，朝着一处山洞奔腾而去，当她看见两只小狗熊竭力挪移封住洞口巨石的时候，嘴角露出一抹笑容。

　　“我说过，你无论如何也逃不出我的手心！”秦脂雪的眼中闪过一丝得意，一名战士战戈挥舞，将两只狗熊戳死，缓缓打开巨石！

　　“叶枫，你是自己出来，还是等着我把你揪出来！”秦脂雪目光忍不住兴奋，好像是水樱丹到手了一般。

　　她故意等了三个多小时才来追捕的原因，就是她并不像再起干戈，而是等叶枫鲜血快要流干，精元枯竭，几欲昏厥的时候出手，这样一劳永逸！

　　等了好久，里面悄无声息，秦脂雪嘴角冷笑，“难道你想要伏击我吗？好吧，既然你想要最后一搏，本小姐就给你这次机会！”她已经确定，那股气机就在这山洞之内！

　　“这个叶枫真是不识好歹！看来这一次在劫难逃了！”秦家战士已经被他杀怕了，这一次小姐能亲自出手，心中自然十分兴奋，心里更是认定了叶枫必死无疑了。

　　“当然，小姐亲自出马哪里有过败绩！我们就等着将他活捉回去领赏吧！”这些战士得意洋洋，好像已经看到了叶枫倒下一般。

　　“哈哈！我可是等着小姐领功的时候呢，届时我就可以请小姐做媒，迎娶春儿了！”

　　“你小子就等着回家抱媳妇吧！哈哈……”

　　……

　　“哼，不识抬举！待我抓住你，定然要让你生不如死！”秦脂雪轻挪曼妙的身材，心中自信满满，这一次叶枫定然逃不了她的手心，踏入山洞之中，里面黑漆漆的，气机还在，想来叶枫已经昏厥过去了，但是这一望，顿时傻了眼！

　　这山洞哪里还有叶枫，就剩下一堆碎肉，上面满是她刻下的气机，而叶枫早就不知道跑哪里去了！

　　秦脂雪脸色变得铁青，方才的兴奋一丝都不复存在，什么水樱丹，什么炁神五重天，全去见鬼去了！剩的只有失望，郁闷，气愤，甚至要杀人，心中戾气喷涌，杀机盎然。

　　所有人都傻了眼，气机还在，叶枫根本没有了踪影，什么娶媳妇，什么春儿，全他妈是浮云了！

　　这时，她又注意到墙壁上还有一段话，“秦小姐算天算地算天下，赔了夫人又折兵！”

　　“噗！”秦脂雪看了这一句话，她死死的攥着拳头，脸色十分精彩，一会红，一会紫，一会青……闪烁不停，仿佛看到叶枫嘲笑的面庞，顿时心火旺盛，猛然喷出一口鲜血。

　　“小姐……”

　　“小姐……”

　　手下的将士一声惊呼，同时心头暗叹，这个叶枫真是个狠人啊，竟然生生刮下伤口的碎肉，那种剧痛光是想想就让人不寒而栗，但那个叶枫竟然做到了！他们越想越是心惊，越是惧怕！能对自己如此狠的人，他的心志又会差到哪里去呢！

　　“此事不得外传！”秦脂雪恨光闪烁，恨，她心中大恨！喃喃自语道：“叶枫，你早晚会栽到我的手上……”

　　盘膝坐在一处山洞内的叶枫，根本无暇想象秦脂雪现在的表情，反正他知道，秦脂雪的脸色一定很精彩。他此刻周身光华闪烁，那无数株灵植的药力酝酿了许久，才终于完全爆发。

　　足足过了三天三夜，叶枫的伤势才彻底痊愈，这是他出道以来伤得最重的一次，此时心头浮现秦脂雪的面容，心神不禁一颤，这个女人实在太可怕了，虽然这一次侥幸逃脱，但完全是她要活捉叶枫，如果是要杀他，单手足以！

　　叶枫也开始焦急起来，只有最快进入神藏三重天，才有机会和秦脂雪一战，最起码不会像这次被追杀的如狗一般狼狈。

　　“天樱果！对了，天樱果！传言神藏境的武者服食天樱果则可以突破壁垒，晋入下一境界！”叶枫心中一喜，不过，这天樱果岂是那么容易寻觅的！

　　他已经感觉到自己就在神藏二重天和三重天的临界点，但却无论如何也无法突破到第三重天！想要打破壁垒，现在只有一种情况，天樱果！

　　在山洞内修养一天，这一日叶枫再度出现，走在神祗墓的大地上，他回眸远望，嘴角噙着一丝冷笑，“待我突破神藏三重天，定然会将这些十倍还给你们！战栗吧……”



第一百零八章 消息

　　他足足在神祗墓里游荡了半个月，这一日，一个身穿斗笠的男子坐在草地上，目视远方，并没有和其他人一样到墓地里争取宝物，反而静静的凝望。

　　叶枫走进的刹那，赫然感觉到一股杀气，像是一口出鞘的锋利的宝剑，虽然他背着身，但叶枫还是感觉到一丝凌厉的杀意！

　　“你是叶枫？”那斗笠人率先开口。

　　“前辈怎么知道我的姓名？”叶枫一惊，戒备的看着这个斗笠人，神情警惕，准备随时出手！

　　斗笠人转过身，他的眸子就像是两道锋利的宝剑，看不到他的容貌，光是这双眸子，就足以令人畏惧！

　　“还不错！”

　　不知为何，这斗笠人竟然表扬他一句，让叶枫有些摸不清头脑，然而这时斗笠人话锋一转，道：“和你爹比起来还差得远！”

　　叶枫顿时如遭雷击，父亲！他竟然知道父亲！那个记忆已经模糊，对自己异常严厉的父亲！他被称为济阳城的神话，同样也是他，也是他姐姐心中的神灵！

　　那个让无数强者尊敬，仰慕的存在，支起整个叶家的存在，他是济阳城的神话，也是他们母子三人永远的骄傲！

　　这一生，叶枫从来没有敬佩过什么人，唯独他的父亲，那个像是迷一样的男子！

　　他的一生，只能用神话来形容，如妖孽一般的天资，异常强大的战力，年少之时就在济阳城崭露头角，青年之时游历大陆，更是在乾干大洲闻名，有人甚至将他列入十皇之一，只不过他一心修炼，没有任何功利之心，并没有真正进入乾干十皇。

　　后来叶傲天的父亲身亡，他执掌叶家兵权，镇守济阳城，手提三千精锐，一时间叶家如风雨袭来，一朝进入济阳城第一家族，更是挣得乾干大洲二流家族的称号！

　　然而，他却如流星陨落一般，无声无息之间，突然暴毙，就是叶枫的母亲，姐姐和叶枫本人这些至亲之人都没有见到他最后一面，他好似在人间蒸发了一般，世人皆以为叶傲天不幸身亡，同时叶家地位一落千丈，再也不复当年的荣耀。

　　只不过，两世为人，叶枫察觉到母亲似乎知道些什么，但却不肯和他们姐弟说。

　　“曾听人言，叶傲天的小儿子是个废物，十四岁还是武罗一重天，今日一见，才知道那都是屁话！苗子真是不错，可惜傲天他……唉……算是我有缘无分吧……这神祗墓还有两个月就要关闭，届时如果再不出去，就要再次孤独终老了！”斗笠人眼中尽是赞许，又有一抹失望，长叹几声，后面却说了一句莫名其妙的话。

　　“多谢前辈教诲，待晚辈找到家姐，就要回家了！”想到姐姐，他的嘴角露出一抹温馨。

　　“叶晚晴？”斗笠人突然皱起了眉头。

　　叶枫心中一急，本能的，他认为这个斗笠人对他并没有恶意，倒是有一些关心，像是长辈对晚辈的关心，急声问道：“前辈，可是我姐姐遇到什么危险了？”

　　沉吟了半晌，他终于缓缓开口道：“不错，你姐姐的确遇到了一点麻烦！”

　　“求前辈指点，我姐姐现在在什么地方？”叶枫猛然一惊，心中急道。

　　斗笠人突然又笑了，摆摆手道：“不用着急，对她来说未尝不是一件好事。”

　　“前辈！”

　　“冰妃墓！你姐姐有着大机遇，同时也伴随着大风险！”斗笠人露出意味深长的笑容，有些慈爱的看向叶枫道。

　　“多谢前辈指点，晚辈心系家姐的安危，这就赶往冰妃墓，下次定然重谢前辈！”叶枫心急如焚，他可不想让姐姐受到一点伤害！

　　匆匆和斗笠人拜别，叶枫一路上打听，朝着冰妃墓疯狂赶了过去，走到半路，突然后悔忘了问那斗笠人的名字，但他有种感觉，在不久之后二人还会再见的。

　　“听闻冰妃墓出土了一只神之手，那冰妃殿无论是谁都打不开！传说里面是一座完整的上古神殿，极有可能有重宝出土！”

　　“神之手？你说的是真正的天神？”

　　“当然！被一位神魔五重天的绝世强者亲口认定，听闻他拿着神骨的时候，神情十分激动，双手颤抖不停，难道还会有假？”

　　“天呐，神祗墓，神祗墓，难道上古真的有天神存在？！”有人忍不住猜测。

　　“看来这回冰妃墓要热闹了，那冰妃殿无论如何也打不开，现在已经引来了无数强者，目标就是冰妃殿！”

　　听到这里，叶枫心中不禁一紧，他有种预感，姐姐极有可能就是冰妃殿之中！要不然以他们姐弟亲密的关系，一旦叶晚晴听闻弟弟有难，一定会拼了命的赶过来，而这已经过了几个月，叶晚晴依旧没有任何消息，这唯一解释就是，姐姐并不知道他在外面所做的一切！

　　“姐，我来找你了……”叶枫遥望冰妃墓，喃喃道。

　　“卖《寻宝指南手册》了，想要进这冰妃墓，须得一本寻宝指南，要不然啊，可定会空手而归，甚至搭进自己的性命！”

　　冰妃墓的墓口已经被武者破坏，进去自如，叶枫站在墓口前，心中不由得松了一口气，这时只见一个老瞎子拄着拐杖，手里不知道从哪里弄来的一沓草纸，扯着嗓子叫卖道。

　　“小兄弟，你要进入冰妃墓吗？要进这冰妃墓，必须买一本《寻宝指南手册》，我跟你说啊，这冰妃墓可是一座巨大的迷宫，稍微一不小心，就可能触动机关，那就追悔莫及了！小兄弟，我看你面善，打算周济你一把，这《寻宝指南手册》打个折卖给你了！一件玄级武器怎么样？”

　　老瞎子走近叶枫，大声介绍道，他的声音很大，让周围无数想要进入冰妃墓的强者听得一清二楚，然而这老家伙趁着别人不注意的时候，突然朝着叶枫眨眨眼！

　　叶枫一愣，随即露出一抹笑容，的确，他没有看错，这老瞎子的确朝着他眨眨眼。

　　“这个能是真的吗？”

　　“当然，我可是费尽接近一年的时间探索冰妃墓，但无奈我的修为太差，要不然一定能捞到几件神级的宝贝！”老瞎子说道这里一脸得意，好像是看到了那神级宝贝一样。

　　“什么？你说你看到了神级宝物？”叶枫故作惊讶的惊呼道。

　　“当然，你看，这些标着红点的就是宝物所在地方，蓝点的就是一些机关暗道，而这些黑线，就是安全通路，怎么样？一件玄级武器买我这一本《寻宝指南手册》值吧？”

　　“嗯，这样啊，能便宜一点不？”叶枫一副很动心的样子，但还在犹豫。

　　“不能！最差一件玄级武器！如果不是我老人家急需，才不会把拼了命的得来的东西卖出去呢！唉……”他还装模作样的叹了一口气，叶枫心中暗骂，这丫的太黑了吧，随便一本破书，竟然要一件玄级武器，靠，心黑，脸黑，皮黑，肉黑，里外都是黑的！

　　这时所有人的耳朵都竖起了，心中微动，如果真的如老者说的一般，这时，只见叶枫一咬牙，掏出一件玄级武器，递给老瞎子，口中道：“如果你敢骗本公子，本公子一定打得你妈都认不出来！”

　　“哇，真的有啊，天呐，这里的标注太对了……嗯，竟然知道这里有神级武器！我表哥可是差点搭上性命才探得！太神了吧，老人家，这些东西别卖给别人了，我全买了！”叶枫先是一声惊呼，紧接着声音压得很低，但喜上眉梢，傻子都能看出来，而且他的声音虽低，不过这些人都是武者，听得一清二楚！

　　老瞎子嘴角扯扯，这小子太能扯了吧，还表哥，他啥时候蹦出来个表哥，不过，这小子还真是上道，有发展啊！以后就算武道走不通，当个影帝也不错。

　　这时，叶枫正在低着头从储物戒中找玄级武器，准备把这些册子全都买下来！

　　这一回，所有的武者眼睛发亮，只见叶枫已经拿出一堆玄级武器了，就要准备和那老瞎子交换了，人群中一声惊呼。

　　“老人家，我出两件，卖给我一本，卖给我一本……”

　　“我出三件，给我一本……”

　　……

　　“哈哈，叶枫，听说你还经历了第三波异象，我早就说过，你小子不是短寿的样子！”

　　“靠，这你都知道了，我说，伍德胖子，你卖那些骗人的什么指南手册，这样太损了吧！”不错，这个老瞎子正是伍德胖子假扮的，要不是这家伙冲着他眨眨眼，否则还真的骗过叶枫了。

　　“我损什么了？那《寻宝指南手册》可是真的！”伍德给了他一个大大的白眼，意思是，哥的人品你还信不过吗！

　　“真的是真的？”叶枫有些不太相信。

　　“当然是真的了！”

　　叶枫一愣，旋即明白胖子的用意了，这家伙真的不是个好鸟，最喜欢做的就是浑水摸鱼，敲黑砖，打闷棍！

　　“嘿嘿，有没有兴趣，去干一笔怎么样？”胖子挤挤猥琐的小眼睛。

　　“不了，我要去找我姐姐，顺便寻找天樱果，我的修为桎梏在神藏二重天很久了，一直都无法突破！”

　　“天樱果？你怎么知道冰妃墓里有天樱果的？”

　　“嗯？天樱果在冰妃墓里？”

　　“当然，就在紫樱山脉！而且这几天就要成熟了！”



第一百零九章 天樱果

　　叶枫心中十分兴奋，他本来还一直担心自己的修为问题，但却没想到天樱果就在冰妃墓通道的北方的紫樱山脉之中！

　　这冰妃墓和其他墓地大不一样，也许这冰妃生前喜爱山脉，喜欢自然，故而葬在了山脉之中，她的墓地蔓延了整座紫樱山脉，可以说是神祗墓中最雄伟壮观的墓室！

　　告别伍德胖子，叶枫迈入冰妃墓，沿着甬路走，沿途的满是战斗过的痕迹，地上的尸体纵横，看得叶枫不禁皱了皱眉头。

　　天樱果，乃是神藏境用来突破壁垒的天材地宝，生长在火山和水潭交接之地，然而这天樱果十分神奇，不能用手去摘，一旦被异物触碰，就会自动消失在根茎处，无法摘取。

　　只有用金锤敲打下来，用玉盒承装！还必须在成熟的三日之内摘下，否则就会自行枯萎。

　　这一日，不少神藏境的武者已经闻得紫樱山脉的天樱果成熟，他们已经朝着这个方向赶了过来。

　　“这就是天樱果！”叶枫站在暗处，望着紫樱山脉活火山顶端的一处天然温泉，心里有些兴奋，喃喃自语道。

　　紫樱山脉的中心地带，是一处火山叠加之处，而就在紫樱山脉中最高的一座山峰紫樱峰，其上坐落着一座天然温泉，那里生长着一株碧绿欲滴的灵草。

　　这草足有半米高，颈上伸出一片片菱形的叶子，而在几片叶子包裹下，生长着粉色美丽的樱花，而樱花的花骨朵的中心，竟然长着一颗晶莹剔透的小果子。

　　细数之下，这青色的果实竟然有七颗，如碧绿色的玉块一样，一股扑鼻的药香让人精神一震。

　　“天樱果！还是早点摘下，省着夜长梦多！”叶枫眼中闪烁着兴奋的光芒，那些赶来的武者心中同样闪烁着这个念头，提前下手，省着夜长梦多！

　　“且慢！”然而这一刻，竟然有人已经提前下手，就在那人出手抢夺天樱果的刹那，突然一声冷喝：“兄台且慢动手！”

　　“你这是什么意思？难道想要叫住我们，趁机你好出手抢夺这天樱果吗？”那青年嘴角冷笑，猛地踏入水中，手中幻化出一柄金锤，朝着天樱果砸了过去！

　　“不可！那天樱果果树上有牙印，况且天樱果果树在此多年，不可能没有凶兽守护！”那人急道。

　　果然，就在这一刻，一只通体漆黑，四肢被鳞片包裹，嘴角插出两根长刺，而且还有几根胡须摆动的凶兽浮出水面，血盆大口猛然张开。

　　出其不意！

　　尖刺闪烁着寒芒，猛然冒出头，那武者一心想着夺得天樱果，好尽快突破到下一境界，却没想到半路杀出个程咬金。

　　噗！

　　一蓬血花绽放，尖刺洞穿了武者的腰身，尖刺如利剑，光芒一闪，竟然将这武者生生劈成两半！温泉瞬间被血水沾染，武者的尸体被抛入水中，竟然极快的下沉。

　　“咝！”所有人倒吸一口冷气，果然如那人所说，这里真的有一头凶兽，而且看它的修为，似乎是一头天阶凶兽！

　　“不要怕，只要我们合力出手，自然可以干掉这头海豹凶兽！”先前说话那人再次开口，他的眼中光芒闪动不停。

　　“可是我们站在这里的武者，要比那七颗天樱果多得多！”一名武者嘴角狞笑，冷光看向其余众人，这人修为在神藏四重天左右，在这人群中倒是可以傲视群雄。

　　“我不要了……”有武者心头一颤，急忙表态，赶紧转身离去，连看都不看一眼。

　　“我也不要了，……”一时间，有不少武者已经甘愿放弃，转身离去。

　　然而这时，那名武者的眼中闪过一抹讥讽，一柄锋利的小刀浮现，只听“噗！噗！”接连几声，那几个转身离去的人尽皆倒在血泊之中。

　　“哼，只有死人才会让人更安心！”这武者眼中冷光闪烁，出手无情。

　　叶枫眼皮一跳，暗道：这人好狠！

　　“冯志是你！峰月堡冯志！”有人惊呼，这一刻认出了那武者的身份！

　　名唤冯志的武者露出一抹得意，接连出手，将那些修为低下的武者尽皆斩杀，冷笑道：“没想到你倒是听过我的大名！只不过，你的修为太差了！”

　　噗！噗……

　　那小刀也不知道是什么宝物，光芒微微一闪，似乎是一缕气机锁定，就能够洞穿人的心房，很难躲避。

　　那海豹凶兽眼中闪过一抹，饶有兴致的看着人类自相残杀，并没有趁机出手。

　　“几位，我这就送你们上路！”低阶修士被轻松斩杀，还剩下四人，这四人都是神藏三重天的武者，很快，这冯志又斩杀两人，最终只剩下他和最开始说话的那个人。

　　“徐兄，那些障碍扫除了，你我联手诛杀这头凶兽，届时那天樱果我们平分！”叶枫心中一惊，显然这二人早有预谋，不过心中也算是松了一口气，这样也省着自己出手了。

　　“正该如此！”姓徐的武者点点头，手中浮现一只金虫，如一条金线一般被激射出去，只见那海豹凶兽瞳孔一缩，为躲避金虫，身体哗啦一下钻入水中！

　　“这是驱虫术！传闻苗疆巫族才会这种驱虫之术！”叶枫心中大惊失色，在天盟施展蛊虫，绝对是忌讳的事情，然而这冯志却是峰月堡的人，他们搅在一起。

　　嗡！

　　金线完全不顾是水还是陆地，化成一道流光，直击海豹而去，海豹虽然看到这只金虫，但它的身形巨大，根本无法奈何这细小的虫子。

　　“徐兄的驱虫术越来越惊人了，这蛊虫比我上次见到要大了一圈，看来徐兄在族内地位直线上升啊！”冯志恭维道。

　　姓徐的面色有着些许得意，手上动作丝毫不慢，控制金虫叮上海豹，同时冯志陡然出手，锋利的小刀如流星坠地。

　　叮！

　　竟然发出一声金属激砰的声音，冯志收回小刀，一看之下，脸色顿时大变，锋利的小刀竟然卷了刃！

　　“看来这家伙还真的有些麻烦！”他摸着下巴，陷入思考之中，这时那海豹无闲对抗冯志，金虫不停下口，若是没有鳞片护体，它早已被吸空了鲜血，身体在温泉里翻腾。

　　“谁！”那海豹翻滚到了叶枫的方向，一蓬水花打起，二人的目光同时射来，顿时发现山石后面还有一个人！

　　叶枫无奈苦笑，身体渐渐显现出来，看来他这只黄雀做的不合格。

　　“你在这里看了很久了？”那名徐姓男子眼中杀机一闪，苗疆和天盟是死对头，如果他的身份暴露，定然会被天盟之人群起而攻之，必然会死的很惨。

　　“你全都看到了？”见叶枫点头，他的脸色更加阴沉了，冷声道：“那就去死吧！”

　　两人同时点头，冯志不敢怠慢，这可是了不得的大事，和苗疆人勾结，就是一等一的大罪，就是峰月堡都极有可能因此覆灭！

　　冯志操控锋利的小刀，当空劈来，一股凛冽的气息让叶枫发颤，他嘴角露出一抹冷笑，戮仙剑铿锵一声出鞘，一股炽热的气息扑来，将小刀挡住。

　　噼啪！

　　一声脆响，小刀竟然应声而碎，戮仙剑寒芒暴闪，可怕的剑气竟然有半尺长，狠狠的斩落！

　　“啊……”冯志脸色巨变，他没想到这个神藏二重天的武者竟然有如此战力，轻松破去他的法宝不说，竟然能够催动剑气破开他的防御，似乎真的要斩杀他！

　　“你不能杀我，我是峰月堡的少爷！你杀了我就是跟峰月堡作对！”冯志歇斯里地，心中已经恐惧到了极点，他想摆出自己的家族让对方罢手！

　　“聒噪！”剑气如虹，没有一丝停滞，只听“噗！”的一声！冯志还没有反应过来，就已经命丧黄泉了。

　　徐姓男子暗叫不好，正待出手的刹那，一蓬鲜血泼洒在他肩膀！

　　冯志竟然被对方的剑气一劈两半！这神藏四重天的强者竟然在人家手上一招都走不过！

　　嗡……

　　“蛊虫！你的蛊虫倒是不少！”叶枫冷笑一声，一团碧绿色的火焰袭来，将那蛊虫直接焚毁，身形一闪，戮仙剑陡然出手，将那徐姓男子狠狠的抛飞出去。

　　嗡！

　　一声轻鸣，徐姓男子竟然被戮仙剑洞穿了肩头，钉在山壁之上！

　　“待我收了这天樱果，再来问你！”叶枫冷冷一笑，那徐姓男子心中生出一抹绝望，他感到世事无常，方才他们二人还是王者，然而角色转变的实在太快，不到十分钟，一人惨死，另一人已经成为阶下囚了。

　　海豹畏惧的看了叶枫一眼，它还在被金虫纠缠，只见叶枫手中红芒一闪，凝成两团碧绿色的火焰，并且在叶枫的双手之间不停变大，绚烂夺目起来。

　　直到这两道火焰涨得如西瓜大小，猛然推出，“嗤嗤！”之声爆响，瞬间砸落在温泉之上！

　　咕噜噜！咕噜噜！

　　碧绿色的火焰翻腾，瞬间弥散二百平的温泉水面上，水温骤然升高，原本温暖的泉水瞬间变得滚烫起来。



第一百一十章 傀儡术

　　那海豹顿时感觉到不妙，身体开始打滚，猛然张口，水柱喷涌，但碧绿色的火焰遇水更加熊熊燃烧，一团幽芒不停闪烁，金色的小虫子似乎也不畏惧水火，不停翻滚，似乎在寻找下口的机会。

　　海豹眼中恨意闪烁，猛然下潜，似乎要潜入水里。

　　哧！

　　同时，这海豹竟然喷出一口血色的气体，叶枫脸色一变，这股血色的气体腐蚀性极强，所碰到的山石，竟然摧古拉朽，尽皆将其化成烟雾，而且去势不减！

　　翻天印横空，一道道五彩的光芒刷出！

　　咄！咄！

　　血色气体被光芒破去，而那海豹竟然趁着这个机会猛然钻入水底！

　　刺啦！

　　叶枫的手中浮现一黑一白的火焰，屈指一弹，正好拦住它的身体，泉水蒸发出一个个气泡，水温达到了极致。

　　哗啦！

　　下潜不成，海豹猛然弹了起来，一跃而起！

　　可就在这一刹那的功夫，一道赤红色的光芒闪烁，海豹猛然一惊，一股毛骨悚然的气息闪过，随即感觉身体一痛！

　　一蓬血花绽放，坚固的鳞甲竟然被破开一条口子，这一下，正好给了金虫绝佳的机会！

　　没有了鳞甲的阻碍，金虫打了一个旋，趁机钻入皮肉之中！

　　“嗷……”这时海豹凶兽传来凄厉嘶鸣，身上闪烁起一层红光，一道幽然的火焰陡然燃起，如防御罩一般，似乎要将那金虫挤出皮肉！

　　这妖火可以说是海豹凶兽的天赋神通，只不过，这金虫对妖火熟视无睹，反而刺激了它的凶性，金影一闪，就钻入海豹体内，海豹剧烈翻腾，苦不堪言。

　　叶枫也有些吃惊，没想到这小小的金虫竟然有如此本事，再看看那个钉在墙壁上姓徐的家伙，想来这家伙在苗疆地位也不低！

　　刹那间，海豹的内脏竟然被这只金虫掏空，尖鸣也变得软弱无力起来，终于扑通一声，砸落在温泉里，尸体急速下沉，转眼就不见了踪迹。

　　然而这时，叶枫猛然漂浮其上，手指轻弹，流光闪烁，一颗红白相间的妖兽内丹摄入手中，面容一喜，将准备好的金槌轻轻的敲下七枚天樱果，装入玉盒。

　　“苗疆人，你叫什么？”取得天樱果，叶枫心情极好，一拂衣袖，戮仙剑消失在半空，那姓徐的男子轰然坠落，一身修为竟然形同虚设，狠狠的砸在地上，面部满是鲜血。

　　“我叫徐立，前辈饶命啊！”金虫从海豹的身体钻了出来，徐立畏惧的看着叶枫，并不敢收回去。

　　叶枫目光闪烁，盯着徐立，猛然屈指一弹，一道流光绽放，徐立不禁一惊，面如死灰，以为叶枫要送他入黄泉！

　　金光一闪，那金虫竟然被叶枫摄入手中，诡异的火焰浮现在他的手心。

　　“不要！求前辈饶我一条性命！”徐立一惊，本命蛊虫要是被焚烧，等于取走了他的性命，他和蛊虫福祸相依，一损俱损！

　　“我这里不收废物！”叶枫抓着金虫，心中已经有了打算。

　　徐立惨白的脸色焕发了一丝红润，他清楚这位前辈有意让他去做一件事，急忙点头道：“但请前辈吩咐，晚辈自当竭尽全力！”

　　“我知道苗疆自古流传许多妖魅之事，例如控制人的法术……”叶枫说到这里，立刻闭口不言，上一世他有着一个苗族朋友，知道苗疆有一种控制人的无上法术，但他去求教的时候，对方却无论如何不肯教他，曾言那是苗疆巫师一族不传之秘，不可未经族内允许，交给外人！

　　叶枫这般发问，一方面想要知晓这个徐立在苗疆到底是什么地位，另一方面，则是想要掌握这种无上秘术。

　　“你……不行！”徐立脸色一变，急忙拒绝，如果被族内人知晓傀儡术外传，无论有多高的地位，多么纯正的血统，都将会承受苗疆最严厉的惩罚！想到那些可怕的折磨人手段，徐立就不寒而栗。

　　叶枫先是一喜，这徐立果然会这种秘术，但看这家伙提到外传傀儡术战栗的样子，叶枫眉头皱皱，不过，只要他会，就有希望。

　　“哼，先离开这里，难不成你以为就你们苗疆折磨人的手段才叫手段吗？你还是自行考虑一下，以免受皮肉之苦！”叶枫冷然一笑，他感应到有人朝着这个方向赶来，提起徐立，驾驭八阵图，转眼间就离开这紫樱山脉。

　　步入一处阴暗的山洞，徐立被抛入其中，叶枫的嘴角露出一抹冷然的笑容，猛然出手，灭神指弹出一道指风，径直破开徐立的身体，将他狠狠的砸到墙上，同时血花迸溅，胸膛被生生打出一个窟窿！

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”徐立面如死灰，身上的剧痛让他的嘴角抽搐，冷汗淋漓，眼中露出一抹畏惧之色。

　　“不，我给，我给！”徐立眼中闪过一道精芒，想起族中传过一段度人诀，只要让叶枫修习，定然会经脉涨裂而亡，精血会祭奠给苗疆的神祗，巫神！

　　叶枫闻言一喜，依旧虎着脸，冷冷地道：“说！”

　　徐立嘴唇蠕动，背诵出“傀儡术”的法决，不过一听之下，叶枫却皱起了眉头，道：“这是傀儡术的法决？”

　　他心里隐隐感觉不对劲，这傀儡术似乎是一种自缚的功法，到最后的意思竟然要把血肉祭献给巫神！

　　徐立一惊，慌忙点头，心里暗中嘀咕，但表面上还是故作镇静，点头称是。

　　“那你按照这个法决运转一遍功法，给本少看看！”叶枫眼中露出一丝讥讽，捕捉到他眼角的惊慌，一团绿火凝成，猛然袭去，在叶枫控制下的徐立就是想躲都不可能！

　　这傀儡术乃是苗疆的禁忌，不允许外传，开始徐立不答应，然而此刻却匆忙答应，况且这度人诀口诀诡异，岂能不让叶枫起疑心！

　　“啊……啊……啊……”精神上的剧痛让徐立忍不住发出凄厉的叫声，双眼充血，头痛欲裂，在山洞中疯狂打滚。

　　砰！砰！砰！

　　身体不停和墙体碰撞，刹那间鲜血喷涌，而徐立本人似乎没感到身体的剧痛，抱着脑袋，凄厉的吼叫：“啊……啊，前辈，求求，你……啊……我说，我说……”

　　“死罪可免，活罪难饶！”叶枫最恨的就是欺骗，上一世的他，就死于欺骗！而方才若不是他谨慎，极有可能走火入魔，陨落此地，一股怒火猛地窜上来，恨不得活活折磨死徐立！

　　况且这种人已经骗了他一次，谁知道会不会再骗一次！

　　整整过了半个小时，就便是钢铁般的意志也要被这精神攻击推翻，徐立浑身抽搐，披头散发，精神萎靡，奄奄一息的样子，几乎连抬眼看叶枫一眼的力气都没有了。

　　“说！”叶枫冷喝，手上的动作稍微一缓，徐立的身体微微颤抖，看向叶枫的时候充满了畏惧，沉默片刻，终于还是将口诀背出。

　　沉默片刻，叶枫终于点头哦，这段口诀才是傀儡术的真正口诀。

　　“将你的神魂献出来吧，千万不要耍花样，别忘了那只金虫蛊还在我手上！”叶枫故意提醒他。

　　徐立犹豫片刻，祭出一丝属于自己的神魂，那灰色的神魂微微一颤，在叶枫运转傀儡术的时候，竟然融入叶枫意识海内，化成一个灰色的光点。

　　叶枫突然感觉到他和徐立有一丝若有若无的关系，不禁满意的点头，道：“从现在开始你徐立就是我叶枫的仆人，这金虫给你，放心，只要你做得不错，我会给你应有的奖励，如果能令我满意，还你自由身完全没有问题！如若阳奉阴违，哼！到时就怪不得我心狠了！”

　　他冷哼一声，意思再明显不过，如果敢违背他的命令，定然会被抽魂炼魄，求生不得，求死不能。金虫似乎也受到了极大的威胁，在叶枫放手的刹那，急颤翅膀没入徐立的身体内，仿佛对叶枫极为畏惧。

　　“你暗地里的名字改为001，明面上还叫你的本名吧！”给了一巴掌，又给一个甜枣，能极好的收买人心，叶枫的脸色稍微有所缓和。

　　“是，主人！”徐立万念俱灰的时候，又生出一丝希望，他还可能恢复自由身。收回金虫，他不由得松了一口气，但想到成为他的傀儡，心里不免沮丧。

　　见他恭敬的样子，叶枫满意的点点头，对于傀儡术控制的仆人，他不介意到底是心服还是口服，反正命掐在他的手里，随时都能取走傀儡的性命！

　　顿了顿道：“现在本公子就交给你一个任务，给你两个月时间，打入秦家内部，让他们完全相信你！嗯，现在秦家领头人名叫秦脂雪，是个狡诈的女人，至于如何打入，就看你的本事了！”

　　“秦家？”徐立猛然一惊，顾不上伤势，突然跳起来，情绪也变得激烈起来，有些颤抖地问道：“主人难道和秦家有仇？”

　　他的眼光变得炽热起来，双手开始颤抖，眼中一道不易察觉的杀意一闪，只不过这些都没有逃脱叶枫的眼睛。

　　“不错，的确有仇！不过，据我所知，秦家和苗疆有所合作，他们家的玉蛊不就是你们提供的吗？”叶枫露出狐疑的神色，看徐立的样子，他极有可能和秦家有仇！



第一百一十一章 突破壁垒

　　“我和秦家有不共戴天之仇，秦桑他杀了我的师父！”徐立长叹一口气，眸子中闪过悲痛之意，双肩微微颤抖，缓缓道：“苗疆分为三大族，夜叉族，苗族和依文族，我是苗族的人，而和秦家合作的乃是夜叉族的人！”

　　说道后面样子有些尴尬，看叶枫和秦家有深仇大恨的样子，显然苗疆蛊虫在里面扮演了不光彩的角色。

　　“杀了你的师父？秦桑？”叶枫皱起了眉头，乾坤大陆极为注重礼仪，师如父，授业恩师堪比生养父母，除非大逆不道，要不谁敢拿师父的性命开玩笑！

　　这徐立虽然有些小聪明，但不会是大奸大恶之徒，况且他的表情，那种愤恨，从心底里的恨意，这是无论如何都装不出来的！

　　徐立犹豫了一会，悲痛地说道：“我师父本是苗族祭祀，和夜叉族的祭祀乃是同门师兄弟，但双方互相不服对方，故此交恶。有一日，秦家的太上长老秦桑只身来到苗疆，和我师父夜谈，然而秦桑的条件太过苛刻，您也知道，我们苗疆人除了蛊虫厉害之外，修为都不高，谈判谈崩了，秦桑这个无耻之徒竟然看上了苗族的圣物，权杖，我师父万般阻拦，但这个老贼自持修为强大，击杀了我师父，夺走了我苗族圣物！”

　　说到最后，徐立几欲怒吼出来，心中的悲愤可想而知。

　　“我自小被师父收养，那一日奉命去山里采茶，却没想到我回来，却看见师父奄奄一息的倒在地上！苗族那些狼心狗肺的东西，他们根本就不顾我师父死活，死了等于给他们让路，更别提为他报仇了！是以我只身来到天盟，进入神祗墓，和峰月堡的人交好，企图报仇！”

　　叶枫陷入沉思之中，他在猜测徐立所言到底有几分是真，最终他意味深长的看了徐立一眼，缓缓道：“小子，好深的算计！差点将我算计里去！”

　　“主人，我已经是您的傀儡了，我又怎么敢欺骗主人呢！我的师父的确是被秦桑杀死，我一定要杀他报仇！”徐立的眼中闪过一抹惊慌。

　　“不错，这一点我相信！不过，难道你讲这么多故事，难道就没有别的企图吗？”叶枫冷笑道，他已经不是曾经那个愣头青的大少爷了，上一世的磨砺生涯，让他深知不可全抛一片心的道理，除了最亲近的人之外，都要设下防线，不能轻易信任！

　　徐立知道他的小心思逃脱不了主人的眼睛，心中骇然，扑通跪下道：“如果主人肯帮我夺回苗族的统治权，我愿众生为奴，苗族永远臣服在主人的脚下！”

　　的确，这徐立打算借用叶枫的力量复辟！夺回苗族的管理权，他本以为用一个动人的故事打动叶枫，让他与他同仇敌忾，届时无论如何他们之间的关系就分不清了，叶枫就等于站到了天盟的对立面上，到时还有什么理由不帮助他夺取族长的地位呢！

　　只可惜，他的心思已经被叶枫洞悉，并没有受到他的迷惑。

　　“眼下之事，还是秦家之事，也是你的报仇大计！待它成功，到时再说苗族的事情也不迟啊！”拖，这种事只有一个办法，那就是拖！如果贸然答应，他将无路可退，而果断拒绝，二人将就此谈崩，徐立就算介入秦家，也会阳奉阴违，并不会尽全力，伺机夺回那一丝神魂，这对叶枫是极为不利的。

　　不过他心中冷笑：想要让我背弃天盟，和你苗疆结盟！想要利用我成就族长之位，真是可笑，十年之后，苗疆到底存在与否还是个未知数呢！

　　上一世的历史却是，在大战爆发的第三年，天盟联军大肆进攻苗疆，苗疆溃败，三大种族首领被擒，死者不计其数，苗疆在世间抹去！

　　徐立犹豫片刻，眸子发亮，对叶枫躬身道：“我必定帮助主人扫定秦家，送主人一张投名状！”

　　叶枫的意思在徐立耳里，就是他还不能信任他，只有交给他一张投名状，叶枫才会考虑和他结盟，扶持他当上苗族的族长，不禁心中大喜，感觉复辟希望大增！

　　“好了，这颗天樱果就给你，突破到神藏四重天才能更好的做事！”叶枫抛给他一颗天樱果，道：“你在这里修炼吧，别忘了我交给你的任务，尽快打入秦脂雪队伍的内部！投名状交给我，再谈苗族族长之事，好了，我先走了。”

　　叶枫故意把苗族族长的事情搬出来，又给他一枚天樱果，也算是绑住他的心意，告诉他只要好好做，奖赏是不会少的，拍拍他的肩膀，转身离去，徐立眼中异彩大放，虽然知道叶枫是在利用他，但是他又何尝不再利用叶枫！

　　叶枫朝着冰妃殿的方向行走，在靠近冰妃殿的一处山洞，他安定下来，用巨石堵住洞口，布下层层禁制，做好之后，满意的点头。

　　盘膝坐在山洞之内，周身光芒大放，凝成三道漩涡，在精元的流动下，漩涡飞快运转，赤红色的漩涡成漏斗状，将四面八方的灵气尽皆吸入其中！

　　灵气源源不断而来，漩涡怡然不惧，如海纳百川一般悉数接纳！幸好这灵气并没有直接导入叶枫的身体，否则非被撑爆了不可！

　　涌入漩涡内的灵气被淬炼成精纯的精元，在焚鼎诀的运转下，流入他的经脉，涌进他的身体，叶枫额头冷汗闪烁，这股强大的精元差点撑爆了他的经脉。

　　幸好焚鼎诀乃是一部奇功，引导精元冲破穴窍，扩张丹田，同时尝试着疏通经脉！

　　人体有无数条经脉处于瘫痪状态，在焚鼎诀的引动下，缓缓导入，竟然出乎意料的冲破了这些经脉的桎梏，成为一根根承载精元的经脉！

　　叶枫神色一喜，他能感觉到自己的能量在成长，尤其是丹田的扩张，使得无数精元涌入其中，神藏三重天的境界似乎松动了一下。

　　一枚天樱果漂浮在半空中，叶枫指尖一引，吞入嘴里，这天樱果入口的刹那，散发出沁鼻的芳香，叶枫塞入口中，狼吞虎咽的吃下肚子，嚼了一会，吐出一颗核来。

　　轰！

　　一股可怕的能量涌入他的体内，不过，这股能量并不如外界吸收来的灵气那般凶猛，似乎有意识一般，涌入丹田，扩张着他的经脉，触动神藏三重天的境界，似乎马上就要突破一般。

　　精元一遍又一遍的冲刷着他的身体，改善着他的体质，此时，他体内的新陈代谢开始加快，短短十几分钟就已经大汗淋漓，少量的污物从汗毛排出体外。

　　一股黏糊糊的感觉传来，同时还有股微臭的气息，这让叶枫不由得皱了皱眉头，味道的确是太难闻了。

　　只不过，他的身体却异常舒坦，神清气爽，比吃了任何灵丹妙药还要爽快！

　　伐经洗髓！这已经是叶枫第三次伐经洗髓了，他的宝体比之前更加凝练了，闪烁着宝光，引得无数人嫉妒。

　　但是，叶枫内视之下却再度皱起了眉头，那天樱果的药力已经消耗殆尽，不过他的修为并没有突破，依旧停留在神藏二重天！

　　“奇怪！”犹豫了一下，叶枫再度吞服了一颗天樱果，庞大的能量再次冲刷他的身体，充盈丹田，冲击神藏三重天！

　　“不是说这天樱果乃是神藏境武者突破的圣药吗！简直是扯淡！”他一连吞服了两枚，虽然有着微弱的作用，但境界根本就没有动！

　　第三颗，第四颗，第五颗……

　　叶枫看着第六颗，仅剩的一颗天樱果，心中暗暗着急，也有些沮丧，其他人一枚就足以突破下一境界，他却耗费了五枚，还不成！如果再不能突破，他只能另寻他法了，能量入体，焚鼎诀飞速旋转，将这股能量融入他的经脉丹田。

　　然而此刻，一丝淡淡的炽热的气息渗透出经脉，盘旋入体，叶枫隐隐感觉到这股能量似乎源自这段时间服用的药物，残存的药力！

　　这几天，他服用了守墓人三代积累的丹药，灵植，这一刻轰然爆发，顺着经脉流转，化为一股精纯的能量，不停冲击着神藏三重天的境界！

　　叶枫心中一喜，这能量爆发的是在太及时了，他明显感觉到神藏三重天境界的松动，似乎马上就要冲破这层窗纸！

　　不过，这股能量似乎相对于境界来说太过单薄，在冲击几次之后，骤然崩碎，引得叶枫额头冷汗直冒，天樱果仅剩一枚了，这一次万万不能再失败了！

　　沉吟了片刻，终于静下心神。

　　他沉下心神，竭尽全力剧烈经脉中，丹田中的一切药力，精元成了一团粘合剂，将这股能量牢牢的凝固成一团。

　　这一刻，九云金丹的药力再次奔腾，那狂放的药力汹涌澎湃，他体内残存的药力仿佛要沸腾起来，瞬间将那股凝成一团的能量推向高潮。

　　这一刻，神藏三重天的境界不停摇晃，在药力的轰击下，那层窗纸几乎要破开！

　　轰！

　　药力轰然爆发，叶枫终于从神藏二重天迈入神藏三重天的领域，经历了从量变到质变的积累，无数个日日夜夜的积累，无数次生死存亡的考验，终于一朝成功突破！

　　叶枫心中狂喜，他终于在武道进军上迈出了极大的一步，就在突破的刹那，丹田竟然生生扩大十倍，原本的浓郁的精元变得稀薄，然而就在这一刻，一股大力汹涌澎湃涌出，弥补了整个丹田，充斥了浑身经脉！

　　当！当！当！

　　却在这一刻，冰妃殿那个方向传来轰鸣钟声……



第一百一十二章 冰妃殿钟声

　　叶枫眼皮一跳，顾不上突破的喜悦，急忙跑出山洞，入目的竟然是人头攒动，无数武者朝着冰妃殿的方向涌去！

　　叶枫脸色急变，他有种莫名的感觉，姐姐就在冰妃殿之内，而那个方向传来钟声，难道预示冰妃殿将要开启？

　　“这冰妃殿马上就要开启了，快走吧！”有个武者看见叶枫杵在洞口前，好心提醒道。

　　“这位兄台，请问那钟声是从哪里来的？为什么猛然敲响？”

　　那人顿了一下，见叶枫态度诚恳，有些惊讶地问道：“你难道不知道昨日有一座洪钟飞出冰妃殿，现在就挂在冰妃殿的门角上，有强者推测，钟响则冰妃殿开启！我可告诉你，有神魔境的绝世强者要出手了！”

　　叶枫道谢之后陷入深思，他的目光一瞬不瞬的盯着冰妃殿。

　　沉默了许久，转头进入洞府，收拾好东西之后，朝着冰妃殿的方向疾驰而去，走了接近半天的路程，已经步入冰妃殿的领地。

　　成千上万的武者在冰妃殿的殿门前徘徊，此时已经摩肩擦踵，在殿门的正上方，悬挂着一只洪钟，青铜洪钟！

　　叶枫陡然一惊，他手中就握有一块青铜，而这青铜洪钟足有上百斤，究竟谁有如此大的手臂！用百斤青铜熔炼一口洪钟！

　　这洪钟的威力究竟如何，恐怕就是神级武器也要仓惶避之吧！

　　可是，让人奇怪的是，所有人盯着洪钟的目光炽热，却没有人敢出手抢夺，叶枫向人询问，原来昨日洪钟甫一出现，就有无数强者争夺，然而却没有人能踏入洪钟的半步之内，但凡迈入洪钟的领域，尽皆被碾为肉泥！

　　其中还有一位神魔一重天的绝顶强者出手，结果碰了一鼻子灰，差点陨落此地。

　　“这洪钟怕是不简单！”

　　当！当！

　　洪钟震动天地，钟声悠然摄人心魄，仿佛要令人灵魂出窍，钟波震荡，冰妃殿光芒乍现，竟然和钟波遥相辉映，神芒碎天，这一刻，整个冰妃殿被神芒笼罩。

　　“这是怎么回事？难道冰妃殿真的要开启？”

　　“天呐，这是神祗之威，那竟然是古神器！”老古董惊呼，他们屹立在最前方，眼中异彩大放，准备随时出手。

　　“不可能！神祗早已经不复存在，古神器在上古尽数崩碎，不可能还有完好无损的！”有人质疑，的确，上古一战，神祗尽丧，古神器成为传说，过了几万年，世间从未再出现过古神器！

　　“难道冰妃殿内诞生了新的神祗？！”

　　许多人眼中露出不敢相信之色，这洪钟古神器的出现，似乎在迎接主人出关！

　　一念至此，那几个老古董终于坐不住了，掌握古神器，将会把自身的修为推向一个巅峰，即便是神魔境的强者，也可和碎天境的绝世强者抗衡！他们桎梏已久的修为还可能再进一步！

　　即便是深陷险地又如何，不入虎口焉得虎子！

　　然而就在这一刹，洪钟再次响起，钟波震天碎地，无坚不摧，疯狂涌向四周，无数强者躲闪不及，含恨陨落！

　　即便是神魔境的一个强者也灰飞烟灭，连哼都没哼一声，就被钟波扫过，形神俱灭，可怕之极，这些强者眼中露出惧色，但洪钟像是发疯了一般，钟波连绵不绝！

　　当！当！当……

　　震天碎地的钟波，无穷无尽，这些神魔境的强者依旧不肯死心，施展出强大的修为，朝着洪钟探手抓去！

　　噗！噗！

　　几大神魔境的强者被钟波扫中，被远远的击飞，心中不禁萌生退意，然而这一刹，一波汹涌的钟波再次降临，竟然如利剑一般疾驰！

　　眨眼之间，就洞穿了神魔境强者！光芒急速扩散，这几位绝世强者连躲避的机会都没有，光芒炸裂，他们的身躯化为一滩肉泥！

　　哗！

　　“这，这神魔境的强者就这般就陨落了？”所有人都不敢相信自己的眼睛，那些自持修为强大的武者，心动贪念，却不想就此陨落此地。

　　叶枫已经退出极远，但仍然感到那股摄人心魄能量波动，心惊肉跳，所有人还在不停的后退，那钟波实在太可怕了！飞速后退，人潮涌动。

　　难道冰妃觉醒了，掌握了神祗的力量？亦或是有人继承了冰妃的天道，那个传承者欲要出殿，引动了洪钟！

　　“看来这里已经被人捷足先登了！”

　　“那洪钟仅是来祝贺的？看来那冰妃在上古地位不低，修为也将是极为强大，这洪钟极有可能就是她生前的宝物！”

　　提到洪钟，人们眼中已经没有了贪婪，而是深深的畏惧，他们亲眼所见神魔境的绝世强者陨落，在所有人眼里，神魔境的绝世强者已经相当于乾坤大陆的神祗，就连他们都已经陨落，谁又有资格争夺洪钟！

　　“难道最开始传送的时候，姐姐就被传送到冰妃墓？她早已经进入了冰妃殿，并且得到了冰妃的传承？”叶枫心中隐隐兴奋，但是又有些苦恼。

　　如果姐姐掌握了传承，这些人定然会发难，逼姐姐交出传承！他早已洞悉武道的残酷，武者间的自相残杀，一切都凭实力说话！

　　“哼！谁要敢伤害我姐姐一根寒毛，就拿性命来抵吧！”叶枫的嘴角露出一抹狞笑，他决不允许有人伤害到他的家人！

　　龙之逆鳞，触之即死！

　　就在这时，他的瞳孔猛然一缩，一个人影映在眼球之上，那人白衣飘逸，笑容十分具有亲和力，一副谦谦君子的作态。

　　“人生真是无处不相逢啊！”那人影似乎也见到了叶枫，潇洒的走过来，笑道：“没想到再次又遇到了叶贤弟，看来我们二人真的很有缘。”

　　“陈大少，好久不见！”叶枫亲切的拍了他一下肩膀，不错，这个就是那日想要把叶枫当成祭品，结果差点被叶枫诛杀的陈家陈大少，陈令东！

　　“许久不见，叶贤弟此时已经名震神祗墓，为兄真是惭愧！”陈令东一脸羡慕，但绝口不提上次阴叶枫，却反被叶枫算计的事情，好像是忘了一样。

　　叶枫嘿然笑道：“陈大少已经迈入十方三重天，想来也有不少奇遇吧！”然而心中冷笑，这个陈令东不简单，十方三重天，他的战力绝对不仅仅是十方三重天！

　　面对陈令东，他感觉浑身都不自在，不知为何，竟然有种阴冷的感觉，他目光凝视，他总感觉陈令东不对劲，至于哪里不对劲，又说不上来。

　　二人在互相吹捧恭维一番之后，终于谈及正题，陈令东竟然打算和叶枫合作！

　　“陈大少，我可不想把后背交给一个随时捅自己刀子的人，到时连自己怎么死的都不知道，这才叫冤！”叶枫毫不避讳，冷然笑道。

　　“呵呵……”陈令东尴尬的笑笑，他已经出卖过人家一次，这一次又让人如何能相信，旋即开口道：“我知道令姐的消息，如果你能帮我夺取一件神级武器，我就告诉你令姐现在的确切位置，如何？”

　　叶枫嘴角冷笑，那种心连心的感觉，让他肯定，姐姐就在冰妃殿内，然而看着陈大少神神秘秘的样子，不禁好笑，摇头道：“我姐的消息我已经知晓，不用劳烦陈大少的金口了。”

　　“不，你不知道！我会告诉你确切位置！这冰妃殿从外面开占地不大，里面说是一个济阳城也不足为过！”陈令东一副认真的样子。

　　“难道说你和我姐最先传送就在这里？”叶枫目光闪烁，盯着陈令东，那姐姐怎么进入了冰妃殿，而这个家伙没有！

　　陈令东无奈的点点头，苦笑道：“是的，令姐被一股吸力吸入冰妃殿，而我在进入一半的刹那，折身而回！不，我没有动你姐，没拿她当人垫！真的！”

　　叶枫脸色变得阴沉，目光灼灼的盯着陈令东，开口道：“真的吗？你如何证明？”

　　“待你寻得令姐，自然可以证明！”他中气十足的说道，不过叶枫却看不透陈令东，无法确认他说的真假，心中不由得担心起来。

　　“你又如何知道我姐的确切位置？”

　　陈令东见叶枫如此发问，心中稍微放心，他知道叶枫动摇了。

　　“我修炼了天眼通！”这一刹，他浑身气势一变，眉心之间，竟然裂开一条缝隙，一股幽冥的力量袭来，透过那天眼，叶枫竟然看见了冰妃殿的一幕幕！

　　恢宏气势的宫阙，高耸入云的阁楼，雕廊画柱，美不胜收，而中心地带被一片浓雾笼罩，让人看不透。

　　光芒散去，陈令东脸色发白，显然这天眼通十分耗费精元，趁热打铁道：“那神级武器距离此地不远，就在紫樱山脉，半天的路程即可到达，只要你帮我取得，我再送你一枚天颜果，如何？”

　　沉吟片刻，叶枫缓缓点头，道：“如果你肯把紫毫笔送给我，我就与你合作！”

　　“叶贤弟，紫毫笔乃是我陈家传承之宝，这……”陈令东犹豫，但见叶枫要拂袖而去，不禁咬咬牙，只要得到神级武器，再杀你抢回来，姑且先寄存你这里！

　　“叶贤弟慢走！”紫毫笔展现在手中，将自己的神识抹去，递给叶枫，“只要贤弟帮我取得神级武器，一切都好说。”

　　他笑得十分阴冷，让叶枫不禁打了一个冷噤，他的嘴角也露出一抹微不可察的冷笑，道：“还是陈大少大方，走吧，速去速回！”



第一百一十三章 神器乱魔

　　紫樱山脉蜿蜒半座冰妃墓，极西之地封印着一柄神兵，名为乱魔，乃是冰妃生前最喜爱的武器，死后陪冰妃葬于冰妃墓。

　　叶枫想起《寻宝指南手册》上记载的一幕，这才知道，陈令东的目标就是那柄名为乱魔的神级武器。

　　二人走了大半天的路程，天色渐黑，才抵达紫樱山脉的极西之地，然而因为胖子伍德的缘故，这里竟然已经被人挖掘过！

　　“不好，叶贤弟事不宜迟，你我火速进入这山洞，那乱魔极有可能被其他人抢走！”陈令东脸色一变，乱魔的消息他是从隐蔽的途径得知，而且知道的那些人都被他诛杀，可以说，现在知道乱魔消息的人，应该只有他一人！

　　可是，他却不知道，他一直当成宝贝的消息，在外界早已被传得沸沸扬扬，几乎人尽皆知，这一切自然归功于伍德胖子。

　　只不过，二人踏入山洞的刹那，却发现地上躺着横七竖八的尸体，这些人死状极惨，没有一个人是全尸，满地残肢断臂，似乎是被某种东西绞碎一般！

　　“这些人究竟是谁杀的，手段如此残暴！”陈令东声音有些颤抖，这场面实在太过血腥，足以令人作呕。

　　“咦？这里有个活口！”叶枫猛然踏过几步，看见有个武者倒在血泊之中，手臂动了一下，过了好半天他竟然挣扎要站起来。

　　叶枫上前一看，猛然道：“是你！你怎么跑这里来了！”

　　“老大，你可来了，你要是晚来一步，我就命丧黄泉了，您真是救世主啊，哎呀，那个死胖子，讹诈了我一件天级武器之气，我靠，我靠，靠……”这家伙鼻涕一把泪一把的，眼珠子转个不停。

　　不错，这个人就是呼延渤，那日和叶枫分开，他，伍德，东方野联手进入一处上古神蛟的墓地，从里面得到不少宝贝，之后一起进入冰妃墓，谁知道这伍德胖子从哪里弄来《寻宝指南手册》，这家伙心动贪念，顿时用一件天级武器死皮赖脸的换来，结果跑到这里就捞得这个下场。

　　但这小子比泥鳅还滑溜，在意识到不好的刹那，顿时往身上抹了一层鲜血，倒在血泊里装死，这才躲过这一劫。

　　“原来这位是叶贤弟的小弟，久仰久仰。”陈令东神色不禁一喜，眼前这人先来此地，定然知晓到底是什么东西诛杀了这些武者，这给他寻宝增加了一成胜算。

　　“啊，原来是陈大哥啊，小弟有礼了。”听到叶枫的介绍，呼延渤礼貌的回礼，但眼珠子滴溜直转，在叶枫的示意下，将这里惨剧发生的经过说了一遍。

　　陈令东吃惊道：“你说的是风刃？这世间究竟是什么风刃能有如此威力！”一念到此，他不禁想到了陈家陈家族谱的记载，乾坤大陆分为九洲，九洲接壤，贫富不一，其中修炼武道，两大州修习魔法，九州相通。

　　“难道是澎湖大洲和千泽大洲的宝物！”

　　“极有可能！”

　　三人露出兴奋的表情，因为澎湖大洲和千泽大洲距离乾干大洲太过遥远，他们虽然有心想去，但却有心无力，故此对那魔法世界的宝物极为好奇。

　　嗡……嗡……

　　就在这时，山洞突然微微颤动，一股狂暴的能量猛然喷涌而来！

　　“不好，就是它！”呼延渤脸色巨变，手中光芒一闪，打出一团青芒，那青芒在天空中旋转一圈，竟然形成如雨衣一般的一副，贴附在呼延渤的身上，呼延渤同时倒在地上。

　　叶枫看见这一幕，既好气又好笑，这家伙为了活命什么办法都有。

　　半空中突然传来一连串咒语，叶枫和陈令东脸色急变，山洞深处光芒微闪，隐隐看到一团团精芒，这山洞的空间开始波动。

　　“风刃？！”一股狂风汹涌而来，狂风如刀，在袭来的刹那形成一个漩涡，但凡卷入其中的尸体，尽皆被绞成肉酱！

　　叶枫脸色急变，这风刃实在太可怕了，如果再进一步，他将会被卷入其中，他赫然发现，自己的修为在风刃面前形同虚设，只要那风刃漩涡挪一步，就会将他们二人卷进去！

　　“老大，淬炼法宝的精元依附在身上，用敛吸法！”呼延渤脸上暗暗着急，他想起了昨日的一幕，那么多强者，其中甚至有炁神境的存在，全都被风刃绞杀！

　　“叶贤弟，来不及了！不如铤而走险！”陈令东眼中露出些许惧意，但和有机会得宝相比，他更希望一搏！

　　那风刃的漩涡似乎有灵识一般，在意识到叶枫二人存在的刹那，陡然疾驰，可怕的风力至少到二十级以上，陈令东怒吼一声，已经出手。

　　叶枫目光一闪，他隐约看到山洞内存在着一个虚影，那虚影手中赫然是一柄神器，乱魔！

　　神器舞动，风刃像是发疯了一般，要将叶枫二人吞没，这一刹，狂风袭来，叶枫竟然没有任何抵抗，也不曾闪躲，就被漩涡吸入其中，锋利的刀锋割在叶枫的身上，鲜血丝丝落下。

　　咄！

　　一道凶狠的风刃差点割去他一条臂膀，精元受阻，火窍的能量刚刚喷发，就被一道风刃隔断，反复几次，叶枫咬着牙，浑身鲜血淋漓，但他却没有探入山洞，而是选择在漩涡中挣扎。

　　他有种预感，乱魔绝非想象那般简单，看着满地的尸体，还有斑驳的痕迹就可以知道，乱魔埋葬在这里已经不知道有多少人知道，他们寻宝而来，发生过激烈的冲撞，最终乱魔依旧在这里，而那些武者则淹没在历史的尘埃。

　　在勉强躲避风刃的时候，叶枫喃喃自语道：“这个乱魔，有古怪！”

　　“啊……”就在这时，传来陈令东一声凄厉的痛嚎，因为求宝心切，方才他咬牙抛出一件宝物，身形急闪，朝着静静躺在洞府深处的乱魔而去！

　　这乱魔神剑锋长三尺三分，通体紫色，寒芒闪烁，显得锋利异常，上面魔光闪烁，剑柄处竟然雕刻着一个诡异的头像，似神似魔，其上紫光缭绕，仙气和魔气融为一体，陈令东看到的第一眼，眼中精芒大放，迫不及待的出手抓去！

　　却没注意到地上尸体狼藉，粘稠的鲜血几乎竟能凝结成一汪血潭！

　　然而就在这一刹，一股滔天的火焰从乱魔中喷涌，陈令东脸色急变，炽热的气息让他有种窒息的感觉，但宝物近在眼前，无论如何也舍不得就此放弃，心中念头哦万千，最终一咬牙，打出一团阴冷的灰芒，在空中打了个旋，就将那股火焰层层笼罩。

　　火焰的光芒骤然敛去，陈令东清晰的看见乱魔静静躺在那里，贪婪的光芒闪烁。

　　看到那团阴冷的灰芒，叶枫眼皮一跳，阴魂！这是阴魂凝结的能量！怪不得他之前感觉到陈令东不对劲，身上有股阴冷的感觉！

　　这一刹，只见他伸手一探，乱魔入手，陈令东心中狂喜，就在他要转身离去的刹那，一团幽芒陡然出现，一连串诡异的魔咒被念了出来。

　　噗！

　　“怎么可能……啊……”

　　乱魔竟然奇异的动了起来，紫芒微闪，陈令东无法相信这乱魔没有任何征兆的脱手而出，就下一刻竟然洞穿了自己的胸膛，剧痛袭来的刹那，他骤然清醒，那团幽芒乃是乱魔的剑灵！

　　历经万年，昔日的剑灵早已通灵，控制了乱魔，所以造成无数强者陨落此地！那汪血谭就是这些强者的鲜血凝聚！

　　当！

　　陈令东满脸惧色，心脏已经被乱魔洞穿，鲜血汩汩流淌，顺着暗渠，流入血谭之中！这时灰芒闪烁不停，炽热的气息渐渐消失，那团火焰竟然被其生生吞没，阴冷的气息一闪，浮现在陈令东的身旁，仿佛露出一丝狞笑。

　　灰芒缠绕，在其他人震惊的目光中，将乱魔狠狠的推入陈令东的胸膛，血花绽放，乱魔透过陈令东的胸膛，鲜血不停滴落，那幽芒似乎一颤，竟然疯狂的纠缠剑柄上，要将乱魔拔出来！

　　“怎么回事！”风刃已经停止，叶枫凝立在半空，怔怔的看着这一幕，那股阴冷的气息似乎想要以剑淬体，以身融剑！

　　“老大，那股气息好可怕！那似乎是，是世间无数阴魂凝成的魔头！”没有风刃的威胁，呼延渤也站立起来，看着双方争抢的一幕，眼中露出一抹惧色。

　　叶枫脸色也是一变，那团灰色的影子似乎真的是魔头！魔头，顾名思义世间万千阴魂凝结在一起，团聚而成的有意识的灵体！

　　“叶贤弟，还不出手！将乱魔插入我的心脏！快！”那团灰影微微颤抖，似乎有点支撑不住的意思，而那团幽芒则很早就和乱魔契合，乱魔神剑也竭力要抽出来！

　　陈令东求助叶枫也是无奈之举，此刻灰影和那团幽芒大战得如火如荼，机不可失，失不再来，如若不趁机收服这柄神器乱魔，待灰影大败的时候，他将成为这里的一具尸体。

　　“好！”叶枫的嘴角露出一丝冷笑，身形朝着前方移动，戮仙剑握在手中，猛然出手！



第一百一十四章 翻脸

　　嗡！

　　寒芒一闪，戮仙剑当空劈来，那灰影有种毛骨悚然的感觉，仿佛自己的身体马上就要劈成两半一样！

　　“叶枫！”陈令东目眦具裂，没想到叶枫竟然这时发难，而且下手干净利落，似乎真的要将灰影斩杀！

　　叶枫嘴角带着一丝冷笑，陈令东的心思他早已经洞悉，待神器到手，便是叶枫身死之时，当然，叶枫也不是傻瓜，自然知道如果这乱魔没入对方心脏的时候，陈令东定然会翻脸反杀他，倒不如率先出手绞杀陈令东！

　　“你找死！”叶枫陡然一惊，没想到这灰影竟然有着自己的意识！

　　那灰影正在和那团幽芒对碰，在叶枫搅入的刹那，本欲阻止，但戮仙剑寒芒一闪，顿时感觉到不妙，不过那幽芒攻势犀利，由不得他分身！

　　“你果然是魔头！”叶枫冷喝一声，戮仙剑的寒芒撕裂了灰色影子，“刺啦刺啦！”之声绵延于耳，无数道阴魂被斩碎！

　　“纳命来吧！”灰影的声音沙哑恐怖，他周身的光芒变得暗淡，无数到阴魂被戮仙剑撕裂，崩碎在世间，他此刻已经抑制不住心中的怒意。

　　喷出一团灰气，猛然引爆，那幽然的光芒不禁倒退了两步，灰蒙蒙的眼中射出两道骇光，那灰影光芒一闪，猛然摄入陈令东的身体内，这一刹，陈令东周身气势陡然一变，阴冷的气息十分严重，让人不禁倒退了几步。

　　噗！

　　叶枫根本来不及阻止，一股巨力缠绕住幽然的光芒，乱魔神剑贯胸而入，完全没入陈令东的心脏！

　　“不好！”叶枫和呼延渤同时暴喝一声，但一道阴魂之力形成一道防御，将二人阻隔在外，当他们冲进去的时候，只见陈令东浑身鲜血淋漓，胸膛处有一个大窟窿，鲜血汩汩流淌，满脸狞笑，手中抓着自己的心脏！

　　“哈哈，这神器乱魔认主的方法就是将其塞入心脏，用心脏的血液不停的冲刷，洗涤，烙下主人的烙印，它才能就此成为我的宝物！叶枫，哈哈，你终究还是晚了一步！”陈令东放声狂笑，仿佛心脏离体并没有任何事情！

　　“陈令东被魔头入体，已经无药可救了！”叶枫眼中冷光闪烁，这一切已经阻止不及，乱魔已经被他掌握，除非击杀陈令东！

　　“魔头？本尊岂能只是一只小小的魔头，本尊告诉你，我乃魔尊！”那个沙哑恐怖的声音从陈令东的口中传出，狰狞的笑容让叶枫浑身发冷，冷汗直流。

　　呼延渤脸色急变，魔头只是有灵识的阴魂，然而魔尊则不是，魔尊象征着强大的实力，他的形成不知道凝结了几百万阴魂，甚至上千万，上亿的阴魂！

　　叶枫的面色一沉，他虽然突破了神藏三重天，但眼前这个存在几乎炁神境的强者，即便是秦脂雪在此，恐怕也不如这家伙恐怖！

　　“叶枫，本座本想放你一命，让你做本尊的奴隶，可是你却不识趣，不但不帮本尊，反而要诛杀本尊，真是找死！”四周空间一颤，一股滔天的威势压来，叶枫双腿不停颤抖，但依旧宁折不弯，目光冷然，尽是不屈服之意。

　　“让我为奴，狗屁魔尊，你倒是真敢想！”叶枫冷哼道，如若他能够突破到十方之境，也许能力擒此獠，但凭着神藏三重天的修为，想要诛杀这魔尊，的确十分困难。

　　“叶贤弟，只要你给主人为奴，主人自然少不得你的好处的，突破十方之境指日可待！”这时，又传来陈令东的声音，显然，陈令东已经做了魔尊的奴隶！

　　“呸，狗奴才！”叶枫不屑道，然而魔尊和陈令东脸色同时一变，这句话把两个人可全都骂了，魔尊沙哑的声音中充满了杀意，“叶枫，本尊给你最后一次机会！”

　　“扑通！”一声，叶枫狠狠的摔倒在地，浑身的骨头仿佛都要摔断了，腿上流出鲜红的血液，膝盖处几欲被折断，痛苦袭来，他不禁摇头苦笑，光是这股杀意，就令他难以维系，心中有些郁闷。

　　“你呢？”魔尊转头看向呼延渤，神色冷厉，仿佛一言不合就要诛杀二人！

　　呼延渤犹豫了一下，坚定的摇头，有些讥讽的看向陈令东，道：“陈大少，做狗的滋味一定不好受吧！”

　　“你！你们找死！”乱魔神剑摄入手中，紫锋寒芒闪烁，一股血肉相连的感觉袭上陈令东的心头，跳动的心脏拍会腔腹，转而看向叶枫二人，嘴角露出森然的笑意。

　　“叶枫，没想到你也有朝一日成为我的阶下囚吧，那一日你的确威风，最后关头反袭杀，差点击杀我，让我功亏一篑，但你一定没想到会有今天吧，哈哈！这神器乱魔刚刚到手，正好拿你们祭剑！”

　　鬼王的生之气息缭绕，身上的伤势在急速复原着，看着乱魔寒芒暴闪，叶枫心中一沉，但他也不可能坐以待毙，和呼延渤一点头，触动了神甲，同时碧绿色的火焰跳动。

　　“祭剑吗？怕是你这个狗奴才不行吧！”陈令东闻言不禁暴怒，他最恨别人叫他为奴才，尤其是叶枫这个和他有大仇的人！

　　铮！

　　红芒和紫芒交接在一起，绚烂夺目的光芒在碰撞的刹那，瞬间炸裂开来，叶枫和陈令东连连后退，然而叶枫周身绽放出一团妖异的火焰，举剑便刺！

　　陈令东不禁慌了手脚，重新淬炼的墨上砚再次轰击出去，只听“噗！”的一声轻响，墨上砚光芒一暗，猛然崩碎！

　　“唉……”就在这时，叶枫身后的虚影，竟然发出一声叹息，陈令东脸色一白，只感觉头痛欲裂，精神上的剧痛让他瞬间慌了手脚。

　　噗！噗！噗！

　　“废物，狗奴才，你就是个狗奴才！”

　　十倍战力之下，叶枫意气风发，周身红芒闪烁，每一剑都刺中陈令东的要害，而那妖异的火焰不仅攻击犀利，就是触碰到陈令东血肉的刹那，火焰骤然崩碎！

　　瞬间，陈令东周身鲜血沾染，此时的陈令东如血人一般，毫无还手之力，他心中异常惊骇，没想到叶枫的战力如此之强，十方三重天的强者在他面前竟然连一个照面都走不下去！

　　若非他有魔尊的支持，怕是早已经倒在血泊里，成为一具冰冷的尸体了。

　　“啊……啊……不要！”叶枫眼中狠光闪烁，对魔尊我不是对手，难道十方三重天的你，我还不能虐杀你！顿时把之前受的窝囊气尽皆抒发出来。

　　他的剑落点毒辣而又准确，仅仅四剑，就挑断了陈令东的手筋脚筋，洞穿了他的心脏，头颅，鲜血淋漓，惨不忍睹，就是呼延渤看见这一幕也不禁打了一个冷战！

　　“看来我突破了神藏三重天，战力又上了一个台阶，十方三重天的武者在我眼里不过土鸡瓦狗。”叶枫心中了然，一脚将如死狗一样的陈令东踢一边去，反而目光灼灼的盯着他身体内的魔尊。

　　“如果你肯跟着我，这个家伙随你处置！”魔尊眼中光芒闪烁，他已经看到了的潜力，仅是神藏三重天，就有如此战力，假以时日，这天下又有几人是他的对手，想来日后的天下，将是他一飞冲天的舞台！

　　陈令东眼中露出一抹绝望，他不知道主人为什么要抛弃他，来换取叶枫！

　　“他已经这般，处置还有什么意思？”

　　“你想要什么？我就能给你什么！”他仍然不死心，这个人的潜力实在太大了，只要他成长到一定程度，他就可以取而代之，夺舍这具绝佳的肉体！

　　“我想要你的性命！”叶枫眼中冷光闪烁。

　　“找死！”魔尊暴怒，尽管上古一战他身受重伤，但经过几万年的调养，已经恢复了十分之一的修为，作为上古强者，被一个年轻武者一再奚落，再也挂不住脸面了，怒道。

　　“这两个字已经说了多遍，我依旧完好无损的站在这里！”

　　“口舌之利！”魔尊摄入陈令东的躯体，这一刻只听噼里啪啦的声音不绝于耳，转眼之间，陈令东魁梧的身躯已经不见，取而代之的竟然是一只黑狼！

　　无论是谁都没有想到，这魔尊的本体竟然是一头黑狼！

　　咻！

　　黑狼拳头大的眼珠子一瞪，猛然张开巨口，接连喷吐，几口灰白色的气体猛然喷出，阴气赫然暴涨，朝着叶枫的方向席卷而去！

　　阴气弥散，一股可怕的冲击力如利刃一般杀来，叶枫陡然一惊，这一刹他竟然有种头晕脑胀的感觉，翻天印和古神盾横空，光芒刷出！

　　咄！咄！咄！

　　五彩光芒在遭遇阴气的刹那，竟然光芒变得暗淡，最终猛然崩碎，叶枫节节后退，一丝丝阴气渗入身体，在体内翻江倒海，极为难受！

　　砰！

　　那股冲力轰然砸在古神盾之上，叶枫只感觉体内沸腾起来，体内的精元竟然错乱开来，忍不住喷了一口鲜血，急忙控制翻天印朝后退去。

　　“老大，这样我们坚持不了多久了！”呼延渤不停喷出鲜血，显然也被伤的不轻！

　　“噗！”呼延渤再次喷出一口鲜血，这一刹防御稍微一松，一股阴气轰然撞来，疯狂涌入他的身体！



第一百一十五章 阴煞

　　咻！

　　一道灰芒破空而来，只听一声轻响，翻天印光芒一敛，竟然将翻天印生生破开一个小洞！

　　当！当！当！

　　紫芒临空，翻天印被那紫芒连连逼退，叶枫脸色巨变，那紫芒竟然是乱魔，在魔尊的驾驭下，乱魔的光芒璀璨，战力强大无比。

　　翻天印和神器乱魔相比，相差的不只是一个级别！

　　叶枫的脸色惨白，阴风将他禁锢此地，翻天印连连败退，光芒越来越暗淡，仿佛马上就要崩溃一般，在炁神，甚至濒临通玄境的强者面前，叶枫有种深深的无力感。

　　他身后的呼延渤更是被阴气拍落，惨叫声不停，幸好他及时用精元护住内脏，否则此刻定然已经命赴黄泉！

　　“战！”不过，他精神抖擞，周身红芒大放，八阵图当空凝成，轰然落下！

　　“八相碎空！”八阵图上颜色各异的光芒缭绕，一股恢宏的战力仿佛凝成实质，加持在叶枫的周身，这一刹，他的气势陡然一变！

　　呼延渤被他护在身后，一团赤红色的光芒包裹住他，让呼延渤不受这阴风的威胁！

　　“小伎俩！”黑狼冷笑一声，他的双瞳之间竟然裂出一条细小的缝隙，轰然之间，一团银白色的光芒凝成，破空而来！

　　咚！

　　八个世界光芒同时一敛，战意几欲崩碎，叶枫咳出一口鲜血，连连后退，而一缕阴风竟然趁机袭来，灌体而入，周身光芒一暗，成千上万的阴气轰然喷涌而来，瞬间就将叶枫淹没！

　　叶枫脸色急变，他看了一眼呼延渤，双臂猛然拍出，一股强大的精元灌入呼延渤的体内，然而在这一刹，阴风更是趁机疯狂涌入，彻底笼罩了叶枫的身体。

　　“老大不要！你把精元给我，你撑不了太长时间了！”

　　呼延渤眼中含泪，如果叶枫不顾他的安危，定然不会这么快受到阴风的侵蚀，甚至有逃出生天的可能，可是，叶枫为了守护他，以他微薄的精元护住两个人，并且还要抵御黑狼的进攻，这是在太难了。

　　“放心，我不会有事的！”叶枫微微一笑，依旧坚定不移，一团精元拍入呼延渤体内，他体内的精元在飞速流逝，似乎被那阴风疯狂吞噬！

　　体内的阴风越来越壮大，灰色的光芒越涨越大，叶枫感觉到自己的动作越来越僵化，周身的光芒也变得黯淡，仿佛马上就要湮灭一样！

　　实际上，从呼延渤开口和他并肩作战的时候，他就把对方当成自己的朋友，他不忍心自己的朋友惨死在自己的面前！

　　一个个世界接连崩碎，八阵图在失去叶枫支持的瞬间，就被黑狼的瞳芒破去，而那道银芒去势不减，朝着叶枫的双瞳直射而去！

　　一丝绝望涌向心头，阴气入体，疯狂破坏着他的生机，涌入他的丹田，封锁火窍，那道瞳芒接踵而来，似乎要洞穿他的双眸，控制他的意识！

　　“不，老大，不要管我！快，快冲出去！”呼延渤强行震开叶枫的双手，周身光芒一亮，竟然将渗入体内的阴气勉强压住，身体一撑，直立而起。

　　“哼，无论是谁，都别想活着走出去！”黑狼冷笑，一道道瞳芒激射而出，他对叶枫仍然不肯死心，打算利用瞳芒控制他的身体，进而签订契约！

　　“给我去死吧！”呼延渤虽然修为不高，但也是十方四重天的武者，以前对叶枫不过是阿谀奉承，在危难之时并不打算全力出手，一切以保命为重。然而叶枫却几次三番的保护他，这让他心生愧疚，不禁拿出一个赤红色的小鼓来。

　　此鼓通体赤红色，其上血芒闪烁，竟是烈焰凝成，方一出现的刹那，让整个山洞温度狂升，在此鼓辐射范围内的人们，只感觉口干舌燥，犹如身入炉火之内！

　　“这是，赤阳鼓！”黑狼脸色一变，火破阴气，在鼓甫一出现，火焰绕着二人周身游走一圈，竟然驱走了纠缠二人许久了的阴气，四周的阴气在遭遇赤阳鼓的时候，微微一颤，瞬间崩碎！就是那道银白色的瞳芒，也不禁颤了两颤，消失在半空中！

　　黑狼也不禁后退了几步，眼中射出惊恐的光芒。

　　叶枫同样露出惊讶之色，这呼延渤本身有这种重宝，竟然到现在才拿出来，莫非是被他方才此举感动不成！但旋即目光一凝，就发现这鼓有问题，“赤阳鼓仿品”脑中瞬间闪过这鼓念头，不禁点点头。

　　这一刹，他的精元再次通畅，火窍内的火焰翻涌，赤红色的火珠上竟然浮现一丝灰白色，这让他不得不皱起了眉头，阴气渗入火珠，极有可能会破坏灵火的晋级！

　　“老大，这鼓只有三次攻击机会，前日我已经消耗一次，还有两次！”呼延渤传音解释道，叶枫陡然明白，原来这赤阳鼓是他压箱底的宝物，也是他安身立命的根本。

　　“助我！”叶枫闻言，星辰碧焰的碧绿色火焰开始跳动，伸手一拍，猛然注入这赤阳鼓之中，那鼓火焰猛然喷涌，仿佛要将这山洞灼烧一般。

　　“嘿，现在吞噬你也是个好办法，最起码比这个废柴强得多！”

　　黑狼眼中射出无数到光芒，在他的身前交织成一座光城，同时一团暗灰色的光芒被他喷出，融入那光城之中，那光城竟然变成如活物一般，狰狞的朝着二人扑来！

　　“阴煞！黑狼竟然动用阴煞！”叶枫一声惊呼，阴煞乃是魔尊的精华，一旦被破则会元气大伤，如果成功，二人将会成为他的傀儡！魔尊肯动用了阴煞，说明他对吞噬叶枫二人有着巨大的把握！

　　他瞳孔微缩，就在这时，赤阳鼓翻腾的火焰已经和那阴煞凝成的光城激碰到一起，顿时轰隆之响不绝于耳。

　　光城和火光僵持在那里，一团碧绿色的光芒绽放，欲要纠缠其中，击碎空城，只见黑狼喷出两道漆黑色的黑柱，“咚！”的一声，火光被生生绞碎。

　　叮！

　　光城灰色光芒陡然一亮，趁势一吞，赤阳鼓爆发出来的火光被其猛然吞没！

　　叶枫、呼延渤二人脸色巨变，这赤阳鼓的仿品只有三次机会，现在已经崩碎一次，而这时光城上阴气翻涌，已经朝着这个方向轰了过来！

　　“靠，拼了！”这一回叶枫接过赤阳鼓，六大火窍光芒暴闪，玄魔鬼火和变异的星辰碧焰火光轰然绽放，这一瞬，赤阳鼓炽热的气息竟能凝成一方火域！让那光城不禁一颤，就是身处其中的叶枫，也感到口干舌燥，大汗淋漓。

　　咚！咚！咚！

　　呼延渤也拼了性命，精元鼓荡，拳头如影，狠狠的轰击在赤阳鼓之上，瞬间，炽热的气息如波纹一样朝着四方轰去。

　　黑狼眼中射出两道骇光，不停喷吐出灰色的气息，弥补光城，那光城一个劲的颤抖，仿佛马上就要崩碎一般，黑狼丝毫不敢怠慢，阴煞已经融入光城，一旦光城崩碎，他的性命等于失去一半。这是他绝对不允许发生的事情！

　　“出手！”二人对视一眼，猛然把赤阳鼓推了出去，一团火热的气息让整个山洞随之颤抖，就是站在山洞之内的黑狼也忍不住伸出舌头，光城猛然一颤，一股股阴风被气息轰然破去，而阴煞也开始颤抖，仿佛马上就要被赤阳鼓灼烧一空！

　　“去！”黑狼脸色急变，猛然一指，乱魔轰然疾驰，伫立在光城之上，这一刻，光城仿佛多了主心骨，一道道紫芒绽放，和赤阳鼓对碰到一起！

　　轰！

　　叶枫和呼延渤同时后退，一口鲜血喷出，那赤阳鼓节节败退，火焰越来越暗淡，仿佛马上就要溧灭一般！

　　“两个小混蛋真是没用，看道爷我的！”这时一个声音传来，让叶枫和呼延渤心中一喜，半空中竟然凭空出现一道方印！

　　“封魔印！”一团绿光闪烁，一方巨印已经轰然落下，黑狼眼中闪过一抹惊惧之色，爆发出一声震天碎地的惊吼，就要操控光城和乱魔，将那方巨印斩碎！

　　但就在这时，一个肥胖的身影显现出来，一滴血液自胸口溢出，落在封魔印之上，巨印之上闪现出一个血字，“封”！

　　巨印在空中一闪，便不见了踪影，下一刻黑狼不甘的嘶鸣一声，就被巨印封锁，狠狠的砸在他头上，罩住他的身体，将他牢牢的封锁在封魔印之下！

　　封魔印表面诡异的魔纹开始翻涌起来，飞快的收缩，将黑狼死死的压制在印下。

　　黑狼正欲喷出精纯的阴气，顿时被封印，却无法出口，只能无奈的吐出一声痛苦的悲鸣，惊慌之下，伸出一条狼爪，要绞碎压在身上的封魔印！

　　结果血芒绽放，一声闷响，爪子被生生弹了起来，封魔印再次压紧了几分，黑狼的痛嚎也无法出口，只能发出呜呜之声，目中满是惊惧，痛苦之色。

　　实际上，如果黑狼不贪图叶枫的身体，不动用阴煞，即便是封魔印，也无法困住他，只不过，他几次都手下留情，没有诛杀叶枫，反而动用阴煞，要夺舍叶枫，占据他的躯体，就连乱魔也被他丢出去！

　　却没想到半路杀来一个程咬金，利用封魔印将他禁锢，这是他始料未及的，见到这一幕，叶枫呼延渤二人神色一松，这时一个大肚便便，穿着道袍的胖子走了过来。

　　“怎么样？道爷这招高吧！”



第一百一十六章 魔像

　　来人正是在外面诓骗、倒卖《寻宝指南手册》的伍德胖子，他本来正往冰妃殿方向赶去，走到这里发现这里有一丝阴气波动，心念一转，就走了过来，却没想到在这里遇到了故人。

　　咄！

　　赤阳鼓应声即碎，火光喷涌，光城光芒一暗，阴煞在触碰到火光的刹那，竟然发出刺啦的声响，拳头大的阴煞顿时小了一圈！

　　果然，在失去黑狼指挥之下，光城光芒黯淡，朝着黑狼靠了过去，叶枫二人对视一眼，再度联合出手，雷动赤阳鼓，炽热的火焰嗖的一下窜起来，朝着光城碰撞而去！

　　“吼！”黑狼咆哮一声，黑爪子要探出封魔印来，要将阴煞收回体内，结果翠绿色的光芒一亮，黑狼闷哼一声，一丝鲜血从爪子上迸了出来。

　　封魔印微微一颤，黑狼刚欲喷出来的一丝神魂被硬生生憋在嘴里，眼中闪烁着痛苦之色。

　　“出手！”叶枫脸上神色一喜，戮仙剑和八阵图入手，一丝亲切的感觉袭来，和呼延渤连同伍德胖子一起，轰然出手，光城中的阴煞不停颤抖，似乎在惧怕。

　　嘣！

　　由黑狼瞳芒组成的光城骤然崩碎，那阴煞不停颤抖，叶枫控制星辰碧焰猛然一吸，只见那阴煞化成一道流光没入叶枫的手掌。

　　“太好了！”呼延渤神色一喜，但马上就跌坐在地上，浑身上下冷汗直冒，叶枫也是一样，大口大口的喘着粗气，和炁神境的绝顶强者抗衡，绝非想象般简单，若不是黑狼有意不杀他，此刻的他早就是一具尸体，根本等不到伍德的出现。

　　叮当！

　　乱魔坠地，发生一声轻响，伍德胖子目光暴闪，身形快到了极致，伸手一探，就将乱魔摄入手中！

　　“不要！”

　　“不要！”

　　叶枫和呼延渤同时一惊，疾呼道，然而这一切似乎都晚了，伍德胖子害怕叶枫二人出手抢夺，早一步抓到手里，还没来得及回头问为什么！

　　噗！

　　乱魔紫芒微闪，竟然眨眼间没入胖子的身体内，一蓬鲜血激射，胖子在意识到不好的刹那，猛然引动破碗，只听“啪”的一声轻响，乱魔和破碗碰撞一起，生生将乱魔逼出体内！

　　“咳……”胖子急速后退，不停的咳出鲜血，显然内脏受损，身受重伤，叶枫二人的目光落在破碗上，有些吃惊。

　　“我靠，两个混蛋，你们看什么！”胖子嗖的一下把破碗藏进储物戒里，似乎怕他们抢一般，小眼睛贼溜溜的，样子有些尴尬，的确，和朋友抢先出手，结果却没有得到宝物，很是难堪。

　　“死胖子，能把乱魔震开，那个破碗果真不普通！快说，那是什么宝贝！”呼延渤抓住胖子，逼问道。

　　“不说！不说！”伍德一副打死也不说的表情，他细小的眼睛一直在乱魔身上，滴溜直转，不知道在打着什么主意。

　　“黑狼的弱点在眉心处的一座魔像，只有将魔像打碎，黑狼自然灭亡，只要你斩灭黑狼，我就认你为主！”这时，一个极为虚弱的声音传入叶枫的耳际。

　　他先是一惊，旋即目光看向乱魔神剑，这声音就是那剑灵的声音！

　　“黑狼有着金刚不坏之身，即便是斩灭也能够重组，须得打碎魔像才行。既然他已经被封魔印封印，他的阴气也被封锁，况且他此刻元气大伤，阴煞在你手上，而且他看中了你的躯体，定然会想方设法夺舍。只要你找准机会，我出手禁锢住他，你趁机打碎他的魔像！”

　　听了这话，叶枫深吸了一口气，心中盘算起来，这乱魔的剑灵到底说了几分实话，他到底该不该出手打碎魔像，还是赶紧逃命，去冰妃殿找姐姐。

　　不过，这时伍德胖子和呼延渤眼中光芒闪烁，既入得宝山，自然不会空手而归，伍德胖子再次抢先出手，只见他一抖手，一柄金光灿灿的长剑浮现在手中。

　　长剑剑轻轻一点地面，顿时出现一个半尺身的窟窿，一阵闷雷从剑体上传来，胖子的速度快若雷霆，轰然出手，剑尖处打出一个个金色的电弧，夹杂着雷鸣之声，轰然落下！

　　噗！

　　在封魔印之下的黑狼眼中露出一抹畏惧，他无法移动，只能眼睁睁的看着长剑落下，电弧光芒闪烁之处，阴气骤然溃散，长剑斩落，一蓬鲜血激射！

　　一只狼头在地上滚了几滚，他的眼中没有任何不甘，反而有一抹得逞的笑意！

　　“哈哈，这乱魔是我的了，谁也别跟我抢！”胖子本以为抢占先机，长剑再次落下，似乎要将这狼头斩碎，彻底了结！

　　却在这一刻，被封印在封魔印下的狼体，竟然一下子弹起，落在地上的狼头一动，巧妙的躲开胖子的长剑，身体一抖，身体和脑袋竟然再次连接而上！

　　“天，这黑狼又活了！”呼延渤顿时打了一个激灵，眼中露出不敢相信的神色，被斩去头颅还能再次连接而上，这家伙到底是什么怪物！

　　叶枫眼中露出一抹震惊，下意识的看向乱魔，响起方才的话，顿时信了几分。

　　“好，我与你合作！”叶枫猛然给乱魔的剑灵传音，然而胖子的脸色变得极为难看，封魔印是一件天级，无限接近神级的武器，在他手上从来没有出过差错，却没想到竟然这只黑狼逃脱，他可是亲眼见证这黑狼的恐怖，一旦他发怒，他们三人几乎没有活路！

　　然而这一刻，叶枫却动了，此刹是黑狼最弱的时候，一旦错过这个机会，他们将会必死无疑。呼延渤和胖子也意识到这个问题，尽皆全力出手。

　　戮仙剑光芒闪烁，随着叶枫的如雷电般的身形，凭空斩落，那黑狼阴煞损失，又承受断头之苦，已经虚弱到了一定程度，不禁连连退避，不过，戮仙剑轻鸣一声，如附骨之疽再次斩来！

　　黑狼口中发出一声凄厉的惨嚎，血花翻滚，他不禁一惊，如果他躲闪稍微慢一点的话，定然会被戮仙剑斩破眉心，届时魔像被打碎，他再也没有翻身的机会！

　　在躲避之后，不禁流出一层冷汗，深深的看了叶枫一眼，难道他知道我的眉心处有一座魔像？

　　一丝阴气闪烁，进入额头上的伤口，瞬间就完好如初！

　　急忙爆发一团阴气翻滚起来，缭绕其上，一下将戮仙剑包裹其内，妄想把戮仙剑困住。叶枫神色一冷，手握剑柄，星辰碧焰翠绿色的火焰翻涌，借着戮仙剑的剑体，猛然灌入！

　　刺啦刺啦之声不绝于耳，阴风被火焰消融，旋即溃散消失，露出一大片空地，就是黑狼也不禁退后一步。

　　“嗡嗡！”之响传来，戮仙剑化成一道惊鸿，从阴气中洞穿而出，随着叶枫的身形一同后退，黑狼眼中欣赏的光芒更甚。

　　“这星辰碧焰比之前的要强得多！”黑狼深深的望了他一眼，叶枫神色一凛，面无表情。

　　与此同时，伍德和呼延渤的攻击接踵而至，将黑狼击得连连败退，他眼中银芒爆发，不停轰击在伍德和呼延渤的身上。

　　二人一兽交战正酣，黑狼身形陡变，猛然张开巨口，一道漆黑的光柱喷了出来，其内竟然隐隐有海啸般嘶鸣。

　　“你们以为三个连炁神五重天都不到的小毛头，就能牵制得住本魔尊！”黑狼冷哼一声，接连喷涌，一道道黑柱喷了出来，无数道黑柱连结到一起，闷雷滚滚，黑芒不停鼓荡，仿佛马上就要炸裂开一般。

　　伍德和呼延渤看到这一幕，毫不迟疑，伍德手中出现一柄玉剑，而呼延渤手中出现一本通体红芒闪烁的经书，对视一眼，猛然出手！

　　两件异宝绽放出淡青色和红色的光芒，所过之处，山石木屑尽皆化为齑粉，光芒越来越亮，轰的一声巨响，骤然碰撞！

　　整个空间不停震荡，山洞开始摇晃，碎石坠落，洞口已经被山顶滚落的山石堆落，挡住。这时，黑，青，红三道光芒同时炸裂，冲天而起的能量竟然化成一道界限分明的能量障壁！

　　两者交接之处仿佛无数兵器交击的声响，惊雷阵阵，电弧缭绕，整个山洞似乎马上就要崩塌，然而两道颜色各异的能量在交接处，忽大忽小，忽强忽弱，有时漆黑色的能量压过障壁，时而青、红交接的能量穿过能量壁！

　　但这平衡仅仅持续刹那，黑狼嘴角狞笑，口中不停喷吐，虽然元气大伤，但瘦死的骆驼比马大，境界的差距实在难以弥补！

　　黑色光柱骤然亮起，顿时一泻千里，终于将青、红交接的能量团压倒，并逼得他们一步步退避开来，呼延渤，伍德脸色顿时大变。

　　叶枫神色一冷，周身光芒大放，手中浮现劫神图！当然，劫神图早在度异象之后崩碎了，此时的劫神图不过是叶枫仿照劫神图，重新刻画的实质劫神图法宝！

　　“黑狼，现在就是你的死期！”

　　星辰碧焰的火焰开始跳动起来，猛然一颤，朝着黑狼生生压了过去！目标正是他的眉心！



第一百一十七章 魔威无双

　　劫神图上一阵嗡鸣之声发出，旋即光芒大放，模拟一个个死在劫神图强者心中最深刻记忆，血芒，眸光，刀刃……一一浮现在眼前。

　　随着叶枫精元鼓荡，星辰碧焰完全注入其中，他可谓是不遗余力，孤注一掷，就是乱魔的剑灵也不禁露出一抹兴奋的光芒。

　　这劫神图爆发出惊人的威力，即便是乱魔也不禁感到一丝畏惧，实际上，劫神图不过是叶枫模拟出来的，以他的天道为雏形，根本没有实体！

　　“这是劫神图！这小子惊人将劫神图收为己用了！”伍德胖子眼中露出一抹贪婪的光芒，不禁低头翻找自己的储物戒，想要找个宝贝，和叶枫交换这劫神图！

　　“嘿，看来这黑狼魔尊算是完蛋了！”呼延渤眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　就在这时，叶枫伸手一抖，在精元的催动下，模拟自真实劫神图的各种记忆，重新拼凑，血芒，眸光，刀刃，各种光芒交接在一起，轰然出手！

　　血色光芒大涨，同时浮现出碧绿色的火焰，嗤嗤之声不绝于耳，原本已经展现出颓势的青、红光芒骤然亮了起来，立马将漆黑色的柱子反压了一头，翻卷过去，逆转乾坤。

　　黑狼眼中闪过一抹讶色，而叶枫却在轰出一击之后，脸色一白，几欲喷出鲜血，这劫神图奥义他虽然有些领悟，但却不能运用自如！

　　每打出一击，脸色都变得惨白，幸好心脏内的九云金丹药力惊人，极快的补充精元，否则他早已控制不了劫神图。然而就在这一刹，叶枫觉得什么东西黑芒一闪，不禁皱起了眉头。

　　“不好！”他只感觉一条黑色的影子一闪，接着罩在自己的身上，一团寒光闪烁，似乎斩在自己的身上！这一刹，一声清脆的爆破声响彻耳际，接着又一声噗的一声，仿佛血肉被洞穿了！

　　叶枫心中一沉，这一系列的动作他连反应都没反应过来，只依稀看见那黑狼眼中露出一抹得意，而他的眉心竟然被一团乌光遮挡，看不清到底是什么！

　　下一刻，他的身体被狠狠的击飞出去，一蓬血光绽放！

　　“这是……”呼延渤看见地上残存一滩鲜血，而叶枫的身体被击飞出去，然而黑狼的眉心仿佛闪现着一尊魔像，一道乌光破空杀来！

　　“小子快躲，这是魔像崩！”叶枫的耳边传来乱魔剑灵焦急的呼声，几乎同时，八阵图猛然放大，一团黑白相间的光芒绽放，生生扯开叶枫的身子！

　　当！当！

　　叶枫的身体被狠狠的击出几十米远，鲜血不停从肩膀上滴落，两肋的衣衫被穿了两个孔洞，幸好有神甲护体，魔神错乱的能量生生扯开叶枫的身体，否则定然洞穿心脏，陨落此地！

　　他倒吸一口冷气，肩膀上剧痛袭来，鲜血淋漓，而肩窝处竟然嵌着一枚五六寸大小，如月牙一般犀利异常的刀刃，叶枫细看之下，这刀刃竟然是黑狼的一根指甲！

　　最开始那道黑色的影子，竟然就是这一根黑狼狼爪上的指甲！

　　叶枫的宝体光芒闪烁，坚固异常，指甲嵌在肉里，并没有洞穿他的肩部，一道生之气息打了出来，鲜血凝结，伤口极快的修复起来。

　　“魔像崩。”叶枫喃喃自语，眼中精光闪烁，这魔像崩的恐怖怕是比一个通玄一重天的强者还要恐怖！

　　看着叶枫生生接下一根指甲和魔像崩，这两种强悍之极的天赋神通，不禁也有些发愣了，乌光不停的闪烁，仿佛那魔像又要降临一般！

　　咚！

　　呼延渤，伍德同时喷一口鲜血，身体连连后退，呼延渤手中的经书轰然崩碎，化成完全纸屑，崩碎在此地，而伍德手中的玉剑噼啪一声断裂！

　　“完了，完了，亏大发了！”伍德胖子一阵惋惜，眼中露出愤愤之意，这家伙是个财迷，嗜宝如命，此次损失了两件宝物，心疼之极！

　　“我靠，那可是我压箱子底的东西啊！”

　　“都给我去死吧！”阴冷的声音传来，黑狼已经暴怒了，一道乌光从眉心裂了出来，这一刹，叶枫终于看清，黑狼的眉心处，做着一个盘膝坐在莲台上的黑魔像，双瞳乌光绽放，骇然之极！

　　叶枫心中一凛，光是一看之下，就足以抽魂炼魄！他几欲把持不住，被其抽去魂魄，怪不得这魔尊能凝成阴煞，从魔头晋级成魔尊！

　　“那是……魔像！”伍德胖子的脸色突然间变得十分难看，有魔像的魔尊，谁敢招惹，只要魔像不碎，这世间就没有人能奈何得了他们！

　　可是，魔像又岂能如此轻易打碎，除非时间静止，空间凝结！

　　突然，魔像竟然张开口，一团乌光团喷涌出来，在出来的刹那，瞬间放大，可怕的光芒让叶枫三人不禁倒退了两步，眼中尽皆露出骇然之色。

　　“你们的死期到了！”黑狼眼中厉芒一闪，连续张口喷出一团团黑柱，和乌光连接到一起，轰鸣之声炸响，振聋发聩。

　　咚！咚！咚！

　　卷着飓风，黑柱融于乌光，光团骤然胀大，轰然杀来！

　　“看道爷的！”伍德胖子眼中露出一抹厉色，一咬牙，拿出一件莲台，其上符文涌动，仿佛是某位绝顶大能使用过我武器！

　　“菊花台！”呼延渤惊呼一声，这菊花台乃是防自佛陀的莲台，这是后世大能仿制的一件接近神级的武器，骤然间光芒一亮，那符文像是活了一般，跳动起来！

　　两者在空中交接碰撞，爆发出兵器交击般刺耳之声，这一刹，光芒大放，能量喷涌，山洞轰然崩碎，黑狼点地一窜，眉心中的魔像瞳芒一闪，一股可怕的乌光再度绽放。

　　乌光颤了一下，轰鸣之声刹那间便消失了，菊花台也随之平静下来，伍德胖子脸色一变，赫然发现菊花台竟然如深陷泥沼一般，动作停滞起来。

　　“无量他妈的天尊啊，难道我的这件法宝也要陨落此地！我靠啊，靠他妈的，狗日的，死黑狗啊！”伍德胖子心中一急，破口大骂，就欲将菊花台收回，可是那乌光中竟然传出一声冷哼。

　　不过，菊花台一震之下，一部分和主人的联系竟然被斩断！伍德胖子大惊失色，手中的金色长剑猛然上扬，一道可怕的金色电弧猛然凝成，不顾一切的出手。

　　同时破碗临空，一道神光罩下，竟然要连同着乌光一起，全都封入破碗之中！

　　咚！

　　破碗的神芒竟然无论如何也震不开，这一刹，魔像有些慌了，那神光射来，一道道鲜血迸溅，根本无法躲闪，而他射出的瞳芒，在遭遇破碗的瞬间，尽皆被收走！

　　“还不出手！”叶枫冷喝一声，只见这一刹，悬浮在黑狼头顶的乱魔神剑通体紫芒一闪，似乎在挣扎，旋即一股破碎虚空的能量随之灌入！

　　叶枫三人脸色同时一变，他们发现自己不能动了，而黑狼在极度惊讶，愤怒的时候，赫然发现己身也被凝固此地了！半空中的乌光和菊花台一颤，停滞在半空，而山顶不停坠落的石头，此刻竟然静止了！

　　时空静止，空间凝结！

　　叶枫三人一兽俱是一惊，谁都没料到这神器乱魔竟然还有这等本领，叶枫心中凛然的同时，只听一个虚弱的声响，“快，出手！”

　　叶枫手中寒芒一闪，以剑做刀，毫不犹豫，碎天七魔刀的第七刀，杀戮！

　　无尽的黑暗之气猛然凝成，血光绽放，通天仿佛形成了一片杀域，血色的光芒，萧瑟的气息，无尽的恐慌，让这片空间陷入一片可怕的杀戮之地！

　　“死吧！”叶枫的声音如九阴魔音，带着阴冷，恐惧，恐怖，无尽的负面情绪，戮仙剑仿若长刀，对着那魔像轰然劈了过去。

　　伍德心中凛然，打碎魔像，才能击杀魔尊，这一切需要时空静止，空间凝结，这一刹，他豁然开朗，菊花台不会受损，那乱魔在向他招手，心中兴奋到了极致。

　　“你不能打碎魔像！魔像碎了，这片空间立刻呼陷入动荡！冰妃殿会提前打开，里面的传承还没有完成传承，一旦贸然打开，你姐姐会有极大的生命危险！”魔像猛然张口，他的声音分不清男女，但显得却非常急躁。

　　陈令东的记忆，他们都可以洞悉，自然知晓叶晚晴在叶枫心里占着极大的重量，故此说出这一番话！

　　叶枫一愣，脸色骤然一变，他竟然说里面的传承还没有完成！魔像和冰妃殿有着什么关系，为什么陈令东的那个“通灵眼”能看到冰妃殿的内部！

　　他已经知道陈令东根本不会什么通灵眼，那冰妃殿里面的映像，乃是来自这魔像，那魔像为什么知道那冰妃殿的一幕幕！

　　“快出手！再晚就来不及了！”乱魔剑灵见叶枫心智动摇，不禁焦急的大吼道，此刻乱魔光芒已经变得极为黯淡，剑体上的裂痕越来越明显，仿佛马上就要崩断一般。

　　“怎么办？”叶枫陷入犹豫，不知道该如何是好，万一那魔像知道些什么，一旦打碎魔像，他姐姐的生命结束，他该多么后悔，万一魔像在骗他，那么待乱魔能量消耗怠空，便是他的死期！怎么办……



第一百一十八章 湮灭

　　“小子快点出手，魔像和陈令东的记忆是相通的，他根本不是从冰妃殿中走出来的！如果你想知道，我可以带你进入！切勿相信他，速度出手！”乱魔的剑灵急道，剑体的光芒已经越来越弱，凝结在空中的乌光已经微微颤动！

　　叶枫现在更是犹豫不决，他不敢拿姐姐的性命去赌，万一再度酿成上一世的杯具，他的重生还有什么意义！

　　“你不能打碎我，一旦打碎我，冰妃殿必然提前开启，你姐姐性命垂危，你将会抱憾终身！”魔像也是十分焦急，毕竟主动权握在叶枫的手中，一旦他出手，他将会万劫不复！

　　只不过，一旦错失这个机会，他，呼延渤，伍德胖子三人必将陨落此地，不如博上一搏，只要保留这魔像的神识，届时就可以洞悉，如若真如他所说，冰妃殿提前开启，传承者还没有完成传承，他只能尽快赶往冰妃殿，寻觅到姐姐！

　　“杀！”叶枫心中坚定，打碎魔像，保留魔像的意识！

　　乱魔的剑灵一喜，只见叶枫的身形疾驰，手中的戮仙剑犹如长刀，横劈而下，杀戮之气横行，碎天七魔刀的终极奥义被他完美的打了出来！

　　“不要……”魔像想要挣扎，但是，杀戮之刀森然可怕，眨眼之间就到眼前，身形不能移动，时空静止，空间凝结，他的心底浮现一丝绝望，如果叶枫在晚一秒，他将会有翻身的可能，然而叶枫已经决然的出手。

　　“你真的不在意你姐姐的安危了吗？你不是一心要找回姐姐吗？你这个表里不一，忘恩负义的禽兽！不顾及亲情的禽兽……啊……”魔像欲用极端之法，触碰叶枫心中亲情，让他停滞一秒，只要一秒钟，就足够了！

　　叶枫一往无前，就是魔像也愣住了，不是说叶枫最在意姐姐叶晚晴的安危吗，怎么在听到姐姐的安危时候，还是去势不减，手中的戮仙剑犹如催命魔刀，杀戮之气已经袭来，他眼睁睁的看着叶枫的宝剑落下，却连阻拦之力都没有！

　　砰！

　　一声轻响，黑狼传来一声痛苦的嚎叫，他的身体开始皲裂开来，鲜血瞬间染红了狼体，魔像轰的一声炸裂开来，黑狼眼中一抹绝望，身体在地上一滚，竟然要显露成人形。

　　叮当！

　　乱魔神剑坠落在地，伍德胖子眼露异彩，这一次却没有抢先动手！

　　然而，叶枫却没有一刻的停顿，欺身上前，一团阴煞浮现在手中，猛然一颤，竟然抓住那魔像的头颅，硬生生从黑狼的眉心中扯了出来。

　　“哈哈，你好深的算计啊！”方才魔像还在纳闷，为什么身体被打碎，唯独剩下中枢系统，他已经感觉到自己能量的流失，记忆却还在他的脑中，当叶枫将他摄入手中的时候，瞬间明白，并非叶枫不注重亲情，而是他自有打算。

　　叶枫的力度极准，戮仙剑的杀戮之气狠狠的砸在魔像身上，将他的整个躯体尽皆打碎，然而他的头部，天灵之处，却没有任何损伤！

　　而阴煞和他同根同源，以他为引，自然能摄取魔像的记忆，可是，魔像露出一抹冷笑，他真的能让叶枫如愿以偿吗？

　　这个令他万年的心血毁于一旦的人，岂会如此轻饶！

　　“你竟敢毁我真身？！还要想要从中取利，真是妄想！”

　　“毁了又如何？妄想？嘿嘿，你马上就会成为我的俘虏！”叶枫嘴角冷笑，脸色异常苍白，气力不支的样子。

　　“哼，别以为有乱魔那么叛徒帮你打碎了我的魔像，就以为天下无敌了，想要囚禁我，你的修为还是太差！”魔像愤怒已经不见，反而有些兴奋。

　　他的肉身已失，而且魔像被毁，可以说命不久矣，然而一旦找一具十分合适的躯体，比如叶枫这具天赐宝体……

　　“是与不是，你马上就要知道了！”叶枫冷然笑道，吃了一株灵植，储物戒中的灵植已经不剩几株，他心中盘算，应该抓紧炼制一些恢复精元，修复伤势的丹药！

　　魔像冷哼一声，不再多言，他的头顶竟然浮现一座天盘，上面魔气缭绕，阴风刺骨，无数妖魔张牙舞爪，仿佛要将叶枫吞噬掉一般！

　　“尊魔盘！”伍德是认宝的行家，看到那方圆盘，不禁惊呼道，然而这一刹，尊魔盘释放出无数道黑芒，尖锐之声大起，一个仅有半米的漩涡急速凝成，并且急速放大，瞬间就形成直径为百米的一个巨大漩涡，里面乌光闪动，一尊魔像仅剩下一只头颅，凄厉可怕。

　　随着漩涡的凝成，一股惊人的能量喷涌而出，道道乌光绽放，四周一片片能量疯狂涌入其中，点点血芒泛动，可怕的吸力似乎要将整座紫樱山脉连根拔起，生生吸入其中！

　　叶枫见到这一幕，不禁倒吸了一口冷气，但凡接近漩涡的地方，空间扭曲的十分厉害，一片片红芒涌入其中，漩涡发出雷鸣之声！

　　“这，这比空间裂缝还要恐怖！”伍德胖子吓得浑身冷汗直冒。

　　“哈哈，湮灭，我倒要看看你们谁能从这湮灭的能量中活着走出去！叶枫，你就乖乖做本尊的宿主吧，我会将你的记忆抽离，帮你照顾好你的家人的！”魔尊肆无忌惮的笑声从漩涡中传来，叶枫既惊又怒，不爽到了极点。

　　叶枫往边缘地带靠了过去，他扫了一眼躺在地上的乱魔，神剑已经快要断裂，其上的光芒已经暗淡，如破铜烂铁一样，早已不复当年的光彩。

　　这时他的目光落在黑狼身上，黑狼的眉心处已经裂开，躺在血泊之中，已经死得不能再死了，然而叶枫的目光却是一颤。

　　“叶贤弟，我帮你解决魔尊，你帮我恢复人身如何？”这时他的耳际竟然传来陈令东的声音，心头不禁一惊，解决魔尊？

　　“你怎么还没死？”

　　“叶贤弟，现在不是说这个的时候，尊魔盘非同小可，一旦彻底展开，这紫樱山脉将会成为一个巨大的黑洞，无论是谁，都无法抵御黑洞的侵蚀！”

　　“你有把握？”叶枫心中微动，不过，却有些不相信陈令东。

　　陈令东的声音苦笑道：“有，魔尊的能量大部分残存在躯体内，只要我能引动躯体，自然能够解决魔尊的漩涡，可是，我和他签订了契约，如果我反噬主，我也会万劫不复！”

　　咄！

　　“赌！”一念生死，他心中已经决定，猛然出手，恢宏的精元尽皆注入那黑狼体内，伍德胖子和呼延渤毫无保留出手，精元鼓荡，黑狼的身体被光芒凝结。

　　“凭着我的残体，也想要翻盘吗？你们就不要异想天开了！”魔尊控制的漩涡范围越来越大，无数伫立的紫樱山脉的武者尽数被卷入漩涡之中。

　　“嘣！”的一声就灰飞烟灭，精纯的精元流入漩涡内，黑芒越来越大，叶枫身体凛然，罡风刮在身上，如刀割一般。

　　“快，出手！”黑狼通体变成青色，一团团碧绿色的火焰开始跳动起来，无数拳头大小的光团狂涌而来，仿佛如万千星辰倾泻而出一般。

　　刹那之间，以黑狼为中心，瞬间形成一个星辰漩涡，这漩涡疯狂吸收空气中的火元素，星辰碧焰的火光绽放，和黑狼身上的青芒连接到一起，轰的一声，漩涡猛然壮大！

　　魔尊心神一颤，眼露惊光，口中却道：“拿着我的残尸能怎么样？”他心中诧异，抬头一看，心中忽然想到了什么。

　　蓦然口念咒语，阴风袭来，漩涡竟然一颤，轰然放大数倍，幸好叶枫身形较快，要不也被这漩涡搅入其中，不过，一大块血肉被割去，鲜血淋漓！

　　“这阴风竟然如刀剑一般锋利！”钻心的疼痛，让他不禁惊呼。

　　“快点，那漩涡猛然发力，我们已经抵挡不住了！”叶枫焦急的催促，黑狼周身的青芒再次放大，无数火光和青芒汇聚到一起，一个人影渐渐形成！

　　“出手！湮灭！黑洞！”那人影一声轻呼，魔尊不禁一颤，一股恢宏的能量轰然形成，神祗墓外的星辰猛然射过来，星力连珠，瞬间笼罩住魔尊爆发出的漩涡！

　　“哈哈，让你看看，什么叫湮灭的能量！”不知为何，陈令东的话语竟然借着叶枫的口发出，魔尊深深的望了他一眼，心中不免有些焦急。

　　轰！

　　能量恢宏，猛然间湮灭！

　　“靠，这到底是什么能量？”伍德胖子惊呼一声，刹那之间，这一片天穹竟然形成一个可怕的黑洞，叶枫摇头苦笑，连带着那漩涡，还有己身，尽皆搅入黑洞之中，无从逃脱。

　　叶枫脸色发白，这黑洞的能量比漩涡要强大无数倍，无数到粗如拱柱的能量团“咚，咚”几声，洞穿了整座紫樱山脉，然而这黑洞却突然一胀一缩，轰然爆炸开来！

　　在叶枫眼中，整座紫樱山脉竟然欲要炸裂，无数道粗到数丈，细有几厘米的裂痕爬满了紫樱山脉，他心中震惊无比，这紫樱山脉明显被上古的绝世强者祭炼过，就是一位神魔境的强者也难以将其震碎！

　　然而此刻，竟然黑洞能量狂暴，发出万马齐喑的刺耳声，向四面八方闪电延伸而去，像是一大面镜子，轰然被击碎一般！

　　看着这触目惊心的一幕，叶枫的脸色更加惨白，身体不停颤抖。

　　“快，进血谭！”这时，被叶枫收起来的乱魔神器传来一个虚弱的声音，目光一凝，赫然发现山洞崩塌，血谭竟然完好，甚至连碎石都没有坠入其中！

　　眼中闪过一抹诧异，此刻黑洞的能量肆暴，无数道身影被生生撕碎，来不及多想，扑通一声坠入血谭之中！



第一百一十九章 血潭

　　黑洞之中，即便始作俑者魔尊也开始飘摇，他感到生命的威胁，那可怕的能量似乎真的要撕裂他的身体，尊魔盘不停颤抖，乌光变得暗淡。

　　啪！

　　一声轻响，尊魔盘竟然碎成两截，魔尊顿时目瞪口呆，星辰之光喷涌，在碎裂的尊魔盘上闪现，魔尊暗叫不好，仅剩天灵骨的他，急速逃避，一道道如圆柱一般的电弧猛然落下！

　　咚！

　　一道光芒洞穿了魔尊的天灵骨的一角，余光所见，叶枫竟然跳入血潭之中，略微犹豫，紧随其后！

　　叶枫在甫一入血潭的刹那，顿时感觉刺骨的寒意，浑身不停的哆嗦，这股深切入骨的严寒竟然透过他的宝体，仿佛要抽离他的血肉。

　　他的身体急速下降，他有些吃惊，这血潭似乎深不见底！

　　不过，庆幸的是，那黑洞恢宏可怕的能量并没有探入其中，似乎真的被阻隔住了一般！

　　“这好像不像是血潭，倒像是寒水，这是为何？”叶枫给乱魔传音道，入这血潭，他并没有闻到一丝腥臭之味，反而隐隐有一丝芳香。

　　这一刹，乱魔的紫芒缭绕，剑体上的裂痕竟然完好如初，他的声音也变得有中气，道：“这血潭名为化神潭，乃是万千强者的精华，即便是在上古这种宝潭也难以见到。嘿，可世人可笑，以为这化神潭不过是普通的血潭，倒是把我当成了神兵利器，真是空手宝山而不自知，当真可笑！”

　　他似乎在自嘲，又像是在嘲笑世人，叶枫感觉貌似自己也在他嘲笑人之中。

　　化神，化神，一朝化神，这口气可真够大的，心中存在着些许不屑。

　　“嘿，你可知这冰妃是何人？”剑灵似乎意识到叶枫的不屑，出言问道。

　　叶枫茫然摇头，外界的典籍中不曾涉及到冰妃这个人物，这冰妃墓他也是第一次听说，如果不是听闻姐姐可能再次，他定然不会前来的。

　　“冰妃乃是上古绝顶大能伏羲大帝的义妹！掌握着上古杀域的绝顶强者！即便是战神刑天，面对冰妃，也不敢说完胜！”叶枫不禁大吃一惊，上古杀域，他如雷贯耳，上古杀域一直掌握在战族的手中，是战族培养强者的集中营，能入杀域者，乃是战族强者，是战族族人最大的骄傲！

　　说到战神刑天，叶枫心神一震，战神丰碑就在他的手上，然而后一句，却让他如遭雷击，战神刑天都不是对手，这冰妃该是多么可怕！

　　但是想到这冰妃掌握着战族的命脉，上古杀域，不禁有些了然，再联想到众多强者齐聚冰妃殿，心中暗暗担心，怕是冰妃殿又将掀起一场血雨腥风！

　　这时剑灵的声音再度传来，“这血谭便是由此得名，名为化神潭，当年的战族强者伐经洗髓之地，要知道，只有战族中天资异秉的强者，才有资格进入这化神潭！”

　　“你是说，这血潭，哦，不，是化神潭便是战族培养强者之地？”叶枫眼露讶色，身体上的寒意骤然消减，热血沸腾起来。

　　“当然，天下间化神潭共有八处，这里便是其中之一！”剑灵骄傲的道，看到叶枫惊讶的样子，作为冰妃曾经的武器，心中骄傲之极。

　　等等，方才说，只有天资异秉的强者才有资格进入这化神潭，那么其他人呢？可否进入？进入会有什么后果？

　　“剑灵老兄，那个……”叶枫说出心中的疑问，彻骨的寒意冻得他脸色发青，快要窒息了，在调动精元的时候，惊讶的发现，此刻的精元竟然出奇的充足，身上的伤势早已经痊愈！

　　化神潭果真是好地方！

　　乱魔的剑灵突然有些尴尬，开口道：“昔日战族中能进入化神潭的强者不足百分之一，尽皆是十方五重天以上的强者，咳咳，能够顺利通过这血潭考验的存活下来的，不足十分之一……”

　　“啊……我靠，你丫的这是救我还是害我！”叶枫一惊，差点破口大骂，顿时呛进去不少血水，寒彻内脏，差点将他冻僵了！

　　如此算下来，能够通过血潭考验的竟然不足千分之一，战族之中的强者，这是什么概念，在大陆上哪个不是令人闻风丧胆之辈，却有如此低廉的生还率，这血谭究竟是化神潭，还是化鬼潭都两说！

　　“咳咳，我一时也没有想到……”乱魔的剑灵极为尴尬，但马上拍胸脯保证道：“你只要按我说的，一定能通过这血潭的伐经洗髓！”

　　叶枫面无人色，像是一个溺水者，呼吸越来越不畅，口中呛血，剧烈的咳嗽着，一股莫名的能量灌入，竟然封锁了他的丹田，精元受阻，火窍中火光绽放，温暖着他的身子，这才让他挨了这么长时间。

　　“不要动用火！不要抵抗！”乱魔的剑灵一声惊呼，他可不想让叶枫死在这里，一旦叶枫死去，他将会沉入化神潭的潭底，天知道什么时候才能出世！

　　“抓住它的脉搏，随着它的节奏走，顺水行舟，领悟一切！”乱魔剑灵急道，把上古战族子弟在进入化神潭之前，老祖宗说的话复述了一遍。

　　叶枫身体在血潭中漂浮，口中，鼻中，耳中灌入血水，粘稠的血液似乎要封闭住他的五识，意识开始溃散，剑灵的话在他的耳中徘徊。

　　模糊的意识中出现了焚鼎诀的经文，一段段奥义无比的经文在他的心中流淌，他感到彷徨，想要挣脱开这杀域，离开血潭，想要回家……

　　“呜呜……”大能之心的种子似乎在哀鸣，种子在火珠的保养下，已经发出嫩芽，一片翠绿的嫩叶已经长成，却不想自己的主人要陨落了。

　　难道这就是度过传说中异象的诅咒吗……

　　“脉搏？这血潭也有脉搏？”意识终于开始消散，这是他最后一个念头，觉得乱魔剑灵的话十分可笑，他的心脏再也承受不住深水的压力，几乎停止了跳动！

　　乱魔剑灵露出一抹忧伤，难道我这一世就要埋藏在化神潭里吗？

　　嘣！

　　一丝微凉的气息竟然变得炽热，从叶枫的胸口流入他的心脏，顺着经脉，进入丹田，那股奇异的能量被破去，叶枫的心脏竟然重新焕发了生机。

　　源灵珠！

　　在生死攸关之时，源灵珠再次散发出清凉的能量，护主！

　　在血潭之中，叶枫的呼吸变得通畅，他的意识也渐渐回归，霍然睁开双目，深深的吸了一口气，活着的感觉真好……

　　这一刹，叶枫终于明白乱魔剑灵的话，抻了一个懒腰，脸上恢复了以往的笑容，浑身气势陡然一变，此刻的叶枫，就像是个温和儒雅的君子。

　　“恭喜你！”乱魔剑灵顿时一喜，深深的看了一眼叶枫，暗道：这个人绝非池中之物，看来还是不招惹为妙！

　　突然，他目光一凝，一个天灵骨竟然在血潭中激荡，一个个气泡涌现，他的顶上正好有一团阴煞缠绕不去！

　　见到这一幕，叶枫不禁一喜，顿时出言道：“人生何处不相逢啊！魔尊，我们又见面了！”

　　听到这句话，那天灵骨猛然一颤，残破的眸子中射出两道可怕的神光，在看到叶枫在血潭中逍遥自在的样子，不禁大惊失色。

　　“你，你怎么可能活在血潭之中！”在魔尊进入血潭的刹那，不禁大喜于色，身处之地就是战族传承之宝，化神潭！

　　不过，他看了一下自己，不禁感到凄凉，开始的陈令东已经死亡，他又看上的最佳宝体竟然差点将他置入死地，然而一念至此，顿时一抹希望晋升到心头。

　　“叶枫那小子定然在血潭中活不下去，只要我找到他，夺舍他的躯体即可！”但就在这一刹，他赫然发现叶枫竟然活生生的站在这里。

　　“你还活着，我怎么可能死呢？”叶枫面带讥讽，在这一刻，陡然出手，一道赤红色的光芒绽放，同时那阴煞猛然颤动起来，出其不意，轰然出手！

　　“嘿，凭你还取不走我的性命！”魔尊冷笑着，然而这血水轰然打翻，原本风平浪静的血潭猛然翻起一道巨浪，身处其中的二人如果没有精元凝在眼前，根本看不清对面！

　　咚！咚！咚！

　　血浪滔天，叶枫掌握着血潭的脉搏，随之而动，借力打力！

　　化神潭之中血浪如灌注，化成一道道可怕的能量，魔尊心中大惊失色，本欲逃命，却发现整个血潭竟然被封锁！

　　“想要自爆吗？不感觉太晚了吗？”叶枫已经洞悉魔像的意思，己身自爆，让叶枫竹篮打水一场空！

　　“不……不！”阴煞的光芒不停闪烁，在叶枫的控制之下，渗入整个头骨之中，它和魔像同根同源，没有丝毫阻碍就深入天灵之中，并且急速扩张，瞬间就驱除了残存魔像中的能量，将其取而代之，可以说，现在的魔像一切都在叶枫的控制之下！

　　魔像像是一只斗败了的母鸡，在血潭中飘荡起来，心中充满了懊悔，为什么要贪图这具身体，如果打叶枫一出手，就将其绞杀，夺舍这么一具躯体该多好。

　　这样结局才不会落得如此悲惨，不过，这一刹，他却感到一丝不对劲，他可是活了近十万年的老怪物，能从上古大战之中残存下来，他保命的手段该是多么可怕。

　　然而，这一次先是竟然轻而易举被叶枫打碎了本体，在打碎之后，被他轻松控制，他利用尊魔盘爆发出来的漩涡，随之黑洞凝成，这一切都显得多么不同寻常。

　　“老不死的，看来你还没有蠢到家！”这时他的耳际突然传来一个声响，魔像顿时如遭重击，叶枫的脸色也是巨变！

　　“叶贤弟，好久不见了！”



第一百二十章 血杀魔刀

　　叶枫猛然一惊，他有些不敢相信的看向这个人影，这个声音实在太熟悉了，三番五次都想置他于死地，却反被他袭杀！

　　陈令东！没想到他也从黑洞活下来，并且进入这血谭之内！

　　他却不知，陈令东吞噬了黑狼的修为，等于黑狼和他融为一体，可以说，他和魔尊同根同源！乱魔已经认主，如果宿主不死，他们之间的联系永远斩不断！

　　所以，陈令东的出现正是乱魔引来，他身体在乱流中随意冲刷，无意之中，竟然学会了在血潭中生存的方法！这才走到这里，当他看到魔尊的时候，不禁露出一抹不屑的笑容。

　　魔尊一心把他当狗使唤，却没想到一朝失势，竟然被其反客为主，吞噬了修为！

　　“叶贤弟难道不欢迎我吗？”陈令东身置血潭之内，如同行走在陆地上一般，他朝着叶枫游了过来。

　　“陈大少果真福大命大，引爆黑洞，反而成功吞噬了黑狼的能量，这魔尊怕是心中后悔收你为怅了吧！”叶枫冷笑，魔尊的天灵骨被他封印，扔入储物戒里。

　　“这血潭乃是化神潭，想要走出去必然要经历血潭的西里，以你我二人单薄之力，怕是很难活着出去，不如合作，共同度过，如何？”陈令东眼皮跳了跳，旋即笑笑，并没有在意叶枫的讥讽，说道。

　　同时心神微微一动，那乱魔神器摄入手中，一狠心，竟然斩去二者之间的关联，递与叶枫道：“乱魔和叶贤弟十分有缘，不如借花献佛，送给叶贤弟，以答谢叶贤弟助我脱困！”他的语气真诚，一口一个叶贤弟更是叫的亲热，说着竟然真的将乱魔送给叶枫！

　　叶枫不禁皱起了眉头，对于陈令东的为人他极为清楚，欲达到目的绝不罢休，任何手段都使的出来！而且谨慎异常，能屈能伸！

　　一念至此，叶枫隐隐明白，陈令东已经知晓他和乱魔神器有些关系，二人还在合作之中，如果还拿在手中，一朝除不掉剑灵，就等于手里拿一个定时炸弹，随时都有可能爆炸，伤及己身！

　　与其这样，还不如大大方方的送给叶枫，这样还能让他承了自己的情，这就是陈令东的高明之处！

　　“陈大少，对于嗟来之食，我更喜欢抢别人的饭！”叶枫冷笑，二人是敌非友，只要找准机会，他们都会毫不犹豫出手，但一旦危及到生命，也会笑脸相迎，洽谈合作！

　　陈令东脸色一变，身形暴退，同时竟然将乱魔扔了出去，像是躲瘟疫一样。

　　“哈哈，陈大少还是一如既往的谨慎，我只是开了一个玩笑。”叶枫身形一闪，一探手，就将乱魔摄入手中，转而玩味的看向陈令东。

　　此时的陈大少脸色极为难看，他知道，自己被这家伙给耍了！

　　他把乱魔抛出等于弃之不要，而叶枫捡过来，却并不用承他的情，这便宜占得，乱魔对着陈令东不停翻白眼，我堂堂神器还四处乱扔，真是个傻瓜。

　　“好了，我们还是谈正事吧！”过了半天，陈令东挥挥手，无奈的说道，这个哑巴亏他吃定了，心神已经斩断，乱魔入了他手，也不可能再要回来了。

　　“嘿，既然神器已经归我，我们也没有什么好谈的了，陈大少保重吧，也许下次我们就会兵戎相见了。”叶枫笑着摆手，他可不想和这个狡诈如狐的人合作！

　　“你！”陈令东脸色铁青，神器搭进去不说，对方竟然一口回绝合作，不过，他却不能奈何对方，虽说魔尊有着炁神，甚至已经到了通玄境的修为，陈令东虽然已经吞噬了他的能量，却并没有消化。

　　此刻的他，不过是十方五重天的武者，在面对叶枫的时候，他依旧感到一股深不可测的感觉，他不清楚叶枫到底还有什么底牌，一旦彻底撕破脸，便是你死我活的局面。

　　“操，叶枫，你给老子等着，待我完全吞噬了这个老不死的能量，一定要将你抽魂炼魄！”陈令东看着叶枫消失的背影，恨恨的诅咒着！

　　“为什么不趁火打劫，要了他的性命！”游出很远，乱魔剑灵不禁有些惊奇，他能感受到叶枫很恨那个陈令东，但却没有出手。

　　“趁火打劫？你不了解他，他喜欢把最得意的东西藏起来，不让别人知晓，一旦出手便会底牌不断，没有十足的把握，千万不要撕破脸，这种人是极为可怕的。要不然他凭什么吞噬掉黑狼的能量，他的这个想法，很可能在为虎作伥的时候便有了。”叶枫无奈叹息，他能感觉到陈令东的修为比之前要强了，正如他所说，他不敢贸然出手。

　　“你的意思是说，陈令东他留有后手？”乱魔不禁感到头痛，这个敌人的确很难对付。

　　“嘿嘿，不是有，是很多！”叶枫肯定的说，虽然和陈令东交手的次数不多，但他却极了解陈令东的为人，二人甚至有种生生相惜的感觉。

　　“他不会追过来的，即便是再战，我们最多是平手，这一点他也一定知道，所以没有绝对把握击杀我，他不决不会翻脸！”叶枫冷笑着，的确，前两次，他都认为自己有着极大的把握，结果出手之后，赫然发现杯具了，差点被逆杀，这一次，他绝对不会再犯同样的错误。

　　“我们要往哪个方向走？”叶枫不禁问道，血水粘稠，精元运转在眼睛上，只能看到一米内的世界，进入这血潭之后，叶枫才发现这化神潭的占地面积绝对不亚于一座冰妃殿！在地下，占地面积极为辽阔。

　　“好吧，你赢了！”乱魔不停的看，却根本都没有看到陈令东的人影，显然这家伙果真如叶枫所说那般，滑溜如泥鳅。

　　“一直往下面走，不要停！对了，你怎么一点都不担心你的那两个朋友。”的确，自从进入化神潭，叶枫绝口不提呼延渤和伍德胖子，按照在山洞内维护呼延渤的样子，他们二人不见了，叶枫定然会十分着急才对，然而叶枫却连想都没想。

　　叶枫听着乱魔的问题不禁有些好笑，说道：“他们啊，一个奸似鬼，一个心机极深，你说，这类人只要给他们一丝生机，可能死吗？”

　　“你的意思是，你入血潭的刹那已经告诉了他们求生的方法，那两个人现在绝对活得好好的？”乱魔一愣，不解的问道。

　　“绝对，比我活的要好得多！”按照伍德和呼延渤的个性，只要有一线生机，绝对死不了，只要死不了，活得一定非常滋润！

　　所以叶枫一点都不担心，待出去后，自然会再见面。

　　“小子准备好吧，化神潭的考验马上就要开始了，这一切就靠你自己了！嘿嘿……”言罢，也不待叶枫回话，就消失在乱魔之中，言语中似乎有一丝玩味的意思，之后无论叶枫如何叫，都不肯回话。

　　就在这时，叶枫已经依言踏入潭底，就在这一刹，一声凄厉的叫声猛然袭来，叶枫的意识海仿佛被尖刀狠狠的刺下去，这凌厉的啸声中蕴含了疯狂的杀戮之气，几乎要冲碎他的理智！

　　“怎么回事？”叶枫先是一惊，随即头痛欲裂，猛然响起乱魔的话，难道这就是化神潭的考验？

　　叶枫本来就是意志坚定之辈，神经紧绷，死死的咬住牙，生生承受这啸声，还能保持头脑清醒！

　　这血潭底部血水更加粘稠，他的目视距离越来越短，在走了三步之后，赫然发现自己的目力仅仅能看到腰身，前方不过三十厘米！

　　前方乳白色的尸骨隐隐浮现，如小山一般，像是一座修罗骨海，更是不知道吞噬了多少强者！然而叶枫站立此地，却有着一丝亲切。

　　上古杀域，化神潭，这里乃是战族的传承密地，这些皑皑白骨，极有可能多数为战族先烈，他们在逝去之后，葬身于此，恩泽后代！

　　无数强者的陨落，让这方化神潭更具神采，无数后人受其恩泽，在大陆上崭露头角，成为战族中的佼佼者，震战族雄风！

　　一念至此，叶枫几乎潸然泪下，他似乎看到上古战族先烈逝去的刹那，身葬此地，用自己的鲜血做灵药，喂以自己的后人，助他们茁壮成长！

　　叮当！

　　叶枫打了一个趔趄，似乎被什么东西跘了一下，他忍住头痛，蹲下身子，赫然发现是一柄魔光闪烁的刀刃！

　　不禁一喜，猛然抓入手中，寒光闪烁，刀身微微颤动，轻吟几声，似乎是遇到明主异常兴奋一般，入手的刹那，叶枫只感觉有股血脉相连的感觉。

　　“看了这宝刀和我有缘！”叶枫兴奋的挥舞几下，劈波斩浪，把血潭掀起一层巨浪，刀身很厚，击在水上嗡嗡作响，显得极为有力！

　　“好刀，真是好刀啊！”他猛然低头，赫然发现放置刀的地面还有一行字迹：纵横沙场千余年，未曾一败，临危之际，不愿血杀魔刀明珠蒙尘，故此赠与后叶族人，叶魔留。

　　叶枫猛然一震，叶魔，这种感觉竟然极为亲切，一丝血脉相连的感觉，握着血杀魔刀，他不禁败了下去，口中道：“后世孙叶枫，得血杀魔刀，定不让宝刀蒙尘，请先祖放心！”



第一百二十一章 化神

　　宝刀有灵，择选明主。握着血杀魔刀，叶枫心中异常欢喜。

　　这一刹，血潭异变陡生！

　　耳际传来阵阵轰鸣之声，更加凄厉刺耳，叶枫只感觉意识海要被洞穿，与此同时，血水仿佛有了生命，凝练如藤蔓，缠绕叶枫的周身，仅仅几秒钟的功夫，他全身就被血水覆盖的严严实实。

　　叶枫有些惊讶，黏在身上的血水和血潭里的血水完全不一样，这血水犹如血浆，血水的精华，覆盖在身上，剧痛蔓延全身，身体仿佛被刀子狠狠的刮！

　　眨眼之间，叶枫就被血水包裹成一个巨茧。粘稠的血水包裹住他的灵觉，封锁了他的意识，叶枫只感觉万千细小的虫子，顺着毛细血管，钻入他的体内，在的内脏上蠕动，像在啃噬着血肉，痛苦之极。

　　此刻的叶枫身体被凝固，根本无法躲避，想要和乱魔沟通，意识海却被那小虫子侵入，疯狂撕咬，仿若刀刃狠狠的剜在上面一样！

　　不过，叶枫的意志力非比寻常，那能量在体内奔涌，疯狂灌入周身三百六十道大穴，他感觉周身的经脉似乎要被撕裂了，丝丝奇异的能量闪现，在撕裂的刹那，竟然传来清凉的感觉，瞬间完好如初。

　　这一刻，叶枫所在竟然凝成一个血浆漩涡，血潭的精华不停翻涌，疯一样涌入漩涡之中，强烈的压力差点撑破叶枫的身体。

　　一股浓郁的杀机陡然形成，竟然和这上古杀域照相辉映，就是那漩涡也不禁微微一颤，旋即，杀机如利刃一般洞穿了漩涡！

　　噗！

　　杀机入体，叶枫陡然清醒，脸色急变，杀机入体，原本正常运行的经脉尽数被斩断，生机断裂，叶枫有种窒息的感觉！

　　嗡！

　　血杀魔刀血芒微微一颤，一抹光芒绽放，一个古文“道”字印入叶枫的脑中，随即光芒一闪，竟然变成了一个杀意喷涌的“杀”字！

　　叶枫眼中精芒一闪，窒息的感觉竟然消失，这一刹，涛声停止了翻涌，嗡鸣之响随之消散，仿佛整个世界开始安静下来。

　　他猛然举起手中的血杀魔刀，心念微动，这血潭，杀意，血茧，似乎都在宣泄一个字，那就是“杀”，凡此种种，都在展现杀之奥义！

　　上古杀域，战族传承，无一不显示着这化神潭乃是杀戮之地，战以杀为奥义，化神，化神，一朝化神，杀身成佛！

　　这一刻，叶枫豁然开朗，握着血杀魔刀，心绪变得平静，血潭的沸腾，翻涌，血浆凝成的漩涡，一切的一切，都在昭示着杀意，杀戮的奥义！

　　入体的杀光猛然崩碎，但却没有消逝，而是被一团精元缭绕，叶枫有所明悟，杀之奥义，以杀道融己身，才能真正经过化神潭的洗礼，化神！

　　他凝身直立，世界变得喧嚣起来，怒浪惊空，狠狠的拍击在巨茧之上，剧痛袭身，他浑然不觉，而血潭精华化成万千丝线，钻入叶枫的体内，若成千上万的虫子翻来覆去，吞噬血肉，叶枫没有丝毫动静，任由其吞食。

　　杀机凝成，不停轰撞在他的身上，侵入意识海，叶枫却不动如山，思绪没有丝毫停止，仿佛身体不是他的一般！

　　“道，何为道……”

　　“夫道也，天地有余而人不足，取天地有余之道以补自身是也！他人有余而吾身不足，取他人有余之道以补自身是也！”

　　叶枫突然响起焚鼎诀上面的经文，心中默念开来，心神合一，沁入其中，全心全意的领悟，手中的血杀魔刀不停颤抖，一丝丝光芒微闪，似乎在指导叶枫，突然，他喃喃自语道：“海纳百川，有容乃大；积沙土之细，始有雄山峻岭；积滴水之微，方有无量海渊！”

　　霍然，叶枫睁开双目，眼前风云变幻。

　　“咄……”他微微咬住嘴唇，轻启，发出一个真音！血潭的骇浪猛然一颤，轰然崩碎，那道无形的杀意更是一颤，不敢妄动！

　　一步！他猛然往前迈出了一步，包裹在身体上的巨茧微微裂开，让人吃惊的是，这巨茧竟然不在是赤红色，反而是纯白色！

　　上面的能量一丝不剩，似乎完全被叶枫吞噬了！

　　叶枫浑身气势陡然一变，他踏出这一步，似乎暗含了化神潭的奥义，这一刹，血潭开始沸腾了，万千血潭精华凝成的血丝疯狂翻涌，猛然涌入叶枫的漩涡！

　　浓郁而又可怕的杀机和这上古杀域暗相契合，直冲云霄，在极远之处的伍德胖子和呼延渤同时一惊，眼中露出一抹惊惧，这股杀意让他们感到一丝不可抗拒。

　　同样身处血潭底部的陈令东眼射惊芒，方才浓郁的血水竟然变得清澈了许多，目光所及，竟然能清晰的看到靴子！

　　“怎么回事？难道有人吸收这浓郁的血水为己用了？”陈令东皱着眉头，下意识的想到一个人影，心中生出一抹嫉妒。

　　叶枫的心神沉于杀意的领悟中，脚步越来越沉重，每踏出一步，漩涡更加浓郁，血潭的血水越来越清澈，而他对杀戮的奥义领悟愈加深刻。

　　“杀！杀！杀！”叶枫突然冷喝，声音若洪钟大吕，嗡鸣之声激起一层层骇浪，一股可怕的杀意凝成，和上古杀域遥相辉映！

　　这一刹，天穹上光芒闪烁，化神潭开始颤动，叶枫周身杀气缭绕，血色和黑芒缭绕，战族无数先烈的精华被他吸入体内，杀意凝成实质，凝练森然。

　　叶枫猛然停住脚步，心神微沉，他似乎和这化神潭融为一体了，无论是跳动的脉搏，精元的流动还是澎湃的杀意，尽皆如化神潭一般！

　　之前凄厉的吼声，钻心的疼痛，可怕的压力，尽皆消失一空！此刻的他就是化神潭，化神潭就是他！

　　“化神潭，化神潭……”他嘴里喃喃自语，似乎在疑惑，何为化神，如何化神……

　　他的周身光芒大放，杀意凝成实质，漩涡疯狂摄取化神潭中的能量，涌入他的身体，周身三百六十大穴窍竟然这一刹冲开大半，叶枫轻吐一口浊气。

　　让叶枫大喜的是，大能之心的嫩芽已经长出第二片叶子，他已感受到浓浓的生命力在勃发，他能清晰的触摸到生命力，仿佛取之不尽用之不竭！

　　不过，距离彻底顿悟，他终究还是差了一步，未能一步登天，然而正是因为如此，那漩涡越来越汹涌，没有任何停止的迹象。

　　“难道要把整个血潭的精华灌入体中才能停止？”叶枫有些头痛，化神潭可是上古战族的传承密地，精华之庞大绝非可以想象，如果完全收入体内，凭着叶枫现在的修为，定然会爆体而亡！

　　“怎么办？化神潭，化神潭……难道这化神潭的终极奥义是化神不成？”他似有领悟，这一回，完全释放心扉，竟然把意识海毫无保留的显露出来！

　　化神，化神，一朝化神……

　　意识海上光芒大放，光芒缭绕之下，显得模模糊糊，意识海的深处，里面红芒绽放，仿若是一口洪钟大吕，又像是一尊宝塔，最终才洞悉，竟然是一尊三足两耳的圆鼎！

　　嗡……

　　鼎身微微颤动，其上红芒大放，一道道神光缭绕，就在这一刹，一团奥义破空而来，铮然轰在圆鼎之上，光芒暴闪，轰鸣之声不绝于耳。

　　叶枫先是一惊，他从来不知道他的意识海竟然这般模样，那尊圆鼎更是不知何时凝成，在那团奥义轰落的刹那，顿时如五雷轰顶，眼冒金星，差点晕厥过去。

　　“焚鼎诀……难道这就是传说中的焚鼎……可，这焚鼎似乎只是虚影……”叶枫的意识竟然开始模糊，但脑中却盘旋着焚鼎和那团奥义的光芒，心头浮现一个念头，化神……

　　“杀！”血杀魔刀微微颤动，被叶枫猛然抡起，嘴唇冷冷的吐出这个字，之后便陷入浑浑噩噩之中，缠绕其身的漩涡猛然一颤，轰然涌向他的意识海！

　　咚！咚！咚！

　　光芒不停碰击在焚鼎之上，发出刺耳的声音，然而光芒一暗，旋即哧溜一下，竟然吸入焚鼎之内，焚鼎的虚影越来越凝实……

　　这一潭化神潭乃是提供给战族无数强者近百年的血水，却没想到在沉淀万年之后，战族后人叶枫来临，这般架势，似乎不吸干不罢休！

　　时间一点点流逝，叶枫的意识海饱受蹂躏，每每裂开之中，重新凝实，比之前更加凝练异常，而焚鼎更是赤芒焕发，仿佛已经不再是虚影。

　　化神，化神，一朝化神……

　　叶枫的眼睛霍然睁开，他猛然惊醒，眼前风云变幻，似乎真的洞悉了化神的真正含义！

　　“吸！”意识海随之关闭，化神的奥义融入焚鼎之中，而他手中的血杀魔刀却不停颤动，残存的血之精华轰然袭来，疯狂涌入其中！

　　足足过了一日，血杀魔刀像是一个吃饱的孩子，“嗤”的一声，将最后一丝精华吸入刀身中，这一刹，光芒大放，血芒冲天！

　　所有人不禁看向这里，血潭之名已经名不副实，称之为清澈的泉水也不足为过！

　　的确，血水的精华尽数被叶枫吸收，这一处上古杀域的化神潭将不复存在！

　　叶枫露出一抹微笑，容光焕发，站在一片狼藉的紫樱山脉，此时，紫樱山脉已经不复存在，只剩下沙石瓦砾，如废墟一般，他凝望冰妃殿的方向，喃喃道：“姐姐，我来了……”



第一百二十二章 紫木

　　叶枫脚步极快，原本半日的路程，他仅用三个小时，然而再度来到冰妃殿之前的时候，瞬间感到一股不同寻常的气息。

　　冰妃殿门角的洪钟悠然晃动，殿门已经打开，所有武者已经涌入其中，门可罗雀，只剩下聊聊数人还在犹豫。初入冰妃殿，顿时感觉到这里和外界完全是两个完全不同的世界，占地面积极大，青松绿树满地，花香扑鼻，美丽之极，赫然是一个世外桃源！

　　经过打听，叶枫才知道这冰妃殿在昨日午时已经开启，他掐指一算，正好就是打碎魔像之时，心中不免大惊失色！

　　他急忙将魔像的天灵骨和乱魔抓出来，说出心中的疑问，乱魔在看到叶枫的表情心中不禁咯噔一下，他知道这已经瞒不住了。

　　“魔尊，他，他根本不是什么魔尊，在上古不过是个炼药的童子！”乱魔剑灵怯懦的看了一眼叶枫，这个对自己都十分狠辣的人，还有什么事情是他不敢做的，而看他的表情，他的姐姐在他心中的分量定然的十足的。

　　“本来并没有什么地位，但一日冰妃炼制阴煞丹，他偷吃了一颗，那阴煞丹本来不是给人吃的，而是给那些阴灵吃的，却没想被他吃了一颗，冰妃为人大度，体恤下属，并没有怪罪。但却没想到这家伙因祸得福，竟然练就了阴灵之体，自那以后，他从一个童子成为一个强者，开始在大陆上崭露头角，当然，如果他身后没有冰妃撑腰，他早就不知道死多少次了……”

　　乱魔剑灵本想娓娓道来，却看叶枫要吃人的样子，赶紧道：“冰妃把传承就是在丹房之中，而魔尊成就阴灵之体之后便作为冰妃传承的守护者，所以他洞悉那传承者的一切！”

　　“什么？！你当初不是说魔尊在骗人吗？”叶枫双瞳一缩，一道光芒猛然轰击在剑灵之上，只听刺啦一声，剑灵发出一声痛吼，莹白色的幽芒微微一颤，赫然发现身体少了一截！

　　“是，是！别动手……”乱魔剑灵心生畏惧，他发现叶枫自从领悟化神的奥义，精神攻击极为犀利，仅是随便看人一眼，似乎就能将其洞穿！杀意缭绕，乱魔剑灵感受到自己的小命的威胁，急忙求饶道。

　　“打碎魔像只是冰妃殿开启，并不会影响传承者！”费了好大劲，乱魔才说出这句话，再看向叶枫的时候，心中充满畏惧，这个男子和最先遇到的时候已经完全不一样了，光是那犀利的目光，随时都能将他抹去！

　　叶枫的神色略微缓和，他似乎已经忘记了当初是他自己做的决定，他意识海的强大，随时都能抹杀这乱魔剑灵，又岂会承认自己的错误，倒不如将错就错，让他记住这个教训。

　　随手摄出魔尊天灵骨的记忆，眼前瞬间形成一个屏幕，一个绰约的身影，黛眉弯弯，冰肌玉骨，鹅黄色的衣衫显得极为高贵，静静的坐在蒲团之上，端庄圣洁如仙子一般。

　　看到这里，叶枫的眼睛蒙上一层水雾，姐姐，这绝代女子便是他的亲生姐姐叶晚晴！

　　“她，她是……怎么可能……难道是她复生了……”

　　乱魔更是瞪大了眼睛，看看这个让叶枫朝思暮想的姐姐到底长着什么模样，一看之下，顿时吓了一大跳，灵体不停颤抖，差点匍匐在地！

　　“姐，我来了……”他喃喃自语，旋即嘴角露出一抹笑意，他已经确定，那个传承者就是他的姐姐，而且她在冰妃殿还未开启之前安然无恙！

　　突然他神色一冷，一道瞳芒狠狠的打在乱魔之上，“如果我姐姐有个三长两短，你就跟着她陪葬吧！这冰妃墓的所有人都要给她陪葬！”叶枫的语气森然，让乱魔剑灵心神巨震。

　　按照魔尊的记忆，辗转几次，终于走到第一个丹房附近，不错，这冰妃殿共有三处丹房，就是魔尊也不知道叶晚晴到底在哪一座丹房，无奈之下，只能从第一个开始。

　　这丹房非比寻常，堪比叶枫修炼的庄园大小，里面丹炉，丹架鳞次栉比，无数颗灵药闪烁着光芒，药香扑鼻，仅是闻了一口，就感到精神焕发，神清气爽。

　　然而，外面却围了满满的武者，眼中贪婪的目光闪烁，不过，这丹房显然已经设下禁制，根本不可能打开。叶枫这才略微放心，第一个丹房内设置了禁制，其余两个定然也有禁制存在。

　　这时，叶枫把目光落在丹房门前的一颗参天梧桐树之上，瞳孔猛然一缩，梧桐树之上竟然一抹火星闪过，那火星并非是寻常的红色，而是紫色！

　　传言梧桐飘香，梧桐引凤，凤浴紫火，凤羽掉落在梧桐之上，则凝成紫木！

　　叶枫猛然之间竟然想起了这个典故，一道神识打出，光芒扫动，赫然发现梧桐树之上竟然有几片紫光闪烁的木叶！

　　“难道那就是紫木？”叶枫目光所触，那木叶呈椭圆形，通体发紫，纹理竟然闪烁着微红之色，整棵梧桐树之上共有三片，其中一片沐浴在火光中，而似乎没有被炼化的意思！

　　“看来又将发生一场混战！”宝物近在眼前，叶枫不禁有些手痒，他已经感受到几股炽热的光芒，显然也发现了紫木的存在！

　　他心中不但没有畏惧，反而极为兴奋，然而就在这时，他的嘴角露出一丝玩味的笑容，扭头看向别方，好像并不知道紫木存在一样。

　　轰！

　　就在这一刻，已经有人按捺不住出手了！一名老者和一个灰衣僧人同时出手，一剑一木鱼，轰然出手，目标正是梧桐树之上的紫木！

　　叶枫目光一顿，那僧人的袖口上绣着一个“梵”字，想来就是天盟梵正宗的和尚，而那老者的身份同样不简单，胸前绣有火焰的图案，极有可能是某个隐世家族。

　　然而就在这时，无数强者同时出手，目标就是这三片紫木，显然那叶片真的是传说中的紫木，吞食一片紫木，修炼火系功法的武者将会改变自己的资质，甚至可能得到凤凰那么一丝的眷顾！

　　叶枫凝身而立，没有任何出手的意思，眼中目光灼灼，盯着那三片紫木到底会落入谁手。

　　“咦？”叶枫不禁轻呼了一声，那灰衣僧人身体一挡，木鱼腾空，生生将那绣着火焰团的老者逼退，伸手一探，正好抓住那片沐浴在火焰中的紫木！

　　“这老和尚法宝好强！”方才展露的一手，爆发出十方四重天的修为，而他本身极有可能是十方五重天的强者！而他的木鱼法宝极为强大，能够生生挤开一个十方五重天强者的攻击，的确十分不简单。

　　同时暗暗惊奇，梵正宗不愧是大宗门，仅是十方五重天的武者，便有这般强大的武器，最重要的不需要拼命去抢夺算计，就可以得到师门的赐予，心中不免有些羡慕嫉妒恨。

　　还有一片被那老者得到，最后一片则被一个风度翩翩的公子得到，目光所触，叶枫不禁皱起了眉头，这公子眉宇之间竟然和宇瞻十分相似！

　　“宇顾！看来这男子便是宇家第二高手！”叶枫瞳孔一缩，仇人见面分外眼红，于是就锁定目标，就是宇顾的紫木了！

　　然而，就在这时，那绣着火焰图案的老者竟然朝着宇顾走了过来，随即二人低头窃语，并肩而走，这引得叶枫皱起了眉头，那二人的修为尽皆在十方五重天左右，叠加在一起，他没有丝毫把握。

　　这时宇顾突然转头，目光和叶枫碰在了一起，一抹惊异闪过眼眸，最后深深的望了叶枫一眼才转头离去。

　　“嘿，老和尚，那就你倒霉了！”

　　看着不少人虎视眈眈的盯着他，灰衣僧人冷冷一笑，他自然知道不少人在打他的主意，不过，作为梵正宗十方境的强者，戒律堂首席大弟子，行通僧人，岂会畏惧一群小人！

　　在人群中走了一圈，目光闪动，已经暗自记下眼露贪婪之人，嘴角露出一抹冷笑，转而朝着不远处的一片竹林走了过去。

　　待他未走多远，几个武者对视一眼，瞟了那个方向一下，缓缓跟了上去。

　　“噗！噗！噗……”不到片刻，便听到几声血肉迸溅的声音，叶枫不禁暗叹这和尚心狠手辣，杀人之后竟然将其分尸，手段残忍之极。

　　行通随意扫了一眼，继续朝前方走去，叶枫心里暗自松了一口气，蹑手蹑脚的跟在对方的后面，戮仙剑握在手中，打算随时出手。

　　然而这一刹，异变陡生！

　　咻！咻！咻！

　　行通僧人单手一抬，一串念珠青芒大放，化成十几道青虹，从指尖处激射而出！竹林中片片坠落的落叶还未等触及青芒，便被击为粉碎！

　　叶枫一惊，没想到对方已经发现他的踪迹，在这里守株待兔，身形一转，戮仙剑寒芒暴闪，瞬间将那十几道青芒碾成碎片！

　　“嘿，没想到倒是来一个高手！”行通嘴角冷笑，五指轻弹，十几颗念珠同时被击了出来，一团金色的光芒从青芒中炸裂开来。

　　只听他轻“咦”了一声，之后更是嗤笑道：“却只是一个神藏三重天的武者，你也敢来找佛爷的麻烦，真是不耐烦了！”

　　“轰隆隆”的巨响从身侧传来，戮仙剑一挡，啪啪之声不绝于耳，几颗念珠被巨力生生碾碎，然而十几颗念珠同时击出，即便叶枫的速度再快，也不可能在一秒的功夫尽数击碎。

　　砰！

　　叶枫一愣，那念珠绽放的光芒陡然消失，身形就要腾空而起，就在这一刹，一股可怕的吸力从念珠失踪的方向传来！



第一百二十三章 雷火两连击

　　就在叶枫腾空而起之时，地下突然光芒暴闪，一股诡异的能量绽放，吸力随之而来，叶枫只感觉身体重愈千斤，身体陡然下降！

　　叶枫一怔，禁制，这念珠竟然能够催发禁制！

　　赫然发现那行通和尚伸手一扬，一道幽然的绿光激射而出，细看之下，竟是那威力强大的木鱼。

　　咄！

　　木鱼微微颤动，发出一声悠然的清鸣，这声音如幽谷兰音，又像是佛门梵唱，甫一出现，竟然要令叶枫灵魂出窍，意识海不停颤抖！

　　一道金光闪动，巨大的“卍”字凝成，轰然下落，封锁住叶枫的退路，同时念珠的禁制霞光绽放，吸力更是强大十倍！

　　叶枫心中一沉，这和尚好狠的心机，如果按照这般，上下两方同时碾落，叶枫将会被碾为肉泥！

　　一道瞳芒凝成，扫过这念珠的禁制，一看之下，额头冷汗直冒，地面上哪里是什么念珠，尽皆是寒光闪烁的利刃，一旦他下落，必将被扎成刺猬！

　　行通的嘴角露出一丝残忍的笑容，伸手隔空一拍，嘴唇冷冷的吐出一句真言，木鱼的光芒大放，只听噗的一声，金芒下降，和叶枫的宝剑交击在一起！

　　和尚的真言凝成，叶枫神色一冷，猛地举起戮仙剑，轰然出手，一道赤红色的剑气喷涌而出，正好和木鱼的光芒搅在一起。

　　嗤！嗤！

　　赤红色的光芒势如破竹，将金芒绞碎，同时碧绿色的火焰不停跳动，木鱼光芒一敛，一处焦黑之处形成，行通脸上露出一抹肉痛，木鱼可是戒律堂首座，借给他的，一旦有所插翅，首座责怪下来，他将会受到重罚，本来现在戒律堂的局势就不容乐观，这次的差事再出了差错，天知道会面临什么惩罚。

　　这一刹，叶枫的身形已经无限接近地面，一柄刀刃已经破开他的防御，撕破他的血肉，让他心中不免着急。

　　叶枫触动十倍战力，陡然转身，用戮仙剑驻地，支撑起自己的身体，星辰碧焰的光芒跳动，战力惊人，只听“咚”的一声，一颗念珠被炽热的剑芒斩去。

　　同时，他另只手浮现一柄血刃，刀身血光缭绕，可怕之极，“咚！咚！咚！”不停出手，一颗颗念珠炸响，眨眼间，赫然被轰碎近十颗！

　　行通变得暴怒，这串念珠可是天级宝物，本以为念珠和木鱼配合，虐杀叶枫无疑，却不曾想到，叶枫战力异常强大，转而露出一抹冷笑，就算你战力强大你也是神藏三重天，境界的差距永远也无法弥补！

　　“哼，找死！”木鱼光芒一闪，陡然胀大，如磨盘一般，碾压而下，下面崩碎的念珠也随着行通口诀一凝，化成一道血刃，双向夹击！

　　叶枫脸色一变，木鱼再次发出一声梵音，他只感觉意识海一颤，其内的焚鼎光芒一暗，不禁吃了一惊，手中刀芒划过一层涟漪，铮然和念珠化成的刀刃碰撞到一起。

　　“唉……”鬼王的身影凝成，怅然一叹，只听“噗”的一声，梵音轰然崩碎，行通的身形一滞，这一刹，戮仙剑和血杀魔刀大开大合，光芒照天，凝结的念珠猛然炸裂，不过，却没有挡住叶枫的身形。

　　“嘿，来得好，贫僧倒是要看看你到底有几分本事！”虚空一摄，一柄戒刀浮现在手中，刀身上绿芒流动，猛然一挡，“嗡”的一声，和血杀魔刀轰击在一起！

　　精元鼓动，叶枫只感觉气势一矮，一丝鲜血溢出嘴角，心中大惊失色，这行通不过是十方五重天的武者，怎会爆发出如此强大的战力，让他身受重伤！

　　如果硬拼精元，叶枫的确不是十方五重天的对手，不过，战力比较，他足以和十方五重天的强者媲美，然而这一击，却让他受了轻伤，足以说明这位老和尚，他的战力同样非比寻常！

　　“没想到你小子的战力倒是竟然！待贫僧击杀你，就将你抽魂炼魄，看看你到底有何奇遇，桀桀……”行通虽然自称为贫僧，但他修炼的禅，乃是杀身成佛的禅，不仅不忌惮杀念，反而专程修炼杀戮之心，杀心重得很，要不然也不会手段残忍狠辣。

　　“老和尚你就不要异想天开了，乖乖把紫木交出来，也许我还能放你一条生路！”叶枫第一次做这杀人夺宝的勾当，心中隐隐有一丝兴奋。

　　“哈哈！”行通放声狂笑，以往都是他做螳螂，当黄雀，却没想到今日竟然有个愣头青，要杀他夺宝，这该是多么可笑的事情。

　　“小子，看来你是老寿星上吊了，那贫僧就成全了你，这一方功德胜造七级浮屠！善哉，善哉！”行通的气势陡然一变，赫然变成了一个得到高僧的模样，看得叶枫十分恶心，能把杀人说的如此有理有据，也就这些秃驴有这等本事了。

　　这时叶枫却微微一笑，几番交手，他已经洞悉这行通的战力仗着那木鱼的光环，一旦木鱼被毁，他将和普通十方五重天武者一般，甚至仅仅是一个十方四重天的武者！

　　一念至此，他身形猛然退避，右手戮仙剑，左手血杀魔刀，一剑一刀，威风无比，这一刻，他的身后再次凝成了两尊虚影。

　　这一次再看虚影，已经凝练了许多，甚至鬼王的双瞳，魔神的手臂已经凝成实体，似乎待玄魔鬼火再次晋级，就能凝成实体！

　　“看你这般说，本少爷就送你上西天，和佛陀谈经论道去吧！”叶枫嘴角露出一抹冷笑，周身赤红色光芒大放，六大火窍中的火焰疾驰喷涌，沸腾起来。

　　“真是狂妄！”行通看到玄魔鬼火的火光，眼中露出一抹贪婪之色，此遭即便是叶枫要逃，他也不会任其逃走，那灵火他志在必得！

　　“把你的狗眼睁大了吧，看本少如何取走你的狗命！雷火两连击！”叶枫冷笑，身后魔神的头颅竟然渐渐凝成实质，一个狰狞的魔神头颅化成实体，陡然张口，冷道：“雷火两连击！”

　　这一刹，周遭狂风大作，天穹上惊雷阵阵，一团黑色的火焰点出万道微芒，行通的笑容僵在脸上，一股钻心的剧痛传来，他感到自己的精神似乎要崩碎了！

　　此刻，叶枫的意识海波涛汹涌，怒浪冲天，深处的焚鼎急速旋转，一道道璀璨的红芒绽放，魔神的光芒越来越亮，抬手一拳，可怕的能量汹涌而出！

　　不错，这正是玄魔鬼火晋级后魔神的技能，只不过这雷火两连击最重要的针对意识海，他的攻击可以说是神念攻击，这对施法者要求也是极高，以前的叶枫意识海异常薄弱，并不敢贸然使用，然而这一次则不一样，焚鼎凝成，雷火两连击自然可以催发而成！

　　这一刻，这片竹林却没有任何动静，仿佛世界都变得极为安静，这一刹，陡然传来行通凄厉的惨嚎声，只见他抱着头颅在地上疯狂打滚！

　　“啊……啊……不要……啊……疼，臭……小子……我要杀了你……”

　　叶枫的嘴角露出一抹冷笑，这仅仅是开局，雷火两连击的前奏！

　　轰隆隆！

　　一声闷雷猛然压来，天穹展现一道紫色闪电，就在所有人都感到惊异的刹那，惊雷轰然炸落，只见叶枫伸手一指，雷电仿若是他的一杆枪，紫芒临空，猛然坠落！

　　咚！咚！咚！

　　木鱼之上梵音震响，惊雷为之一颤，行通痛苦的脸色略微和缓，惊惧的看了一眼叶枫，腾空而起，周遭光芒大放，伸手一探，木鱼入手，剩余的精神剧痛尽皆驱除！

　　“杀！”澎湃的杀意凝结而成，叶枫身形一闪，隔空出手，惊雷一往无前，轰然落下，行通脚步瞬移，木鱼横空，一道道梵音凝结，化成万千“卍”字，和惊雷对碰到一起！

　　轰！轰！轰！

　　惊雷炸响，紫芒撕裂了木鱼的光芒，梵音炸裂，狠狠的对碰到一起，行通猛然喷出一口鲜血，一咬牙，催动了木鱼中的神念！

　　嗡！

　　一丝可怕的梵音陡然凝成，竟然杀惊雷一个措手不及，叶枫脸色巨变，他清晰的感受到，这股神念的可怕，极有可能是一位炁神境强者的神念！

　　不过，雷火两连击主要针对意识海的攻击，神念对神念，谁越持久，才能笑到最后。

　　念头闪过，叶枫心中坚定，同时意识海焚鼎疯狂运转，“轰”的一声，惊雷化成铺天盖地的火焰，滔天的火焰，光芒照亮苍穹，似乎要冲破冰妃殿，打破神祗墓，直上云霄！

　　木鱼不禁微微颤抖，周遭的光芒已经被其破去，若非有一丝炁神境强者的神念，它早就被碾为碎片！

　　行通的脸色惨白，眼眸中充满惊惧，看向被杀意缭绕的叶枫，仿若看一尊杀神，不由得往后退了一步，心中不由后悔，终日打雁，一朝反被啄眼！

　　咄！

　　魔神的头颅光芒大放，在焚鼎的支撑下，天穹之上再次闪现惊雷，紫芒暴闪，轰然落下，漫天的火焰夹杂着雷电，可怕的精神攻击让那丝神念不停颤抖。

　　这一刻，行通头脑剧痛，他感到自己的精神仿佛被撕裂了，意识海中出现无数裂痕，仿佛马上就要炸裂开来一般！

　　“看来还不够！”叶枫嘴角噙着一丝冷笑，轰然出手，无尽的杀意，杀之奥义铺天盖地，和惊雷，焚天的火焰一道，三管齐下，轰然压向那道木鱼的神念！



第一百二十四章 神丹化凤

　　嘣！

　　澎湃的杀意如惊涛骇浪，疯涌而下，连带着惊雷，火焰轰然冲撞！巨响临空，行通露出一抹骇芒，身体开始颤抖，这股杀意实在太过可怕了，光是看了一眼就足以洞穿神魂！

　　那丝神念微微一颤，顿时化成一道青烟，临死之际发出一声凄厉的怒吼，猛然崩碎，木鱼在空中微微停留，光芒骤然一暗，行通顿时面如死灰，身上冷汗直冒！

　　“难道要死了吗？戒律堂的宝物就这般被破去！里面可是有着师叔的神念，怎么可能！我不相信！”行通痛苦的叫道，不顾一切的运转精元，融入木鱼之中，这木鱼陡然再度亮起。

　　“哼，现在就送你入西天！”叶枫嘴角冷笑，周身澎湃的杀意轰然出手，雷火两连击的光芒轰然胀大，“咚”的一声，木鱼光芒猛然黯去，同时杀意澎湃落下！

　　噼啪！

　　木鱼猛然裂开，行通躲闪不及，发出一声痛吼，被狠狠的抛飞出去，同时雷火两连击光芒骤然亮了起来，不顾一切的轰落！

　　行通瞪大了眼睛，眼睁睁的看着戒律堂首座亲自赐给自己的木鱼炸裂，然那雷火两连击如火箭一般，嗖的一下钻入他的头颅！

　　“啊……啊……”精神上的剧痛让行通无暇顾及其他，戒刀一扔，狠狠的抱着脑袋，意识海内惊雷阵阵，烈火焚天，海洋如火场，让他痛不欲生！

　　叶枫嘴角冷笑的看着他，刀剑尽皆收回储物戒，脸上露出一抹冷笑，静静的看着这个满地打滚的行通和尚，此刻的行通已经没有了往日冷酷残忍的笑容，更没有冷傲的气质，像是一个死狗一样，满地打滚。

　　这场大战爆发在竹林的深处，正是因为叶枫察觉到没有人跟来，这才选择出手，并没有引来其他人围观，如果让他们看到这一幕，定然会心中惊叹，方才行通高傲的回头一眸，让所有人都忘不了，但转眼间，他几欲垂死，痛苦的惨嚎，不禁动了恻隐之心。

　　嘣！

　　就在这时，惨叫声戛然而止，行通的头颅轰然碎裂，惨白色的脑浆子溅得满地都是，死状惨之又惨。

　　叶枫往前走了几步，剥下他的储物戒，顺手将戒刀抓入手中，把那片紫木抓入手中，嘴角露出一抹微笑，这片紫木沐浴在火光之中，可以说是紫木中的极品，就是被采摘许久之后，也就火光点点，堪称极品中的极品！

　　旋即一团碧绿色的火焰入手，轰然燃烧，尸体被烧得渣都不剩。

　　这时，一个小盒子竟然从火焰中残存下来，叶枫一愣，旋即摄入手中，这盒子乌光缭绕，并不知道是什么材质，精元流入，只听“啪”的一声，一股扑鼻的药香传来！

　　“这是……”叶枫一惊，旋即大喜于色，墨玉断续膏！这盒子中承载的竟然是能够重新锻造傀儡的墨玉断续膏！

　　他蓦然想起守墓人的血妖八卫，脸上露出一抹笑容，只要有这墨玉断续膏，就可以锻造出一具绝世无双的傀儡！

　　不错，只能锻造出一个，这墨玉断续膏十分罕见，能够寻到指甲大一块已经是天大的气运了，叶枫手中的墨玉断续膏竟然有婴儿指头大小，可以说运气出奇的好！这种东西行通是不可能有的，在处理好尸体，抹去气息之后，叶枫足足绕了一圈，才再度出现在丹房之前，并没有在意一个普通武者的行踪，所以他再度出现也没有引起任何人的怀疑。

　　此时丹房的禁制微微松动，已经有强者打算强行闯入，听到这个消息，叶枫不禁皱紧了眉头，姐姐极有可能就在这第一个丹房之中，一旦众人强行闯入，必然会影响传承，万一有所风险……

　　他不敢继续想下去了，看着打算闯入丹房的武者，神色不禁一冷，往前踏了几步，准备随时阻止这些人出手！

　　然而这一刻，丹房竟然开始颤动起来，突然间，一股磅礴汹涌的火焰喷涌而出，众人齐齐后退，大惊失色，这丹房仿若有灵，在颤抖几下之后，竟然动了起来。

　　“怎么可能！这里只是丹房，难道丹房竟然修炼成妖？”所有人惊呼，那丹房不停颤抖，最后竟然拔地而起，在空中盘旋不已。

　　“不！这丹房里面定然封印这么东西！”

　　叶枫瞳孔一缩，炽热的火光让所有人纷纷退避，而他却感到一丝同根同源的感觉，这是怎么回事？难道姐姐要化龙而出？

　　紧接着就否定了这个想法，就是冰妃的传承者也不可能搞出这么大的阵仗，况且在丹房颤抖的刹那，他感到一丝凶残，一缕妖芒，并不像人类！

　　“嗷……”

　　丹房突然发出一声清鸣，所有人脸色同时一变，那丹房静静化成一只巨鸟，在火焰中重生，翻腾，周身美丽的羽毛霞光缭绕，光彩冲天。

　　就是叶枫也不禁惊呆了，这只火鸟实在太美了，下意识的，他竟然想要伸手去摸摸，将这只火鸟抱起来，好好亲昵一番。

　　“凤凰！这就是传说中永生阶的神兽凤凰！”所有人倒吸一口冷气，凤凰，这就是传说中的神兽，妖族的统领！

　　这一刹，所有人都感受到一股从来没有过的压迫感，没有人敢上前一步，更多的武者浑身战栗，几欲匍匐在地，跪求凤凰恕罪。

　　可怕的压力翻涌，炽热的气息让人感到窒息，那凤凰翱翔于九天之上，沐浴在火焰之中，俯览众生，永生阶的神兽是至高无上的，无可比拟！

　　“天呐，难道这丹房之中囚禁了一只凤凰，而这凤凰……”人们把目光转向丹房，这丹房可是冰妃炼丹之地，凤凰天火，炼丹灵火！

　　这里修为最强大的不过是炁神一重天的一名武者，他巧妙的躲开神祗墓的压迫，依旧能发挥出炁神境的修为，只不过，就是他在凤凰面前，也是战栗不已，对方仅仅需要用一根爪子，就足以让他命丧黄泉！

　　唯有碎天境的强者在此，才有机会和神兽凤凰一搏！

　　然而，叶枫却感到一丝不同寻常，传言凤凰为神兽，性暴戾，火焰滔天，近百里之内尽皆焚成一片焦土！

　　也就是说，以凤凰为中心的百里之内，火焰焚天，没有任何东西能抵挡得了凤凰天火！然而此刻凤凰虚空凝立，并不如传说所言，将百里之内尽皆化为一片焦土，反而它的身上却有一丝药香传来！

　　“这难道是传说中的神丹化凤！”叶枫陡然一惊，怔怔的看了一眼天穹之上的凤凰，见它目光有些呆滞，火光熊熊，显然并非真正的凤凰！

　　“小子，你果然聪明！”乱魔剑灵的声音传来：“不错，那凤凰并非真凤，如果是真凤，这里哪里还有活物存在！凤凰最厌恶人类，见到人类早就喷吐凤凰天火将其尽皆焚烧！但是，你也千万不要小看这神丹化凤，它能模拟真正凤凰的一切，只不过修为一般。”

　　“那就是说我姐姐没在这第一个丹房？”叶枫皱着眉头，这枚神丹固然好，但也要有命服用才行，光是这股压力，就足以和炁神五重天的强者媲美，叶枫会选择鸡蛋撞石头？并非叶枫畏惧，而是做无意义的争斗又有何用，还不如趁早找到姐姐，一起回家。

　　乱魔有些惶恐，生怕叶枫在折磨他，赶紧道：“应该，不在！”

　　叶枫转身欲走，按照魔尊的记忆，第二个丹房距离此地极远，要度过一条名为无水河的河流，才能到达，他不想在此耽搁时间，打算就此离去。

　　“喂，小子！你可知那化成凤凰的神丹为何丹？”乱魔不禁有些着急，神丹化凤，能化成凤凰的神丹堪比圣药，一旦放出口风去，极有可能引来碎天境强者的觊觎，而这小子在大好的机缘面前，竟然转身离去！

　　“知道又如何？这神丹化成的凤凰足有炁神五重天的修为，我又不想找死，再说现在当务之急乃是寻找我姐姐！”叶枫看着他急切的样子，失笑道。

　　“炁神五重天？小子你是真不知道还是假不知道？神丹化凤虽然不是凤，但也如凤族一般，天生骄傲，高人一等，本身的气质就堪比一个境界的强者，又谈何有炁神五重天的修为？”乱魔哭笑不得道。

　　叶枫摸摸鼻子，如果按照乱魔的意思，这神丹化凤虽然强大，但也不过是炁神一重天，心中生出一抹兴奋，战意开始散发。

　　他本来就是个天不怕地不怕的主，从来不知道畏惧和何物，胆大心细，众人都对天盟，天珠帝国，苍茫山这种统治阶级心存畏惧，叶枫心中却一点都不怕，当然，这也是一种强者的自信。

　　虽说境界上的差距无法弥补，但有着一颗强者之心，激发最大的潜能，何尝不是一种挑战，刺激的挑战！

　　“哈哈哈，神丹化风，何必装得有模有样，难道是在狐假虎威，怕人看出端倪！”

　　突然之间，天地传来叶枫爽朗的大笑，话语中对翱翔九天的火凤产生一种威压，口中更是一种挑衅的语气！

　　所有人大吃一惊，神丹化风？！

　　“这小子疯了！什么神丹化风，这明明是神兽凤凰！哼，真是个自以为是的小子，待火凤发怒，定然会死无葬身之地！”

　　“他，他是那个度过传说中异象的叶枫……”这一刻，竟然有人认出他来！



第一百二十五章 凝身成鼎

　　传言，神丹圣药到了一定级别，则可化为天下万物，如人类一般存在世间，同样，他们也可修炼，大成者，当属古之青帝，冰焰仙子之父，一株青莲修炼到神鼎五重天的巅峰，称皇称帝，名垂千古。

　　不过，这神丹化风则不一样，按照魔尊的记忆，当初冰妃炼制神丹之时，曾经摄取凤凰一魄，融入其中，炼制成一株圣药！

　　“嗷……”这凤凰虽然目光呆滞，但毕竟残存着凤凰一魄，自然听得到叶枫讥讽的话语，不禁大怒，身体猛然盘旋，疯狂喷出一缕炽热的火焰，欲要焚烧整片天地！

　　“不好，凤凰发怒了！快逃！”火焰炽热无比，刚刚接触的刹那，武者的周身瞬间燃烧，眨眼之间，就被烧成一撮灰炭，惨叫声不绝于耳。

　　叶枫怡然不惧，嘴角一抹冷笑，手掌一翻，星辰碧焰的光芒笼罩周身，凤凰天火轰然袭来，和星辰碧焰对碰到一起！

　　砰！

　　火星迸发，红绿两道光芒骤然亮起，光芒闪烁之间，似乎形成了一道壁障，两道光芒各持一方，互相较劲！处在其中的叶枫不禁溢出一丝鲜血，身形倒退了两步，然而星辰碧焰却丝毫没有让步，反而隐隐有压过凤凰天火的样子。

　　“咦？这凤凰的能量怎么可能被一个神藏三重天的武者给挡住了！”这一刻，不少人发出疑问，但在不明真相之前，没有人敢贸然出手，毕竟这个男子不是普通人，能够安然度过异象，玩得神魔境的武者团团转，这种强者谁又敢随意招惹，天知道这家伙有什么底牌！

　　“嗷……小子，你找死！”火凤在半空中盘旋，见凤凰天火竟然没有伤到叶枫，不禁大怒，他的声音不男不女，反而有些沧桑，多年被囚禁的愤怒猛然发泄出来。

　　火光之中，一只巨大的凤爪猛然探了下来，就在要接近之时，一股澎湃的火焰笼罩住叶枫的身形，他只感觉红压压一片，而且这一爪下来，整个空间似乎被撕裂了！

　　动作急且猛，叶枫只感觉四周天地被斩断了，他似乎孤身一人凝立在半空，周遭如火炉一般滚烫，踏出一步便是无尽的火海！

　　空气中的水分马上就要被蒸干，叶枫竟然有种窒息的感觉。

　　“断路截道之术？”叶枫微微一惊，旋即冷哼，“那就让我看看你到底有何本事，能将我炼化！待我收服你，化成本体吞食掉！”

　　正在此时，凤爪已经袭来，叶枫却一动不动，他的每个字都凝结着杀意，能刺穿人的心脏，震碎苍穹，让这熊熊的火焰不停颤抖，仿若飓风袭来一般，差点被吹灭！

　　血杀魔刀入手，铿锵一声，划过一道涟漪，那被截断的道路静静颤动起来，熊熊的烈焰生生被破开一层！

　　“星辰碧焰和玄魔鬼火，怪不得你敢和我抗衡，哼，虽然凝成火珠，但又能奈我何，这灵火终究不是你的，永远都是外力！”火凤展开巨爪，巨爪之上凝成凝结着一颗拳头大的火珠，光芒耀眼，足以和太阳争辉！

　　这火珠甫一出现，玄魔鬼火和星辰碧焰竟然不自觉的运转起来，能量喷涌，疯狂涌入那火珠之中，引得叶枫眉头一皱，只要掌控灵火，就可以淬炼火珠，这神丹化成的凤凰竟然以丹为引，以残魂之身，淬炼出火珠。

　　让叶枫也不禁佩服，但此刻乃是生死大战，转瞬间巨爪已经抓来，他清楚自己不展现最强大的攻势，恐怕难以抵挡这神丹化凤的手段！

　　戮仙剑和血杀魔刀握在手中，脚踏八阵图，神甲被触动，十倍战力轰然爆发，火窍光芒绽放，玄魔鬼火和星辰碧焰火光闪亮，澎湃的杀意让围观之人不禁打了一个冷战！

　　剑气刀芒，杀气火焰，三种极强的攻击手段同时展开，朝着压下来的凤爪轰击过去！

　　嗤嗤！轰隆隆！砰！

　　刀光上杀气缭绕，生生绞碎了巨爪之下的火珠，剧烈的热浪横扫虚空，眼看就要爆发，却和两种灵火激砰到一起，鬼王的叹息和雷火两连击轰然凝成，星辰碧焰精华化成一柄杀意璀璨的刀芒，轰然击溃！与此同时，戮仙剑狠狠的碰撞在凤爪上！

　　凤爪撞在刀刃之上，戮仙剑寒芒暴闪，凤爪直接爆炸开来，块块血肉，赤红色的脚趾头尽皆裂开，绞碎，利爪被绞得稀巴烂。

　　一招劈碎凤爪之后，戮仙剑的剑芒余势不衰，随着叶枫的身形，直接轰上了苍穹，远远望去赫然如一道璀璨的光柱，犀利而又强大。

　　轰！

　　十倍战力之下，星辰碧焰助威，寒芒破天，直接拍到火焰之中，再次发生了一声如闷雷一般的声响，随后，火焰之中猛然传出凄厉的凤鸣声，丹房的百里之内，听得清清楚楚。

　　与此同时，凤羽，凤血稀里哗啦坠落下来，好像是下了一层血雨一般，只不过这血雨坠地之时就消散不见，仿佛蒸发了一般。

　　刚刚断路截道之术，也随之消失了，天地间炽热的气息一去，恢复了清明，叶枫随手一抓，竟然抓住一根凤羽，晶莹剔透，紫火缭绕，火红色的羽毛十分美丽，只不过刚刚入手不过片刻，就随风消散，显然这羽毛，鲜血都是模仿幻化之物，并非凤凰真身掉落！

　　哗！

　　所有人倒吸一口冷气，这个叶枫实在太变态了，抬手之间竟然能够重伤火凤，虽然这火凤由神丹化成，但却没人不相信神丹也是由火凤炼制而成！

　　当然，按照境界上的差距，叶枫绝对不是炁神一重天强者的对手，甚至可以说炁神境的高手一旦出手，叶枫将没有任何回旋的余地。

　　不过，神丹化风，这枚神丹搁浅此地足有几万年之久，神丹存于炉中，炉内余温久久不散，那一丝凤凰的残魂早已被炼化，导致意识尽失，剩下的不过是一抹执念，真实修为不过是十方五重天，是以叶枫与其一战，并取得上风！

　　“你竟敢伤我！”火凤暴怒，突然之间，火光喷涌，凤凰天火肆虐整个大地，百米之地尽皆化为一片焦土，而火凤急速旋转，化成了一道炽热的火柱，猛然落了下来！

　　叶枫目光闪动，隐隐约约看到火柱中央，火凤在翻腾，咆哮的火焰肆虐着大地，不少武者遭了秧，被凤凰天火沾染，瞬间成为一具尸骨！

　　这一刻，所有人凝神静气，看着如火柱一般冲天而下的火凤，心不禁揪了起来，紧张的盯着叶枫。

　　“不仅要伤你，还要吞了你！”叶枫没有丝毫畏惧，朗声道，立刻伸手一挥，血杀魔刀持在手中，化为一道巨大匹练的刀芒，朝着降落下来的火柱斩杀过去！

　　这道刀光沉重无比，其上杀意腾腾，一丝所向披靡的锐气翻涌，杀光凝成实质，无坚不摧。

　　翱翔九天的凤凰天火陡然一变，竟然升腾出一抹太阳神芒，见到神芒，叶枫的脸色瞬间变得极为难看，太阳神芒在遭遇杀气的时候，就会引起爆炸！

　　“混蛋！”叶枫的脸色急变，但想要收回长刀阻碍住杀气已经不可能了，反而，杀气放在他手中，越来越浓郁，最终竟然凝成一道漆黑色的圆柱，和火凤对碰到一起！

　　轰隆隆！轰隆隆！砰！砰！

　　这一刹天地变了颜色，杀气和太阳神芒相克之极，遭遇的刹那，瞬间爆发出一声巨响，火凤空洞的眼珠上竟然闪过一抹狡黠，谁说火凤的残魂被抽离，仅剩一抹残念，说是执念也不足为过，然而此刻竟然催动了太阳神芒抵抗杀气！

　　“小子快躲！”不光叶枫，就是乱魔也是一惊，没想到凤凰天火的终极状态就是太阳神芒，虽说这火凤只能催发出一丝，但这一丝对上叶枫已经足够！

　　叶枫身处其中，这爆炸的威力，并不亚于炁神境强者的惊天一击，炸得叶枫险些神魂裂开，意识海急速动荡，无数道裂痕浮现，焚鼎的光芒不禁一暗，不过也幸好有焚鼎坐镇，否则叶枫的神魂定然已经炸裂开来，被轰杀在此地了！

　　这一刹，他已经感受到这火凤的可怕，如果不是他意志坚韧，意识海很早凝成，度了异象，又有焚鼎坐镇，否则只要这一下，他的灵魂就会被这股漩涡绞碎，随之焚鼎诀蓦然运转而起。

　　他猛然坐立在地上，周身闪烁着红光，像是一尊鼎一般，岿然不动，他似乎和意识海内的焚鼎合二为一，仿若他的真身真的成为一尊鼎，不死不灭，永恒而立！

　　这一刻，无论多么可怕的能量轰击在他的身上，都变得土崩瓦解，无异于给叶枫搔痒痒，火凤空洞的眼眸也露出一抹骇光，此时的叶枫更像是一只缩在龟壳里的乌龟，根本无从下嘴。

　　凝成一尊鼎，万物皆无可破，叶枫感觉这样过的十分惬意，他感受到一种说出来的意境，一种能够一步登天，一飞冲天的意境。

　　隐隐约约，天地万物，一切的一切，有种贯通的感觉，焚鼎诀光芒更盛，不禁想到：“可惜这焚鼎诀随我重生而来，从上一世而来，我得到的焚鼎诀残缺不全，否则潜心领悟，定然能够一飞冲天，甚至白日飞升都有可能！”



第一百二十六章 擒凤

　　不错，经过一年多的修炼，叶枫已经发现，他脑中的焚鼎诀，是残缺不全的，经过无数次猜测，这焚鼎诀的其余部分，极有可能还在济阳城的通天塔内！

　　这焚鼎诀称为古今第一奇功法也不足为过，收获灵火，爆发出来的战力更是强大无比，可以越级杀敌，几次在危急关头焚鼎诀起到决定性的作用，凡此种种，如果能够得到焚鼎诀的全部，极有可能白日飞升，一步登天！

　　心中不禁坚定，待过几年通天塔开启之时，定然要走一遭，寻到焚鼎诀的全部。

　　听到他的叹息，乱魔只感觉心神一颤，白日飞升，就是他前任主人冰妃，上古战族有数的强者，也不曾说过这般话，冰妃曾经说过，世上不缺一步登天的功法，只不过却没有能够领悟这等功法的人物！

　　在见识到叶枫的强大之后，他并不认为叶枫在胡吹大气，反而隐隐有种感觉，他现任主人，极有可能超越前人，创造一个古今神话！

　　叶枫凝身成鼎，即便是火凤的赤芒轰击在他的身上，不过发出嗡嗡之声，将他反震出去，想来此刻火凤脸色极为难看，火光肆虐，疯狂攻击。

　　凤凰天火能够将大地变成焦土，攻击强者更是无坚不摧，只不过，这一次却遇到了极大的麻烦。

　　火凤和叶枫交击在一起的能量爆发之后，光团渐渐散去，而叶枫不动如山，根本没有伤害到分毫，这不禁让火凤大为愤怒！

　　轰！

　　火凤在空中盘旋一圈，竟然化成一座洪钟，猛然罩下，叶枫眼皮一跳，这钟虽是虚幻所化，却有一丝古神的气息，让所有人呼吸一窒！

　　这一刹，他感到强烈的危机感，那洪钟如火炉，里面燃烧着熊熊烈焰，那里的“道”似乎源自凤凰，更像是源自太虚之初，混沌之气！

　　“这是凤岐钟！天呐，这神丹果然来头极大，竟然能够幻化出凤岐钟，当年被冰妃擒杀的凤凰极有可能掌握着凤岐钟！”有人惊呼，但更多的人倒吸一口冷气，妖族的圣器，古神级的宝物，凤岐钟，竟然在这里凝成！

　　光是这股气息就让人受不了，不少见到这一幕的人眼睛崩血，眼睛竟然失明了！耳中嗡嗡之声作响，“嘣”的一下，一丝鲜血溢出，五识俱废！

　　“这，这怎么可能……”贪婪之心顿时消减，他们清楚那枚神丹不是他们能够消化的了的，没有大气运，得到神丹是祸不是福！有命得到而没命享用！

　　可想而知当年冰妃擒杀的凤凰到底修为几何，但马上眼皮一跳，洪钟竟然猛然落下，根本无顾己身化鼎的叶枫，当头罩下！

　　就在这一刹，凤岐钟上的“道”陡然运转，一丝时空之力被打了出来，在这古神器“道”的面前，纵然叶枫战力非比寻常，但也没有任何还手的余地。

　　不过，即便如此，他并没有惊慌之意，反而双瞳闪烁着精芒，凤岐钟并没有出现，这一切都是这神丹化风幻化出的虚影，那道不过是他的记忆中深刻的一部分，并非真正的无坚不摧！

　　咚！

　　叶枫动了，他猛然站立而起，周身光芒绽放，动作如焚鼎，仿佛和鼎连在了一起！血杀魔刀血芒闪烁，当空斩去，一道道鲜红的光芒杀机凝成，如火柱一般，轰击在凤岐钟之上！

　　凤岐钟微微颤抖，猛然压下，扭曲一道刀光，旋即将其崩碎，然而叶枫的刀芒一道接着一道，仿佛取之不尽一样，杀气震天，不停的轰在凤岐钟之中，凤岐钟光芒越来越暗，似乎有崩碎的预兆。

　　“嗷！”火凤周身一转，又是一颗火珠凝成，凤凰天火和一丝太阳神芒凝结，凤岐钟焕发了以往的神采，绞碎了一道道叶枫击出来的刀光。

　　更令人惊讶的是，叶枫竟然不怕凤岐钟，刀芒如山，杀气凝成实质，三番五次的轰在凤岐钟上，引起炸响，差点将其炸得粉碎。

　　就在这一刻，火凤化成的凤岐钟终于抓住机会，凤岐钟的钟体猛然胀大了十倍，太阳神芒碎天，杀叶枫个措手不及，凤岐钟趁机劈头罩下！

　　火凤发出一声欢快的清鸣，声震九天，凤岐钟飞速旋转，似乎要将困在里面的叶枫生生炼化！

　　“完了！这下叶枫算是完蛋了！”不少人惊呼，更多的是惋惜，能够和神丹化风的火凤交战如此之久，并且占据上风，却不想英雄末日，失手反遭擒！

　　“唉，木秀于林，风必摧之，他的风头实在太盛了，就是老天都看不过去了！”说到此话，不少人眼中露出羡慕嫉妒恨，叶枫的气运实在强大，不是一般人能够比拟的。

　　眼看太阳神芒和凤凰天火都伤害不到叶枫，火凤轰然撞击的身体，巨响临空，凤岐钟内，一条暗色的光芒凝成，和太阳神芒与凤凰天火一道，交缠在一起，狠狠砰在叶枫的身上！爆炸的威力足足增加了一成。

　　不过，叶枫凝身成鼎，岿然不动。

　　他的头顶竟然凝成三大漩涡，完全将身体遮住，任何轰击在上面的火焰，尽皆被三大漩涡吸去，转变成精纯的精元，流入叶枫的丹田，感受到这有趣的一幕，叶枫的嘴角不禁弯起了一抹笑容，静静的坐在凤岐钟之中。

　　“嗷……焚尽八荒！”火凤一声高亢的凤鸣，化成无数道各种颜色的火芒，一下子充斥了整个凤岐钟之内。

　　嗡！

　　钟鸣之声不绝于耳，一股股火光铺天盖地而来，一股强烈的危机感袭来，这一刻叶枫猛然睁开眼睛，伸手一拂，一座拳头大的焚鼎虚影凝结在手中。

　　焚鼎诀运转到了极致，天道似乎距离他极近，抬手之间，天道缭绕，正好符合这凤岐钟的道，他的动作没有丝毫停止，焚鼎的虚影猛然震响！

　　鼎定天下！

　　“嘛……”真言六音的真正第二音！在滂湃的精元之下，他终于勉强发出，实际上，“咄”字音是介于第一音和第二音之间，也是第二音的谐音，一旦发出“嘛”的音，“咄”字音爆发出来的能量竟然可以翻了两倍！

　　整个凤岐钟的空间猛然崩碎，绵长悠扬的钟声戛然而止，像是哑巴一样，一下子停止了运动！所有人露出震惊之色，紧接着凤岐钟从内部爆破，火凤身体遭受重创，发出一声凄厉的鸣叫，正要直飞九天，逃离出去的刹那！

　　“还想跑了吗？跑得了吗？”叶枫的冷喝从后面传来，凤岐钟猛然爆炸之中，一只巨手突然出现，一把抓住火凤的脖子，单手提住，同时另只手狠狠的锤落！

　　“火凤，你不是要焚尽八荒吗？现在却被我擒住真身，你的那一丝执念也该散去，化丹！”他暴喝一声，周身精芒茫然罩下，不给火凤一丝一毫的机会，凄厉的鸣叫让不少人心神一颤，看着如魔神一般的叶枫，脸色不禁变得渗然。

　　“嗷！”

　　火凤被叶枫一拍，发出最后一声吼叫，瞬间身体一屈，逐渐变小，最终竟然变成一颗拳头大小的药丸。

　　其上火光缠绕，如浴在火焰中一样，握在手中，药丸里竟然传出砰砰的跳动声音，像是心脏在跳动。

　　哗！

　　“好强！这个也就是当日度过传说中异象的叶枫吗？”

　　“当然，我可是亲眼目睹，今日他的风姿较之前还要雄伟，还要可怕！看来他真的要一飞冲天了！”

　　“嘿，不是说度过传说中异象的人物都会遭到诅咒，他还有一年的寿命，即便现在再强大，也逃不过宿命，人力永远无法逆天！”

　　“也许他今日得神丹，将是一次契机，这又谁说得准呢！当日有碎天境的强者曾言，这叶枫有大气运，云沧海前辈更是直言不讳，说叶枫不会陨落，嘿嘿，看来乾坤大陆马上又要热闹了，乾干十皇，已经有近十年没有动静了吧，也许叶枫的出现，会重新确立格局。”

　　“切，现在说那些有什么用，你看人家都不急，他得了那神丹，不如我们出手……”

　　“停停停……别说我认识你，我可没活够，你要抢你自己去，可别找我！”

　　提到抢神丹，所有人不禁退避，就是那位炁神一重天的强者也是胆战心惊，叶枫最后那招，如果加持在自己身上，他定然不能全身而退，为了身外之物，用性命拼搏，真是不值。

　　……

　　叶枫冷眼扫视了一圈众人，驾驭着八阵图，极快的远去，当务之急，是甩掉这些知道他获得神丹之人，再寻觅一处隐蔽山洞，吞服丹药！

　　一念至此，他的身形越来越快，有几人不死心的追击在后面，也被他轻而易举的甩掉了，即便有人出手，被他轻松解决掉。足足行了一天，确定没人跟来的时候，进入一座较为隐蔽的山洞。

　　盘膝坐定，看着手中的火光缭绕的神丹，一股扑鼻的药香传来，叶枫的精神随之一震，吞入口中，就在这一刻，一只浴火凤凰陡然凝成，在叶枫的头顶疯狂盘旋！



第一百二十七章 白衣仙子

　　神丹化凤，被叶枫擒拿，化成一颗仙丹，这丹药名为凤阳丹，对扩展火窍，凝练灵火有着奇用，叶枫吞服而下，一股精纯的火元力疯狂翻涌。

　　火窍内红芒流动，一蓬蓬火焰奔涌，火珠逐渐壮大，此刻竟然胀到婴儿拳头大小，叶枫一看之下不禁大喜，大能之心的嫩芽再次伸出一片细叶。

　　一股股精元冲击他的天道，和劫神图融为一体的天道饱受火焰的洗礼，点点火光浮现，天道变得更加圆润无暇，光彩照人，叶枫可以感受到他的天道比之前更加精纯，这是境界上的巨大突破！

　　嗡！

　　六大火窍火光喷涌，叶枫的目光一凝，火窍之中他已经看到第七大火窍的凝成，一个如圆盘一般的雏形渐渐形成，让叶枫不禁一惊！

　　“这七大火窍连在一起岂不是一个天道！”

　　果然，这六大火窍成椭圆形排列，随着第七大火窍凝成的刹那，赫然是一个天道的雏形！仿佛就是给天道专门预备的一般！

　　噗！

　　就在这一刻，凤阳丹药力汹涌，一声轻响，第七大火窍猛然形成，这一刹，七大火窍光辉耀目，整个山洞笼罩在霞光之中。

　　天道轻轻震动，不由自主的没入叶枫的身体，叮的一下，落在七大火窍之中，微微颤抖，光华猛然绽放，在叶枫目瞪口呆之中，火珠和大能之心的嫩芽尽皆缠绕在天道之上。

　　过了足足有半个小时，火珠化成一个赤红色的圆点点在听到的正中央，七大火窍光华同时闪耀，如众星捧月一般，融于天道中，大能之心的嫩芽更是插在圆点上！

　　天道似圆盘，更像是花土，栽种着大能之心。

　　“倒是没想到会这般，天道，火窍，火珠和大能之心融为一体，也许他日能大放异彩吧！”叶枫长叹道，凤阳丹的药力和九云金丹交相辉映，渗入血肉，流入经脉。

　　一圈一圈，足足运转了十周天，药力才有所缓解，这时叶枫内视之下，赫然发现他的身体晶莹剔透，青色的血管横七竖八，里面流淌着赤红色的血液，一股扑鼻的药香扑面而来。

　　“圣血！这竟然是圣血！”乱魔突然怪叫道，像是疯了一样，不敢相信的看着叶枫。

　　“靠，一惊一乍的！恩？圣血？你是说我体内流淌的血液是圣血？”叶枫倒吸了一口冷气，圣血他自然有所耳闻，传言圣血堪比圣药，一滴圣血足以延长一月寿命，有着活死人肉白骨的可怕效用！

　　只不过，古往今来，能够拥有圣血的人并不多，大多被当世至强者圈养起来，专门为家族垂死强者提供血液，当然，也有一些拥有圣血的强大武者，他们的修为通天地彻鬼神，千古一帝，被敬为九洲第一强者，第一位共有的帝王，第一位统一天下的帝王，神帝，他便拥有圣血！

　　一念至此，叶枫也变得激动起来，有了圣血，也就等于先天就立于不败之地，生命力可以堪比小强，再严重的伤势也可以修复！

　　但激动之后，他又意识到一个非常严重的问题，这种体制一旦显露出来，必将引起各大势力的追捕，没有一方势力可能放弃这个能增加强者寿命的老寿星！

　　“在没有绝对实力之前，我定然不会显露这体制来！”心中坚定，同时也更加坚定了通往巅峰的信心。

　　过了片刻，平复了激动的心情，他又将那七具傀儡拿了出来，当日守墓人的血妖八卫袭来，被他打碎一具，仅剩七具，此时他得来墨玉断续膏，打算淬炼出一具绝世傀儡为己用！

　　目光闪动，目光落在血火卫的身上，这具傀儡的本体是一个女人，还是一个美妙绝伦的女人，然而却死在守墓人的手上，被其炼制成一具不男不女的傀儡。

　　墨玉断续膏黏在断裂的肢体上，一道华光绽放，不久之后，断裂的肢体竟然完好如初，叶枫手掌摆动，将其余六具傀儡纷纷炼化，一道道光芒打入这血火卫的身体之中。

　　叶枫的额头满是汗水，剥离傀儡的精华可不是一件容易的事情，这需要精元，时机把握的极为精准，他尝试了六次，仅有两次的成功的。

　　因为傀儡的身体经过稀有药物的淬炼，身体坚硬如刚似铁，一不小心就会破坏掉傀儡的内部组织，使其强度尽失，在被叶枫抽离精华之后，恢复了人形，还传来一股腐臭之味。

　　嗡！

　　被墨玉断续膏续接的血火卫周身火芒缭绕，光华入体，竟然剧烈的颤抖起来，让叶枫不及你皱起了眉头，这精华固然是宝物，但这血火卫的身体却承受不住这股能量。

　　沉吟片刻，青铜入手，叶枫尝试着将青铜融入血火卫，将其重新锤炼。

　　足足过了三个小时，满头大汗的叶枫终于停下动作，血火卫盘旋在上空，周身气势陡然一变，一丝难以捉摸的感觉浮现在血火卫的身上。

　　叶枫这才满意的点点头，青铜上刻下了隐符，血火卫的修为也被其隐去，再加上叶枫的重新淬炼，当初制造血火卫不合理的地方尽皆改造，使得现在的血火卫焕然一新。

　　就是她的容颜，也渐渐红润，如真人一般，惊艳绝伦的面庞则冷冰冰的绷着脸，让她的气质更胜一筹，让人有种仙子临凡尘的错觉。

　　“走，停！走，停！走……”叶枫催动魂丝，这傀儡犹如臂使，让他欢喜不已，猛然指向山口的巨石，吐道：“杀！”

　　轰！

　　一声巨响，血火卫往前踏了几步，单掌一拍，狠狠的将那块巨石击碎，之后冷冷的站在叶枫的身后，一言不发，如真人一般。

　　“哈哈……看来我也有炼器方面的天赋！”叶枫兴奋的拍拍傀儡，满心欢喜，旋即又陷入思考，喃喃道：“你以后就叫……嗯，火灵儿，对，火灵儿！”

　　“姑娘，前方是无水河，你为何要去那个方向？”一个俊俏的男子身着一袭白衣，风度翩翩，此时他正追着一个白衣仙子，这位女子鹅蛋脸，黛眉弯弯，琼鼻挺翘，美丽的让人窒息，尤其是雍容华贵的气质，简直如临世的仙子，让人望之兴叹。

　　“我去干什么与你无关，我警告你，别跟着我，真是讨厌！”白衣女子显然对这个公子兴趣全无，转身对身旁的一只小龙道：“走，小龙！”

　　“喂，姑娘，你不能再往前了，无水河被无数强者给占了，据说秦家，宇家，天珠帝国的强者尽在那里，我看姑娘还是回头的好！”这个公子哥毫不气馁，死皮赖脸的说道。

　　白衣女子懒得看也懒得听，这个公子已经跟了她近十日了，怎么甩也甩不掉，她此时一心要找到哥哥，根本没心思和这种公子哥纠缠。

　　只不过，这公子哥的脾气好的不得了，无论她发多大的火，他都不怒，反而笑脸相迎，白衣仙子只能送他一个字，那就是“贱”！

　　“我让你离我远点！”白衣仙子寒着脸，周身精元鼓荡，好似马上就要出手一般，而她身旁则站着一只可爱的小龙，见到仙子发怒，水灵灵的大眼睛闪过一丝恼怒，猛地伸出一只利爪。

　　啪！

　　白衣公子哥措手不及，被小龙打个正着，原本洁白如玉的面颊顿时红得如茄子，生生受了一巴掌！这一刻，这位公子哥愣住了，从小到大他都是如众星捧月一般，何曾受过如此屈辱，今日竟然被一头畜生打了一巴掌！

　　反观这一人一兽像是没事人一样转头就走，压根没管他，这公子哥眼中闪过一抹暴戾，双手不停的颤抖，一个男子在心爱的女子面前被羞辱，这是何等没面子的事情！

　　“你怎么还要跟来？难道嫌小龙打得不够？”白衣仙子眼中闪过一抹戏谑，冷冷地道。

　　就在这时，刷刷刷地上突然出现了十几道黑色人影，他们的目光凌厉，手中刀刃翻转，似乎等着首领一声命下，就要擒拿白衣仙子一人一兽。

　　此刻，白衣仙子却没有一丝害怕，嘲笑之意更加浓厚，对那公子哥道：“难道你打算用这种下三滥的方式留下我吗？”

　　“哼，你的战宠打了我家少爷，乃是大不敬，如果不留下性命，我家少爷颜面何在！”一个黑衣人率先开口，声音冷厉，让白衣仙子不禁一颤。

　　她心中微微一沉，这些黑衣人修为最差的也是十方一重天的武者，最高的更是十方五重天的强者，而且他们擅长伪装，跟着她这么久，她都毫无所觉，相对暗杀之术定然极为精通。

　　“大不敬？哼，你们又算得了什么东西！”白衣仙子冷笑道：“你家少爷胡搅蛮缠，本小姐看着心烦，难道还不能教训不成！他在你眼里是少爷，在我眼里，不过是个废物而已！”

　　“你！”那白衣公子哥脸色巨变，他最厌恶别人说他是废物，而此时此刻，他一厢情愿喜欢的女子竟然开口说他是废物！

　　“臭丫头，我家少爷看上你便是你的福分，你竟然将天大的福泽往外面推，还辱及我家少爷，当真是找死！”黑衣首领见主子大怒，扭转刀刃，冷厉道：“还有这头蠢龙，竟然敢打少爷，难道是欺我天珠无人！尽皆屠戮！”



第一百二十八章 围攻仙子

　　这白衣仙子虽然对着十几个黑衣人有些畏惧，但对方欺负到她的头上来了，还不还手不就窝囊到家了吗。

　　“狗奴才，难道你这是要欺辱我们势单力薄吗？”白衣仙子突然怒了，一柄仙剑浮现在手中，寒芒闪烁，让那黑衣首领眼皮一跳。

　　“神器！”心中暗自咋舌，这个女子的来头看来不小，不过这又如何，少爷乃是陛下最宠爱的小儿子，集万千宠爱于一身，虽然现在修为倒退，受到些冷落，但只要找到冥灵草，他定然能一飞冲天，问鼎乾干十皇！

　　他清楚，主永远都是主，即便对方现在是只纸老虎，他不能越位，也不敢，于是转头看向少爷，等少爷的指示，只有他点头，他才可以出手！

　　这个公子哥目光闪动，看向满脸无辜的小龙，气就不打一处来，再想到白衣仙子羞辱的话语，不禁满面通红，咬碎了铁牙，暴虐的道：“这个贱人，她看不起我！她竟然看不起我！我是龙子皇孙，是天珠帝国的嫡系，父皇乃是当今圣上！他竟然敢看不起我！我要杀了这个贱人，我要折辱她，要让她跪在地下求我，让我临幸她！贱人！贱人！贱人……”

　　他几乎要疯了，自从修为大退之后，便发现了所有人看他的目光都变了，没有以往的尊重，变得嘲笑，戏弄，就是那些个奴才都敢背地里嘲笑他！

　　就连最疼爱自己的父亲，都改变了以往维护爱怜的态度，把他赶出宫中，搬入王府，他被贬了，再也没有当初风光的地位！

　　不过，属于他的一切，他要全都夺回来，他要杀了他大哥，抢回太子的地位！在他坚定了信心前来神祗墓的时候，父亲突然召见他，重新给他权柄，再次给了他希望。

　　然而，就在希望来临的时候，好事成双，他恰巧看上了一个如仙子一般的人物，几经周折，赖皮一般跟在女子的后面，与她同行，可是，这个贱人根本看不起他，触动了他心中最痛的部位！

　　我是龙子皇孙，是天珠帝国未来的皇帝，她有什么权利看不起我！有什么权利！我能看上她，已经是她天大的福分，她竟然敢看不起我，这个贱人！

　　曾经的天才，至今陨落，正当他看到一丝希望的时候，竟然被一个女子，他一厢情愿喜欢的女子狠狠的踩在脚下！

　　不，他不服！他要杀了这个贱人！

　　这一刻，他狞笑着看着白衣仙子，命令手下道：“把那只狗屁龙给我杀掉，那个女的捉活的，跟着我，我吃干的，也有你们汤喝！”

　　这些黑衣人眼中放起了光亮，这白衣仙子长得冰肤玉肌，端庄圣洁，别说能碰到，就是多看一眼，减少十年寿命他们都乐意！

　　而公子的言下之意竟然是，他享用之后，他们也可以一亲芳泽！

　　“哼，终于把你的丑恶嘴脸露出来了，怎么不在装谦谦君子了！”白衣仙子嗤笑道，她已经看出来这个所谓的公子不过是个心理变态的家伙，喜欢把自己的过错强加到其他人的身上，尊严不是施舍的，而是自己赚来的！

　　“贱人！闭嘴！”那公子脸色铁青，狠狠的攥着拳头，恨不得一拳打在白衣仙子的身上，撕烂她的嘴巴！

　　白衣仙子脸色一白，怒道：“找死！”手中诛仙剑猛然转动，和小龙一起，轰然出手，一团紫色的光芒激射而出。

　　看到她恼怒的样子，鼓鼓的胸脯不停起伏，一个黑衣人不禁一呆，口水流的老长，然而就在这一刻，白衣仙子暴怒出手！

　　她何时受过这般辱骂，无论前世今生，都有人护其左右，更没有人敢像他们这般对她无礼，顿时暴怒不已，只听“噗”的一声声响，诛仙剑的剑芒猛然搅动，那黑衣人还根本没有反应过来，就被这白衣仙子生生绞碎！

　　漫天的血肉纷纷落下，如血雨一般，溅在她雪白色的长裙上，更添了一丝妖娆性感，让那公子目光有些呆滞，贪婪的看了几眼。

　　“你们这帮狗奴才，都该死！”白衣仙子冷若冰霜的面庞满是怒意，大有一人一剑屠戮这里的所有人的架势！

　　另一旁小龙的身形灵巧而敏捷，出手毫不留情，眨眼之间，玉莲降下，生生碾碎了两名强者！

　　“看来这位姑娘也不是普通人了！”那首领狞笑，刀刃猛然翻转，极快的出手，带动了周遭空气一阵颤抖，嗡的一声，和白衣仙子的诛仙剑对碰到一起！

　　“咿……”小龙神色一冷，急忙示警，待当其要去阻拦之时，赫然发现近十个黑衣人已经将他包围，小龙瞬间大怒，玉莲光芒大放，如磨盘一般，不停轰下！

　　咚！

　　刀剑相交，一股精元喷涌，二人同时后退，白衣仙子眼露精芒，这首领爆发出来的战力根本不是十方五重天的战力，竟然是濒近炁神一重天的强悍修为！

　　铮！

　　火星迸溅，白衣仙子猛然后退一步，一丝鲜血溢出嘴角，只听耳边那黑衣首领淫笑道：“小娘子，不如从了我家少爷，我们兄弟都会怜惜你的！”

　　白衣仙子急怒，一块四方方印打了出来，玉玺的光芒绽放，抽冷子轰击在黑衣首领的头顶上，一丝鲜血迸溅，差点将其脑袋开瓢！

　　“哼！小娘子倒是个小辣椒，不过我们兄弟就是喜欢小辣椒！”黑衣首领毫不动怒，手上的刀芒炽热，毫不手软，连连将白衣仙子击退。

　　“哈哈，对付小辣椒，我们兄弟更喜欢玩滴蜡，皮鞭！哈哈，小娘子，怎么样，看你白白嫩嫩的皮肤，鞭子抽在你的身上，定然很美丽！”黑衣首领如连珠炮一般，眼放淫光，越说越不堪，白衣仙子脸色通红，眼欲喷火。

　　嗡！

　　白衣仙子急怒攻心，猛然喷出一口鲜血，虽然知道对方故意说给她听，但是那黑衣首领那双恶心的眼睛不停扫视着她的身体，仿佛要透过衣服，能看清肉体一般！

　　“姑娘的皮肤真是万里挑一，白白嫩嫩的，我老韩活了这把年纪，还真没见到过这么美丽的皮肤！哈哈！”

　　然而这一刹，黑衣首领的脸带淫笑，手中的刀刃化成道道流光，不停斩落，几次三番，砍在白衣仙子的身上，鲜血浸染白衣，白衣被砍破的口子，若隐若现的露出里面的肌肤！

　　“哈哈，给我抓住她！没想到这个贱人不仅脸蛋长得好，就是身材也……啧啧，给我上，不顾一切的抓住她！哈哈！”那公子淫笑道。

　　不光这黑衣首领，就是那公子也是眼放淫光，盯着她不放，白衣仙子暴喝一声，诛仙剑化成一道光柱，不顾一切的轰向黑衣首领！

　　那黑衣首领本是打算乱其心智，但当看到白衣仙子大怒，如仙子落凡尘的时候，不禁心头荡漾，精虫上脑，想法越来越邪恶。

　　“狗贼，纳命来吧！”

　　只不过，却不曾想此女性子刚烈，只见她美眸中闪过一丝决绝，娇吒一声，竟然不顾一切的以身补剑，化成一道流光，如紫色的雷电火柱，轰击而下！

　　黑衣首领脸色一变，剑芒急且凶，她根本没有留给自己一丝退路，势如破竹，不给他一点躲避的余地，无奈之下，刀刃光芒刺眼，翻身而上！

　　咚！

　　剑气破体，黑衣首领脸色急变，只听“噗”的一声，一股剧痛传来，但他毕竟是十方五重天巅峰强者，在意识到不好的刹那，猛然拍出一掌，身形急速后退！

　　嗡！

　　他手中的刀刃竟然剑芒绞碎，若非他逃命的速度快，此刻陨落的就是刀，而是他自己了，下意识的看看伤口，只见胸前的血肉模糊，不禁倒吸一口冷气，假如他再慢了一秒钟，他的心脏就被那剑气给绞碎了，心中暗骂这娘们真狠！

　　然而就在这一刹，就在白衣仙子落脚的刹那，一柄刀刃忽然从地底钻了出来，速度快而且角度刁钻，暗杀之术极为娴熟！

　　“不好！”白衣仙子没想到这里被人设下埋伏，心中下意识要躲避，然而那刀刃快若雷霆，已经扑杀而来，根本来不及举起诛仙剑相迎，玉玺在天空盘旋，射出的光芒更是阻止不了那刀刃的杀来！

　　“咿呀！”小龙暴怒，这白衣仙子托付给他的，要他好好照顾她，可是，现在她却面临生命危险，就在他要欺身救援的时候，数条人影如疯了一般出现，将其死死的堵住！

　　这一刹，白衣仙子的眼中露出一抹绝望，脑海中浮现一个挺拔的身影，嘴角露出一抹若有若无的笑意，喃喃道：“若有来生，我定然还做你的妹妹……”

　　“死吧！死吧！都给我去死吧！贱货！”那公子脸色狰狞，看着白衣仙子马上就要香消玉损，眼中露出歇斯里地的兴奋！

　　“不！”这一刻，斜刺里突然出现一道人影，那人影高声疾呼，声音急怒，咬牙切齿，似乎要将这里的所有人分尸一般，而且影子快若雷电！



第一百二十九章 陨落

　　这一刹，白衣仙子竟然露出一丝难得的笑意，那个让她日夜思念的人影终于出现了，然而她却要死了，也许这就是宿命吧，这一刻，她的记忆蜂涌，似乎记起了很多事情……

　　噗！

　　刀刃没有丝毫停止，轻易绕过白衣仙子的防御，刺破她的防御，狠狠的扎进她的心脏，没有一丝停滞，这袭击者竟然露出一抹残忍的笑容，看着血花迸溅在自己的脸上，这般美丽的容颜马上就要就此离去，他的心中有种风控，有种极度的兴奋！

　　“不要！”那条赶来的人影暴怒，身形快若雷电，眨眼之间就来到白衣仙子的身前，手中一柄魔刀，狠狠的扎进那袭击者的后背！

　　“都给我去死！”声音如魔音，杀意凝成实质，狠狠的破开他的防御，刺入，一挑，一蓬鲜血狠狠的喷洒，这人影像是疯了一般，澎湃的杀意疯狂涌入对方的身体，刀芒暴闪，摧古拉朽，生生将那人影劈成两半！

　　抓着刀刃的手被削下，被劈成两半的头颅再次被斩断，那条人影不停挥舞魔刀，恢宏的杀意竟然将这袭击者生生绞为肉酱，漫天的血花飘洒。

　　他身形疾驰，抱住欲要倒下的可人，心中剧痛，白衣仙子的鲜血汩汩流淌，看到这人影抱着她，嘴角露出一抹笑意，手指颤抖的要抚摸他的脸颊！

　　“对不起，对不起，冰儿，我来晚了！”一团精纯的精元疯狂涌入白衣仙子的身体，助其修复伤势。

　　不错，来人正是叶枫，他在炼制好火灵儿之后，便朝着这个方向赶来，在路上，他明显抓到一丝冰儿的气息，是以急忙赶路，却不想看到冰儿垂死的一幕，急怒攻心！

　　那白衣仙子就是冰焰仙子，当那日在龙帝墓分开之后，她和小龙辗转，也离开龙帝墓，这时冰妃墓的消息传来，心知叶枫会前往，于是进入冰妃殿等候叶枫，却没想到那个公子哥，朱厚勋百般纠缠，这才赶往无水河的方向。

　　一心想着哥哥的她，却没想到再见到哥哥的时候，便是永别！

　　“不，不，冰儿，你不能走！哥哥对不起你，是我没照顾好你，让你遭歹人算计，是我的错！”叶枫的情绪十分激动，两行清泪流淌而下，谁说男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　“哥……哥哥，不要责怪自己，这是冰儿的宿命，待我死后，不要把我葬在别处，带我回我们最先相识的地方……”冰焰仙子的声音有些颤抖，若不是叶枫精元的支撑，她现在已经命丧黄泉。

　　“不，没事的，有我在，我不会让你有事的，就是上天，也不能带走你！”叶枫说道最后，声音坚定，铿锵有力，冷眼看了朱厚勋那个罪魁祸首，朱厚勋看到那森然的眸子，想到他方才杀人怕人的样子，不禁打了一个寒噤！

　　“有没有救她的办法，我不要她死，她不能死！”叶枫像是着了疯魔一样，死死的抱住冰焰仙子，口中喃喃自语道。

　　“圣血！”这一刻，乱魔的声音陡然传来，叶枫忽然想起自己的血液，能够活死人肉白骨，不禁大喜，急忙割开手腕，把鲜血灌入冰焰仙子的口中。

　　“不！不！”叶枫凄厉的痛叫，在圣血灌入冰焰仙子嘴里的时候，冰焰仙子惨然一笑，即便圣血也无法救活她，便溘然长逝，一抹如幽然的白色光团竟然从体内蒸腾出来！

　　叶枫一下子慌了神，冰焰仙子死了，她竟然真的死了！那团光团就是她的魂魄！

　　神祗墓外的天空，一颗流星划过苍穹，像是冰焰仙子的笑脸，在空中短暂绽放，燃烧了生命，一颗新星陨落了……

　　这一刻，冰妃殿的洪钟再次敲响，声音悲怆，像是一曲英雄的赞歌，冰焰仙子的灵魂似乎没有了意识，有些疑惑的看着抱着她身体的男子，随之就要溃散。

　　叶枫怔怔的抱着冰焰仙子，心中有种难以言表的悲伤，一朵雪花爬上了双鬓，十五岁，年龄只有十五岁的叶枫竟然两鬓斑白！

　　一夜白头，便是如此！

　　“冰儿，对不起，是我来晚了！我不该让你单独一个人出来，若能回到从前，我一定不让你离开我，不让你受到一丝一毫的委屈！”

　　两行清泪怆然泪下，抱着已经成为一具尸体的冰焰仙子，他想起了以往的种种，上一世那个嚣张的冰焰仙子，几次三番要取他的性命，这一世，他唤醒了她，成为她的哥哥，之后冰焰仙子的一颗心都系在他的身上。

　　“哥哥，哥哥……”的叫得十分亲切，仿佛他是她的亲哥哥，可是，叶枫自知他没有给冰焰仙子带来多少快乐，他给她带来的只有被追杀，被袭击，还有无尽的灾难。

　　然而，冰焰仙子却从来都没有嫌弃过，也不曾抱怨过，反而乐得和他在一起，无论多么困难，无论是谁在后面追杀，她都一如既往的跟随在叶枫的身侧，给叶枫一个温暖的港湾。

　　“对不起，是我的错！对不起……冰儿……”

　　“我活着还有什么意义！我的重生有什么意义！连自己的妹妹都保护不了，叶枫，你就是给废物！”叶枫陡然仰天长啸，百里之内，万物皆动，就是那些黑衣人只感觉双腿灌铅，连逃跑的力气都没有！

　　“啊！！啊……我没用！连自己的家人都保护不了！啊！啊……”怒火冲天，这一刻，无数强者转头看向这个反向，一股可怕的波动洞穿了整片树林，只听轰的一声巨响，树林猛然崩碎，轰然炸裂开来！

　　“冰儿，一切的一切，都由哥哥为你讨回！生前欺负过你的所有人，我都要灭他九族！让他们给你陪葬！我要让他们给你陪葬！”叶枫的声音变得森然，他恨自己，恨自己为什么贪图一颗凤鸣丹，却毁掉了冰焰仙子的性命！

　　那些曾经欺负过叶枫的人，包括秦家，宇家，还有红袍军，还有这个天珠帝国！所有人，都要为她陪葬！

　　两滴血泪滴落，叶枫也体会到痛彻心扉的感觉，然而这股痛，几乎让他窒息了，他的承诺，他的希望，通通都见鬼去了！伸手一扬，那块钼金泪浮现手中，微微一颤，把冰焰仙子的魂魄吸入其中，珍重的保存起来。

　　转而目光看向了朱厚勋，还有那十几个黑衣人！

　　实际上，并不是他们不想走，而是小龙怒光闪烁，封锁住了他们的去路，然而看到叶枫撕心裂肺的样子，还有他的誓言，所有人只感觉遍体生寒，叶枫，这个在神祗墓已经流传开的恐怖人物，能够度过传说中异象的超级牛人，他们惹到了他的妹妹，难道还会有好下场！

　　这时韩昆突然响起，他对冰焰仙子说的那些话，顿时手脚发凉，身体不停的颤抖，心头战栗，然而这一刻，叶枫的目光投射过来。

　　杀机涌现，如河流一般疯狂喷涌，竟然将他们完全笼罩！

　　“不！你别杀我，不是我，是他，韩昆，还有少爷他，跟我无关！”一个黑衣人看到叶枫手托着魔刀，朝着他走了过来，顿时跪倒在地上，口不择言。

　　“没有人能逃得过，包括你的九族！他们全该死！”叶枫的声音如地狱九幽，更是像是一个勾魂使者，“噗”的一声，刀锋嵌入肩窝，猛然一跳，杀气疯狂翻涌，一条手臂被高高的抛起！

　　“啊……你，你是魔鬼……”

　　叶枫的嘴角噙着冷笑，手中魔刀再次斩落，又是一条手臂很斩落，接二连三，魔刀挥舞，那黑衣人的惨嚎声不绝于耳，一片片血肉被生生割了下来，他极有分寸，只令这黑衣人痛不欲生，却不至过早致命！

　　他的惨叫声，让其余的黑衣人手脚发软，更有甚者已经抛盔弃甲，软倒在地，那黑衣人的每一声痛叫，都刺穿着他们的神经！

　　“想死？太便宜你了！”刀背猛然击碎他的牙齿，刀锋搅入他的嘴里，狠狠一绞，生生绞碎他的舌头！

　　残酷的手法让所有人遍体生寒，没有人敢看倒在碎肉里垂死挣扎的黑衣人，这凌迟足足持续了半个小时，那黑衣人痛嚎却没有任何死的迹象，周身的血肉已经没有，只剩下一具骨架连带着头颅！

　　咄！

　　“就是你的肉身毁了，你的灵魂我也会保存下来，让你们尝尽世间最严酷的刑罚！”此刻的叶枫更像是一个疯子，他什么也不顾，只用最血腥的手法斩杀这些夺取妹妹的罪魁祸首！

　　“咿呀！”小龙猛然叫住叶枫，小爪子指向了韩昆，咿呀咿呀比划了一大堆，叶枫的脸色巨变，从小龙的眼睛里，他已经捕捉到方才发生的画面，也洞悉了他用肮脏的话语侮辱冰焰仙子，正是因为那些话语，才导致冰焰仙子不顾后果的出手，被人钻了空子！

　　“不，不是我的错……”韩昆慌了，陡然看到那还在痛嚎的黑衣人，看着叶枫转过身体，朝着他走了过来，死亡的步伐在朝着他迈进！

　　“真的不是我，你不要过来，不要过来……”



第一百三十章 叶枫的报复

　　“你，你不要过来……”现世现报，刚刚逼得冰焰仙子走投无路，现在，他马上就要无路可走。韩昆心中充满了无限懊悔，为什么要为难那个女子，这张烂嘴巴为什么要说出那么多不堪的话！

　　耳中听着叶枫走过来铿锵的步伐，仿若地狱的魔音，似乎马上就要送他上路，再看他如魔王一般的血瞳，他定然会将自己碎尸万段，一定会比那黑衣人还要惨烈，我不想死！怎么办！

　　“你竟然对冰儿污言秽语，难道欺我家冰儿柔弱！竟然逼死了她！你万死莫渎！”叶枫的魔刀架在韩昆的脖子上，冷冷地道。

　　“不……是我逼死他的，你要杀就杀我吧！”挣扎了许久，韩昆跪在地上，看叶枫的样子，定然不可能放过他们，又看看脸色惨白惊慌失措的五皇子朱厚勋，无奈的叹了一口气，唯有以死护主，以求陛下饶家人一命！

　　当然，他并不相信叶枫能够诛其九族，一旦天珠帝国的强者到来，就算是度过传说中异象的人物又如何，能够抵挡得了碎天境强者的攻击？

　　如若他不保主而贪生，他的家人族人在陛下一怒之下，会尽皆受戮，就是他也没有把握能逃得出天珠帝国的追杀！

　　叶枫眉毛一挑，没想到这家伙死到临头竟然还有一丝硬气，不过，冰焰仙子已经逝去，唯有以他们的鲜血祭奠！

　　就在这一刹，他的耳边竟然传来一个声音，“莫慌，待我将精元注入给你，杀了那个狂妄的小子！”

　　正是因为他这句话，引得这位一直隐藏在暗处的强者提前开口，打算借他之手，了结叶枫。

　　一团精纯的精元注入，韩昆先是一愣，旋即大喜，这声音可是天珠帝国的一位供奉，有着炁神一重天的强大修为，他能帮我，再加上我十方五重天的修为，还杀不了这个混蛋小子！

　　“嘿，你们全都要死！”然而这时叶枫竟然露出一抹诡异的笑容，陡然出手，魔刀光芒流动，破开韩昆的防御，一绞！

　　嗡！

　　这一刹，韩昆浑身气势陡然一变，叶枫有些惊讶，他竟然转身退去，身形在地上旋转，滚了一圈，生生避过叶枫的血杀魔刀。

　　叶枫一愣，在极度畏惧的情况下，这韩昆竟然还避开他的刀锋，方才那股气势，竟然隐隐有炁神一重天的能量，这怎么可能！

　　他目光闪动，扫视周遭，却没有发现任何变化，就是那朱厚勋一脸恐惧，双腿不停颤抖，屎尿已经失禁，臭味传来，朱厚勋浑然不觉，只是一个劲的颤抖。

　　“有人相助就能逃脱吗？”

　　韩昆一惊，疑惑的看了叶枫一眼，方才的死亡阴影还没有摆脱，即便是躲开那一刀，身体也在不停的颤抖！

　　“难道他知道了！不怕，有供奉在此，这小子有天大的本事也要陨落再次，不要怕！”他心中默念，但是，方才那个同伴的死状在脑中盘旋，根本挥之不去，那种可怕的畏惧之感，让他根本没有胆量与其对抗，然而叶枫心中却是一沉，果然有个强者隐藏在此地！

　　必须把那个强者引出来，除之！一念至此，不再犹豫，魔刀光芒暴闪，轰然杀来，一道道杀气喷涌，韩昆大惊失色，对叶枫早就心怀恐惧，这一刻眼见强大的杀气凝成实质，略微犹豫不禁急速后退，跟不敢与其碰撞！

　　那位炁神境的强者眼露一抹失望，一旦他们纠缠到一起，便是他出手解决的大好时机！可惜这个韩昆太不靠谱，遇人不淑。

　　“小子，你知道我们是谁吗？我家少爷是天珠帝国的五皇子，是陛下最宠爱的儿子！更是乾干大洲三大势力之一，难道你真的要和我们作对？”韩昆心中畏惧，声音有些颤抖。

　　“都该死！”叶枫声音阴寒森然，韩昆不禁一呆，叶枫的速度超越了他的感知，他从来没有见过一个人的速度能快到这种地步，即便是那位供奉大人也不行！

　　只听砰的一声闷响，一道凝成实质的杀气顿时化成一道火柱，高速旋转的同时，在遭遇韩昆的刹那，陡然爆炸开来！

　　轰！

　　韩昆闷哼了一声，体内的精元根本来不及运转，就被狠狠的抛飞出去，一连串的血花绽放，他的右胸出深深的凹陷下去，一大块血肉被生生撕裂。

　　剧痛钻心，他只感觉精元被禁锢住了一般，狠狠的砸落地面，眼中满是惊惧，这时他才看清，方才那道身影，正是叶枫，猛然喷出一口鲜血。

　　“上！”正要退却之时，耳边传来一个阴冷的声音，一团精元鼓入他的体内，伤势陡然好转，身体竟然也不由自主的飞了过去！

　　不知为何，叶枫竟然收起了血杀魔刀，似乎是打算虐杀这个韩昆，然而这一刻，只见他脚下光芒一闪，速度快若雷霆，仿佛是破碎了虚空而来！

　　啪！啪！啪……

　　他的手快到了极致，接二连三的轰击在韩昆的脸上，越打越狠，韩昆根本来不及出手，就被十几巴掌给打懵了！

　　“你敢侮辱我的妹妹，我这就撕烂了你的嘴巴！”韩昆整口牙齿都被打碎，脑袋被打得如猪头，不过幸好叶枫稍微收回一些力道，否则早就脑浆迸溅，惨死当场了。

　　砰！砰！砰……

　　叶枫的速度太快了，刚刚打完巴掌，掌化拳头，“轰轰轰”的打落，滂湃的杀气刺入他的身体，他的胸口，腹部，腿部，尽皆被打到凹陷下去，一团团火光喷入他的身体，截断了精元，崩碎了经脉，差点轰碎了他的丹田！

　　“让你嘴贱！敢骂我妹妹，老子要灭了你的九族，让你们永世不得超生，日日夜夜生活在水深火热之中，老子管你什么狗屁天珠帝国，早晚有一天，我要踏平整个天珠帝国，用你们那皇帝狗日的脑袋盛酒喝！”

　　叶枫的拳头没有丝毫手软，轰轰之声不绝于耳，那些黑衣人的脸色全都变了，甚至有一个黑衣人拔出刀欲要自刎！

　　“啊……啊……啊……”韩昆的惨嚎凄厉无比，即便是百里外的武者都能听得清清楚楚，一些胆小的武者尽皆封闭的听觉，这惨叫声实在太过凄厉！

　　“让你嘴贱！还能说话，老子就打到他不能说话为止！”叶枫的拳头朝着韩昆的嘴巴轰击而去，啪啪之声不绝，牙齿全都被打落，嘴巴被打得血肉模糊，脑袋如猪头一般。

　　砰！一声闷响，韩昆的身体狠狠的砸在地面上，尘土飞扬，地面竟然凹陷下去，过了半天，韩昆挣扎着爬了起来，一手捂着胸腔，一手捂着腹部，踉踉跄跄的走了出来，那张丑脸更显凄厉，血肉模糊的嘴巴挂上了一条红线，粘稠稠的缓慢流下来。

　　韩昆似乎想要说话，但是但一张嘴，血流的更快了，他也知道知趣，赶忙闭上了嘴巴，不过，无论他怎么抿着嘴，不停有异常鲜红的血液流了下来，乃是内脏之血！

　　见到这一幕的人，尽皆倒吸了一口冷气，这个叶枫实在太会折磨人了，手段实在太过残忍了。尤其是那些待杀的黑衣人，严重满是恐惧，心中大叫，他是恶魔，他是地狱使者！

　　叶枫心中微微一沉，显然那个隐藏在暗处的人已经放弃了这个韩昆，即便是自己不杀他，他也会代替自己干掉他，这韩昆基本上算是废了，毋庸置疑。

　　“敢对我妹妹出指手画脚！现在就让你做不成男人！”叶枫的身形再次动了，他的身形快到极致，再次出现在韩昆的眼前，韩昆严重惊惧，刚要开口，顿时喷出一口鲜红的鲜血，其中还有一片片内脏的碎片！

　　砰！砰！砰……

　　叶枫疯狂的接连踹出十八脚，没有一丝停顿，而且每一脚都极为准确的踹在韩昆的裤裆上，韩昆的眼睛顿时瞪如灯泡一般，发出惊人一般凄厉的惨叫！

　　敢袭杀冰儿，你们都会给她陪葬，我会让你们受尽最残酷的苦难！

　　韩昆捂着裤裆，一脸扭曲的在地上翻滚着，每翻滚一下，都会在地面上留下鲜红的血迹，其中还有一些蛋碎了的那种黄色……

　　韩昆惊天动地的凄厉惨嚎着，声音已经不似人声，就是那些极远处看到这一幕的武者也不禁加进了双腿，下意识的摸摸自己的蛋……

　　残酷，实在太残忍了！

　　那个躲在暗处的供奉，不禁打了一个哆嗦，这个叶枫实在太狠了，竟然接连十八脚踢在男人的裆部，目光一凝，赫然发现韩昆的胸骨足足打碎了七根，肋骨完全被粉碎，身上的伤口不计其数，丹田撑爆，尤其是裆部，蛋都碎了。

　　最让人惊讶的是，断裂的经脉竟然还缠绕着丝丝生机，精元还在喷涌，虽然伤势已经无法治愈了，但是，他却还能苟活三四天不是问题！

　　“咝！”他不禁倒吸了一口冷气，心中后悔之极，这个叶枫，实在太狠了，他的意思显然是用生机暂时保住韩昆的性命，让其保持清醒，要令他生生疼个三四天再死，承受世间最严厉的惩罚，痛痛快快的死，实际上是一种奢侈。

　　韩昆发出异常凄厉的惨嚎，声音已经不似人声，同时身体往朱厚勋的方向凑过去，拼命的挣扎，嘶哑的叫道：“少……爷，杀，杀了我……”他的声音还带着一丝灵魂上的颤抖，痛苦之极。



第一百三十一章 惊鸿一刀

　　“哇……”朱厚勋实在忍不住了，大哭出声，同时呕吐不止，身体跌倒在屎尿呕吐的污秽物之中，恶心之极，同时不停的往后退，想要距离那韩昆远点。

　　他怕，也不敢，就是一把刀放在手旁，他也举不起……

　　叶枫是个魔王，他是杀神！他不想死，他还有伟大的前景，他还想要杀掉大哥报仇，夺回父亲的宠爱，当上天珠帝国的皇帝，还有……

　　“殿下……杀，杀了我……求你……”抽搐了很久，韩昆艰难开口，他的脸色扭曲难看，满怀希冀的看着他的主子，不过，这一次，又让他失望了，他的主子疯狂往后面退却，一脸惊恐。

　　韩昆惨然一笑，这才发现，自己拼命保护的主子竟然连最后的一点请求都无法满足他，转而怨毒的看向叶枫，格外凄厉的吼道：“我做鬼……也不会放过你……”

　　“想做鬼？先熬过这几天再说……”叶枫狞笑着，猛然伸手一指，一道指风扑杀而去，再次击落在他的裤裆上！

　　原本已经血肉模糊的下体再遭重击，韩昆的凄厉的痛嚎，浑身上下不停的抽搐，连打滚的力气都没有了。

　　冰焰仙子的死快冲昏了叶枫的理智，方才的他一心要虐杀这些始作俑者，并没有考虑手段，现在的他，便是呼延渤等人见到，也会远远避之，和以往的叶枫差的实在太多！

　　小龙无奈的叹了一口气，如果不任由叶枫将心中的暴戾宣泄出来，他极有可能崩溃，他实在太自责了，认为冰焰仙子的死完全是他的原因。

　　“你不要过来！不要过来……我没想杀死那位姑娘的，我真的没想杀死她，是他们擅作主张，不是我……”看着叶枫朝着他走了过来，本来就笼罩在恐惧中的朱厚勋不停的往后蹭，叶枫在他的心里就如同死神一般，随时都会向他举起屠刀，恐惧的阴影更甚。

　　看见叶枫朝着他们的主子走了过去，这些黑衣人的心提到了嗓子上，虽说主人无情，但他们的家眷尽皆在天珠帝国，一旦主人有事，别说等叶枫去灭九族，天珠帝国的皇帝第一个就灭了他们的九族！

　　“哼！”叶枫冷哼一声，杀了韩昆，心中的暴虐已经宣泄一空，此刻他只想引出那隐藏在暗处的强者，再将他们尽皆杀戮，便要带着冰焰仙子，满足她的遗愿。

　　“你们还在干什么？快过来护主！快……”朱厚勋的声音猛然停止，一道指风破空而来，噗的一声洞穿了他的腔腹！

　　“啊……快，快救我！啊……”剧痛袭来，朱厚勋倒吸了一口冷气，身体连滚带爬，欲要往后躲避，然而这一刹，叶枫的眼中精芒突然一闪。

　　“这个五皇子真是个废物，就算找到冥灵草又如何，给这种废物吃了也是没用！这小子难道就是度过传说中异象的叶枫，嘿，听闻是济阳城的人，看来他们家族也该消失了，看他还能嚣张几时……”这强者心生退意，正在打算把叶枫的家人杀掉，以亵叶枫不尊朝廷之罪。

　　“你想走了吗？不感觉太迟了吗？连自己的主子都保不住，你觉得活着还有意义吗？”这一刹，一个阴寒森冷的声音传来，紧接着，他的眼前出现了一团璀璨的火焰！

　　炽热万分的火焰之中竟然是一道冲天的杀气，杀气之中竟然焕发出一道刀芒，赤红色的光芒璀璨耀眼，在这一片树林之中，突兀的凌空出世！

　　一道绚烂之极的刀芒杀气纵横，如流星坠地一般，斜地里陡然飞刺向这位天珠帝国供奉的咽喉！

　　这一剑的速度之快，角度之刁钻，时机之精准，无一不是经过几次推演之后，爆发出来的惊鸿一刀！

　　他已经算定就在朱厚勋说出这番话的瞬间，这位就会转身离去，因为从一开始他借韩昆出手，便是想和此事撇开关系，根本不会帮助五皇子朱厚勋杀敌！

　　便是这位炁神境的一重天强者也不禁呆住了，他从来没有见过这么快的身形，这么的刀，他甚至有种骂娘的冲动，不过，面对这巅峰的一刀，他没有任何反应的时间。

　　见到这惊鸿一刀，无数人不禁惊呼，这一刀堪称炁神之下最快的刀法！

　　他的这一刀，无论是精元的运转，还是火焰的催动，战力的迸发，时机把握的都十分精准，出手果断而狠辣，一击必杀。

　　但是，叶枫他仅有神藏三重天的修为，即便他可以对抗十方五重天的强者，但是面对炁神境的强者，却是没有丝毫反抗的余地，难道这一次他真的能创造奇迹！

　　以神藏三重天之身，绝杀这位炁神一重天的强者！

　　虽然有这个希望，但更多的武者还是不相信能够成为现实的，毕竟境界间的差距是无论如何也无法弥补的！

　　这位高规供奉心头一跳，他已经感觉到另只脚要触碰到地面了，只要这只脚迈出去，就能避开这惊鸿一刀，躲开这绝杀一击！

　　他整个人像是一个圆规一样，转身刚刚迈出一只脚，还未落地的刹那，陡然出现了一道刀光，一道一击必杀的刀光，杀他个措手不及！

　　高规发出一声绝望的怒吼，在刀芒破体而入的短暂刹那，他已经顾不得一切，求生的欲望爬满了脑海，这时人体可怕的潜力轰然爆发，身体突兀的朝着侧面一仰，同时狠狠一拳轰击在小腹之上，磅礴的精元从丹田之内轰然爆发！

　　这一刹那，高规已经全然不顾，只要能活下去，损失掉精元又算得了什么！作为天珠帝国的供奉，所需一切只需开口即可，除了皇上的嫔妃，其他女人可以随意享用，这种奢华的生活他还没有过够，怎么可能放弃自己的生命！

　　丹田内的精元化成一道灌注，猛然喷射出来，化成一道流光，如武器一般朝着叶枫激射而去，逼迫对方延迟一秒！

　　只要给他一秒钟的功夫，足够逃出生天，届时这个神藏三重天的武者，还不任由他摆弄，单手便可取其性命！

　　咫尺之间，血柱突现，手持长刀的叶枫竟然全然不避，脸上露出一抹残忍的笑容，迎面而去！

　　高规的眼神突兀，充满不敢相信，面对那如灌注一般的血芒他竟然连躲都没躲，硬生生接下，而刀芒已经杀来，歇斯里地，他根本无法避过！

　　噗！

　　一声破入皮肉的声音，一股火红色的鲜血猛然激射，高规猛然凝固在半空，脖子上被一柄血刀洞穿，整个脖颈卡在刀身上，刀柄还不停颤抖，突兀的眼睛中光芒开始涣散，艰难的开口道：“你……狠……我……恨……陛下……他……妈的……”

　　扑通！

　　身体狠狠的跌落，刀锋微微一颤，高规顿时身首异处，瞪大的眼睛充满了恨意，滚了很远，最终滚到朱厚勋的脚下，突兀的双眼怔怔的盯着他！

　　“啊……”朱厚勋吓了一大跳，大叫出声。

　　这一刹，一个美丽之极的身影俏生生的站在地面上，在方才生死一念之间，叶枫触动了魂丝，火灵儿的身影展现，伸出一只玉手，生生将那血光抓在手中，这才导致叶枫安然无恙的站在这里。

　　只不过，击杀炁神一重天的强者实在太难，叶枫陡然呕出一口鲜血，此刻他也伤的不轻，若非时机把握的十分精准，爆发出惊鸿一刀，否则身首异处的将不是高规，而是叶枫！

　　哗！

　　“这个叶枫可真是个狠角色，以神藏三重天便能击杀炁神一重天的强者，看来成他为炁神之下第一人也不足为过！”

　　“他竟然真的击杀了炁神一重天的强者，看来他和天珠帝国的仇怨算是结下了，杀了天珠帝国的供奉可是大罪！”

　　“嘿，就算杀了又如何？叶枫一战成名，不知道该有多少势力笼络他，就是苍茫山，乾干大洲的第一大势力，都有可能出动！”

　　“什么？！不可能吧，苍茫山已经近百年不曾收徒，难道会看上叶枫？”

　　“以神藏三重天击杀炁神一重天的强者，你说这还不够吗？再说，他还是读过传说中异象的存在，只要一年不死，他的前途将无可限量，又有几个势力会不动心！我们还是等着看好了，这下乾干大洲快要热闹了！”

　　“是啊，没准这次真的会惊动苍茫山，一旦叶枫被苍茫山收为弟子，便是天珠帝国也得吃下这哑巴亏，我还真没见过有哪个势力敢和苍茫山叫板！就是其他八大洲的势力也不行！”

　　……

　　这些人窃窃私语，叶枫仿若未觉，他提着血杀魔刀将那些黑衣人一个个绞碎，惨嚎声不绝于耳，而叶枫则提着魔刀，朝朱厚勋走了过去。

　　“别，别杀我……我是天珠帝国五皇子，只要你不杀我，你要什么我都可以给你，求你……”他真的怕了，这个魔神根本无畏其他，便是帝国供奉，炁神一重天的强者都陨落此地，还有什么事情他干不出来的！

　　叶枫拖着刀，一步步朝着他走了过去，对他的求饶声恍若未闻。

　　“别动手，别动手，你的冰儿还有救！”乱魔突然出口，这一刻叶枫神色一变，顿时激动起来，猛然停住脚步，死死的抱住乱魔，颤声问道：“如何救？快说，要怎么才能救她！”



第一百三十二章 引仙台

　　就在叶枫要斩杀朱厚勋的刹那，乱魔的声音陡然传来，叶枫一惊，旋即大喜于色，竟然真的有复活之法！

　　“引仙台！只要建造一方引仙台，便有机会复活你的冰儿妹妹！”乱魔急忙开口，叶枫一愣，原本欢喜之情顿时退却，变得沮丧无比。

　　“如果我是碎天境的强者也许可以……”叶枫知道乱魔的意思，引仙台的建造需要百吨玄玉，以灵源为引，依靠碎天境的强者淬炼，精元铺路，唤醒逝者的神识，做到还魂！当然，这碎天境的强者将会面临绝大的危机，稍不有不慎便会命丧黄泉！然而，其中最重要的一环，是以圣血洒路，温养逝者的身体，让其重新焕发生机！

　　而这一切的前提则需要一枚清扬丹，保住逝者的身体，令其如同陷入沉睡一般！只有这样，才能引动引仙台，复活逝者！

　　“不，我已经嗅到那小子的身上就有一枚清扬丹，只要找到灵源，邀请一位碎天境的强者出手，便可以复活！”乱魔传音道，叶枫的眼前赫然一亮，清扬丹，圣血，碎天境的强者，这些都有，只需一块灵源，便可筑造引仙台，复活冰焰仙子！

　　叶枫猛然抬头，看向朱厚勋，他猛然打了一个激灵，刚刚从鬼门关转了一圈，在看到叶枫的眼睛，顿时脸色惨白。

　　“你，你要干什么……别过来……”朱厚勋窝囊的往后退，眼中满是惧色，然而他却不是傻子，一丝灵光闪动，伸手入怀，摸出一个锦盒，手指颤抖地说道：“这个给你，这是清扬丹，不要杀我！”

　　咄！

　　叶枫伸手一探，摄入手中，轻轻打开锦盒，一枚青色的草药丸呈现在里面，却没有一丝香气，反而有种苦涩的味道，嘴角露出一抹欣喜的笑容，这正是清扬丹！

　　然而这时心中正在犹豫，是不是该就此解决他，因为心中生出一丝希望，他的杀戮之心已经渐渐减退，再看向朱厚勋的窝囊样子，手上的动作不禁慢了几分。

　　“小子，你不能杀他！”这时乱魔的声音再度响起，叶枫一愣，只听他继续说道：“也许你不清楚天珠帝国的强大才如此说，要知道，在上古就已经有天珠帝国了！”

　　“你是说天珠帝国在上古就存在了？”叶枫不禁倒吸一口冷气，他曾听茅庐里那老妪的话，上古古神门乃是上古辉煌的宗门，传言极盛之时，便是天盟也要俯首称臣！

　　“不错，而且还是非常强大的存在，人族中掌权者的一支，只是在上古并没有成立帝国，他只是一个家族，姓朱！”乱魔的话令叶枫异常震惊，上古存在下来的宗门，几万年的积累，该有多么可怕的底蕴！

　　“在后世典籍中怎么从来没有记载过？”

　　“追其根源，朱家并不是乾干大洲的土著，至于来自何地，便无从得知了，但是，我可以确定，这朱厚勋便是上古朱家的后裔，他的身上流淌着正是朱家嫡系的血脉！小子，相信你也能知道经过几万年积累的家族，会有多么的可怕，光说强者，便是神魔境的强者就得有几十位，通玄境的强者更是数不胜数！”

　　叶枫倒吸一口冷气，神魔境，全如青龙王一般的境界，竟然有得有几十位，这种家族该会强大到何种境地！

　　“那难道冰儿的仇可以放下？”叶枫的脸色骤变，害死冰儿的人绝对不能让其活着！这是他的对逝者的承诺，即便是搭上自己的性命又如何！

　　“嘿，谁说的！那位冰儿姑娘和你关系匪浅，况且她的身世……”乱魔说道这里顿了一下，继续说道：“倒是可以利用这个怕死的家伙，让他为你所用，从内部瓦解天珠帝国！”

　　在第一眼见到冰焰仙子的刹那，乱魔便是大惊失色，那张脸他无论如何也不可能忘记，那可是上古第一大帝青帝的女儿，在上古也是横行天下的主，虽然对这个女人头痛无比，但却不敢见死不救，她的身后可是上古第一大帝！

　　世人皆以为上古人杰陨落，但他却知晓，那些惊动天地的大人物怎么可能轻易陨落，就是他相信天地崩碎，也不相信这些可怕的大能陨落，因为他亲眼所见，他的前一世主人已经复生！

　　所以他不敢见死不救，也不能见死不救，毕竟这女子和他现任主人叶枫关系匪浅，一旦他眼睁睁的看着冰焰仙子陨落而没有助其复活，待青帝归来，知晓自己唯一的女儿陨落，天知道会引动多大的雷霆之怒，便是天珠帝国又如何，必将天翻地覆！

　　叶枫猛然一喜，的确，以他现在的实力招惹天珠帝国，无疑是鸡蛋碰石头，但是，如果能够操控朱厚勋呢！将其炼制成傀儡呢！

　　这一刹，他猛然想起傀儡术的口诀，冷笑着朝着朱厚勋走了过去，朱厚勋脸色一变，颤声道：“清扬丹已经给你了，不要杀我！”

　　“哦？难道清扬丹就够买下你的性命？堂堂天珠帝国五皇子的命这么贱！”叶枫周身杀气敛起，出奇的还绽放出一抹笑容，然而这笑容在朱厚勋的眼中却是森然无比。

　　“我，我知道你想要复活那位仙子，我，我知道灵源所在，只要你，你放过我！我就告诉你！”

　　叶枫身形一顿，骤然变得激动起来，而面上则淡淡地问道：“你知道？”

　　“是，是……”这一刹，叶枫陡然动了起来，将正在惨嚎的韩昆杀死，收其魂魄，扔入火场之中，让人饱受折磨！

　　“小子，我……父亲……早晚会为……我……报仇的！啊……我就是……化成……厉鬼……也不会……放……过……你！”韩昆临死的刹那，凄厉的喊道，他双眼突兀，死不瞑目。然而叶枫却露出一抹笑容，抓住他的魂魄，冷冷道：“就算你父亲不来找我，我也要灭你九族！”

　　朱厚勋只感觉脊背发凉，心神俱颤，然而一道道指风猛然袭来！将他的周身笼罩！

　　“啊……啊……”惨叫声此起彼伏，凄厉刺耳，朱厚勋的身躯在地上不停打滚，鲜血如灌注一般流淌而出，而叶枫面容冷厉，接二连三的出手！

　　“此指名为灭神指，三日之内必将痛入骨髓而亡！魂飞魄散！”叶枫阴寒的声音响起，实际上，在精元催动下的灭神指只能封锁经脉，杀人夺魄，然而灭神指接连出手，组成一道禁制，就会如朱厚勋这般，痛不欲生，当然，并不会魂飞魄散。

　　“啊……我可以告诉你灵源所在，为何不放我一条生路……”朱厚勋惨然一笑，面如死灰，没想到叶枫还是对他出手了，而且三日的苦难，比韩昆还要凄惨！

　　围观之人心中不禁一沉，这叶枫算是和天珠帝国彻底撕破脸了，一旦朱厚勋这位天珠帝国五皇子死在此地，天珠帝国的皇帝就算再讨厌这位皇子，碍于皇家面子，也会出手诛杀叶枫，乃至全族！

　　然而听着朱厚勋凄厉的叫声，他们心头冷汗直冒，同时把叶枫列为年度最可怕的存在，千万不要触动他的逆鳞！龙之逆鳞，触之即死！

　　“嘿！这是我对冰儿的承诺！你们天珠帝国必将覆灭！”叶枫突然冷笑一声，血杀魔刀微微颤动，陡然破空而来，只听噗的一声，就洞穿了朱厚勋的心脏！

　　一串粘稠的血液从他嘴角流了出来，痛彻心扉，这是他此刻唯一的感觉，而且那灭神指的光芒闪动，仿若一道禁制，猛然崩碎！

　　噗！噗！噗！

　　朱厚勋的血肉开始崩碎，惨嚎声如杀猪一般，吼得所有人心里发寒，再看这天珠帝国的五皇子朱厚勋，浑身不停的抽搐，鲜血如灌注一般，眨眼间便形成一道血泊！

　　“完了，不待一天，这家伙的鲜血也要流干了！”

　　“唉，流干了也比这般痛不欲生的惨死强百倍，也许早一步迈入死亡也算是他的解脱！”

　　看着在地上翻滚抽搐的朱厚勋，不少人心生不忍，而叶枫却冷眼看这一切，这一刻，叶枫的名声再起，他的名前又要挂上杀神的名号，手段残忍！

　　朱厚勋的眼中没有滔天的恨意，而是深深的恐惧，从里到外，都是无尽的恐惧！

　　“就让你在这里痛不欲生中死去吧！”他冷然一笑，血杀魔刀再次颤动，折身回到叶枫的手中，上面滴答滴答的不停滴下血液，看得所有人冷汗留下。

　　这一刻，叶枫却温柔的为躺在地上的冰焰仙子拢拢头发，亲昵的说了一句：“冰儿，哥哥带你回家！”旋即抱起她，转身离去，不少人在这一刹那短暂的失神。

　　英雄柔情，也许这便是他最好的写照！

　　“你当真知道？”在一处隐蔽之极的山洞之中，叶枫坐在一张简陋的石床前，床上躺着一名脸色惨白的绝色女子，这女子白衣身染鲜血，胸前有一处碗大的疤痕，贯胸而透，惨烈之极，不错，这女子正是冰焰仙子。

　　叶枫的脚下，跪着一个全身是鲜血，眼中满是惊恐的男子，如果有外人细看之下，定然能发现，这男子竟然是死而复生的朱厚勋！

　　的确，正是死而复生！

　　那一日他本也以为自己就要死去，然而叶枫的魔音响彻他的耳际，“两日后，山洞见！”朱厚勋先是一愣，旋即狂喜，他知道自己赌对了，叶枫还是想要得到灵源，而身上的灭神指的禁制只有他三日活命的时间。

　　是以在叶枫离开之后，所有人都以为朱厚勋已经死亡之后，将他的尸体抛入山林，足足过了一日，他终于醒转过来。

　　这一刹，他才发现，那破心一刀，竟然精准的刺在心尖上，并不致命，却让他痛晕了过去，短暂的失去了呼吸！

　　而寻找到叶枫，也是依靠他的聪慧，知道叶枫本是朝着无水河的方向走去，定然会反向折回来，所以按照这个路线追寻，用了一天的功夫，终于找到了叶枫。

　　“我知道，我真的知道！”朱厚勋最害怕的便是叶枫冰冷的眸子，好像那眸光能洞穿他的心脏，让他随时停止心跳！

　　“那好！告诉我，我便给你一线生机！”叶枫猛然站立起来，目光灼灼的盯着朱厚勋。

　　“无，无水河，河，河口！”朱厚勋看着叶枫的眸子不禁一慌，结结巴巴的说道，叶枫眼中闪过一抹疑惑，开口道：“你是如何得知的？”

　　“我一位皇叔听一位老者的话，便率领强者前往！是，是真的，所有强者尽皆涌向无水河，因为里面出土了无数宝物，据说灵源在无水河根本什么都不是！在其中寻宝的武者连看一眼的兴致都欠缺！”朱厚勋一急，赶紧说道。

　　闻言一惊，无水河，通往第二丹房的必经之路！那里怎么可能出现无数的法宝，但看朱厚勋的样子，根本不敢骗我，莫非魔尊的记忆有误？

　　的确，无水河是冰妃殿一处怪地，称之为河，却没有一滴水，但人想要从陆地上根本走不过去，唯有通过桥，才能过去，而无水河上也没有桥，根本无法度过！

　　但是魔尊的记忆却根本没有无水河中盛产法宝，上里面可以随便捞出什么法宝！

　　“是真的，我真的不敢骗你！大爷，爷爷，祖爷爷……求求你饶了我吧，帮我解除禁制，便是为奴我也心甘情愿！”朱厚勋实在受不了叶枫的眼眸，跪在地上磕头如捣蒜。

　　“要是不相信，你可以问一个胖子，那个消息就是他传出来的，我记得，那胖子长得十分猥琐，那两只细小的眼睛一看就不是好人！”

　　叶枫一愣，伍德胖子？

　　“他在哪？”

　　“十日前我还在冰妃殿见到他，对了，我记得他也朝着无水河的方向来了，只是那时我奔着仙子，哦，不是，是太奶奶，我该死，我该死……”他用余光看见叶枫的脸色极为难看，朱厚勋身体一颤，知道说错了话，顿时使劲的扇自己嘴巴。

　　“好了！和我一起去寻灵源，如果你敢说谎，韩昆的下场便是你的下场！”朱厚勋下意识的夹紧了裆部，一听到韩昆的名字，他就冷汗直流，他死的实在太凄惨了，想起了就蛋疼！

　　这时一道光芒射入朱厚勋的眉心，耳边传来叶枫的森然的声音“不想死就放开神识！”

　　一丝神魂流入叶枫的意识海内，化成一道灰色的光点，叶枫清晰的感到和朱厚勋有着一丝斩不断的联系，只要动一动神念，就能操控朱厚勋的生死。

　　在吩咐好小龙守护冰焰仙子的尸体后，还留下乱魔躺在冰焰仙子的身边，叶枫带着朱厚勋离开山洞，朝着无水河的方向走了过去。

　　足足走了一日，叶枫没有丝毫停歇，想要筑造引仙台，必须找到魔龙，还有就是灵源！

　　“这位兄台，你可是去无水河寻宝去？”这时一个道长身着道袍，仙风道骨，更像是一个前辈高人，从极远处缓缓走了过来，步子不大不小，却眨眼之间就到了这中年人的眼前。

　　露了这一手，这中年人脸上顿时露出崇敬之意，拱手道：“不错，听闻无水河有无数宝物出土，自然想去碰碰运气！”

　　然而这时，叶枫却是眼前一亮，他正要寻找伍德胖子，而此刻，这伍德胖子竟然凭空出现，不错，这道长正是伍德胖子的化身！

　　“咳咳……”叶枫高声咳嗽，朝着这个方向走了过来，那道长果然眼前一亮，在和那中年人寒暄几句之之后，便朝着这个方向走了过来。

　　“混小子，你又破坏了我的生意，损失要补偿我啊！”这道长两眼一瞪，哪里还有半分仙风道骨的样子，简直是一个地痞无赖。

　　叶枫笑着迎上去，也不废话，直接说明了来意。

　　“靠，上次你把我和呼延小子扔在水里，还有脸来找我？”伍德胖子白眼直翻，但是他知道叶枫对冰焰仙子的感情，犹豫了一下，低声道：“那无水河的确有，只不过已经有无数绝顶强者前往，你就算去了，希望也不大！”

　　听这般说，叶枫心情不禁一暗，想到冰焰仙子死前的一幕，不禁握紧了拳头，脸色也变得阴厉起来，然而伍德胖子却呵呵一笑，道：“我倒是知道有一个家伙从里面抢到一块灵源，只要我们把他一窝端，嘿嘿，再叫上那个魔龙，你的小冰儿想不复活都难啊！”

　　“靠，你丫的是有意的对不？”叶枫翻了一个白眼，心情倒是好了起来，胖子显然是在报复当日在血潭把他们扔下的仇。

　　“哈哈，不过那小子可是硬茬子，咱俩都未必能拿下他！”伍德一副神神秘秘的样子，传音道：“宇家的宇顾！”

　　叶枫一愣，没想到拿着灵源的家伙竟然是宇顾，心中最后一丝担心也没有了，起初他还在思考用什么东西补偿对方，而一听是宇顾，补偿？不杀干净都对不起他上辈子！

　　“嘿嘿，我就知道这事找你一定能成！”胖子猥琐的笑了起来，然后紧张地说道：“可事先说好，其余东西你可别碰，都是我的！”



第一百三十三章 杀人夺宝

　　“孟叔叔，那三滴玉泉神水乃是家祖亲定，小侄也是十分无奈，希望孟叔叔不要见怪！”一处前人的居室中，凝立着一个青年和一名老者，如果叶枫在此，定然能认得出这青年便是令他咬牙切齿的预估，这老者则是那日在行通和尚手上吃了个亏的胸前绣着火焰的老者，他乃是隐族孟家人。

　　在大陆上，有不少家族早已经不问世事，他们潜心修炼，一心问道，孟家便是其中之一，而这一次，应秦家所求，另方面孟家几百年坐吃山空，族内天材地宝已经消耗的差不多，正值神祗墓开启，秦家出面，这才派遣家族几位强者出手。

　　这孟昶便是其中一人，从那《寻宝指南手册》得知冰妃生前喜好炼丹，无数重宝都藏在丹房内，冰妃殿更是有三座丹房。

　　宇顾和孟昶二人合作，前往第一丹房，虽然没有到手神丹妙药，但却得到一片紫木，这足以和任何天材地宝相抗衡了。

　　这时听闻无水河内出现无数法宝，他们和其他武者一样闻风而动，随之而去，没想到这两人运气十分之好，在无水河守护不到一天的功夫，竟然得到玉泉神水这种逆天的宝物！

　　玉泉神水，称之为圣药也不足为过，就说身受重伤将死之人，服用一滴，须臾间便可生龙活虎，龙精虎猛，甚至修为还有所提升，这东西说是逆天都不足为过。

　　“宇二少爷，这玉泉神水可是你我二人共同所得，你现在抬出你家老祖宗，莫非是拿他来逼我吗？”孟昶不悦的道，虽然孟家在大陆上的名声不如秦家响亮，但作为隐族，各大家族都团结得很，说是一根绳也不含糊，各大家族关系极好，一荣俱荣，一损俱损。

　　对于宇顾想要独自霸占玉泉神水的心思也是知晓，但秦家乃是庞然大物，不到万不得已，他们实在不愿意得罪秦家。

　　“呵呵，瞧孟叔叔说的，小侄岂是那意思？”宇顾赶紧赔笑道，眼中却闪过一抹微不可察的杀机，赶紧道：“我家老祖最近身体不适，孟叔叔就算让于小侄，让小侄尽尽孝心，小侄定然不忘孟叔叔的恩情！这里有十吨神藏以上的灵植，还有十万颗神藏境的丹药，算是小侄的赔礼，如何？”

　　孟昶的脸色略微和缓，沉默刹那，道：“让与你倒是可以，不过宇二少爷不感觉你的筹码实在太低了吗，这三滴玉泉神水放到市面上，换取一件神器都可以！我那一半也相当于半件神器吧！”

　　宇顾脸色一变，咬咬牙道：“孟叔叔看中了什么，尽管开口便是。”

　　“只要你不太过分，也许还能留你一命，如果你得寸进尺，哼！”宇顾心中暗想。

　　“三颗火云丹！必须是紫樱神火炼制而成的火云丹！”孟昶犹豫了一下，想到了自己那几个不成器的儿子，只要拥有这火云丹，能不早日迈入十方之境，成为家族新生代的代表？

　　“好，成交！”宇瞻微微沉吟，也清楚孟昶的用意，毫不废话，火云丹虽然珍贵，但和玉泉神水相比，绝对一个是石头，一个是鸡蛋。一翻手，把十根手指上的储物戒全都拿了下来，把里面所有东西拿了出来，刹那之间，一股扑鼻的药香传来。

　　孟昶眉头舒展开来，看着地上这一大堆普通灵植，丹药，竟然露出一抹笑容来，虽然这些都是普通的灵植丹药，但却正好是家族所缺，这么多的灵植丹药，便是再创造出几百个十方境的强者也不是问题！

　　但是躲在暗处的两个人就不乐意了，看那足足十个储物戒，却没想到里面全是一堆破烂，幸好有三滴玉泉神水，看来这次不算白来！

　　看见二人交换，伍德胖子都有种骂娘的冲动，这种隐族是不是隐居的脑袋都秀逗了，这种天材地宝不要，反而交换那些破烂货，一看就是个脑残，超级脑残！

　　马上他就笑了，跟他们生个哪门子气，待时机成熟，便是二人出手的时机，管他用什么交换，反正都要入了他的腰包。

　　不过，听见火云丹，叶枫心里隐隐兴奋，他已经触摸到神藏四重天的边缘，也许这三颗火云丹，就能帮助他冲破壁障，进入下一个境界！

　　不错，这二人就是叶枫和伍德，有了伍德在，寻找两个人还是轻而易举的，然而前来杀人夺宝，只有他们二人，至于朱厚勋，并非叶枫不相信他，而是另有其他事情去做。

　　叶枫并没有杀他，而是暂且留他一条狗命，如乱魔所说，让他渗入朱家，从内部瓦解天珠帝国，只有这样，才可能真正的消灭掉朱家！

　　这般更是没有把叶枫和天珠帝国彻底推向绝路，毕竟叶枫的修为仅是神藏三重天，即便战力通天，面对炁神境的强者也没有丝毫办法，他只有忍耐，趁着这个时间加速成长！

　　他并非只有自己一人，他还有姐姐和母亲，他必须为她们负责，所以朱厚勋还活着，就没有彻底撕破双方的面皮，还有着回旋的余地。

　　所以，朱厚勋的编号为002，成为他的第二具傀儡，一个打入天珠帝国内部的细作！

　　“小子，可说好了，灵源归你，其余可都是我的，你可不能抢！”伍德胖子看见那三滴灵泉神水，细小的眼睛异彩大放。

　　“切，火云丹我要了，那灵泉神水嘛……”

　　“不行，都是我的！”伍德胖子见叶枫也想分一杯羹，顿时不干了，那灵泉神水可是好玩意，在市面上有市无价的东西，他怎么忍心让叶枫分走一些，绝对不行！

　　“去去去，我要一滴，给你两滴，其他东西都归你，你看十万吨灵植，还有十万颗丹药全都归你，我一点不要！”那灵泉神水可是保命的好宝贝，叶枫自然会据理力争。

　　“不公平！”

　　“靠，还不公平？看见没，宇顾腰间那块玉佩，绝对是好宝贝，还有孟昶那颗大金牙，一看就是一件宝物，还有你看宇顾脖子上那根红绳……”

　　“好了，好了，火云丹和一滴玉泉神水归你了！”胖子咬牙无奈的说道，但心里却在偷笑，这两人都是大家族的得意子弟，身上的宝贝数不胜数。

　　这时二人手中同时出现一块菱形的石头，一股精纯的灵气扑面而来，叶枫先是一愣，旋即变得激动起来，灵源，那正是能够筑造引仙台的灵源！

　　看着那两块灵源眼中精芒大放，只要得到这灵源，便可以复活冰儿！

　　“孟叔叔，这灵源不如也让给小侄，小侄定然开出让你满意的价码！”刚刚换得玉泉神水，宇顾心情不错，打算继续占便宜。

　　“这灵源我族有大用，不能与二少交换了！”孟昶的目光变得凌厉起来，看着这得寸进尺的宇二少心中不快，并非他不懂得玉泉神水的价值，而是相对这种灵丹妙药，他们家族更需要基础丹药灵植，这般做更能送给宇家一个顺水人情，何乐不为！

　　“呵呵！”宇顾灿灿一笑，也不答言，场面瞬间变得尴尬起来，躲在暗处的两人面容不禁一喜，宇二少的贪得无厌正好给他们创造了一个机会！

　　这二人心生裂痕，就算他们被袭击，也不会拼死救对方，这便足够了。

　　叶枫和伍德胖子对视一眼，传音道：“我解决宇顾，孟昶交给你了，千万不要让他动用灵源！”

　　胖子点头，灵源对叶枫的重要性自然知晓，嘿嘿冷笑一声，蹑着身子，走了过去。

　　“宇二少，在下要先走一步，希望下次再合作！”孟昶打破了尴尬的气氛，告别之后，就待离去，在这山洞他感觉到一股诡异的气息，以为宇顾埋伏高手，打算袭击他！

　　宇顾目光一闪，点头道：“孟叔叔走好，期待我们下次的合作！”他也感到一股气息，以为孟家有人来此，毕竟双方都有手下，不过从无水河回来之后，都说手下有要事去做，便再没了声息，在这一刹，他们二人互相猜忌，自然早些离去的好。

　　孟昶步伐匆匆，宇顾则紧随其后，二人对视一眼，背驰而去，突然，一个声响传来，他们俱是一惊，猛然回头，一胖一瘦的身影突然出现。

　　宇顾只感觉面前一花，那条黑色人影一晃就到了他的身前，同时一股澎湃的杀机竟然刺破了他的防御，似乎要洞穿他的心脏！

　　同时一股拳风袭来，一只大手当空碾成，破空拍来，宇顾大惊失色，一上一下，攻势尽皆犀利无比。

　　轰！

　　宇顾毕竟是宇家第二高手，十方五重天的强者，仓皇之中，双掌前拍，一股恢宏的精元轰击而去，同时腰间的玉佩光芒大放，五条巨龙疾驰而出，瞬间形成一道可怕的防御！

　　嘣！

　　头上的巨手猛然崩碎，宇顾稍微松了一口气，然而那澎湃的杀意却如附骨之疽，那条黑色身影速度实在太快了，宇顾刚刚依靠玉佩的防御脱险，但紧接着又是一道杀机袭来，这一次的杀气竟然如一道圆柱！

　　“你是谁？”宇顾瞪大了眼睛，因为对方的速度超出了他的认知，只看到他脚下的光芒一闪，身形就追了过来，仿佛的穿破了虚空一般！

　　噗！

　　五条巨龙的防御竟然被一团杀机轰破，随后长刀势如破竹，轰然而下，宇顾根本来不及后退，一蓬鲜血随之喷射而出！

　　“一个要你命的人！”叶枫阴冷的开口，手上动作丝毫不减，血杀魔刀在吞噬对手血液之后，不停颤动，仿佛异常兴奋，随着叶枫的手起手落，刀锋逼迫得宇顾连连后退，几次差点洞穿他的腔腹，割裂了他的脏器！

　　“孟家，你是孟家的人？”此时的宇顾已经没有以往英俊翩翩公子的模样，身浴鲜血，雪白的衣衫满是鲜红，他被对方的刀锋逼得节节后退，甚至连武器的机会都没有！

　　“不，你不是孟家的人！你到底是谁？”他猛然惊醒，余光所见，孟昶也被劫杀！样子比他还要狼狈！

　　“嘿，待你死了，问你那死去的哥哥便知道我是谁了！”叶枫冷笑，翻天印陡然出手，一道道光芒刷下，只听噗噗的声响，宇顾的身体瞬间千疮百孔！

　　这一刹，宇顾竟然猛然停止了躲避的身体，眼睛变得红起来，颤声问道：“你便是叶枫，那个度过传说中异象的叶枫？”

　　“知道了，那就去死吧！”叶枫一声冷喝，周身光芒大放，一团跳动的碧绿色的火焰磅礴，宇顾眼露讶色，他感觉叶枫周身气势大变，那血杀魔刀更是血芒耀眼，一阵闷雷传来，噼啪而下，当空劈落！

　　哥就死在他的手上，而且这叶枫战力竟然，不能用寻常眼光来看他，大哥的实力他十分清楚，不敢有丝毫怠慢，宇顾一咬牙，腰间的玉佩光芒大放，和那血杀魔刀生生碰撞到一起！

　　只听砰的一声，玉佩猛然炸裂，旋即化成尘沙纷纷降落！宇顾更是被击出老远，跌倒在草丛里，不停的咳着鲜血，眼中目光闪动！

　　“好，好，不愧是度过传说中异象的存在，今日你既来送死，我便成全你，也提我大哥报仇雪恨！”这一击之后，宇顾跌落，虽然受了伤，但却赢得了抽出兵器的机会。

　　“你认为可能吗？”叶枫冷然一笑，交手刺探之后，对方的修为就在十方五重天左右，他还是有些把握的！

　　战力挥发，叶枫脚踏八阵图，周身赤芒缭绕，如浴火战神一般，轰然出手，刀剑光芒璀璨，大开大合，宇顾眼中露出一抹惊芒，身形连连后退，手中的长剑抵挡！

　　砰！砰！砰！

　　兵器交击，宇顾只感觉手掌被震得酥麻，那可怕的杀气如灌注一般，疯狂喷涌，似乎随时都有被淹没的风险！

　　“你以为这般战力便能把我留下？叶枫你度过了传说中的异象，但未必能扛得住一年，上古多少人杰都死在传说中的异象中，你还不生圣胎，早晚会步上他们的后尘！”宇顾只有招架之功，却无还手之力，幸好在临行前老祖宗送给他几件法宝，要不他根本抗不到现在，早就被叶枫偷袭杀死了，心中惊异异常。

　　“聒噪！”叶枫冷然一笑，戮仙剑寒芒微闪，速度快若雨点，血杀魔刀血芒闪烁，杀气穿天灌地，杀的宇顾不停后退，最后啪的一声，手中的长剑陡然崩碎。

　　“出！”宇顾身形一晃，手中赫然出现一座宝塔，这宝塔通体青色，分为九层，惟妙惟肖，如道塔一模一样，此塔一出，天气骤然大变，狂风舞动，天穹上闷雷阵阵。

　　叶枫不禁脸色一变，道塔，乃是前人留下的道的遗地，只要能掌握一座道塔，便能建造一个一流家族！不过，宇顾手中的不过是宇家道塔的仿品，否则一座道塔出现，叶枫早就被镇压了。

　　“叶枫，现在我便要为我大哥报仇，战栗吧！”宇顾露出狂笑，只听噗的一声，翻天印的光芒一暗，竟然被生生撞翻，掉落在地！

　　宇顾嘴角冷笑，不停出手，欺身而上，引得叶枫色变，“咚，咚，咚……”之声不绝于耳，血杀魔刀和道塔的碰撞，宇顾一反颓势，逼得叶枫后退连连！

　　“哈哈，我早就说过，你只能杀了我那个废物哥哥，想要留下我，你没有那个本事！不过，你今日不可能走得了，我要斩下他的人头，送到族长的手里，让他们看看，我才是宇家第一人！”宇顾操控道塔，宝相也变得威严起来。

　　这道塔熔炼了宇家真正道塔的天道，虽然只是后人刻下，但那种势可不是叶枫一个小武者可以抵挡得了的，一个神鼎五重天的绝世大能仅是一眼，便足以取走叶枫的性命，更何况他留下来的道塔！

　　而宇顾手中的道塔不仅仿制了宇家那位神鼎五重天大能的道和势，更融入了锻造者他的领悟，所以叶枫无奈之下不停的后退，星辰碧焰甚至差点就被熄灭！

　　“嘿，宇顾莫非你被这道塔冲昏了头脑，凭借一座仿品道塔，便要取走我的性命吗？”叶枫冷笑，七大火窍练成一个圆形的团，飞速变化起来。

　　“哈哈，那就让我看看你到底还有底牌，千万不要再拿玄魔鬼火和星辰碧焰说话，你的那点伎俩，根本难不住我！”

　　“是吗？”叶枫冷笑，刀气剑芒大开大合，死死抵挡住道塔的进攻，宇顾一脸欣喜，没有一丝停止，“轰轰”声音震响，步步紧逼！

　　“哼，度过传说中的异象不过是运气所至，看来境界上的差距根本无法弥补，那个笨蛋大哥永远也不能和我相提并论！”宇顾狂傲道。

　　“你倒是自我感觉良好！不过，很快，你就要去见你那个和你一样自大的哥哥去了！”

　　火窍内的光芒大放，大能之心随之渐渐融入天道，宇顾眼中猛然一惊，他眼前的叶枫仿佛换成了一个人，那深邃的眼睛更像是一位大能，是的，是一位神鼎之境的大能！

　　咻！

　　眸光放出一道寒芒，这光芒速度之快，根本不到0.0001秒，就到了宇顾的眼前，宇顾大惊失色，匆忙之下举起道塔相迎！

　　“怎么可能！不，这不可能！”



第一百三十四章 踩你没商量

　　噗！

　　一声轻响，道塔微微颤抖，随后光芒敛去，宇顾大惊失色，精元滚滚流入，无论如何注入，道塔都没有一丝能量波动！

　　废了！宇家仿制的道塔竟然被人一眼洞穿了！

　　这种结果无论如何也不能让他信服，怎么可能！宇家先人仿制的道塔竟然眨眼之间就被洞穿，这怎么可能！

　　“嘿！”叶枫的笑容森然，让宇顾不禁打了一个冷战，他脚步移动，朝着宇顾走了过来，铿锵的步伐像是地狱魔音一般，狠狠的撞击在宇顾的心头。

　　方才那一眸正是他模拟上古大能的一眸，一位神鼎五重天绝顶强者的一眼，这世间有谁能受得了这么一眼！

　　然而，在叶枫依靠大能之心和劫神图的天道施展之后，浑身的力量仿佛都被抽空了一般！幸好有源灵珠清凉的感觉袭来，否则叶枫定然昏厥在此地！

　　“我宇家有高手在赶来的路上，我劝你速度逃命，否则他们前来，便是你丧命之日！”宇顾声音没有丝毫变化，反而优雅的将道塔扔掉。

　　“你认为我会相信你吗？你不是说要为你大哥报仇吗，现在可以了，来吧！”叶枫的声音充满了戏谑，同时心中对他产生些许赞许，这个宇顾的确比宇瞻要强！

　　“怎么？你们宇家的强者就要来了，还退后干什么？”叶枫的声音充满戏谑，对方这种伎俩实在太多低级。

　　咚！

　　叶枫飞起一脚，狠狠的踹在宇顾的脸上，在这一刻，他就有一种感觉，那就是爽！爽到了极点，超级爽！所有的郁闷尽皆舒散出去！

　　宇顾则感觉到无比的憋屈，差点吐血昏迷过去，作为宇家第二少，什么时候受过这般羞辱，幸好叶枫在关键时刻收回了一丝力量，否则他的脑袋已经开花。

　　不过，他的脸色极为难看，一个血红的脚印印在脸上，鼻血长流，儒雅的面容变得扭曲起来！

　　“啊……叶枫，我要杀了你！”宇顾一声怪叫，双拳轰击而上！璀璨的光柱扭曲了整个空间，似乎要将叶枫生生碾碎。

　　如果叶枫脚踏八阵图，能够随意穿梭空间，速度奇快无比，一溜烟的功夫便消失得无影无踪了。

　　“靠他妈的，叶枫你丫这个王八蛋，我宇顾不杀你誓不为人！”吃了这么大的亏，最终连敌人的影子都不见了，心中憋屈到了极点，忍不住破口大骂。

　　“你在找我吗？”叶枫冰冷的声音再度响起，而当宇顾抬起头的刹那，迎接他的竟然又是叶枫的大脚！

　　砰！

　　白皙的脸上再度出现一个大脚印，火辣辣的疼痛让这个翩翩宇顾彻底露出本来面目，最后的一丝优雅也消失殆尽，他发现，叶枫根本就在羞辱他！赤裸裸的羞辱他！于是破口大骂道：“我操你妈的，叶枫，老子要抽你的筋，扒你的皮……额……”

　　叶枫的影子再次浮现，砰的一声，狠狠的踩在他的脑袋上，正在破口大骂的宇顾猛然感到头上的剧痛，身体不自然的倒了下去。

　　然而，当他再度站起来的时候，却发现叶枫的身影距离他足足有二百米！

　　“啊……啊……”这个宇家二少爷快要抓狂了，这家伙到底是怎么过来的，心中超级郁闷，但对这个杀了大哥，度过传说中异象的家伙，心中既惊又俱，尤其脸上火辣辣的疼痛，这种踹脸的难受，让他心中恼怒异常，但却无可奈何！

　　怎么可能！这般极速！他的速度怎么可能这么快，如果不是他知道这里只有一个叶枫，他都不会相信叶枫竟然有着如此极速！

　　“宇二少，不是说杀了我报仇吗？我现在就站在这里，怎么要放弃了？哎呦呦，这脸打的，唉……”叶枫一副痛心疾首的感觉，阴阳怪气的道，心中都快乐翻了，尤其高高在上宇二少吃瘪的样子，实在太爽了。

　　对于宇家，他没有半分仁慈，他要用最残酷的手段让他们死去，尤其是宇辰！以报上一世的仇恨！现在不过先收回点利息！

　　无声无息间，叶枫的身体再度消失在原地，速度快若雷电，向着宇顾袭去！

　　这一次，宇顾闻言不但没发疯，反而脸上露出一抹淡淡的笑容，其中还泛着讥讽之意，陡然回眸，冷笑道：“我就知道，你不会就此罢手的！”

　　说话间，他向那道虚影猛然拍击过去，浩瀚的掌力充分发挥出十方五重天强者的修为，空间开始扭曲，空气发出刺啦刺啦的声响，可想而知他是多么愤怒！

　　然而，在他扑杀过去的刹那，立时后悔了！那道影子根本不是实体，只是叶枫的一个虚影！与此同时，他感觉脑部剧痛，一双大脚狠狠的踩在他的脑袋上！

　　宇顾真的要吐血了，他感觉实在太憋屈了！对方只是一个神藏三重天的家伙，怎么可能骑在他脖子上任意施为！

　　在头上重若千斤的能量消失之后，他以为叶枫退走，侧头要看的时候，却发现一只大脚底出现在眼前，急速接近！

　　“砰”的一声，狠狠的印在他的脸上！

　　没有比这更让人恼火的事情了，堂堂宇家二少爷，三番五次的被人踹在脸上，这比打脸还可恶，比说他不是男人还令他愤慨！

　　然而，更让他难以接受的是，这一次不是单纯的踹一脚，而是接二连三，一脚，两脚，三脚……他都不记得自己到底被踹了多少脚了，只感觉脑袋发懵，鼻血横流，而叶枫的大脚印还在不停的踹他！

　　砰！

　　宇顾的身体倒飞出去，嘴里不停呕出鲜血，脸蛋红肿起来，如猪头一样。

　　“啊！！！叶枫，我一定要杀了你！”

　　“你认为可能吗？宇二少！”叶枫的身形再次浮现，宇顾还没有反应过来，砰砰砰之声不绝于耳，即便有着十方五重天的宇顾被叶枫踩在脚下，骨折之声森然，嘎嘣嘎嘣直响。

　　森然的白骨横七竖八的乍起来，穿透了血肉，而他的耳边却传来叶枫的冷笑：“宇二少，本少踩你没商量！怎么？不服吗？可惜你没有翻盘的本事！”

　　噗！叶枫的脚尖落在宇顾的丹田之上，一声轻响，精元如潮水一般泄去，他周身的经脉尽皆被踩断，根本无地贮藏精元，在丹田戳破之后，刹那间精元流出体外！

　　原本十方五重天的修为眼睁睁的离去，而宇顾变得茫然起来，怔怔的看着这一切！

　　“啊，我要杀了你，一定！叶枫，你不要嚣张！我一定会杀了你！！”宇顾撕心裂肺的怒吼着，身体化成一道抛物线，淋漓的鲜血染红了一大片草地。

　　此时的宇顾已经成了一个废人，一个武者没有了精元，等于截断了武道，众生只能躺在床上，甚至做一个常人都不能！

　　“这话也不知道说了多少遍了！你不是高高在上的宇家二少爷吗？现在看看你的脸，就算尼玛来了，也未必认得出你！”叶枫一脸讥讽，看着宇顾的喷火的眼睛，冷冷道：“实际上你和你大哥宇瞻一样，都是披着家族外衣的可怜虫，一旦剥去外衣，就像现在一样，跟猪头似的，就是要饭的看见，都会踩你一脚！”

　　宇顾的脸一下子变得惨白，眼中的怒火被刻骨的恨意取代，不待他说话，叶枫继续道：“嘿，如果你们家族不给你灵丹妙药提供你修炼，你连一条狗都不如！你的剑，道塔，还有你的所有法宝，就连你身上这身衣服，都是你那个把人当成狗一样的家族给你的，没有一样是你通过自己的努力得来的！没有！你还在沾沾自喜，见人一副高高在上的样子，动不动就喊打喊杀，如果没有那些，你算个屁！老子单手就能要你的狗命！”

　　“不！不是这样的……不是这样的，我有天赋……我有天赋……”宇顾突然痛苦起来，他和其他大家族子弟一样，拼命的修炼，拼命的摆出高高在上的样子，生怕其他人有一丝看不起的样子！

　　“天赋？天赋是个屎！没有那些提升修为的丹药，你的天赋有个屁用！”叶枫不屑的说道，看着宇顾变得失魂落魄，瘫倒在地上的样子，不禁满意的点点头。

　　“怎么样？宇二少，你认为你还有什么资本和我斗？我只问你，你有资本吗？”

　　叶枫的话听在宇顾耳里是那么刺耳，尤其是宇二少这三个字，曾经以它为荣的几个字，如今却那般的刺耳，他以往心中的信念在这一刹尽皆被打破，双眼空洞。

　　“噗！”宇顾猛然喷了一口鲜血，蹒跚的站了起来，哈哈大笑道：“我不是废物，这些东西都是我的，都是我的！都是我努力得来的！我有天赋，我有天赋！！我不是可怜抽，我不是……”

　　说到最后，忍不住失声痛哭起来，然而叶枫朝着他走了过去，而宇顾恍若未觉，不停哈哈大笑道，他甚至跑上来拉着叶枫的袖子说着他有天赋，他不是可怜虫！

　　口中不停的喃喃自语，如疯癫一样……



第一百三十五章 筑路

　　“唉，这个宇顾实在太经不起打击了，看来这些家族温室的花朵，真的难以开花结果！”这时伍德胖子走了过来，叹了一口气。

　　“哈哈，顺风顺水，很难经历挫折嘛！”叶枫笑得十分畅快，因为他知道，宇顾的精神已经崩碎了，他叶枫彻底废了，别说如凡人一样活着，就是能撑过一个时辰，都是奇迹。

　　“额……叶……枫……我……做……鬼……也……不……会……放……过……你……”就在这一刹，宇顾猛然惊醒，想起方才发生的事情，猛然瞪大了眼睛，充满了恨意和不甘，但他的丹田和精神尽数崩碎，在话音还未落下之际，便栽倒下去，气绝身亡！

　　“化成鬼吗？你活着的时候我都不怕你，化成鬼又能奈我何？”叶枫笑了，这时伍德胖子也解决了孟昶，随即弯腰整理战利品。

　　手里拿着两块灵源，叶枫的手掌开始颤抖起来，有了这灵源，冰焰仙子复活有望了！

　　这一刻，他的眼前似乎浮现了冰焰仙子的面庞，带着浅浅的笑容，似乎在告诉他，要救活她……

　　“冰儿，放心，我一定救活你！一定！”叶枫心中坚定，攥紧了两块灵源。

　　“喂喂，伍德胖子，你太不讲究了吧，那里面有我一滴玉泉神水还有三颗火云丹，快点给我！”看见伍德胖子竟然将所有战利品都塞入自己的储物戒，叶枫虎着脸道。

　　“你，唉，太欺人太甚了吧！咱们可是最开始说好的！”细小的眼睛里闪烁着耍赖的目光，同时捂紧了储物戒，怕叶枫抢一样。

　　“那好，我这就去告诉其他人，那个卖手册的家伙是你！”叶枫转身就走，伍德胖子这下脸色变了，如果让人知道他就是那个卖手册的人，那还不得让各大势力给瓜分了，要知道手册上的宝藏藏地都是确有其事的！

　　“叶枫兄弟，兄弟，好兄弟！我说，你可不能把哥哥往火坑里推吧，咱们也算是老朋友了，你不能不讲道义吧！好吧，好吧，怕了你了，嗯，给你，其他都是我的了！”

　　伍德胖子实在无可奈何之下，才把那一滴玉泉神水和三颗火云丹拿出来，心里要多痛就有多痛，叶枫不禁笑道：“胖子，至于这样吗？”

　　“靠，你要是不在乎，就给我！快点还给我！”胖子差点没上来抢。

　　叶枫二人朝着无水河的方向走去，据胖子回忆，出了龙帝墓，魔龙和青龙王便分开了，他曾经在冰妃殿的门口遇到了魔龙，显然魔龙现在也在冰妃殿之中。

　　此时无水河风起云涌，他这种绝顶强者没有理由不去碰碰运气，于是二人马不停蹄的朝着无水河的方向赶去。

　　“小子，现在筑造引仙台可需要圣血啊，现在你有吗？”伍德胖子提醒道。

　　叶枫微微点头，一翻手，一个玉瓶浮现在手中，旋即消失，而伍德胖子却瞪大了眼睛，眼里尽是贪婪之意。

　　“我说胖子，可不要打这个圣血的主意，如果你敢动歪心眼，小心我跟你拼命！”叶枫脸色一变，声音也变得森寒起来，这可是复活冰焰仙子的危机关头，如果胖子真的出手，他将不负一切代价将他杀死！

　　“靠，道爷就那么没人性？你丫的太看不起道爷我了吧！兄弟的女人死了，继续这玩意，难道我不知道？我靠，太伤心了！你竟然不相信我，太让我失望了！”伍德怒道，能让他真正当做朋友的人不多，叶枫算是其中一个。

　　“呵呵！”叶枫脸色和缓，干笑两声，然而胖子又开口道：“为了补偿我的精神损失，嗯，如果这圣血用不了，就全是我的了！哈哈！”

　　叶枫一愣，旋即笑着点头，这圣血便是取自他的身体，要多少有多少，只不过他不想被人发现自己身怀圣血，所以取出几瓶以备不时只需。

　　“那好，可不能反悔啊，小心到时候我告诉你的冰儿！”胖子看到叶枫答应，兴奋的道：“喂，小子，筑造引仙台可是容易的，就算魔龙是碎天境的强者，他也未必肯出手，要知道那可是十分危险的！”

　　“不错，筑造引仙台的确十分危险，但如果我能令此事化险为夷，并且许诺他一个人情，想来他是不会拒绝的！”叶枫自信的一笑，他清楚只要自己以圣血为代价，还有他的一个人情，魔龙一定会答应的。

　　“切，你的人情……额，你不会以圣血为交换代价吧？”胖子立刻长大了嘴巴，惊讶道。

　　然而叶枫却神秘一笑，并不回答。

　　直到第二天的中午，二人终于赶到无水河的附近，就在这时，叶枫突然感觉到一丝熟悉的感觉，随即大喜于色！

　　“魔龙前辈！”叶枫一声惊呼，朝着不远处的一个山洞走了过去，这时山洞内坐着一个魁梧的中年人，忽然感到一丝心神微动，猛然睁开眼睛，赫然发现叶枫朝着这个方向赶来，嘴角露出一抹微笑。

　　“叶枫，你果然不负重望，安然度过了传说中的异象，虽然还有一年的难关，但对你来说，想来不是什么难事！”魔龙的眼中闪烁着兴奋的光芒，能够安然度过传说中异象的存在，未来的前途将会不可限量，天知道哪一天真正问鼎神鼎之境，成为一位大能！

　　而他在这位有望成为大能的武者未发迹之前，便交下了这个朋友，可想而知，一旦叶枫成为大能，只要帮衬他一下，迈入不灭之境又有何难！

　　在寒暄之后，叶枫说明了来意，同时说出了自己的条件，魔龙沉吟了好久，终于点头答应，毕竟一瓶圣血的代价实在太大了，如果他喝下这一瓶圣血，极有可能成功筑成引仙台的同时，还能够修为大进！

　　但，尽管有圣血，筑造引仙台这种逆天的东西，还是有着十分大的风险，不过，叶枫却许诺他一个人情，一个极有可能成为大能，潜力无限的武者的人情，一旦他成为大能，他用这个人情交换，助其证道，迈入神鼎之境还有疑义？

　　另方面，冰焰仙子的身份他有所耳闻，想到那个叱咤上古的青帝，天知道那家伙哪一天会出世，届时知晓女儿身亡，他见死不救，别说他是碎天一重天，便是神鼎一重天，在他手上也过不了一招！

　　但是他救了，结果就完全不一样了！青帝归来，必将报其恩情！

　　叶枫会心一笑，同时三人没有丝毫停留，急忙朝着冰焰仙子藏身的山洞赶去。

　　筑造引仙台，以灵源为引，碎天境强者筑之，以圣血洒路。

　　魔龙凝立在石床之前，周身精元缭绕，深吸了一口气，精元通体而出，从他的指尖流出，渐渐的，竟然铺成一条光芒缭绕的路途！

　　他的身侧放着百吨玄玉提纯的精华，仅有一座方台大小的玄玉精，这玄玉并不难得，只不过需求的量比较大，魔龙打开小世界，径直拿出百吨玄玉。

　　叶枫颤抖的触动钼金泪，将冰焰仙子那一团灵魂释放出来，他目光灼灼，盯着那团白光，白光似乎是一个怕人的孩子，怯懦懦的扫视石洞中的人，旋即落入精元铺成的路径上。

　　噗！

　　鲜血泼洒，道路上竟然出现一道裂痕，鲜血顺着流了进去，叶枫先是一愣，只见冰焰仙子的魂魄微微屈伸，竟然将圣血尽皆吞噬，甚至还有种意犹未尽的意思，转过头，一脸可怜的看着叶枫。

　　然而就在叶枫要把圣血洒入路上的时候，却被魔龙喝止，“不能再给了，我的精元要撑不住了！”

　　“怎么回事？”叶枫一惊，一旦魔龙的精元崩碎，不但引仙台筑不成，冰焰仙子复活无望，便是魔龙，也将深陷险境，甚至有性命危险！

　　叶枫一咬牙：“这圣血你先喝掉，我这里还有一瓶！”

　　魔龙顿时眼前一亮，精元源源不绝的流失，他的身体也变得极为虚弱，但喝掉圣血之后，周身光芒大放，原本停滞不前的路途瞬间开始延伸出去。

　　冰焰仙子的尸体在清扬丹的作用下，如沉睡的美人一般，胸前的伤口早已经愈合，只是白衣上留下大片的血渍，看着那路途马上就要连接到她的身上，叶枫满脸紧张！

　　嗡！

　　伏在路上的冰焰仙子的灵魂却开始挣扎起来，莹白色的光芒横冲直撞，似乎要脱离路途，即便是由圣血注入，也阻止不了她的挣扎！

　　“怎么办？”叶枫给乱魔传音道，他心中焦急万分，几次想要出手相助，但都被乱魔拦下，因为他手中掌握着灵源，要准备做引子注入冰焰仙子的身体之内！

　　“没事，现在才是筑路，魔龙是碎天境的强者，再加上服用圣血之后，他的精元撑得住！”乱魔也紧张起来，因为马上就要开始筑造引仙台，只有引仙台一成，冰焰仙子才能够复活！

　　咄！

　　猛然间，路途终于和冰焰仙子的身体连接到一起，然而在这一刹，她的灵魂液停止了挣扎，怔怔的盯着冰焰仙子的尸体，如虚影一般的脸上却露出一抹疑惑。

　　这一刹，筑路成功！

　　但想要筑造引仙台必须争分夺秒，就在路筑成的一刹那，叶枫已经准备好！

　　“出手！”魔龙一声冷喝，叶枫心中一紧，灵源抓在手掌之中，一团赤红色的光芒包裹，缓缓落入玄玉精之上，刹那间，玄玉上光芒大放。

　　然而也在同一时间，阴风怒号，山洞内的微光消失了，就连神祗墓的光芒也随之暗了下去，整片天地间刮起一阵阴惨惨的阴风！



第一百三十六章 复活

　　绵延不绝的群山一片死寂，三人一兽静静的凝立在石床之前。

　　魔龙嘴里发出生涩难懂的语言，此时正值傍晚，神祗墓的光芒猛然暗了下去，阴风阵阵，笼罩了整座山脉，一股难言的压抑感弥漫在众人的心头。

　　死气笼罩，仿佛沉睡已久的地狱开启，无数恶鬼涌现出来！

　　叶枫目光冷厉，看着这漫天张牙舞爪的恶鬼，指尖轻弹，一个个恶鬼发出刺啦的声响，莹白色的光芒急速缩小，那恶鬼则发出撕心裂肺的嚎叫，只挣扎几下，化成一簇烟雾，灰飞烟灭。

　　阴气，不错，引仙台需要大量的阴气！

　　筑造引仙台，以阴气为本，融入玄玉精中，让冰焰仙子的身体吸收，以求和灵魂完美契合！

　　“开始！”魔龙的声音响起，叶枫神色一震，周身的精元疯狂喷涌出去，圣血洒路，引仙台渐渐凝结了灵源，碎天境强者的精元，还有圣血，一方十平方米左右的仙台就要凝成。

　　这一刻，万籁寂静，冰焰仙子的灵魂也停止了挣扎，怔怔的盯着叶枫，似乎是幽怨，又有一抹复杂的爱意，无声之间，竟然掉落一地泪珠！

　　不过，一心要复活冰焰仙子的叶枫，一门心思盯着引仙台，生怕中间出了差错，并没有注意到冰焰仙子灵魂的细微动作。

　　踏在筑造的路途上，朝着自己的身体走过去，冰焰仙子的灵魂不停的颤抖，似乎马上就要崩碎一样！

　　“嗡，咄，嘛……”真言六音，佛陀遗骸守护冰焰仙子发出的梵音，叶枫看见灵魂的一幕，心中一阵剧痛，咬咬牙，一口吞噬掉剩余的一块灵源，爆发出前两音！

　　“呢！！！”被火窍包围大能之心开始颤抖，强烈的精元喷涌，叶枫艰难的发出第三音，就在这一刻，冰焰仙子的灵魂终于停止了颤抖，乱魔和伍德惊讶的光芒同时射来，此时的叶枫就像是泄了气的皮球，扑通一下瘫坐在地上，第三音已经抽空了他所有精元，嘴角溢出丝丝鲜血，筑成路途的反震之力可想而知，显然他受了极重的内伤！而做这一切，就为了减轻冰焰仙子灵魂的痛楚！

　　冰焰仙子的灵魂露出一抹复杂难明之意，踩在筑好的路上，心情没来由的一松。

　　嗡！

　　只见魔龙身体一颤，玄玉已经消失，取而代之的竟然是一座方台，其上阴气缭绕，幽然的光芒像是幽灵之眼，一眨一眨，时隐时现。

　　就在这一刹，一声格外凄厉的鬼嚎之声陡然响起，魔龙身体一震，方才筑造引仙台之时一帆风顺，却没想到就要成功的刹那，异变陡生！

　　凄厉的鬼嚎之声震破虚空，直耸云霄，刺耳的啸声打断了这座山脉的喧嚣，这一刻，所有人遥望此地，阴冷的感觉让人头皮发麻，一道道渗人的气息似乎要抽魂炼魄！

　　“怎么回事？好端端的紫霞岭怎么出现这种阴测测的感觉，莫非有鬼修在此？”

　　“不像是鬼修！倒像是有人使用大法力，打开了地狱的大门，成片的阴气缭绕那边的山洞，极有可能有了不得的人物在施法！”

　　“这人究竟是谁？竟然能打开地狱之门！他究竟要干什么？难道要将这紫霞岭彻底变成地狱？”不少人目光投向那里，一道可怕的气息缭绕，所有妄想利用神识一探的人，只感觉头痛欲裂，一股强大的神识差点粉碎了他的意识，若非对方手下领情，他们已经变成了白痴！

　　“这是，碎天境强者的神念！”

　　“什么？！”所有人倒吸一口冷气，身形倒退几步，没有人再敢用神识继续探测，天知道这些碎天境的老怪物要干什么！

　　……

　　寂静无比的山洞，半空中竟然浮现几点淡淡的惨红色光晕，眨眼之间，一个人形怪物浮现出来，俯视着下面的引仙台，双目中涌动着惨绿色的幽火，森然恐怖。

　　“这是天鬼！快点阻挡住他，小心将冰焰仙子的灵魂吞噬掉！”魔龙提醒道，他的身体崩出一道道鲜血，筑造引仙台已经进入最后阶段，一旦有丝毫异动，都会导致引仙台筑造的失败！

　　这天鬼乃是身在地狱中，吞噬残魂而凝成的生命体，那是成千上万的冤魂阴魄汇聚而成，唯有在实行某种强大的祭祀的时候，天鬼才会出现！

　　在他出现的刹那，所有人脸色一白，无奈的看了一眼冰焰仙子，而引仙台不停颤动，仿佛就要崩碎一般！

　　“我来！胖子麻烦你了！魔龙前辈，坚持住！这天鬼交给我了！”叶枫急道，看了胖子一眼，转身把四柄长剑握在手中！

　　噗！噗！

　　接连四剑，四肢上鲜血淋漓，四柄长剑刺在身体上，叶枫的脸色惨白，口中发出古老的咒语，血红的鲜血如灌注一般喷射，血芒一闪，四方天地尽皆被封锁！

　　咄！

　　圣血喷洒，天地被禁锢，天鬼被一丝鲜血溅到，痛吼一声，空洞洞的鬼火闪烁着幽芒，似乎是一抹畏惧。

　　古老的咒语，以血为媒，以身为引，为的是封锁住这方天地！

　　“他的实力强大，不可能轻易斩杀，困住即可，最关键的还是冰焰仙子的复活！”乱魔的声音传来，叶枫微微点头，手中光芒舞动。

　　四肢上的长剑不停颤抖，那天鬼上的阴气仿若灰色的灌注，喷涌而来，而他的身体则是挣扎着，要逃脱天地而去！

　　“嘿，晚了！”叶枫的脸色惨白，浑身上下血迹斑斑，四肢上被四柄长剑贯穿，血水滴落地面，被一股吸力吸入引仙台之中！

　　这一刻，引仙台的光芒骤然亮了起来，叶枫嘴上的咒语不停，在引仙台的光芒下，映照出叶枫一种苍白的病态。

　　噗！

　　只听这世界一声轻响，天鬼竟然挣脱而出，叶枫的脸色更加苍白，身形摇摇欲坠，魔龙见状，一咬牙，手掌舞动，一道道精元喷涌而出，无数奥义打入引仙台！

　　伍德胖子也没有丝毫怠慢，破碗被打了出来，精纯的能量缓缓注入冰焰仙子的体内，使得冰焰仙子的脸色变得越来越红润。

　　看着流动的血液，他眼中露出一抹疑惑，此刻乃是紧要关头，也不便相问。

　　筑造引仙台，实在太耗费生命力了，这一刻，不管是魔龙还是叶枫，都有种昏昏欲睡的感觉，叶枫在大量失血之后，更是出现了短暂的幻觉！

　　“不好，快，快喝掉圣血，你们的生命力在流逝，不能再拖了！”乱魔急声道，魔龙咬咬牙，将最后半瓶圣血喝掉，而小龙见状，同时打出精纯的精元，疯狂涌入叶枫的体内！

　　“引仙台，成！”叶枫所念的咒语越来越急促，最终和魔龙一起，同时暴喝一声，引仙台之上光芒大放，就是冰焰仙子的灵魂也跟着焕发了光彩！

　　一座四四方方的方台陡然凝成，其上光芒缭绕，盘旋在冰焰仙子的身上，连接着路途，将二者连接到一起。然而就在这一刹，天鬼发出一声凄厉的怒吼，快速直冲而来，荡起阵阵猛烈的阴风！

　　天鬼那幽然的眸子里火光跳动，浓重的死亡气息在回荡，阴冷的看着叶枫，仿佛想要一口吞掉叶枫，魔龙，伍德和小龙不禁暗暗着急，如果在最后关头被这天鬼打断，他们所做的一切将功亏一篑！

　　“吼……”他的目光转而看向踏在路途上的冰焰仙子的灵魂，所有人的脸色不禁一变，就在此时，天鬼一声长啸，冲天而起，但在半空之上，却又陡然折了回来，叶枫心中猛然一紧！

　　咄！

　　在引仙台四处缭绕的阴魂似乎被一股强大的吸力吸走，嗖的一下没入天鬼的身体，随后天鬼意犹未尽的舔舔舌头，转而看向冰焰仙子的灵魂！

　　与此同时，整个紫霞岭的残魂急速朝着他的身体没去，漫天的死气让原本寂静异常的紫霞岭染上一层森然的气息，无数道游荡在天地间的灵魂被吞噬，鬼影绰绰，吼叫连连。

　　就在这一刹间，天穹之上闷雷滚滚，一道紫色的电光划破了苍穹，光芒闪亮，神祗墓的空间仿佛被撕裂了一般，一股贯穿天地的雷电之力竟然散发出来！

　　凄厉的鬼叫声响彻天地，同时将要筑成的引仙台也开始发出低低的闷声，叶枫神情紧张的盯着天穹，他生怕筑造引仙台引来某种异象！

　　轰！

　　就在这一刻，一道可怕的天雷撕碎了整个夜空，震彻了整座神祗墓！

　　“怎么回事？难道是这引仙台引来的天雷？”叶枫一声惊呼，下意识的问乱魔。

　　“不，不可能！引仙台虽然逆天，但也不可能引来天雷的！”乱魔颤声道，显然他也不知道到底是为什么引来了天雷！

　　“不，这不是异象的天雷，而是天妒神雷，不是引仙台引起的，是那个大家伙引来的！”这时魔龙缓缓开口，在他的眼中，叶枫看到一抹惊骇，显然那道天雷十分恐怖！

　　轰！轰！轰！

　　一道又一道天妒神雷降落，高空之上的天鬼厉啸翻滚，浩荡在整座紫霞岭的死气开始急速收缩，无数鬼魂被天雷的余波扫中，尽皆化成齑粉！

　　这一刻，叶枫的脸上却露出一抹微笑，因为借此良机，引仙台在三人一兽的努力下，终于筑成，一道道光芒摄人心扉，冰焰仙子的灵魂打了个旋，踏着路途迈入肉身之内！

　　与此同时，引仙台在最后一道光芒缭绕之时，在魔龙的推力下，没入冰焰仙子的身体内！同时，引仙台的光芒大放！



第一百三十七章 记忆觉醒

　　天雷一道接着一道，异常可怕，仅漏下来的余波，便将这紫霞岭几座山峰轰成碎片，阴风四散，那天鬼在挣扎中轰然崩碎，化成漫天的阴气！

　　然而，就在接连十八道天雷落下之后，可怕的能量如汹涌的海洋，一道光亮闪动，引仙台光芒陡然亮起，托着冰焰仙子的身体，渐渐悬浮起来。

　　叶枫刚要动手，却被魔龙拉住，道：“这些能量汹涌的涌进引仙台内，可以推动引仙台的进程，冰焰仙子很快就复活了！”

　　闻言叶枫不禁大喜于色，此时他的眼中竟然蒙上了一层水雾，一眨不眨，生怕冰焰仙子醒转的刹那，他没有看到。

　　轰！

　　阴气夹杂着雷电之力，汹涌的涌入冰焰仙子的体内，她的灵魂已经坐在引仙台上，在能量涌入的瞬间，光芒微微颤动起来。

　　叶枫紧紧的握着拳头，掌心渗出丝丝冷汗，一瞬不瞬的盯着苍穹，此刻乱魔的声音响起，“不用担心，波动已经不似方才那般剧烈，冰焰仙子快要醒转了！”

　　果然，过了不到五分钟，长长的睫毛微微颤抖一下，只见那引仙台也化成一道璀璨的光芒，最终没入冰焰仙子的体内，再也找不到踪迹，显然和冰焰仙子已经融为一体。

　　“醒了，醒了！她真的复活了！”叶枫内心无比激动，指尖不停的颤抖，同时心中的酸楚在这一刻尽数蒸发，取而代之的是兴奋，超级兴奋！魔龙和胖子相视一笑点点头，和小龙一起走了出去。

　　坐在石床上，叶枫有种局促不安的感觉，看着冰焰仙子绝世容颜，想起她临死的刹那，心中涌出对不起她的感觉，那种内疚之情依旧挥之不去。

　　这时冰焰仙子的指尖动了动，旋即睫毛开始颤抖，挣扎了几下，叶枫一瞬不瞬的盯着，心中越来越激动，就在这时美眸终于睁开，映入眼帘的却是一张男人的脸，顿时吓了一跳，跳起来惊道：“这里是哪？你是谁？”

　　叶枫心中一沉，听到冰焰仙子茫然的样子，暗叫不好，同时心头剧痛，如尖刀刺在心口一般。

　　失忆了？难道复活之后冰焰仙子竟然失忆了？！

　　“我，是我，是哥哥，冰儿，你不记得我了吗？”看着惊得如一只兔子一般的冰焰仙子，她此时蜷缩在一角，双手抱着身体，浑身颤颤发抖着，叶枫站了起来，颤声问道。

　　“我，我认识你吗？”冰焰仙子一脸茫然之色，看得叶枫心中更痛，他试图解释，但话到了嘴边，却又不知道该如何开口。

　　这一刻，戮仙剑浮现在手中，冰焰仙子吓了一大跳，不禁往后靠了靠，不过马上又瞪大了眼睛，一瞬不瞬的盯着戮仙剑，若有所思道：“这剑，我好想记得……”

　　“啊……”冰焰仙子突然抱住脑袋，一股剧痛袭来，同时无数信息疯狂涌入她的脑中，豆粒大的汗珠从额上滴落。

　　“冰儿，你怎么了？”叶枫一惊，就要过去，然而冰焰仙子却血着眼睛，对着他吼道：“你给我滚，给我滚！”

　　叶枫一惊，愣在了原地，怔怔的盯着冰焰仙子，心中有种难言的滋味。

　　“你，恢复记忆了……”

　　冰焰仙子冷哼一声，并没有说话，这一刹，她周身气势陡然变化，浑身散发着霸道，冷傲，盛气凌人的气息，让叶枫生出一种陌生的感觉。

　　“怎么？难道你还想骗我？”她讥讽的笑了，俯视的看着叶枫，眼中却闪过一抹难明的光芒。

　　“我真的没打算骗你，只不过我一直都把你当亲妹妹看。”叶枫无奈的叹了一口气，冰焰仙子已经恢复了记忆，根本不可能回到以往，不知道这次复活是福是祸，他苦笑道。

　　“哼，别以为你的花言巧语就能哄骗我！我的记忆已经觉醒了，不可能再受你的哄骗！”冰焰仙子冷冷的道：“你骗我的，我早晚会让你付出代价！”

　　不错，在引仙台没入她身体的刹那，她的意识已经完全释放，实际上，在她灵魂出窍踏在路途上，便已经回想起她的身世，恢复了记忆，只不过当时没有和叶枫叫板的实力，她还需要叶枫的努力，才能成功复活！

　　“冰……额，仙子，对不起，你的死的确和我有关，但是我从来没骗过你，从你醒来的那一刹开始，我就没骗过你！”叶枫说的斩钉截铁，面容严肃之极，让人无法不相信。

　　冰焰仙子冷笑两声，并没有说话，整个山洞陷入尴尬的气氛，过了很久，叶枫将戮仙剑递给冰焰仙子，不舍得道：“这本来就是你的，我现在还给你，谢谢你将它借给我！”

　　她下意识的去接过来，但是听到叶枫的话，指尖一颤，心中闪过他们在一起开心的日子，不禁停下玉手，冷声道：“你用过的东西，我才稀罕要！”

　　叶枫干笑两声，灿灿的收回戮仙剑，山洞再次陷入寂静。

　　“我，我要去无水河，你跟我一起去吗？”过了很久，叶枫打破了尴尬的气氛。

　　冰焰仙子的目光和叶枫的目光在空中碰到了一起，但双方马上装作若无其事的别过头去，她不禁脸色一红，低头不语，沉默了片刻终于开口道：“我还有事。”

　　“但是你不要以为我们之间就了结了，你虽然救我一命，但我的死亡和你有着不可推卸的责任，再者那些日子，你，你……反正你的命是我的，我随时都会来取！”说道最后，冰焰仙子的脸更加的红，像是西红柿一样，看得叶枫心神荡漾。

　　叶枫尴尬的笑笑，但听得日后还有相见之日，不禁深舒了一口气，似乎他真的怕和冰焰仙子永远不见。

　　“哼！”留下一声冷哼，香风远去，叶枫的眼中露出一抹不舍，上一世的仇恨也不知何时早已经消耗殆尽，看着冰焰仙子远去的曼妙身影，他心中又生出一抹希望！

　　“冰儿，希望你再来……即便你不来，我也会去找你……”

　　“喂，怎么回事？你的妹妹跑了，你怎么不去追啊？你发高烧了？再说，她那股气势都变了，盛气凌人，就是道爷我看到也不禁缩了一下脖子，到底是怎么回事？”

　　在冰焰仙子走后，魔龙因为消耗过度，所以提前已经离开，剩下伍德胖子和叶枫，带着小龙朝着无水河的方向赶去，路上伍德喋喋不休，他总感觉冰焰仙子有些不对劲。

　　“呵呵，冰儿有事，先走了。”

　　“去，绝对不是！你们俩不会打架了吧，或者你要那个，人家不从，把人家冰儿气走了，对不？”伍德胖子淫笑道，细小的眼睛里闪烁着叶枫和冰焰仙子打架的样子。

　　“滚！”如果修为能超过这个胖子，他一定把他直接踢出神祗墓，无奈之下，他将剩下的半瓶圣血递给伍德道：“好了，这些圣血归你了，管好你的嘴巴！”

　　“哈哈！”

　　第二丹房必须通过无水河，然而此时无水河已经强者云集，他的那些敌人定然全在无水河附近，想度过无水河，必须天降神桥，只有神桥架起，才有渡河的可能！

　　不过，这天降神桥五百年前曾经在世间出现过，之后便再无踪迹，后人不懈努力，但却无人能够成功，这架起的难度之大，可想而知，但想要通往第二丹房，必须度过无水河！

　　当然，天降神桥不能架起，那也没有人能够度过无水河，至少说明他姐姐暂时还是十分安全的，只有有办法渡桥，便能进入第二丹房。

　　此时正值晌午，无水河岸边人头攒动，无数武者探身入河，虽然这河并没有水，但是却没有人敢进去，因为凡是进去的武者，无论修为到何种境界，都没有活着上来的！

　　“小子，你要完蛋了！”胖子突然传音道：“你看，那个绝世美人，就是秦家大小姐秦脂雪，据说年纪轻轻便已经炁神三重天，你可小心一点，老哥无能为力了！”

　　让叶枫哭笑不得的是，此时伍德胖子已经离他老远，看都没看他，好像不认识他一般。

　　“我靠，胖子你别做的太绝了！”

　　“炁神三重天的强者啊，她的战力可以单手擒拿炁神五重天，乾干十皇之一啊！老大！”伍德胖子快哭了。

　　“是吗？只是她上一次被我戏弄的很惨啊！想来当日她的脸色一定很精彩！”叶枫嘴角露出一抹冷笑，却没有继续和胖子说话，反而目光闪动。

　　在秦脂雪的身后，他看到了一个熟悉的身影，001，不错，就是他插入秦家的第一个暗桩，徐立！

　　“看来我是不可能风平浪静的渡桥了！”叶枫无奈的耸耸肩，他的目光已经看到了宇家，峰月堡，天珠帝国的强者。

　　“对了，想要天降神桥，只需进入无水河的中心溜达一圈，便能知晓，至于怎么过去，就是你的事情了。其他的我就无能为力了，再见了，朋友，我可不想听到你死去的消息！”胖子的身影越来越模糊，最后消失在他的视线中。

　　叶枫的目光投向无水河的中央，露出若有所思的光芒。

　　就在这时，突然一声震响响彻无水河河畔，所有人的目光尽皆被吸引过去，只见一位强者脚踏一方圆台，竟然从无水河的河底挖出一方紫光缭绕的似玉非玉的碎片！

　　咝！

　　所有人倒吸一口冷气，惊讶道：“这是法相金丹！”



第一百三十八章 霸道

　　法相金丹！

　　传言，在大能强者临死之时，以精元，精血浇灌而成，融合三千六百六十六种灵植淬炼七天七夜，直至这位大能油尽灯枯，耗尽了他的全部生命精华。

　　用紫玉研服，可增长一个甲子的修为，至于具体能够增进到何种境界，则要根据体质而定。这等珍贵之极的圣药自然是留给自己的儿孙，助他们修为增进！

　　见那强者破空而来的时候，所有人眼放贪芒，就连秦家大小姐秦脂雪也不例外，她一心想要突破炁神境，进入通玄，只要服用这法相金丹，自然不是问题！

　　从无水河中获得法相金丹的男子身着碧绿色长衫，脚踏御风靴，托着法相金丹，大摇大摆的走了出来，神情倨傲，气质不凡，在众人看清他的相貌的时候，不禁脸色一变，就是秦脂雪眼皮也跳了跳，显然这男子身份不一般。

　　“嘿，怎么？难道你们这群人也想要杀人夺宝？”那个男子面带讥讽，神情倨傲的冷笑道：“也不照照镜子看看你们那副德行，也想打劫本少爷！哈哈，看你们活得不耐烦了！”

　　说到最后，语气森然，就是站在后面的叶枫也不禁打了一个冷战！

　　十方五重天！

　　这男子的修为竟然是十方五重天，而且听他中气十足的样子，显然战力已经无限接近炁神境，再看他冷笑的表情，一看便知是个难缠的角色！

　　“怎么？不服气？”男子手掌猛然一变，一道碧绿色的指风激射而出，一个距离他十分近的武者身体猛然一颤，一团血花喷涌，旋即一道白光从他的天灵盖飞了出来，钻入男子的鼻间，他满意的点点头。

　　那个被袭击的男子瞪大了眼睛，还未及开口，便咔嚓一声，脑袋炸裂开来，扑通倒在地面上，无头的尸体流淌出汩汩的绿色血液！

　　见到这一幕，叶枫陡然一惊！

　　化魔指！隐族乾家！

　　不少人脸色惨白，男子方才露出这一手不仅狠辣无比，而其爆发出来的战力足以和炁神一重天的强者媲美，恐怕秦脂雪对上他，光是这狠辣的手段，也不敢说稳胜不败吧。

　　那被杀死武者的同伴战栗，浑身上下如筛糠一样颤抖不已，男子嘴角露出一抹讥讽的笑容，化魔指再次出手，噗！噗！噗！接连三指，白光入鼻，那人的身体尽数爆炸开来，肉末飘飘洒洒，站在其中的男子嘴角露出一抹狰狞的笑容，更显得森然恐怖。

　　“哼，像你这样的人真是丢武者的脸，还不如趁早了结了你清净！”伸手一拂，漫天的肉末化成一个肉球，毫无顾忌的轰击在人群之中。

　　众人纷纷退避，眼见肉球炸裂，也没有一个人敢出手！

　　乾家乃是隐族第一世家，在乾干大洲也是和秦家，宇家这样的大门阀相提并论，而乾家年轻一代更是英雄辈出，乾家第一人乾傲被排为乾干大洲十皇第八皇！

　　别看第八皇和第十皇秦脂雪名次差距并不大，但是，二者的差距却有着天壤之别，第八皇乾傲在十年前便已经进入了通玄二重天！

　　眼前这人仅有十方五重天，显然不是那第八皇乾傲，叶枫的念头一转，蓦然想起上一世关于乾傲的传说，貌似乾傲还有一个亲生弟弟，乾钧，乾家圣胎，却不求上进，在外面惹是生非，不过，他却极得第八皇乾傲的宠爱，所以横行霸道，无人敢惹。

　　“乾傲，乾钧，法相金丹……”叶枫的眼睛里闪烁着道道精光。

　　“哼，不就有个十皇的哥哥撑腰吗？神气个屁！”一名武者小声嘀咕道，但闻言之人不禁脸色一变，就是乾钧，脸色瞬间变得极为难看！

　　“怎么？你不服？”乾钧脚踏御风靴如闪电一般，眨眼便到这武者的眼前，砰的一声，狠狠的打塌他的鼻梁！

　　那武者脸色一变，刚要反抗却被两个铁甲战士架住胳膊，阻止住他的挣扎，乾钧一脚接着一脚，不停踹在武者的胸口！

　　“靠，你他妈敢不服！老子就是就是有个十皇的哥哥，怎么？老子就是要打死你！你这只贱狗！操你妈的……”

　　乾钧虽然仗着自己的哥哥横行霸道，却最恨其他人拿出来说事！这名武者就倒霉的撞在枪口上。

　　“我就是不服！你有本事不要让他们架……住……我！啊……”黏糊糊的鲜血顺着嘴角淌出来，异常鲜红，显然他的内脏已经被打碎！

　　“放开他！让这个不识好歹的家伙见识见识，什么才是武者！”那武者刚被放开，顿时被乾钧一脚，一团碧绿色的光芒亮起！

　　啊！

　　砰！

　　那武者狠狠的踹飞出去，人在半空之时发出一声闷响，惨叫声戛然而止，他的脑袋轰然炸裂！仅剩的腔体轰的一声砸落地面，粘稠的鲜血汩汩而出，这惨烈的一幕让所有人心头胆颤，没有人再敢看那尸体。

　　“还有不服气的吗？我告诉你们这帮废物，这无水河是我们乾家的了！你们从哪里来给我滚哪里去，一群没用的废物！等等！把你们从无水河得到的东西交出来，否则他就是下场！”指着刚刚被打死的那名武者，乾钧趾高气扬的道。

　　叶枫的眉头微皱，这乾钧实在太过霸道，一言不合便取人性命，若不是那两个铁甲战士架住武者，他就算能杀死对方，也不会如此轻而易举！

　　这时乾钧的声音再度响起，“孟浩，北堂春，还不给本少滚出来！难道你们的狗眼瞎了，没看见本少过来了吗？”

　　顺着他的目光看过去，两个穿着锦衣的男子一脸讨好的走了过来，连声道：“乾二少，小的怎么敢怠慢二少！”

　　孟浩？北堂春？

　　叶枫一惊，孟家和北堂家在隐族中也是大家族，只不过和乾家比的确差上一些，再加上乾钧那个护短的哥哥，隐族中很少有人敢忤逆这位乾二少！

　　“哼，算你们还识相！”乾钧冷哼一声，旋即倨傲的扫视这群，因为有很多武者被迫已经将得到的宝物送到他的眼前，这才满意的点点头。

　　而站在不远处的秦脂雪面无表情，站在原地并没有移动。

　　“秦大小姐，难道你想要嫁给我不成？”他转而看向秦脂雪，一脸戏谑，嘴角挂着轻浮的笑容。

　　“乾钧，做事不要太过分，凡事留一线，日后好想见！”秦脂雪忍着怒意，冷冷地道。

　　“哈哈哈……秦脂雪，如果你肯给我做个小妾，我倒是可以留一线！哟，这不是秦公子吗？怎么？你的脸怎么变紫了，难道是因为从桌子底下爬出去的缘故？哈哈哈……”乾钧放声狂笑，听在秦邦的耳里是那般刺耳。

　　“乾钧，莫以为有你哥哥撑腰便可以胆大妄为，横行天下了，一旦你哥哥修为落下，届时你什么都不是，连一条狗都不如！”秦脂雪的脸色十分难看，想到第十皇，心中如一根刺一样，狠狠的扎在心口！

　　“小子，你没把东西交出来，就想走吗？”看着秦脂雪带着秦家人离开，他嘴角露出一抹冷笑，旋即乾钧射出一道冷光，正好射在叶枫的身上，让叶枫不禁一惊。

　　他本打算暂时离去，并不想惹是生非，刚要退走之时，却被乾钧冷喝住。

　　秦脂雪的眼底闪过一抹惊芒，秦邦刚要开口却被秦脂雪拦住，深深的望了他一眼，带着秦家人转身离开，徐立的眼中也闪过一抹惊讶，没想到多日不见，叶枫修为再度精进，此时他只是叶枫的傀儡，并不敢生出异状。

　　“我刚到此地，并没有得到宝物！”叶枫硬着头皮说道。

　　乾钧目光闪动，嘴角露出一抹冷笑，开口道：“那就把你的储物戒拿来，让我看看，里面到底有没有私藏宝物！”

　　叶枫脸色一变，这乾钧霸道惯了，见叶枫并不为他身上散发出来的气势所动，顿时心生不快，打算羞辱这个小子，让他听到他的大名就战栗不已！

　　“快点拿出来！再犹豫本少就送你见阎王！”乾钧猛地踏前一步，霸道的气势发挥得淋漓尽致，一股从精神上的压迫袭来，叶枫大惊，这股气息竟然是炁神境的气息！他俯视着叶枫，脸上带着不屑的笑容。

　　“怎么？难道你以为你一个神藏三重天的垃圾，能和本少对抗？哈哈，小子，你真的是太天真了！”

　　“你未免太嚣张跋扈了吧！”叶枫眼中寒芒一闪即逝，问道：“难道你打算把这里的所有武者全都赶走，乾家霸占整个无水河？”

　　“井底之蛙，一个神藏三重天的小武者怎知我乾家之强大！我单单一根手指，便能灭杀你，将你抽魂炼魄！”乾钧无限濒临炁神境的气势轰然爆发，震得叶枫蹬蹬后退几步。

　　叶枫一脸惊容，乾钧这个十方五重天的武者距离炁神境仅差一步之遥，似乎随时都有迈入炁神境的可能！和他以往对抗的十方五重天的强者，比如宇顾之流，完全不是一个等级，要知道修为等级之间，失之毫厘谬之千里！

　　孟浩和北堂春脸上挂着虚伪的笑容，竖起拇指大拍乾钧的马屁，乾钧一脸狂傲，显然看出叶枫的惊色，道：“我现在改变主意了，你从这里跳进去！”

　　他指着无水河，示意叶枫从这里跳进去！



第一百三十九章 打脸

　　“你这是要我为你探路？”叶枫心中一怒，他本身就是个有傲骨的人，不可能屈服谁，方才被乾钧逼迫，心中十分不快，然而这乾钧竟然妄想让他跳入无水河探路！

　　“是又怎么样？你一个神藏三重天的小菜鸟能给本少探路，是你的荣幸！”乾钧一脸理所当然的样子，他不认为一个神藏三重天的小武者敢忤逆他的意思。

　　叶枫并没有发怒，而是一脸平静地问道：“你知道狂傲的终点是什么吗？”

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，本少让你跳进去是你的运气！你在我的眼中不过是一只粗鄙的蝼蚁，再唧唧歪歪，老子立刻就送你进地狱，和那几个不长眼的家伙团聚去！”乾钧扬着脑袋，似乎让叶枫跳入无水河，真的是叶枫几辈子修来的福气！

　　“这就是你心中的想法？莫非我现在让你去吃屎，是不是也是你天大的荣幸！难道我给你一巴掌，你还会跪下求我继续打你！”叶枫冷笑着说道。

　　“小子，你欺人太甚，我本想给你一线生机，让你挣扎求生，你却不识好歹，嘿，现在我就要杀了你！”乾钧怒火中烧，身为乾家的二少爷，从小到大都有大哥乾傲护着，何曾受过这般侮辱！

　　以往他欺负的人，谁敢说一个不字，都被他用最严厉的手段，把他们全都送进了地狱！眼前这个仅有神藏三重天的家伙，竟然敢和他叫板，挑衅他，侮辱他，真是不可饶恕！

　　说着，嘴角露出狰狞的笑容，一只手随之拍了过来，精元翻涌！

　　叶枫却轻而易举的抓住了他的手，没让它落下，道：“自始至终，你都飞扬跋扈，横行霸道，你以为你哥哥是通玄二重天就了不起了吗？在老子眼里不过是狗屁！”

　　啪！

　　叶枫猛然轮动胳膊，厚大的手掌抡起，重重的摔在乾钧的脸上，将其抽飞老远，冷冷的道：“被你眼中的蝼蚁抽嘴巴是不是很舒服？乾干十皇第八皇的弟弟！”

　　静！

　　这一刻整个无水河河畔都静谧无比，所有人都屏住呼吸，瞪圆了眼睛盯着叶枫，任谁都没有想到，乾干十皇第八皇的弟弟竟然真的被人扇飞！

　　对，是被打脸！狠狠的打了一巴掌！

　　秦脂雪美目圆瞪，充满震惊之色，她从来没想到叶枫竟然有这么大的胆子，竟然敢抽第八皇乾傲的弟弟，而且他的话语那么张狂，第八皇算个屁！

　　徐立更是呆住了，乾干十皇在他的眼里都是如神明一般存在，而他的主人竟然狠狠的抽打了方才那个横行霸道，无法无天的家伙的脸！秦邦的脸上露出一抹复杂之色，他曾经无数次被乾钧欺辱，没想到有朝一日竟然是他曾经追杀的对象为他报仇！

　　砰！

　　乾钧的身体生生被打出二十几米，重重的砸在堤岸的碎石上，当即惨叫出声，几块凹起来的碎石差点弄断了他的肋骨，幸好他体质非同凡人，而且在紧要关头运转精元相助，要不这下子一定骨折了，他的脸上出现一个清晰的血色掌印，通红肿胀无比，一丝鲜血溢出嘴角，他抹了一把嘴角，挣扎的爬起来，死死的盯着叶枫，目光冰冷，言道：“小子，你敢打我？我马上就会让你后悔来到这个世上！”

　　他身为乾家二少爷，又是十方境的强者，何曾受过这般侮辱，尤其是在大庭广众，众目睽睽之下，想来不出一日，他被打的消息将会传遍整座神祗墓，不出三日，整个乾干大洲将会家喻户晓！这让他作为乾家二少颜面何存！

　　“乾干十皇乾傲的弟弟很了不起吗？还不是被我这个垃圾一巴掌拍翻，看来外界风传的乾家二少就是躲在哥哥庇佑下的蛀虫啊！”叶枫带着淡淡的笑意，说着还揉了揉手掌，揶揄的笑道：“也不仅仅是蛀虫，嘿嘿，脸皮跟城墙似的，抽得我手都疼了！”

　　这种赤裸裸的羞辱，让这个十方五重天的强者肺快要气炸了，他最恨别人说他依靠哥哥的庇佑，但是这个人偏偏说，还用实际行动证明了一切，他有种要将眼前这人凌迟处死的冲动，心中憋屈到了极点。

　　方才发生的一幕简直是他一生最大的耻辱，他要报仇，他一定要报仇！眼中闪现出森然的杀机，寒声道：“我一定要杀了你！”

　　所有人面面相觑，心中同时一松，方才那一巴掌实在太出气了，这家伙仗着自己是乾干八皇的弟弟，张狂到随意诛杀武者，霸占无水河等等举动，让在场的所有武者颜面扫地。

　　叶枫这一巴掌实在太解气了，然而这时人群中却发出一声惊呼，瞪着叶枫道：“他是叶枫！他便是那个度过传说中异象的叶枫！”

　　“什么？！你说他便是那个度过传说中异象的叶枫？天呐！”

　　“是他，真的是他！没想到他还活着，而且修为似乎有所精进！”

　　……

　　“他妈的，老子管你是谁，今天就给我死在此地吧！死吧！”乾钧发疯的咆哮着，转而看向四个铁甲战士，怒吼道：“还他妈不上！今日杀不死他，老子就取走你们的狗命！”

　　那四个铁甲战士是他大哥乾傲挑选出来的精英武者，每人的修为都在神藏五重天左右，为他们量体订做了一套铁甲，无坚不摧，无物能破，可以说穿上这铁甲，就可以说是立于先天不败之地！

　　咚！咚！咚！

　　地面在颤动，乾钧似乎忘记了修为，像是人形野兽一般横冲过来，双目中射出两团骇然的光芒。

　　看着乾钧脸上鲜红的血手印，叶枫的笑容变得无比灿烂，道：“哇，乾干八皇的弟弟你冲过来干什么，我一个菜鸟好怕怕啊，万一我的手掌再和你的脸蛋有所冲突，不小心在你的另一边脸上留下印记，你哥哥不会放过我的！”

　　“啊……我要杀了你！”乾钧被刺激的快要发疯了，杀机暴闪，猛然抽出一座圆台，朝着叶枫就轰了过去！

　　另只手抓向叶枫的胸口，似乎要将他开膛破腹一般，叶枫身形避闪，口中怪叫道：“乾干八皇的弟弟，你敢在霸道一点，敢在狂傲一点吗？”

　　咚！

　　血杀魔刀出手，和那圆台轰击在一起，微弱的光芒一暗，乾钧脸色一变，脚步蹬蹬后退几步，然而就在这时，叶枫欺身而上！

　　啪！

　　又是一声轻响，乾钧愣住了，所有人的都愣住了！

　　方才是左脸，这下乾钧的右脸又被印下一个血红色的掌印，和左边的血掌印相辉映！

　　“乾干八皇的弟弟，我都告诉你了，千万别撞到我的手上，你那么倨傲，那么霸道，我好怕啊，怕你告诉你哥哥！哈哈！”叶枫灿烂的笑着，转而怪叫道：“哇，看来我有当艺术家的天赋啊，看看这两边打得多对称，就是你哥哥看见，也会夸我打得好！对吗，乾二少！”

　　就在刀台相交的刹那，叶枫的战力轰然爆发，在乾钧焦急暴怒大意之下，将其生生破退，同时驾驭着八阵图，用最快的速度，一巴掌扇在乾钧的脸上！

　　哗！

　　所有人大惊失色，狠，这个叶枫太狠了！

　　“他利用了乾钧最厌恶的称呼，口口声声说他是乾干八皇的弟弟，让他失去了理智，轻易得手！这个对手太可怕了！”秦脂雪眼露惊骇的光芒，同时还有一抹赞许之意。

　　“小子，我一定会让你求生不得求死不能，再将你抽魂炼魄！”话音未落，乾钧眼放杀光，给四个铁甲战士丢了一个眼色！

　　“嘿，乾钧，莫非你怕了我，不敢出手，让这几个家伙来替你送死？”叶枫嘴角挂着一丝讥讽！咚的一声，血杀魔刀和铁甲碰撞在一起，一层火星激起，那铁甲战士仅仅后退了一步，旋即疯涌扑了上来！

　　叶枫脸色一变，赫然发现他们身穿的铁甲是专门祭炼的，普通武器根本无法洞穿！

　　咚！咚！咚！

　　地面颤抖，这四个铁甲战士嘴角露出一抹冷笑，战戈横空，同时插了过来，叶枫一惊，魔刀一架，他只感觉一股巨力袭来！

　　“小子，你的死期到了！”乾钧露出一抹冷笑，圆台御空，如流星一般，激射而来，他的手中出现一个圆盘，其上星光闪烁，如星盘一般，猛然罩了下来！

　　轰！

　　两股巨力对碰到一起，十倍战力轰然爆发，大能之心陡然运转，在交锋之中，叶枫丝毫不落下风，反而隐隐压了乾钧一头！

　　“怎么可能？他的战力怎么能强大如斯！”乾钧心中大惊失色，他从来没想到叶枫竟然有着如此强大的战力，然而下一刻，他只感觉前方一松，一条人影闪烁，巨力去势无前的喷涌而去！

　　“啊……”背后，他的手下传来一声痛嚎，只见叶枫的身影竟然浮现在一名铁甲战士的面前，血杀魔刀杀气纵横，狠狠的刺入他的眼睛里！

　　铁甲护身，只露出两只眼睛！

　　噗！噗！噗！

　　接连三声惨嚎，四名铁甲战士尽皆躺在血泊之中，他们的脑袋全都被刀锋戳个窟窿，战戈坠地，乾钧则愣在了当地！



第一百四十章 跪下！

　　“给我去死吧！”乾钧陡然醒转，他的手中浮现一个金色圆葫芦，顿时一道漆黑色气体，浓烟滚滚，抬手之间，催动浓烟，咻咻，如破空而来的剑气，凌空杀至！

　　浓烟轰破空气，发出轰隆隆的长鸣。无水河岸滩之处，微风徐徐，但在浓烟搅动之下，方圆几里之内，狼烟滚动，犹如一望无际的万里沙漠！

　　叶枫目光一凝，看出这葫芦非比寻常，他的嘴角露出一抹冷笑，他不但要把这个乾干第八皇的弟弟踩在脚下，还要得到那枚法相金丹！

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的碧绿色火焰那滚滚狼烟碰撞在一起，发出好像大锤敲动洪钟的声音，震得整个地面颤抖不已，乾钧的嘴角露出一丝狞笑，哈哈狂笑道：“你这个如蚂蚁一般的东西，竟敢挑衅于我，我就把你收了，丢入无水河！”

　　不过，星辰碧焰毕竟是攻击犀利的灵火，在叶枫精元的推动之下，轰轰轰不停撞击在烟雾之上，顿时将周围的狼烟，震得朝四面激射，如烟波汹涌一般。

　　“看来你忘记了刚才的教训！”叶枫目光灼灼的盯着乾钧脸上的两个巴掌印，乾钧脸色一白，旋即浑身上下的血气都涌到脸上，凌厉的怒吼道：“我一定要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　话音还未落下，那数道狼烟陡然一变，幻化成一只大手，狠狠的拍了下去，一把就抓住叶枫的血杀魔刀，狠狠的往上一提！

　　刺啦刺啦刺啦……熊熊的火焰仿佛被浇上了一桶凉水，碧绿色的光芒不禁暗了下去，转眼之间，叶枫便发现自己竟然被通天的狼烟包裹住了，放眼望去，全是波涛汹涌的狼烟！

　　叶枫只感觉脑袋一热，浑身盗汗，眨眼间便浸透了整套衣衫，心中暗叫厉害，这葫芦太不一般，如果不是这葫芦在关键时刻扭转乾坤，也许乾钧已经授首就擒了！

　　在他拿出葫芦的刹那，秦脂雪目光一闪，她和乾傲交过手，知晓这葫芦的可怕，传闻这葫芦名为收天葫芦，是乾傲偶然进入一座上古大能洞府中得来，他一直当成至宝使用，这一次因为怕嫡亲弟弟发生意外，故此将这葫芦暂时借给他。

　　叶枫目光闪烁，在狼烟之中一道金光和银光交替，他的目光一凝，赫然发现这两道光芒的运转轨迹似乎是阴阳交替的轨迹！

　　道化万物，阴阳交合！

　　咚咚咚咚咚！

　　就在这时，天穹上竟然出现七柄长剑，可怕的寒光摄人心魄，眨眼之间，七柄长剑搅起一阵旋风，杀气如山河，似乎要将叶枫搅成肉酱！

　　“哈哈，小子，你再狂啊！很快，我这收天葫芦就会把你收了，届时我会让你求生不得求死不能！”乾钧放声狂笑，所有人眼中露出一抹淡淡的悲伤。

　　收天葫芦，一个上古神器，如果运转到极致，能够将天收入葫中，更别说一个小小的叶枫。这收天葫芦最可怕的不是狼烟，而是七杀剑阵！

　　不错，现在叶枫所面临的就是七杀剑阵，寒芒暴闪，七柄长剑如蛟龙一般深入孤烟，绞杀叶枫！

　　叶枫也不是个坐以待毙的人，危机关头，他的眼中绽放出一道道金芒，六笔金芒中映出一幅幅图画，刀锋一转，可怕的杀戮之气如一道圆柱，轰然截断了狼烟！

　　“抽刀断水！”秦脂雪瞳孔一缩，她无论如何也没想到叶枫在关键时刻竟然施展出这一招！

　　漫天的狼烟似乎被什么东西截断一样，砰的一声，炸裂开来，而叶枫的身形就在这一刻一飞冲天！

　　不错，这一招正是叶枫在狼烟四起的刹那，陡然间有所领悟的一招！

　　“乾钧，你以为有一个收天葫芦便能猖狂吗？自不量力！”刀锋上血光迸发，漫天的浓雾竟然生生被截断，与此同时，叶枫的瞳芒眨眼而至，正好触碰到七口宝剑之上！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　接连七声震响，剑锋上竟然被崩出一个缺口，收天葫芦光芒随之一暗，四周的狼烟如霜打的茄子，顿时没了嚣张气焰，就在这一刹，叶枫抓住机会，飞身疾驰！

　　“火灵儿，出手！”一个美艳绝伦的美女凭空出现，她那如玉般的手上浮现一道火光，这一刹，乾钧只感觉浑身一颤，炽热的火焰如火炉一般将他笼罩！

　　“怎么可能！她是什么人？”乾钧一声惊呼，他赫然发现，他四周的空间似乎被凝固了，精元受阻，就连那收天葫芦也差点抓不住，脱出手掌！

　　“怎么回事？这个女武者到底施展了什么手段，让乾钧四周空间凝固了！”

　　“嘿，这似乎是空间神通？”

　　听到“神通”二字，所有人都倒吸一口冷气，神通乃是上位者才能修炼，一旦修炼成某种神通，将上天入地，无所不能！

　　“难道那个叫火灵儿的女子施展的真是神通？”

　　“快看，收天葫芦掉在地上了，乾钧被定住了！”

　　不错，这火灵儿便是叶枫炼制的傀儡，她方才所施展的正是空间神通，当日叶枫抽离了陆擎天那尊宝鼎的本源，重新祭炼，化入这傀儡之中！

　　只不过，这火灵儿的修为太低，只有十方五重天，她施展出的空间神通，只能支撑半分钟，不错，就是半分钟！

　　在这半分钟之内，乾钧不是十方五重天的强者，而是一个凡人！

　　对，是凡人！

　　“嘿，乾干第八皇的弟弟果然是个强者，连收天葫芦这等法宝都抓不住！”叶枫揶揄着将收天葫芦抓入手中。

　　乾钧见到叶枫的到来，怒吼一声，右手如龙探爪，直抓叶枫的胸膛，就要将其撕心裂腹，他清楚，这方空间被火灵儿禁锢，便是叶枫进来，他也没有任何修为，他同样是个凡人！

　　咔嚓！

　　一声森然的骨裂之声响起，只见叶枫抓住乾钧的掌刀，用力一扭，顿时手掌被掰裂，乾钧脸色惨然，剧痛让他冷汗直流！

　　“小子，待时间一过，我会让你生不如死！”乾钧恶毒的盯着叶枫。

　　噗！砰！嗡！

　　叶枫握着魔刀破入乾钧的心脏，然而却发出一声金属交击的声响！叶枫脸色一变，不知为何，这乾钧的内脏竟然极为坚硬，如钢似铁一般，即便是他的魔刀，也不能动其分毫！

　　“淬体？”

　　“哈哈，难道这世间只有你拥有神通吗？我大哥早在二十年前便传我淬体神通，如今我的内脏如钢似铁，凭你神藏三重天的修为，根本不能撼动分毫！所以，你根本不可能杀死我！”乾钧狰狞的怒吼，嘴角露出一抹得意，心道，只要坚持过半分钟，叶枫就落入他的手里，杀他不过反掌！

　　“咝！”方才那些被打压之人倒吸了一口冷气，神通只有上位者才能修炼，这乾钧不过十方五重天，便修炼了淬体神通，可见乾傲对其的宠爱！

　　“只可惜你的淬体神通，只能保护内脏不竭不裂，你的身体便如你的右手，我要将你碎尸万段，莫非凭着你这保命神通能保得住！”眨眼间，叶枫便想明此节。

　　乾钧脸色惨变，他胆小还狂妄，在大哥乾傲让他挑选神通的时候，却挑选这一门保命神通，但他修炼疏懒，只炼内脏似铁，便将这神通搁浅。

　　砰砰砰！

　　叶枫接连出手，可怕的骨断之声不停袭来，乾钧的两条手臂被巨力生生碾成碎片，肋骨，胸骨，除去内脏之外，所有的骨肉尽皆被崩为碎片，眨眼间，乾钧便成为血人一样！

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声骨碎之响是的整个无水河岸变得静谧无比，随即传来叶枫的狂笑：“哈哈，堂堂乾干八皇的弟弟，竟然这样跪我，真是让我受之有愧！”

　　叶枫倒退了一步，猛力轮动手臂，狠狠的给了他一个巴掌，打得脸骨碎裂！

　　这是一种难以忍受的挫败感，在众目睽睽之下，被一个人碾断所有骨头，被打跪在地上，狠狠的扇巴掌，这让乾干八皇的弟弟乾钧几乎要发狂了！

　　“小子，你叫叶枫，我记住你了！我大哥定然会为我报仇，将你抽魂炼魄，永世不得超生！”乾钧口中喷出一团血花，一下反倒下去，重重的撞在地上，剧痛连连，眼中恨意喷涌，恨不得现在就让其兄降临，立刻将叶枫抽魂炼魄！

　　“那我就如你所愿！”叶枫的脚底狠狠的踩在乾钧的脸上，脚底的泥巴填入他的嘴里，乾钧双眼喷火，不停挣扎，但和叶枫的巨力相比都是徒劳！

　　“嘿，看来时间差不多了，你的那枚法相金丹，我就笑纳了，替我谢谢你们乾家的高手，多谢他们冒死抢丹，他日我会登门拜谢！”叶枫的笑容灿烂无比，顺手将乾钧的储物戒剥离，他已经感应到徐家，北堂家的高手已经准备好，马上就要冲进来！

　　“叶枫，你等着，我乾钧立下重誓，不取你性命誓不为人！”听到叶枫的道谢，乾钧的肺快要被气炸了，为了这枚法相金丹，乾家损失了三名炁神境的长老，就是为了讨大哥乾傲的欢心，若非如此，他岂能单身出来！

　　“哈哈，你可以靠你哥哥乾干八皇乾傲！”叶枫猛然回头，笑着说道。



第一百四十一章 奇怪的宫殿

　　“噗！我要……杀……你……”

　　乾钧猛然喷出一口鲜血，怒吼一声，脑袋一歪，竟然昏死过去！

　　“叶枫，你竟然敢让二少爷跪在地上，你当真是找死！我孟冯志定然要斩杀你的首级！”孟家领袖怒吼一声，后面跟着孟家，北堂家的精英，疯狂扑杀而来！

　　咄！

　　一声轻响，整个领域猛然崩碎，空间控制的时间到了！叶枫长啸一声，火灵儿身形一闪，和小龙一起紧随其后，在众目睽睽之下，竟然真的踏入无水河之中！

　　“孟家，北堂家，快看看你们主子吧，没准已经气绝身亡了，我叶枫迟早还会回来的！哈哈！”他的声音如洪钟，响彻整个天地，后面追上来的孟家，北堂家高手面色发紫，口中大口大口的喘着粗气，愤愤的盯着叶枫。

　　“哼，想死？真是个笑话！”孟冯志暴喝一声，指尖出现十道丝线，速度快若雷电，朝着叶枫束缚而去！

　　叮！

　　“孟家的老不死，看来你真的是一条‘忠狗’！哈哈，等回家族，乾傲定然不会放过你这条‘假忠狗’的！”他在“假”字的音上，咬得十分重，叶枫驾驭血杀魔刀，背身一斩，十道丝线尽数被斩碎。

　　“混蛋！”孟冯志气得脸色铁青，眼看着叶枫便要跃入无水河之内，怒骂一声，但他的余光却落在跑在最后的小龙身上！

　　一根圆锥浮现在手中，在碧绿色精元的催动下，快如闪电，目标就是跑在最后的小龙。

　　“嘿，难道你们伤了二少，这般便打算离开吗？真是异想天开！”

　　小龙水灵灵的眼睛露出一抹不屑，回手一爪，连看都不看，身形也跟着跳入无水河之内，然而那圆锥在和他爪子触碰的刹那，竟然冒出一缕青烟，一件玄级的武器竟然轻而易举被毁去！

　　地面上剩下孟家，北堂家的人面面相觑。

　　“完了，迈入无水河，就算是神仙也救不了他了！”

　　“传闻无水河内并非如表面所看一般，里面另有乾坤，河畔这些宝物就是从里面流出来的残片！谁知道这个叶枫会不会再次创造奇迹！”

　　……

　　在迈入无水河的一刹，叶枫只感觉一个疯狂的漩涡袭来，在他愣神片刻，生生将他吸进去！

　　被吸在半空的叶枫脸色一变，火灵儿光芒一闪，消失了踪影，他拉住小龙的爪子，一人一兽同时出手，澎湃的精元涌出，抵挡这股吸力，不想被这股能量给扯碎！

　　“哼！”就在这一刹，无水河的深处竟然传出一道恐怖的神念，叶枫只感觉头昏眼花，眼前一片漆黑，便是意识海也掀起轩然大波，焚鼎不停颤动，仿佛马上就要崩碎一般！

　　幸好在关键时刻大能之心焕发出清醒的能量，助其抵制住这股可怕的神念！

　　“噗！”叶枫喷出一口鲜血，跌倒在漩涡之中，没有一丝反抗之力，任由其吸入，小龙的眼中也露出恐惧之色，方才要不是有玉莲护体，他的神念定然会崩碎！

　　砰的一声，叶枫和小龙狠狠的摔在一处楼台之中，只感觉头痛欲裂，浑身上下的骨头都要折断了一样剧痛，幸好他宝体坚韧，否则定然落个魂飞魄散的结局。

　　“真可怕，仅仅一丝神念，就差点崩碎了我的意识海！”他感受得到，那丝神念中并不是针对他，如果是针对他，想来他连反抗的机会都没有，否则径直会被轰成渣。

　　“方才那股神念不是我们能招惹的存在！那个极有可能是冰妃殿的护山神兽，没想到他竟然在无水河底修炼，怪不得有这么多宝物流出来！”这时乱魔的声音响起。

　　闻言叶枫大喜道：“乱魔，你醒了！你顿悟的怎么样了？”

　　不错，在复活冰焰仙子之后，乱魔就陷入了沉睡，就如同老僧坐定一般，开始进入顿悟，实际上，器灵也可以如武者一般修炼，只不过他们本身有着桎梏，想要突破到下一个等级十分之难！

　　“不错，刚刚已经醒转。”乱魔的声音底气十足，而且紫色剑体上笼罩了一层层淡淡的仙气，显然这乱魔在顿悟之中，修为精进了许多！

　　“你说的护山神兽是什么东西，怎么魔尊的记忆里没有？”

　　“他？他不过是个童子，岂能知道冰妃大人的秘密！我可是冰妃大人的贴身武器，自然知晓！”说道这里，乱魔充满了得意，作为冰妃的首席武器，他拥有无与伦比的光辉，也是他在数万年之后依旧有着高高在上优越感的主要原因。

　　“方才那神念正是护山神兽玉麒麟的神念！这冰妃墓实际上是后人所叫，在上古这里是冰妃大人的道场，修炼之地，那玉麒麟已经蜕变到永生中期的神兽，而且他身份高贵，便是万兽之王，狮子也要看其脸色行事，就是麒麟种群中，他也是佼佼者，可以说天生便是含金钥匙出生的，只不过，他的修炼实在要浪费太多的宝物，什么天因果，紫霞果，武器，灵宝，灵丹，所有有灵气的东西，都是吸收的对象！只是我一直没想到这些年他一直隐藏在无水河河底，怪不得这里出土无数宝物！”

　　说到最后，乱魔激动不已：“放心，只要我有在，他不会攻击我们的，而且还会帮助我们架桥，通往第二丹房，我可以确定，你姐姐一定就在第二丹房！”

　　一人一兽后怕的倚在画柱上，听着乱魔的话语，叶枫听闻姐姐的行踪，脸上露出一抹笑容，旋即放眼打量这一片天地。

　　这片天地琼楼玉宇，雕廊画柱，威严宏伟，极为美丽，便是以叶枫的目力，也一眼望不到头，显然，这是一个小世界，是绝顶强者以大法力开创的小世界。

　　在用神识扫了一圈之后，他的眉头皱了起来，这里的高手数不胜数，便是十方五重天的武者，在这里也是一些普通角色，炁神境以上的强者随处可见！

　　“怎么会这样？难道炁神境真的是大白菜，不值钱了？”叶枫有些郁闷，他刚刚有能力和十方五重天的武者抗衡，但此时一眼望去，十方五重天的武者屈指可数，放眼望去竟然全是炁神一重天以上的强者。

　　“不用气馁，这里云集了大陆上各个大洲各族的强者，要知道这玉麒麟的老巢可是藏宝之地，那家伙的脾性我已经告诉你，这些强者想来也是凭着感知走到了这里！”

　　叶枫下意识的攥攥手里的法相金丹，只有突破到神藏四重天，才有可能和这些武者一较长短！

　　“乱魔，我们找一处清净之地，我要服用这法相金丹！”小龙盯着极远处的正中方向，眼里露出一丝不舍，见状叶枫摸摸的他的脑袋：“待我突破到神藏四重天，我们再去那个方向！”

　　一个小时之后，叶枫坐在一处金碧辉煌的宫殿内，这宫殿四周环绕着十六个高耸的圆柱，共同托住这宫殿的天花顶。

　　在设下无数道禁制之后，叶枫静坐在地上，将如拳头大小的法相金丹塞入口中，顿时一股磅礴的药力袭来，叶枫只感觉头清脑明，便是方才被震裂的焚鼎，也开始凝聚起来！

　　药力流入经脉，渗入丹田内，周身霞光大起，整个宫殿顿时亮了起来。

　　就在叶枫全力冲击神藏四重天的时候，小龙爬起来，好奇的摸摸这十六根圆柱，眼中露出一抹奇怪之色，精元凝结在指甲上，深深的扣了进去，却在他指甲拿开的时候，圆柱再次恢复了原型！

　　“咿呀呀……”他对着乱魔一阵比划，乱魔的脸色也跟着变了，因为他发现他眼前的那根圆柱竟然动了，和他身后的那根圆柱换了位置！

　　“小龙别动，这个宫殿有古怪！”乱魔生出一抹后悔，方才在探查之下，并没有发现异常，就是叶枫带着进来的时候，也没有发现任何不妥！

　　“依依呀呀！”小龙一跳，玉莲被打了出来，径直碰撞在圆柱之上，只听咚的一声巨响，整个宫殿颤了三颤，圆柱没有一丝一毫的移动！

　　“难道是我眼花了？”乱魔也生出一丝错觉，这里实在太古怪了，这十六根圆柱明明又动了，怎么被攻击之后停滞了？

　　一兽一魂陷入疑惑之中，然而就在下一刻，小龙的身影竟然消失了！

　　毫无征兆的消失了！就是乱魔这等神兵利器的器灵都没有看清楚，小龙到底去了哪里！

　　“怎么可能？！这宫殿明明是冰妃大人亲自炼制的，她赐给了我玉麒麟，怎么可能出现这种邪魅的事情！”乱魔心中有些慌乱，他有种不好的念头，武者对未来都有种莫名的感应。

　　“不对！这里不是那间宫殿！不，是那间宫殿！怎么变成了这样！”乱魔仿佛陷入了幻境之中，胡言乱语起来。

　　不过对于这一切，坐在禁制中的叶枫丝毫不清楚，他的全部心神全在努力修炼中，在无数次冲击之下，他已经触碰到了神藏四重天的边缘，似乎马上就要冲上去，但却又似乎少了一丝动力！

　　只要有这一丝动力，便可随时冲入神藏四重天之境！

　　“咦？这是谁的念头？不好，小龙和乱魔有危险！”



第一百四十二章 封印的凶灵

　　正在竭力冲关的叶枫陡然一惊，他的心底浮现一丝呼唤，当他睁开眼睛的刹那，赫然发现整个宫阙的内部变得灰蒙蒙一片，十六根圆柱如震天宝塔一般伫立在那里，威严肃穆。

　　小龙和乱魔已经失去了踪影，除了响彻心底的最后一声呼唤，再也没有了踪迹。

　　“怎么会这样？”法相金丹的药力还在冲撞着他的经脉，丹田再次被扩充，但还是无法晋入神藏四重天之境，然而在这一刻，他似乎摸到了一丝动力。

　　叶枫的目光如电，他沿着小龙失去的方向走去，尽管他没有亲眼所见一兽一器灵到底如何失踪的，但宫殿内还是残留了他们的气息。

　　灰色的雾气涌动，整个宫阙内部仿佛失去了神采，沉闷而又压抑。

　　黑暗中，十六根圆柱仿佛睁开了眼睛，怨恨的盯着叶枫，似乎要将其吞噬！

　　“这是……挪移神通？！难道这宫殿有主人存在？”叶枫一惊，在小龙失踪的地方，他赫然发现一丝神通遗留的气息，而这气息竟然是挪移神通！

　　他仰头注视着圆柱，本能的感觉到这圆柱有古怪，这圆柱足足十丈开外，由红褐色的石灰堆砌而成，在浓雾滚滚中，有种看不真切的感觉。

　　一股沧桑的感觉扑面而来，像是一段历史长河，显然这圆柱有了年头，按照乱魔所说，这圆柱怕是有了近十万年的历史！

　　“仅是挪移神通吗？小龙最起码也是十方五重天的强者，怎么可能被挪移神通转移走？”这一刻，他竟然抓住了一丝动力，神藏四重天之境似乎就在眼前！

　　叶枫眼前一亮，一个道的烙印打了出去，拨开浓浓的烟雾，整个圆柱呈现在眼前，而这一刻，法相金丹的药力轰然爆发，散入奇经八脉，骨髓骸骨之中。

　　一花一世界，一木一浮生，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清净！

　　叶枫的心如明镜，突然有所感悟，他只感觉这一根圆柱之中，另有开辟一座世界，仿佛这世界暗含的奥义，似乎是传说中的乾坤神通！

　　在这一刻，叶枫周身精元鼓荡，他的丹田生生扩张了一倍，自行开辟了一个近二十平方米的世界，全身经脉终于开朗，可容纳的精元足足扩张了一倍！

　　法相金丹残余的药力疯狂转化成精元，流入叶枫的经脉内，令其变得充盈起来。

　　不错，就在站在圆柱之下，摸到一丝乾坤神通的影子，这才成功破入神藏四重天，他的战力更是以几何倍飙升，本身战力竟然可以和十方三重天的强者媲美，算上神甲，星辰碧焰等奇宝，足足可以稳拿十方五重天以下的强者，甚至能够和炁神境的强者争锋！

　　“哧溜！”一个细微的响声打断了叶枫的兴奋，他的精神一紧，目光望去，赫然发现在他左侧的圆柱竟然发出了流口水的声音！

　　“莫非这十六根圆柱真的修成了妖？方才见我突破，想要吞噬我，这才流出了口水？”叶枫心中盘算着，目光闪动不停，但浓雾遮目，他只能看清距离他最近的四根圆柱，其余十二根圆柱被浓雾遮挡，他什么也看不到！

　　“哼！这里是哪？”就在这时，一个熟悉的声音传入耳际，叶枫打了一个激灵，急忙将精元运转到双目上，透过层层迷雾。

　　入目的竟然是一根晃动的圆柱！

　　圆柱怎么可能在动！

　　叶枫都不敢相信自己的眼睛，方才他真真正正的看到了这圆柱在动，一种诡异的感觉蒙上了心头。

　　那圆柱下坐着一个绝艳仙子，曼妙的身躯弯成一个团，绝美的脸蛋上露出一抹痛苦之色，雪白的衣衫血迹斑斑，背部的衣服被刀锋划破，露出几抹细腻的肌肤！

　　“怎么会是她？她来这里干什么？”叶枫一声惊呼，正在犹豫之时，只听那女子轻吒道“何人在此？”

　　“上官仙子，好久不见了。”叶枫笑着走了过来，对于上官清儿，他还是有些好感的，毕竟她是他打算拉下水的仙子！

　　“叶枫？你怎么在这里？”上官清儿瞪大了眼睛，充满了不敢相信之色，旋即有些尴尬的笑笑：“恭喜你，不仅成功度过了传说中异象，还度过了劫神图，看你的修为似乎有了显著的提升，真是可喜可贺！”

　　二人寒暄了两句，此时上官清儿的脸色更加苍白，她捂着腹部，似乎受到了极大的伤害。

　　“仙子，我看你腹部被天魔血刃所伤，平常的丹药或者精元都无法使其愈合，我这里有半瓶圣血，可以活死人肉白骨，能帮助你愈合腹部的伤势，你先服下吧。”叶枫沉吟一下，将一个碧绿色的小瓶递给上官清儿，他心中苦笑，他现在只能用一个字形容，那就是穷！

　　不错，就是穷！哪个神藏境的武者没有一些丹药，法宝之类的，品级不一定高，但也能支撑自己突破，晋入下一个境界，甚至有的武者出手阔绰，广交好友，这些都是要依靠自己家底的薄厚。

　　而叶枫现在一穷二白，就有一些圣血，还是出自自己的身上！他摇了摇头，打算积攒一些自己的财富，他马上就要筹备冲击十方境，需要的丹药可不是个小数目，如果没有，仅仅依靠自己的努力，天知道要什么时候才能晋入！

　　他现在心系姐姐的安危，如果他能尽快破入十方之境，找到姐姐并且安全离开的胜算便更大了一些！这些都由不得他不打算。

　　上官清儿在短暂震惊之后，她也清楚每个人都有自己的秘密，并没有多问，接过圣血，吞服之后，脸色有着明显的好转，就是腹部的伤口果然真正的愈合起来。

　　“多谢。”上官清儿犹豫了一下，继续说道：“我不能白承你的情，这是一枚阴阳轮回丹，可以助你突破十方之境！几年前我曾经进入火山内部，无意中得到一块熄灭的地火之心，一并给你，算是彻底偿还你的人情。”

　　上官清儿说话十分艰难，伤势已经渗入内脏，脸上尽是虚弱之色。说着已经递出了阴阳轮回丹和熄灭的地火之心。

　　叶枫脸色一喜，这阴阳轮回丹他早有耳闻，服用可以在冲击十方境之时增加一成把握！而这熄灭的地火之心，虽然熄灭了，但他有焚鼎诀，只要用火珠慢慢锤炼，早晚有一天会复活！

　　可以说上官清儿绝对不想拖欠人情，怕的便是心中出现了牵挂，损失了道心，在前些日子已经被他动摇了道心，甚至差点被打落凡尘，如果这一次凭空受了他天大的恩惠，她们天澜圣地的天澜圣经便要被破去了！

　　不错，叶枫给她圣血，的确有这一层意思，让她欠下自己的人情，破坏天澜圣经所说的心境，让上官清儿那颗平静如水的心，荡起一层淡淡的涟漪。

　　过了一会功夫，上官清儿容光焕发，不仅伤势尽去，修为还有所提升，几近濒临炁神之境！

　　“叶兄，我总感觉这圆柱有古怪，在迷雾中，这些圆柱似乎在动！”上官清儿的脸色变得难看起来，她本来在地窟内争夺地藏，没想到遭人暗算，重伤之下触动禁制，被人利用挪移神通转移到此地！

　　“你也看到这圆柱在动？”叶枫一惊，方才他也看到了圆柱在动，这十六根圆柱上似乎被刻下乾坤神通，移动之中，便施展了挪移神通，他能清晰的感受到，这里的空气在移动，不停的变幻！

　　“别动！这圆柱有古怪！”上官清儿手指一缩，身形也退了出去，她有种奇怪的感觉，似乎触摸到圆柱，便可以感受到乾坤神通！

　　乾坤神通，乃是一门无上神通，如果让人知晓这里刻着一丝印记，便是碎天境的强者都可能出现争夺，乾坤，世界无处不在！

　　“不要被迷惑！那圆柱上不可能被刻下乾坤神通的！那是伪造的乾坤神通，本质是大挪移神通！”叶枫的思路猛然清醒，他方才领悟的也不是真正的乾坤神通，那些不过是大挪移神通伪造的假象！

　　上官清儿脸色一变，大挪移神通，她们天澜圣地藏经阁内仅藏有“挪移神通”的功法，只是在功法的末页上记载了关于“大挪移神通”的只言片语！

　　没想到在此地，这十六根圆柱之上，竟然刻着大挪移神通的烙印！

　　“桀桀……桀桀……没想到伪造了四万年，糊弄了近万名的强者，没想到今日竟然被你一个小娃子看穿了，眼力当真是不错，只可惜你的那两个朋友却没有你这般悟性！”

　　这时，那根差点被上官清儿触碰到的圆柱竟然张开了口，让二人大惊失色。

　　“凶灵！没想到这十六根圆柱根本不是有人故意刻上的大挪移神通的烙印，而是封印凶灵刻下的烙印！”叶枫眼中光芒闪烁，这一刻，他已经洞悉了这十六个凶灵的意图。

　　“哈哈……哈哈……不错，我们便是传说中的凶灵！如果天下人都是你这般悟性，怕是我们这十六凶灵早已经被彻底封印，生生世世都不能超生！”



第一百四十三章 大挪移神通

　　上官清儿也变了颜色，凶灵，乃是世间最可怕的怨灵经过无数次蜕变形成的，光说修为，便可以和玄枢五重天的强横人物相提并论了！

　　而且他们集一切负面情绪于一身，在对战之时能够触碰对手的负面情绪，令其不战而退！

　　又看看这些用红褐色石料砌成的柱子，这种大手笔到底是何种强大的武者能够完成，擒拿十六个玄枢五重天的凶灵强者，将他们镇压，这需要多大的魄力！

　　叶枫和上官清儿对视一眼，旋即二人嘴角露出一抹笑意，不错，只有玄枢五重天，无限接近通玄境这种上位者的强悍人物才有这般能力！

　　“没想到你们倒是镇静，看来在大陆上也不是普通的角色！”那凶灵再次开口，言语中带着一丝赞许之意：“不错，我们的确被通天老人镇压，不过想来数万年过去了，外界已经沧海桑田，上古的辉煌已经不复存在，那老人怕是死在了上古战场，哈哈，他死了，我们还活着！”

　　他的笑声尖锐刺耳，其中带着刻骨的恨意，被一个人生生囚禁了四万年，想想都能憋疯，不恨才怪！

　　“怎么？你不想知道你朋友的去处？”凶灵见叶枫要朝着殿外走去，不禁出言道。

　　叶枫脚步一滞，并没有回头：“问你，你会告诉我吗？不过，我知道他们不会死，反而有大机遇等着他们，我又何必担心呢！”

　　“嘿，你倒是会安慰自己！这门一旦关闭，没有人能够开启！除非……”说到这里，凶灵突然闭口不谈，随即岔开话题道：“我想起来了，你那一个朋友乃是冰妃的佩剑，有着莫大的神通，而且对这宫殿极为了解，所以你并不担心！”

　　“凶灵，你是不是几万年没有人谈心憋得慌？还是你在打我的主意，想要让我帮你解脱这圆柱的束缚？”叶枫眯起了眼睛。

　　凶灵并不动怒，反而光芒一闪，幻化出一条灰白色的影子，站在圆柱的前面，和叶枫交流道：“不错，我正有此意，我能感受到你体内生命力澎湃，还有一股滔天的火焰，都是能够解救我凶灵脱离圆柱的宝贝！”

　　“你认为我会答应吗？放你出来，无异于养虎为患，怕是你出来第一时间，便要对付我！”叶枫毫不忌讳的冷笑道。

　　那凶灵似乎知道了叶枫所想，手掌一抖，一本薄薄的书籍出现在手中，朝着叶枫一抛，道：“这是大挪移神通的前半部，只要你助我脱困，后半部我会给你！”

　　一道神念深入，脑中灵光一闪，他感觉周身轻盈了许多，仿佛随意一记手刀，便可以划破空间，心中暗叫：乖乖，这大挪移神通果然了不得，不仅能够随意穿梭虚空，只要精元允许，更是可以带人横渡！

　　神通，只有通玄境的强者才能修炼，因为通玄之下的武者精元不足，施展一次神通，便有可能把精元抽干，如果没有特殊的宝物祭炼，没有人愿意没入通玄，就开始修炼神通。

　　不过，没有不代表不能！

　　乾钧便是个例子，他的淬体神通便是经过改造，威力已经不似真正神通那般强悍，还有他大哥乾傲利用万寿丹给他重塑了身体，要不他的精元也不可能支撑神通的施展。

　　但是，叶枫却是个特例，他的丹田比其他人的丹田要大很多，经脉更是比其他人粗十倍，还有七大火窍，如果他能迈入十方之境，将会凝成第八火窍，届时便可以在源源不竭的精元之下，可以勉强施展神通！

　　“小友以为如何？”凶灵的嘴角露出一抹笑意，这种无上神通谁又能抵挡得了，即便是通玄境的强者，也不行。

　　不料，叶枫却摇摇头道：“仅拿半本大挪移的神通，便要我解脱你的束缚，这代价未免太小了吧！”

　　这时候，叶枫心神分心二用，一边刻苦钻研这半本大挪移神通，一边还要应付凶灵，他的额头浮现一滴滴汗水，这般用力钻研，实在太浪费精神力了。

　　凶灵脸色一变，周身的气息瞬间变得冰冷起来，森然开口道：“东西太硬，怕你消化不了，我倒是劝你一句，肥肉再好，也不及自己的性命珍贵！”

　　只是再次让凶灵失望了，叶枫却笑道：“我吃不吃得下，这就不劳你费心了！”

　　“小子，你不要不识抬举，我老大用大挪移神通和你交换，已经看的起你了！”一根圆柱内的凶灵浮现出来，他的身上散发着凶残暴戾的气息，让接触之人感到森然恐惧之心。

　　“你也知道我在和你们老大谈事情？你一个小虾米也敢胡言乱语！如果不是你们老大在此，我单手便灭了你！”叶枫毫不示弱，周身光芒大放，澎湃的战意横行无忌，强悍的气息竟然稳稳压了那凶灵一头。

　　不错，正是战斗的兴奋！那种跃跃欲试的感觉，挥洒的战意让那老七凶灵退后了一步，在进入神藏四重天之后，叶枫迫切想要一战，来检验自己的战力到底精进多少！

　　“老七退下！”凶灵脸色一变，对那头叫嚣的凶灵冷喝一声，转而对叶枫道：“这位叶小友，我们明人不说暗话，你想要什么，开出价码来，让我们兄弟商量商量，如何？”

　　见到这一幕的上官清儿心中有些焦急，那地窟极有可能就这座宫殿之下，如果真的在此，那就是由这十六头凶灵掌控，如果他们被叶枫放出来，天知道会惹出多大的祸事！

　　“放心，我自有分寸！”叶枫精神微微波动，给上官清儿传音，同时心中冷笑，十六头凶灵真的以为出来后便天下无敌了，可以随意掌控我的生死？

　　“哈哈，和聪明人说话就是爽快，不像那些愣头青，等于对牛弹琴！”叶枫还不忘损他一句，随即目光灼灼的开口：“我要完整的大挪移神通秘诀，还有珈蓝之心！”

　　“什么？你要完整的口诀？还要珈蓝之心？你在做梦！不可能给你！”这些不仅是老七，其他十五根圆柱尽皆怒吼，这座宫殿乃是由一颗珈蓝树建造而成，那珈蓝树早已成精，凝成一颗珈蓝之心，它的本源便是这座宫殿！

　　从上官清儿的口中，她已经得知她受伤的原因，穆紫菁，那个出言维护他，把他当挡箭牌的朋友，为了让上官清儿安然离开，服用了瞬爆丸，和隐族高手碰撞到一起，这才使得上官清儿逃出生天。

　　提及此处，上官清儿潸然泪下，穆紫菁一直都是她最要好的姐妹，这一次更是为了救她身陷囵圄，她心中暗暗发誓，一定要把穆紫菁活着救出来！

　　而穆紫菁同样也是他的朋友，既是朋友，他就有责任去救她，所以索要珈蓝之心，进入那地窟之中，就为救援穆紫菁！

　　“小友，你实在太过贪得无厌了吧！”被称为老大的凶灵不悦的道，身上散发着阴冷的气息，使得整个宫殿刮起凛冽的寒风，刺骨之寒。

　　“不然，放出你们并不容易，而且我还要冒着随时都承受你们报复的危险，如果不给我无法拒绝的甜头，我是不可能出手助你们解脱的！”叶枫正色道，这十六头凶灵想要空手套白狼，他又如何不知道。

　　凶灵眼珠一转，道：“看来小友并不相信我们，不过，我们可以立下誓言，你应当知道，我们武者不可能违背自己的誓言的！”

　　“誓言？我都不相信，凶灵，你信吗？”叶枫冷笑，一副吃定了他们的样子。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，那就别怪我们兄弟不客气，现在就送你入地狱！”一直沉稳，一言不发的凶灵开口了，他的声音沙哑低沉，像是嗓子里塞满了沙子一样，让人听了极不舒服。

　　“怕你们没这个本事！”叶枫冷然一笑，对于凶灵软硬兼施的手段不以为然，实际上，以他晋入神藏四重天的境界，根本不怕这些凶灵，只要不随意触碰这些圆柱，小心谨慎些，就等于立于不败之地，毕竟这些凶灵还是处于被封印状态！

　　“那就让我来领教领教，怎么样？”话音未落，四根圆柱突然失去了踪影，光芒微微闪动，竟然将叶枫包围起来！

　　咄咄咄咄！

　　四道灰白色的光芒拧在一起，像是麻绳一般，轰然冲向叶枫！

　　“如果仅是这般，就不用来丢人现眼了！”十倍战力轰然爆发，此刻叶枫的战力竟然以几何倍增长，周身光芒涌动，精元翻滚，一道道蕴含天道的拳意轰击出去！

　　砰！砰！砰！

　　几声震响之下，生生将圆柱击退，而叶枫身如青松，直立世间，眸若闪电，瞳芒之下，竟然将退后的圆柱洞穿！

　　“好！小友好强大的战力！这股精纯的生命精元味道一定很不错！”凶灵老二一脸邪魅，似乎想要吞噬掉叶枫的血肉！

　　“大挪移神通！”缩地成寸，四道圆柱同时打出神通，四头凶灵联手，发动雷霆一击，势必要给这股不知天高地厚的小子一点颜色看看！

　　不过，叶枫的冷静却出乎他们的意料，在大挪移神通施展之后，他竟然不躲不避，凝立在大殿上，漆黑的长发无风自动，嘴角噙着冷厉的笑容。

　　“你们以为就你们会大挪移神通！嘿，那就让你们看看本少的大挪移神通厉害，还是你们的厉害！”这一刹，叶枫的身体消失在原地，神通的奥义被他施展出来，缩地成寸，和凶灵施展的竟然一模一样！



第一百四十四章 破解封印

　　只不过，他施展的大挪移神通速度更快，而且消耗的精元并不巨大，身形闪了出去，竟然轻而又巧的避开了四大凶灵的联手一击！

　　“怎么可能！他的速度怎么这么快！难道他以前修炼了大挪移神通！”

　　不光凶灵，便是上官清儿也瞪大了眼睛，叶枫缩地成寸，不停挪移，只听砰砰震响，四根圆柱同时被击退。

　　“吼，嗱呗咪，嗯哒咄……”四根圆柱上凝成四条虚影，狰狞的光团内发出狼哭鬼嚎之声，焦躁，郁闷，杀意，愤怒所有的负面情绪喷涌而来，不停冲击着叶枫的脑海。

　　“凭这等微末本事就能控制我的心神？真是痴心妄想！”叶枫冷笑两声，意识海内焚鼎移动，整个识海变得如铜墙铁壁一样，将所有负面情绪镇压住！

　　不错，凶灵最可怕的攻击就是精神攻击，就在这一刹，叶枫的玄魔鬼火已经运转，魔神的身影显现，和焚鼎一起，施展出雷火两连击！

　　噗噗噗之声，不绝于耳，残存在叶枫脑海深处的负面情绪，在面对雷火两连击的轰击下，如戳入豆腐一般，雷火之力交织，青色的火焰荡起，负面情绪没有一点反抗的能力，噗噗几声，便消失了踪迹！

　　四头凶灵凝于圆柱之上，不停施展神通法术，环绕在叶枫的身边，企图打出大挪移神通，将叶枫拖入他们的领域！

　　“你们不是喜欢调动负面情绪吗？那好，现在就让你们作茧自缚！”叶枫冷笑一声，魔神和鬼王的影子浮现，鬼王的叹息和雷火两连击一同施展。

　　“桀桀，小子你以为掌握了精神攻击便能击败我们？你实在太天真了，我现在就让你见识见识什么是真正的精神攻击！”话音还未落下，四根圆柱伫立在四角，呈方形，圆柱上光芒缭绕，四道虚影陡然浮现，嘴里吐出声声奥义。

　　奥义的光芒在空中展现，空间开始扭曲起来，仿佛一张天罗地网，把叶枫死死缠绕。

　　叶枫脸色急变，他已经感受到魔神鬼王法力在流逝，他们的影子变得更加虚幻，更重要的是，叶枫的意识海翻起一道道巨大的波浪，焚鼎也开始晃动！

　　反观那四根圆柱，光芒越来越浓郁，散发出来的能量比现在强了一大截！

　　“这是大利益神通！专门损人补己！”叶枫不禁一惊，精元飞速流逝，如果再不制止，他将不可能再次催动大挪移神通！甚至要被这些凶灵抽调而空，身死当场。

　　“哼，凭你这点修为也敢这般和我说话，你还差得远！想要吞噬？那好，我这就让你吞个够，看你到时不连本带利给我吐出来！”叶枫一怒，脑中灵光一闪，周身杀气喷涌，疯狂的杀机席卷了他的意识海。

　　啊！

　　啊！啊！

　　四大圆柱光芒一暗，疯狂的杀戮之气铺天盖地席卷而来，犹如万千刀刃临身，四头凶灵不禁惊慌失措，恐惧的飞速后退。

　　杀气乃是天下最凶之气，即便是凶灵也要退避三舍！叶枫的杀气破入凶灵的精神领域，即便他们掌控了大利益神通也不行！

　　“好机会！”叶枫眼前一亮，血杀魔刀出手，滔天的杀气如灌注一般，撕破了天穹，叶枫的脚步移动，精元抽调而出，施展大挪移神通，速度快到了极致，刀锋寒芒暴闪，噗的一声，一根圆柱躲闪不及，凶灵的虚影发出一声恐惧的怒吼，被杀气洞穿！

　　叶枫控制火窍内的精元，再次施展大挪移神通，一根圆柱回身打出一道奥义，急速逃离出去，叮的一声轻响，奥义触碰杀气就被破去，而叶枫的身形如电，移山填海，手中发出一团光芒，将这根圆柱彻底笼罩！

　　“好，没想到叶小友战力惊人，但请手下留情，我这就答应你的交易如何！”凶灵老大控制圆柱一闪，他不能眼睁睁的看着手下被诛灭，那被奥义击中的圆柱顿时膨胀起来，修补被洞穿的伤口，但那圆柱光芒黯淡，封印在里面的凶灵差点就被彻底撕裂！

　　“不过，我想问小友一句，大挪移神通你以前学过？”他心中疑问，叶枫方才施展的就是大挪移神通，为何速度比修炼了四万年的老二速度还要快，而且看他只有神藏四重天的修为，根本不可能调动足够的精元连续施展神通！

　　同时手上动作不减，就要解救被叶枫擒拿住的凶灵老二，一团团灰白色的光芒缭绕，轰击到叶枫的身上！

　　看着上官清儿同样疑惑的目光，叶枫摇了摇头，笑道：“在此之前绝没见过。”

　　“什么？”被击败的凶灵惊呼出声，从他拿到半本大挪移神通的秘籍还不到半个小时，他竟然掌握，还施展的炉火纯青！

　　他心中开始盘算起来：“如果我不拿出东西给这些凶灵足够的震慑，怕是还没等解除封印，这些凶灵就会把我吞噬掉！方才那四头凶灵的震慑还不够，要再添一把火才行！”

　　叶枫权衡利弊之后开口道：“不错，我的确第一次修习，看到的也只是半册，只不过，我早年修习过一种步法，暗含神通奥义，所以联合施展出来，看似大挪移神通，实则不是！”

　　“咄”的一声轻响，一丝丝垂落的灰芒尽数被刀锋斩断，叶枫手持圆柱，脸上带着风淡云轻的笑容，他手上的动作越来越快，杀气已经破开圆柱封印，渗入封印的凶灵体内，剧痛缠身，凶灵发出杀猪般的惨叫。

　　“叶小友说笑了吧……”凶灵老大大惊失色，活了几万年，从未听说有人篡改神通，使得神通威力大增，要知道这些神通可是那些传说中的神祗经过数万年的参悟，才创造出来的！

　　他深深的望了一眼叶枫，这人的悟性实在太高，而本身只有神藏四重天的修为，竟然爆发出十方五重天的战力，当真可怕！

　　“好吧，请小友放了老六，我带他们替你赔罪。”沉默须臾，凶灵老大叹气道，随之光芒一闪，下半册的大挪移神通丢过去。

　　他这般把神通全部给了叶枫，算是他示弱了，同时那三根圆柱发出道歉的话语，他们的声音带着虚弱，显然杀气对他们的伤害极大！

　　“偷鸡不成蚀把米，活该！”叶枫冷笑，随手一抛，如抛垃圾一样，把这头凶灵扔出去，随即笑道：“珈蓝之心也一并拿来吧，我们的合作也好开始。”

　　“小友，待你为我们解除封印，老夫自然双手奉上！”凶灵脸色一变，这珈蓝之心不仅是珈蓝树的本源，更是这座宫殿的枢纽，掌控着整座宫殿，甚至包括地藏宝库，一旦交出去，等于把性命交给了对方！

　　对于这头凶灵，他十分忌惮，如果说那十五根凶灵有着炁神五重天的修为，这老大定然是通玄境的强者，要知道，他在通玄境强者的眼里，不过是蝼蚁般的存在，一个念头便能灭掉。

　　方才他显威擒拿凶灵，全赖封印之力，再者这些凶灵常年被封印此地，修为不进反退，再加上被封印，处处受到遏制，他们只能发挥出十方四五重天的能力，否则就是十个叶枫，也不是炁神五重天强者的对手，而且还是四个！

　　只是看这凶灵老大的气势，怕是还有炁神二三重天的威力，那叶枫不是他的对手，再看他坚决的样子，显然不可能把珈蓝之心提前交给他，沉吟片刻之后，“那也好，反正待你破封印而出，那珈蓝之心也属于我了，只不过方才那四根圆柱施展的大利益神通……”

　　“哦？小友对这神通有兴趣？也好，只不过我这里也是残卷，并不完全。”说着，就将一个小册子弹出来，他心中冷笑：要吧，要吧，现在都给你，反正你也没命去修炼，待我破封印而出，便是杀你之时！

　　拿到大利益神通，叶枫脸色大喜，这种损人利己的神通可以得到源源不竭的精元，只要己方的精神力强大，就等于先天立于不败之地！

　　“小友可否开始？”看到叶枫答应，凶灵眼中露出丝丝兴奋之色，急促道。

　　叶枫点头，星辰碧焰的光芒闪现，火焰映照在凶灵惨白的脸上，让站在一旁的上官清儿吓得就欲作呕，凶灵虽然没有实体，但幻化出来的头颅狰狞可怕，而且身上粘稠着碧绿色的东西，十分恶心。

　　实际上，这封印虽然复杂，但经过上万年，已经变得松动，只是里面剩下的几座禁制大阵威力强大，而且专门克制精神攻击。

　　“咦？这座禁制有意思？可以包裹住精神攻击，只要幻化出来，便可以克制住精神攻击，让这些凶灵永生永世困死在此地！这个通天老人果然心狠手辣，这禁制根本没解，只有凶灵彻底消逝，才会崩碎在天地间！”

　　“小友的星辰碧焰乃是克制禁制的最佳法门，何不试一试？”凶灵老大引诱道，用星辰碧焰灼烧，只要持之以恒，便可以破碎这道封印，毕竟封印已经过了四万年，早已经破碎不堪。

　　只不过，叶枫心中有着自己的打算，用星辰碧焰灼烧，直接放出这头凶灵，无异于自己找死，凶灵会履行誓言？

　　“有了！”叶枫脑中灵光一闪，对凶灵说道：“我倒是有一个绝佳的办法，只是得让你受些苦处！”



第一百四十五章 谁算计谁

　　凶灵的脸色巨变，叶枫所说的方法，无异于火中取栗，一不小心，就会落个形神俱灭的下场，作为凶灵，他根本不相信任何人，只相信自己！

　　让他放开对禁制的抵抗，完全放松，让禁制深入，而叶枫则趁机利用星辰碧焰剪除禁制！

　　“叶小友，这方法也不是不行！”沉默了许久，凶灵老大的声音传了出来，叶枫一愣，只听他继续道：“我有一套宝衣，只要你帮我取来，搭在柱子上，那些苦处我自然可以忍受！”

　　循着凶灵手指的方向望了过去，在宫殿的深处，坐落着一张龙椅，上面金光闪烁，而椅子扶手上则搭着一件银光璀璨的宝衣。

　　“好宝贝！”入目的第一眼，叶枫便惊叹道，这宝衣由九千九百九十九根凤羽编制而成，用真金火炼，以碎天境强者的修为祭炼近千年才炼制成功，堪称一件神器！

　　“小友果然识货，这宝物乃是妖族凤凰一脉炼制的宝衣，名为九凤朝阳衣，穿在身上不仅能够抵御物理攻击，就是攻击攻击也可以免疫！”那凶灵说到这九凤朝阳衣，言语中满是兴奋，嘴角却露出一抹诡异的笑容。

　　“再者，这龙椅被通天老人设下禁制，只有拨开层层迷雾，才能看见，所以叶小友初入之时，并不知晓！”看出叶枫心中的疑惑，解释道。

　　叶枫顿时恍然大悟，怪不得乱魔将他带到这里来，光是这件宝衣上散发的灵气，在外界看，便是一处福地洞天。

　　上官清儿的美眸里满是小星星，盯着那件宝衣不曾松开，这时凶灵再次开口道：“这位仙子既然喜欢那宝衣，待我破除封印，便送给你！叶小友，我们以挪移神通进入那禁制内，身披宝衣，自然可以实行你所说之法。”

　　“好！”叶枫心中冷笑：进入那禁制中，无非是想要在他破除封印的刹那，就要诛灭我，嘿，我叶枫又不是傻子，岂能如你所愿？

　　将心中猜想简略告诉上官清儿，让她小心谨慎，他和圆柱一起施展大挪移神通，钻入通天老人设下的禁制里。

　　宝衣唰的一下飞起，银色的光芒雪亮耀眼，其上浓浓的灵气氤氲晶莹，圆柱内的凶灵一抖，一道阴邪的能量注入宝衣内，九凤朝阳宝衣颤抖两下，便乖乖的挂在圆柱上。

　　“小友可以开始了！”凶灵老大身上幽光闪烁，凝立在圆柱前的影子已经被收回，圆柱内出现轰轰的闷响，通天老人设下的禁制已经开启。

　　叶枫的眼睛里金芒闪烁，禁制的运动映入眼帘，他的眉头渐渐皱了起来，圆柱内共有三座禁制大阵，在运转的同时，三座大阵照相辉映，互补不足，将凶灵老大死死的压制，没有一丝漏洞！

　　“小友速速出手！我快要抵挡不住了！”凶灵发出凄厉的怒吼，这三道禁制大阵凶猛非常，即便有九凤朝阳宝衣罩身，依旧受了不轻的损伤。

　　就在最后一丝禁制之力注入圆柱中，整个圆柱的封印大阵急速运转，让叶枫震惊的事情发生了，这凶灵虽然被镇压了四万年，但他依旧恐怖异常。

　　咄咄咄！

　　禁制大阵上光芒涌动，整个圆柱成了一座战场，那凶灵身上放出一道道灰芒，竟然生生碾碎细微的禁制之力，显然这三座禁制大阵根本奈何不了他！

　　“我明白了，这凶灵好深的算计！竟然打算突破封印的同时，还要吞噬我，这计划果然天衣无缝！”他苦笑着看看这座禁制空间，他发现自己从一开始便落入这头凶灵的陷阱里了。

　　不错，这空间的确是通天老人设下，只不过在这悠长的岁月已经被凶灵彻底占有，包括挂在他身上的九凤朝阳宝衣，只不过他的凶灵之体，本身和灵气就抵触，所以这空间如同鸡肋一般。

　　但是，把叶枫引进来就不一样了，只要叶枫利用星辰碧焰出手，只需要出手一次便够了！那封印根本奈何不了他，只需要一丝星辰碧焰的火焰，就能突破禁制而出，届时他引爆这空间内的灵气，和叶枫一起，施展大利益神通，将他们统统吞噬掉！

　　“想要算计我？把我吞噬掉？嘿嘿，凶灵，本少一定让你赔了夫人又折兵！”叶枫的眼中闪过一抹狠厉之色，心念一动，他的身前形成三大漩涡，疯狂吸收这空间内的灵气。

　　凶灵诧异的看了他一眼，并没有阻止，反而嘴角露出一抹狞笑：吸吧，吸吧，你吸的越多，待爆炸的时候就越恐怖，哈哈，小子，你休想活着出去！

　　三大漩涡疯狂喷涌，那坐落在正中央的龙椅不停颤抖，金色的光芒越来越暗，就在这时，叶枫指尖一动，一撮碧绿色的火焰浮现在眼前。

　　咻！

　　凶灵眼中充满了兴奋，他看见星辰碧焰已经疾驰过来，马上就要没入圆柱内，他立刻就要重见天日了，只要吞噬掉这个小子，就能恢复到巅峰！

　　然而，马上，他的笑容僵硬在脸上，叶枫在催动星辰碧焰的刹那，瞬间施展大挪移神通，疾驰而去，而那碧绿色的星辰碧焰不停跳动，打在了圆柱之上，凶灵立刻赶到一丝不对劲。

　　“哈哈，我马上就要重见天日了！叶枫，你这个混蛋小子，竟敢威胁我！哈哈，马上我就会让你爆炸开来，让你知道我的东西不是那么好吃的！哈哈……”凶灵忘我的狂笑着。

　　凝立在极远处虚空的叶枫冷笑道：“凶灵，还没有挣开封印，便要举起屠刀指向我这个恩人吗？”

　　“恩人？哈哈！我是凶灵，乃是世间最污秽之物凝结而成，所有忿、怨、怒、恐、惊的化身，哈哈，你难道以为我真的会履行承诺！”旋即凶灵变得森然起来：“你是第一个敢威胁我的人，所以你必须死！”

　　圆柱的三大禁制大阵开始摇晃，星辰碧焰，乃是世间最犀利的攻击灵火，谁能敌他！

　　“哈哈，爆炸吧，爆炸吧！这个空间马上就要炸开，你将被轰成渣！叶枫，你愤怒吧，这就是你的结局，怨恨，愤怒吧！”看见叶枫平静的样子，凶灵歇斯里地的吼叫着，牵引着叶枫的情绪。

　　凶灵不可能吞噬灵气，所以他需要叶枫愤怒，他在爆炸临死的刹那，越愤怒，越恐惧，越怨恨越好，越多的负面情绪就能让他更顺利完成吞噬！

　　“我倒要感谢你的那些手下，将我的负面情绪尽皆抽调、崩碎。”叶枫似笑非笑：“你不感觉你的如意算盘打错了吗？为什么三大禁制大阵只炸裂了一个，还有两个完好无损！”

　　“是你搞的鬼？不过这又算得了什么！叶小子，就算你知道又如何，只要有一丝星辰碧焰，我便能脱身而出！你一个神藏三重天的小武者，又能奈我何！给我爆！”凶灵周身光芒大放，阴邪的气息似乎真的撕裂整个空间，那圆柱开始剧烈晃动，那两做大阵显然承载不住凶灵的凶悍。

　　“星辰火雷，也给我爆！”叶枫再次施展大挪移神通，身形移出老远，与此同时，那圆柱不但是晃动，一声声雷鸣之声彻响，凶灵的脸色终于变了。

　　“叶枫，我必杀你！啊……”一声炸响轰然袭来，可怕的波动涟漪疯狂向四周喷涌，距离龙椅轰然炸裂，整个空间发出唰唰的声音，不停荡起涟漪，仿佛就要崩碎一般！

　　站在距离圆柱近百里之外的叶枫依旧感到一股大力袭来，生生将其撞飞出去，即便叶枫这般强横的宝体，依旧撞出几道血痕。

　　身在爆炸之中的凶灵发出凄厉的惨吼，九凤朝阳宝衣上银光绽放，勉强护住他的要害。

　　星辰火雷正是星辰碧焰凝结而成，被星辰碧焰包裹，渗入圆柱内，那圆柱设下的禁制本身就是一个自爆的禁制，在星辰火雷触动之下，顿时爆炸开来！

　　实际上，这些都是凶灵给叶枫准备的，企图叶枫出手破除封印之后，引爆三大禁制大阵，将叶枫还有这空间的灵气尽数引爆！

　　足足过了十分钟，爆炸声终于渐熄，滚滚的硝烟弥漫整个大阵，这时却传出凶灵狂笑的声音：“叶枫，你千算万算，也算不到我身着九凤朝阳宝衣，根本炸不死我！哈哈！孽畜，你的死期到了！”

　　整个空间内的硝烟竟然被人拨开，凝成一个光团，轰的一声，朝着叶枫炸去！

　　“哼，就算活着又如何？你的修为也是大降，不想死的，就把珈蓝之心双手奉上，届时我还能放你一条生路！”叶枫波澜不惊，周身赤芒涌动。

　　“哈哈，自以为是的小子，难道你真的以为我凶灵仅有这么点微末道行，看我如何斩杀你！给我去死吧！”一把将破碎不堪的九凤朝阳宝衣丢到一边，单手一提，束缚他的圆柱竟然成为了他的武器，轰然杀了过来。

　　铮！

　　血杀魔刀上面的杀气横贯天地，一声巨响，生生破开凶灵的防御，噗的一声，竟然洞穿了凶灵的身体！

　　“怎么可能？！你的战力？我知道了，小子，你一直都在打我的主意！”凶灵感受到一股可怕的杀气横驱直入，生生摄取他的一丝本源，再看叶枫凌厉的眸光，顿时醒悟过来！

　　“你现在明白还不晚！不过，如果你不算计我，交易之后，我也不会杀你！但你自寻死路，就怪不得我了！大利益神通！”叶枫嘴角露出一抹冷笑，旋即开始吟唱大利益神通的奥义！



第一百四十六章 吞噬

　　“熙熙攘攘，皆为利往，损他人之精元，补己身之能量，大利益神通！”身体的精元开始暴涨，那凶灵在感受到能量流逝的同时，也吟唱起大利益神通的奥义。

　　两相对碰，叶枫的火窍微微一动，一丝凶灵之力涌入火窍，那火窍微微一张，他的天道开始颤抖起来，凶灵之力流转一圈，渐渐融入其中，火窍上的光芒变得更强！

　　精元此消彼长，凶灵爆发出的大利益神通要比叶枫强大得多，只不过，他的凶灵本源在疯狂流逝，虽然从叶枫的身上剥去了无数精元，但和本源相比，这一切都显得微不足道。

　　“怎么回事？不对！叶枫小贼，你竟然修炼了大吞噬神通！”他猛然惊醒，赫然发现叶枫施展的不仅仅是大利益神通，还有大吞噬神通！

　　正在疯狂吸收凶灵的本源之力，叶枫感到火窍上散发出前所未有最耀眼的光辉，不自然的，他的身前已经凝成了三大漩涡，这一次，三大漩涡连接到一起，疯狂吸收！

　　“大吞噬神通？”他也不禁吃了一惊，三千大神通，唯独大吞噬神通没有人愿意修炼，因为这门神通损人不利己，修炼仰仗吞噬，在达到一定程度的时候，便会爆体而亡，即便是控制得当，他终身也不可能晋入最高境界！

　　叶枫再看三大漩涡，顿时惊出一层冷汗，不过，身体却没有一丝不妥的感觉，反而飘飘欲仙，仿佛就要一步登天！

　　“不可能！你的精元根本不可能供给你连续施展神通！不可能！你一个神藏境再逆天，也只能施展出大挪移神通这种大神通一次！不可能还能施展其他神通！”凶灵歇斯里地疯狂咆哮着，那一丝本源就是他一千年修炼的成果，也是他几万年修炼的精华，怎么可能眼睁睁的看着让人吸空，“大利益神通，大爆炸神通，给我爆！大造化神通！小贼，给我去死吧！”

　　三大神通同时爆发，一丝丝浮现在半空的凶灵之力发出闷雷一般的声响，叶枫本能的感觉一股桎梏，好像要舍弃这一副皮囊，进入轮回，重新投胎一般！

　　“不好，这是大造化神通！要在我心里种下造化种子，令我心中产生幻境，想要去转世投胎，缴械投降！通玄境的强者真是可怕，抬手之间便能施展这种大神通！”源灵珠那种清凉的感觉袭来，散发于周身，这才头脑清明，躲过这一劫！

　　轰！轰！轰！

　　吸入漩涡之内的凶灵本源之力轰然爆炸，疯狂的气息差点涨破漩涡，把叶枫的火窍炸成碎片！同时凶灵发出狂叫怒吼：“杀！”通玄境强者的“势”冲山河，气贯苍穹，圆柱如战戈长矛，双臂举起，戾气冲天，圆柱轰然砸下，要将叶枫碾为肉饼！

　　“破！破！破！破！破！破！破！”叶枫歇斯里地的狂吼，舌绽春雷，一连吼出七个“破”字，天道陡然运转，散发出一道道光芒，犹如垂莲一般，刷的一下，便将那一丝丝还没有爆炸的凶灵之气包裹，尽数碾碎，然而叶枫手持血杀魔刀和戮仙剑，纵向交击，和圆柱轰然对碰到一起！

　　咚！

　　一声震天碎地的声响，整个空间不停颤抖，在两者巨力之间，几欲崩碎，通天的杀气如浩瀚的海洋，丝毫不知道何为退却，势如破竹！

　　“好毅力！好魄力！好战力！”凶灵眼露赞许之色，的确，敢和通玄这等强者对碰的神藏境的武者怕是没有，即便是炁神五重天的强者也不敢！因为通玄境的强者被称为上位者，乃是修炼的一个大分水岭，只有晋入通玄境，才能感悟天地之间的变化，领悟天道！

　　“不过，这一切在境界面前，什么都不是！现在我就让你知道通玄境强者的可怕！大利益神通，大挪移神通，大爆炸神通，大压迫神通，大造化神通！给我杀！”凶灵仰天长啸，自行引爆了周遭的所有灵气，不计后果的涌入自己的身体，接连施展神通，五大神通，足以撼天碎地，即便是通玄境的强者也未必敢硬接！

　　圆柱上的光芒仿佛能击碎苍穹，如直耸云霄的光柱一般，轰隆隆压了下来，凝成一个巨大的光刃，这光刃长数里，宽四五米，贯穿了整个空间，不给叶枫一丁点躲避的空间！

　　“哈哈，就是神魔五重天的绝世强者我都敢对抗，何况你一个小小的通玄境！我有何不敢！大挪移神通，大利益神通，大吞噬神通！给我吞！吞！”叶枫已经疯狂，热血沸腾，他清楚，凶灵即便有通玄境的境界，但却没有通玄境的实力，在历经爆炸之后，他最多能发挥出炁神二重天的实力！

　　哧！

　　叶枫的黑发舞动，衣衫崩碎，露出黑洞洞的战甲，乌光闪动，像是一轮黑太阳一般，左手刀，右手剑，刀芒剑气仿若惊鸿，喷射出来的气息近一米，其上的杀气足足是那光刃的一倍！

　　轮动刀剑，一下子斩破压下来的光刃，和他的神通一起，割裂开来！

　　轰隆隆！

　　能量崩溃的声音如万座山峰爆炸轰塌一般，让人心灵震撼，耳中更是嗡嗡直响，差点就要震碎了，整个空间剧烈摇动，仿佛真的崩碎了。

　　可想而知，叶枫的杀意到了何种境地！

　　刀剑并举，两道凌厉的杀气集中到一起，一剑劈空，他那种澎湃的战意，遇强则强，毫无畏惧，即便是死亡，也要站着死！

　　被斩碎的光刃，千万道能量狂流倒转，疯狂肆虐着整个空间，猛然再次汇聚到一起，狂暴汹涌，凝立在半空的凶灵仿佛一尊神祗，手持开天辟地的圆柱，疯狂舞动，光芒刺目，其上传来阵阵令人心悸的能量波动！

　　“哈哈，你以为这样就结束了吗？叶枫，我知道你战力竟然，但在通玄境强者面前，你什么都不是！大利益神通，大挪移神通，大爆炸神通，大压迫神通，大造化神通！”

　　瞬间，能量浩如烟海，浩荡开来，凶灵手持圆柱，大开大合，空气中的灵气彻底爆炸，被二人急速瓜分，大利益神通被发挥到极致，然而就在这一刹，凶灵怒吼一声，圆柱之上透发着冲天的光芒，四周阴邪之火熊熊燃烧，幽冥之力让整个空间的温度降低到了极致！

　　轰！

　　圆柱凌空劈来，犹如一座巍峨的山岳撞了过来，这一刻，叶枫终于看清了那圆柱的本体，简直是一柄凌厉的巨剑，重剑无锋，大巧不工，虽然无锋无芒，但那种凌厉的杀气，让他知道这圆柱绝对不是一般存在！

　　能量铺天盖地，神通奥义全都宣泄无疑，五大神通犹如五座山峰，轰然压了过来，即便是叶枫也感觉到身体要被撕裂了！

　　“一切都动不了我的本心，我要杀！斩破一切虚幻！战！战！战！”叶枫怒吼咆哮，浑身上下散发着熊熊战意，手持刀剑，逆天而上，大挪移神通展露无遗，光芒冲霄，和灰白色的光刃彻底轰击在一起！

　　锵！

　　震天巨响让人耳鼓发麻，脑袋也感到剧痛无比，灰白色的圆柱光芒和赤红色的刀剑对碰到一起，发出刺耳的金属颤音，仿佛两尊神祗对碰！

　　整片天穹被光芒笼罩，可怕的战意，恢宏的能量将整个空间内的一切尽数碾碎，叶枫身披战甲，在滑行了接近二十里，碰撞到空间的边缘，才勉强止住身形！

　　咄！咄！咄……

　　五道大神通的光华绽放，一同轰在叶枫的身上，他身体内为数不多的精元疯狂流逝，心头浮现一丝缴械投降的念头，同时还有一股巨大的压力袭来！

　　“想凭神通乱我心智，这不可能！我的道心比精钢坚韧，谁也坏不了！就是你有通玄境的境界也不行！给我破！破！破！破！”意识海的焚鼎光芒大放，像是一道金色的太阳，无与争辉，将那加持在身上的神通轰然崩碎！

　　凶灵的脸色一白，体内的本源之力开始松动，影子瞬间变得极为黯淡，似乎就要离世间而去一样，他的目光变得溃散！

　　“不可能，他只有神藏四重天，怎么可能有这么坚定的心智！就是通玄境的强者也未必能击溃大造化神通！我不甘心，我不甘心！”

　　“下辈子再去忏悔吧！你已经没有任何机会了！大吞噬神通，给我吞！吞！吞！吞！”他舌绽如雷，三大漩涡终于凝成一体，在大爆炸之中疯狂吸收这些灵气，包括那凶灵的本源之力！

　　“不，不要，不要……啊！”凶灵在囚禁四万年，凶性几近被磨灭，再加上算计叶枫弄巧成拙，本身修为剧降，即便施展神通，也是依靠整个空间内那些爆炸的灵气，所以在这一刻，表现的惊慌失措！

　　“哈哈，这些都是我的，待我吞噬掉，便能凝出第八火窍！”叶枫长笑，大喜于色，他虽然不能直接吞噬掉这些灵气化为修为，但这些灵气还有凶灵的本源之力对火窍来说，都是大补药，若非如此，叶枫早就精元消失一空，被凶灵吞噬掉了！

　　“不，你放过我，我给你珈蓝之心！我还有五种神通，都可以给你，你放过我！”凶灵张皇失措，他已经发现自己的本源之力急剧减少，他赫然发现叶枫的大吞噬神通和大利益神通搅在一起，爆发出极强的吞噬能力！



第一百四十七章 第八火窍

　　“哈哈，即便你不说，我也可以知道！大吞噬神通不仅吞噬你的修为，还能吞噬你的记忆！”叶枫狂笑手上的动作丝毫不减，凶灵仿佛被什么东西粘住了一般，一动不动。

　　“做梦！你杀了我就什么都得不到！哈哈，就算我死了又如何，我会化为厉灵，看着你因为这大吞噬神通自爆，痛苦的一幕，哈哈，等着吧，叶枫，你不会有好下场的！”凶灵歇斯里地，虚弱的身影开始亮起来！

　　“爆炸？你真是妄想？凭你敢算计我，光是这一点，你就该灰飞烟灭！”叶枫屈指一弹，整个吞噬漩涡瞬间暴涨近十倍，将整个凶灵笼罩！

　　体内的七大火窍能量喷涌，这凶灵修炼了近五万年，他的本源之力足足五十丝，这股能量堪称恐怖，这可是一个通玄境强者的精华！

　　第八火窍的雏形凝成，火珠明显胀大了几分，其上赤红色的光芒缭绕，晶莹剔透，显然能量暴涨了一截，而空气中的灵气疯狂涌入，转化成精元，流入他的体内。

　　在精元的催动下，第八火窍已经孕育而成，让叶枫惊讶的是，这第八火窍竟然在天道之上，点在正中心！

　　叮！

　　一声轻响，七大火窍内的火系能量疯狂涌入第八火窍，令人震惊的是，七大火窍总能量合竟然填不满一个第八火窍！

　　“啊！就算我灰飞烟灭，也绝对不会让你得到珈蓝之心！”凶灵露出一抹绝望的神色，旋狰狞起来，狂吼道：“爆，珈蓝之心给我爆！”

　　一个棕色的如心形的物体从大殿之下疾驰而来，被凶灵摄入手中！

　　“真是痴心妄想！灭神手！”叶枫冷笑一声，一只金红交接的灭天大手凝成，轰然落下，就要将那凶灵扇飞，同时摄入珈蓝之心！

　　“叶枫，给我去死！同归于尽吧！”凶灵感觉到叶枫对他控制一松，趁机施展大爆炸神通，灰白色的光芒摧古拉朽，穿破了层层空间，朝着叶枫轰击而来！

　　“我看你这五万年的寿命全都活狗身上去了，也罢，既然你不顺从乖乖的让我吞噬，那就将你抽魂炼魄，永世不得超生！大利益神通！”他目光凌厉，在第八火窍将要凝成之时，他赫然感觉到全身上下大变化，尤其是源源不竭的精元，足够他连续催动大神通！

　　“吸！吸！吸！”接连三个吸字，漩涡如鲸吞龙饮一般，无论是周天的灵气，还是欲要爆炸的凶灵，尽皆歇斯里地，疯狂涌入漩涡内，不停的填补第八火窍的不足！

　　“怎么回事？你到底修炼的什么功法？连神通都可以抵挡！”凶灵双目空洞，因为他发现自己的能量急剧减少，尤其是他的本源之力，急速被抽调而去，疾驰到半空的珈蓝之心被叶枫摄入手中，他连最后一点底牌都失去了！

　　“给我凝！”整个空间的能量被席卷一空，疯狂涌入叶枫的体内，他的皮肤涨得通红，经脉膨胀了数倍，几乎涨裂，但是那第八火窍竟然还没有凝成！

　　“天，这第八火窍需要的能量实在太多！凶灵五万年的精元和通天老人遗留下来的灵气，竟然还没有凝成！”叶枫额头坠落一滴滴豆粒大的汗珠，他已经感受到体内汹涌的大力，似乎要将他的身体撑爆了，但第八火窍才凝成三分之二！

　　抓住珈蓝之心，他感到一丝精纯的能量，心念一动：“不管了，先凝成第八火窍再说！”

　　在触碰之下，赫然发现珈蓝之心内部的能量堪比一座宝藏，就是一枚灵丹妙药也无法攀比！

　　一丝天道的印记打入，叶枫疯狂掠取这珈蓝之心内部的能量，最后还剩下一口气的凶灵，看见这一幕，满脸肉痛，珈蓝之心里面的能量是他这四万年的积攒，就是为了待破封而出，吸收恢复修为的宝物！

　　骨骼里传出嗡嗡闷响声，如雷鸣一般，叶枫不禁一喜，他感受到体内澎湃的生命力，那种使不完用不尽的能量在奔涌。

　　伐经洗髓！

　　在凝结第八火窍之时竟然又经历一次伐经洗髓，这一次他的骨骼如钢似铁，比修炼了淬体神通还要恐怖，骨骼如奔雷，内脏如钢铁，便是最好的写照。

　　“哈哈，凶灵没想到你送给我这么多贺礼！原来这珈蓝之心乃是这座宫殿的枢纽，有了它，便等于拥有了宫殿！”叶枫得意的笑着，他已经炼化了珈蓝之心，因为凶灵被封印在圆柱内，根本无法祭炼，是以这个大便宜白白送给了叶枫。

　　“那通天老人绝对不会在这座普通的宫殿上下那么大的功夫吧？这宫殿之下，就是那个被称为地藏宝库的地方吧！哦，不，这地藏宝库已经被冰妃炼化，现在应该叫第三丹房，你说，我说的对吗？”

　　凶灵面如死灰，地藏宝库才是这座宫殿的最大秘密，之所以吸引了无数强者前来，就是因为地藏宝库，也就是冰妃的第三丹房，包括上官清儿和穆紫菁！

　　“叶枫，我愿意为你奴仆，请你饶我一命！”沉默片刻，凶灵匍匐在地，一脸虔诚的道：“我愿意把我所有的宝藏都献给你，我知道进入地藏宝库的方法，那些人进入的地方都不是地藏宝库，只有我才知道真正的入口！”

　　看叶枫默不作声，他继续引诱道：“那通天老人便是从地藏宝库中得了好处，才名震上古，只要我告诉你真正的路径，你也可以进入地藏宝库内，得到那数不尽的灵丹妙药，无数上古大神通都有，就是那些失传的功法，还有神器，地藏宝库里都有！”

　　“你又如何知晓？”

　　感受到叶枫有些意动，赶紧道：“我吞噬了看守宝库的家伙，从他那里得知！只要你肯放过我，我便真心臣服于你，外面还有十五头凶灵，都是炁神境的强者，只要你点头，所有的一切都将属于你，我亲爱的主人！”

　　咄！

　　一声轻颤，珈蓝之心里面的能量被疯狂抽调而出，体内的第八火窍能量暴涨，叶枫只感觉全身上下充满了无尽的能量，就是星辰碧焰也比之前狂飙了一截！玄魔鬼火也近乎要晋级！

　　“第八火窍！这第八火窍内蕴含的能量竟然堪比一个炁神境强者的能量！真是可怕！”叶枫心中狂喜，他清晰的感受到宝体的凝实，精元的暴涨，他的天道闪烁着灿灿的光辉，大能之心成功植入天道内，汲取里面的能量，生出第三片嫩叶！

　　他清晰的看到寿命在增长！

　　一百五十年！

　　二百年！

　　二百五十年！

　　三百年！！！！

　　最终在三百年的时候才停止，叶枫瞪大了眼睛，普通人的寿命仅有七十年，而武者的生命则有一百五十年！只有晋入十方之境，寿命才能够增长，没想到他仅有神藏四重天，寿命竟然暴涨到三百年，堪比十方境强者的寿命！

　　内视之下，神藏五重天的境界开始松动，他能够感受到，自己再次突破，距离五重天仅有一步之遥，甚至可能马上就要晋入！

　　“大丰收！果然的大丰收！只要在得到五大神通，这一次的收获实在太大！”叶枫狂喜，这时目光看向凶灵，若有所思的点点头：“看来你真的知道很多。”

　　“当然，这个宫殿的所有我都知道！”凶灵也感受到叶枫有一丝不寻常，但此刻他为阶下囚，见叶枫点头，也慌忙不及的附和道。

　　“那好，我就满足你的念头！”叶枫点头，指尖一指，一道磅礴的能量奔涌，轻而易举的笼罩住凶灵，这一刻，凶灵卓然变色，怒吼道：“叶枫，你竟然敢骗我！难道不想知道珈蓝之心的秘密？还有五大神通？”

　　“哈哈，你以为我会相信你这头凶灵？你说的那些我自有办法！方才我不过趁你阿谀奉承的时候，凝成第八火窍，同时施展吞噬神通！哈哈，没想到你真的会相信！”叶枫指尖舞动，大吞噬神通随手打出，一道道光芒射入凶灵的脑袋！

　　“啊！叶枫，你不得好死！你这个丧心病狂的混蛋……”凶灵发出最后的怒吼，随即他的身体就像是一团烟火一样，啪的一声熄灭。

　　而叶枫的手里，则出现一本以气凝成的书册，里面就是凶灵的记忆！

　　他的目光看向那根伫立的圆柱，重剑无锋，大巧不工，便是这柄凌厉的战剑真实写照，叶枫抓入手中，喃喃自语道：“这战剑上的杀气浑然天成，难道这就是传说上古神祗祭炼的战剑！传闻天地间战剑有四十九柄，正合天道之数！”

　　叮！

　　整个禁制应声而碎，随之叶枫走了出来，他的脸上洋溢着兴奋的笑容，这圆柱共有十六根，也就是说共有十六柄战剑！

　　嗡！

　　一声金属碰撞的声音传入耳际，映入眼帘的竟然是上官清儿被击飞的画面！叶枫神色一冷，手中的战剑杀气凌云，轰然出手！



第一百四十八章 三皇子

　　剩余上官清儿单身一人凝立在大殿内，那十五头凶灵已经接到讯息，待老大破封之时，就是吞噬叶枫之际，而外面这个女子便给他们吞噬，恢复修为！

　　然而就在叶枫进入不久，整个空间开始剧烈震动，上官清儿脸色一变，就欲进入帮叶枫的忙，见状那十五头凶灵心花怒放，怎么可能放任她进去破坏老大的好事。

　　是以双方兵戎相见，才有方才的一幕！

　　“凶灵，待我同伴归来，必定会让你们求生不得求死不能！”上官清儿怒道，她修炼的天澜经和凶灵相克，再者这十五根圆柱，如十五柄战剑一般，凌厉强大，使得上官清儿渐渐落入下风，不过，十五头凶灵想要灭杀她也有一定的难度！

　　“他？哈哈，我实话告诉你吧，那个小子已经被我老大炼化！凭他一个神藏三重天的武者还可能活着出来？哈哈哈，这是我这辈子听到最好玩的笑话！”凶灵老二狂笑着，然而就在这时，一个阴寒的声音响起。

　　“是吗？莫非你们老大有三头六臂？能把我吞噬？”

　　“什么人？啊！你怎么可能活着出来！”凶灵老二吓了一跳，大惊失色的盯着叶枫，看着他手上拿着的战剑，顿时明白了。

　　“嘿，你们的胆子倒是够大，竟然胆敢欺辱我的朋友！死吧！”抬手之间，神通奥义被他施展出来，大吞噬神通爆发，就连战剑的禁制都无从捉摸！

　　唰！唰！唰！

　　在上官清儿震惊的目光中，瞬间就消灭了五头凶灵，他们竟然连一丝惨叫的机会都没有！

　　“怎么可能？你到底修成了什么可怕的神通？不，你只有神藏境，不可能有那么多精元可以消耗！”凶灵老二不停后靠，他终于发现了叶枫的可怕。

　　“聒噪！”舌绽春雷，整个大殿随之一颤，又是三头凶灵被吞噬，接二连三，大殿之内就剩下一柄战剑站立，其他十五柄战剑已经被叶枫摄入手中。

　　“求求你放过我！饶我一命，我愿意为奴仆！”凶灵老二匍匐在地上，在没有一丝嚣张之气，反而周身都在战栗，仿若的眼前不是一个人，是一个神祗！

　　上官清儿瞪大了眼睛，方才在她面前不可一世的凶灵老二竟然匍匐在地，不敢有一丝反抗，这叶枫到底强大到何种境地，难道我们之间的差距彻底拉开了吗？

　　她心中心念万千，一时间突然有种沮丧之意。

　　“仙子不必介怀，叶某不过修炼了大吞噬神通，正是这些凶灵的克星，所以才如此怕我！”叶枫出言解释道，上官清儿的眼前赫然一亮，方才的沮丧顿时消失不见，转而躬身谢道：“多谢叶兄及时提醒，否则清儿作茧自缚，永远也无法再进一步，多谢！”

　　“呵呵，现在还是救穆姑娘重要，我已经掌握了珈蓝之心，现在就走！”那凶灵老二目光顿时黯淡起来，最后一丝希望泯灭，老大果然死在他手。

　　“你活在这世上也没有什么意义，还是去效忠你的老大去吧！”

　　咄！

　　一声轻响，宫殿随之一颤，第十六柄战剑被叶枫摄入手中，那凶灵老二被他抽离吞噬，此刻的叶枫，浑身上下精元涌动，仿佛马上就要破入神藏五重天！

　　地窟中，一个绝代女子躺在石床上，三千白丝摊起，白衣上血迹斑斑，显然身负重伤，最重要的是，她的寿元无多，几近油尽灯枯！

　　美丽的面容依旧维持着往昔的美貌，不过却失去了几分神采，多了几丝黯然，勉强支撑自己的身体起来，随即剧烈的咳嗽起来，脸色露出痛苦之色。

　　“师姐，你一定已经安全了，紫菁不能和你一起长生了，师姐你要好好的修炼下去，完成我们的梦想……”她喃喃自语道，眼角已经留下晶莹的泪珠。

　　不错，她正是穆紫菁，在最后关头，服下疯爆丹，以寿元为代价，为上官清儿抵挡住惊天一击，同时强行施展小挪移神通，将上官清儿送出这片天地！

　　然而她以为必死的时候，天地出现异象，地藏宝库似乎被人强行开启，隐族强者在匆匆给她致命一击之后，便急于进入地藏宝库，没想到穆紫菁气运不绝，竟然没死。

　　这时一个自称是三皇子的男子路过，打算纳她为第一百九十九个小妾，并且帮助她为其疗伤，作为天澜圣地的天之骄女，怎么可能屈服，是以被三皇子强行带入此地，出奇的是这三皇子并没有用强，反而把她囚禁起来，等待她回心转意！

　　叶枫操控珈蓝之心，进入了地窟世界，映入眼前却是无穷无尽的山脉，而那传说中的地藏宝库，也就是第三丹房，便隐藏在群山之中！

　　“叶枫，这是我天澜圣地的通灵符，我们姐妹二人一人一个，但凡在一个空间之内，便能有所感应，你看，上面还有我师妹的气息，太好了！她一定还活着，我们快点去救她！”上官清儿摸出一个菱形的紫符，灌入精元，其上光芒缭绕，微微颤抖，赫然发现穆紫菁还有气息，并没有灭绝！

　　“好，快走！”

　　欲要自行灭绝生机的穆紫菁突然感到一丝不妥，腰间的紫符亮起，顿时大喜于色，旋即又担忧起来，喃喃道：“师姐，你不应该再回来的！”

　　就在穆紫菁所居隔壁山洞，做着两个青年男子，其中一个锦衣玉带，身着紫色龙袍，气质非凡，一股君临天下的气息浑然天成，而另一个浑身上下透发着阴寒的气息，隐藏在漆黑衣服下面，则是一张阴邪的脸，嘴角噙着一抹诡异的笑容，看起来显得森然。

　　“三皇子，那岁寒七友已经抢先一步前往，而且地藏宝库里已经有莫名人物进入，我们如果还等下去，将一无所得！你也知道，这地藏宝库更是被上古冰妃祭炼，筑造成第三丹房，里面定然有着数不清的宝物！”那个邪魅男子样子十分焦急。

　　“冯兄，我皇族长辈已经算定，地藏宝库还未到开启之时，他们现在所做之事都是徒劳，冯兄，我皇族的占卜术想你也有所耳闻，地藏宝库岂是那般容易得到？届时定然有魔星来搅局，就是岁寒七友又如何？他们想凭着地藏宝库内的宝物振兴隐族，做梦吧！”这三皇子双目如电，满脸倨傲，不过抬手之间有着若有若无的精元流动，显然已到了极高的境界。

　　“占卜术？看来天珠帝国对这次地藏宝库十分重视，竟然耗费人力物力，施展占卜术！”不错，眼前这三皇子，便是天珠帝国的三皇子，也就是朱厚勋的三哥！

　　这占卜术，则是一门大法术，能够探查天机，洞悉未来，能量极大，不过有盈就有亏，每一次施展占卜术，都要耗费大量的极品丹药，还有通玄境强者的千年寿命，可谓是消耗极大，尤其是千年寿命，要知道越是修为极高的强者，越是珍惜自己的寿命，生怕寿元到了，而境界没到，油尽灯枯，老垂而死！

　　“那是当然，我皇族长辈还将永恒神沙，这件高阶神器！暂时为我所用，为的就是这地藏宝库！”三皇子一晃，手上浮现一颗晶莹剔透的沙粒，其上散发出来的气息巍峨如高山，令人敬仰，即便是这“冯兄”炁神二重天的强者，也不禁一颤，心内生出一股由衷的敬意。

　　“怎么？这神器还有品阶之说？”称为冯兄的男子有些诧异，似乎并没有听说过这种说法。

　　三皇子一翻手，永恒神沙消失在手中，道：“那是自然，只有到了神器这层次，才有具体的等级划分，分为低，中，高三个层次，再之上便是古神器了！”

　　“既然如此说，那便是我杞人忧天了。”他若有所思的点点头，邪魅的脸上也露出一抹笑容。

　　“不错，现在我们不如该想想怎么降服那位穆美人，留着她不吃，本皇子就是要用她钓来她的师姐，天澜仙子，乾干大洲有数的美人，在大陆上也是有名的大美女，上官清儿！哈哈！”这三皇子满是玩世不恭的笑容，一脸淫邪之色。

　　“你确定穆姑娘在就在这里？”在无尽的山脉之中，叶枫和上官清儿极快的穿梭，本能的，已经感受到两股强大的气息，两个炁神二重天的强者！

　　叶枫舔舔嘴唇，他如今的战力勉强可以和炁神一重天的强者周旋，要知道，修炼路上，越是后面的境界，越是难修炼，同样战力也是以几何倍上升，不能以凡理度之，也就是说，叶枫的战力即便再强大，他毕竟还是神藏境，很难和炁神以上境界的武者媲美！

　　“哈哈，说曹操曹操便到，看来这天澜仙子果然姐妹情深！”三皇子的脸上闪过一抹阴谋得逞的笑容，旋即眼中露出淫邪之色：“如果我能够收服这天澜仙子，取得她的原阴，修为必定能再进一步，直逼大皇子！”

　　“反正她已经来了，还能跑得掉吗？只不过她身边怎么多出一个男子，不是说天澜仙子对男子从不辞以颜色，怎么会和一个莫名男子走得那么亲密？而且那男子身上的波动似乎并不平常！看来她请来的帮手！”成为冯兄的男子皱起眉头。

　　“哼，一个贱人！帮手，神藏三重天的帮手？哈哈，是个跟班还差不多！就是给本皇子，本皇子还觉得掉身价呢！”



第一百四十九章 永恒神沙

　　“不好！这二人一个是天珠帝国三皇子朱厚均，另一个是峰月堡年青一代第一人冯岳华！这朱厚均被称为乾干第一王，那冯岳华则是第二王，传说这二人修为不相上下，都是绝顶高手！”上官清儿一声惊呼，没想到两大年轻高手汇聚到一起。

　　“不怕，你能确定穆姑娘就在此地？”叶枫的脸上没有丝毫畏惧之色，看着上官清儿点头，带着她朝着那座山洞昂然走了过去。

　　“哟，天澜仙子大驾光临，真是有失远迎！”三皇子和冯岳华也迎接而来，他们的脸上挂着一丝阴邪之意。

　　“穆姑娘是否在你手上？”叶枫眸中冷光闪烁，三皇子二人的目光让他感觉极不舒服，甚至有种将二人抽魂炼魄的冲动！

　　他暗自留意这三皇子，从他的身上感受到一股不同寻常的气息，那股气息似乎被神甲还要强大！

　　“难道是神器？而且品级我的神甲级别还要高？”他眼中微芒一闪。

　　“哼，给我拿下！”三皇子冷喝道，旋即三条人影从后面窜出来，三名白衣飘飘的女子凝立虚空，手持长剑，眸放冷光，在和叶枫目光对碰的刹那，轰然出手！

　　“什么？”叶枫似乎没有听清楚，眉头皱起。

　　“滚开！”那三名女子同时冷喝，气势浑然天成，通天贯地，杀机闪烁。

　　“不但三皇子嚣张，连他的婢女也嚣张之极！”叶枫干笑两声，随即脸色一变，怒声道：“那就让我看看，你们到底有多少斤两！”

　　“寒女，给我扔下山崖！”三皇子再次开口，那三个女子毫不迟疑，整个空间充满了冰冷凛冽的气息，三柄长剑轰然出手，朝着他的眉心刺来！

　　这剑招，显然是杀招，绝对不是扔下山崖那么简单，地上留下一连串的幻影，三柄长剑从三个方向杀来，封锁住叶枫所有退路，一击必杀。

　　“十方五重天？三才剑阵，嘿，没想到竟然爆发出炁神一重天的力量！”叶枫心思一动，血杀魔刀和戮仙剑已经入手，澎湃的杀意足有一米长。

　　噗！噗！噗！

　　接连三声，叶枫的脚步虚幻，轻而易举破去这三才剑阵，同时刀剑相击，刀芒剑气冲破云霄，成为寒女的三人还来不及变幻剑招，便被一口长刀狠狠的破开防御！

　　啊！

　　三女同时惊呼，她们从来没见过这等诡异的步伐，下一刻只感觉到一股毁天灭地的能量，直接轰击她们的身体，那股澎湃的杀意，势无可挡，整个空间顿时被杀机肆虐，狂风四起！

　　“砰”的一声，三女狠狠坠地，鲜血从胸前汩汩流淌，目光也涣散起来！

　　一击致命！

　　即便是三皇子，冯岳华这等炁神二重天的强者，也倒吸一口冷气，辣手摧花，抬手之间，便斩杀三名十方五重天的强者，这人真的是神藏四重天吗？眼前这男子实在太恐怖了，尤其是那股杀气，简直整个天地被灰蒙蒙的杀气笼罩，他们处在暴风的中心，风刃肆虐他们的衣衫，让他们感觉极不舒服！

　　“你的确不错！但是，你终究还是会陨落此地！”三皇子重整衣衫，恢复平常倨傲的模样，转而对上官清儿道：“上官仙子如果识趣，倒是可以留下来，替你的朋友洗脱罪行！”

　　三皇子眸中冷光大放，虽然叶枫表现出一往无前的强大战力，但在两个炁神二重天强者还是不够看，而且他已经决定纳穆紫菁为第一百九十九个小妾，上官清儿则是第二百个！

　　“朱厚均，你以为你吞服了星眸圣药，便天下无敌了吗？到底谁给你的胆子，敢囚禁我师妹当真是找死！想让我留下来，当真是天大的笑话！就算你跪下求我，我也不可能放过你！”上官清儿嘴角冷笑，威胁？她从来不怕！

　　“好，好，好！”朱厚均连连说了三个好字，气势陡然一变，浑身上下的精元凝成一个团，聚音成线，三个字近乎吼出来。

　　震得叶枫二人耳膜剧痛，这音吼功震得山岳颤抖，可见三皇子修为的恐怖。这时只见三皇子手中浮现一颗沙粒，天地开始巨变，苍穹闷雷阵阵，上官清儿脸色急变，惊呼出声：“高阶神器，永恒神沙！看来天珠帝国对这次取宝极为看重啊，竟然将镇国宝器借与你使用！”

　　看出叶枫的迷惑之色，顿时解释这神器的划分，叶枫顿时豁然开朗。

　　“哈哈，你们现在才知道！我天珠帝国对地藏宝库志在必得！永恒神沙便是我仰仗之物，在这高阶神器面前，一切都是虚妄，没有人能逃脱得了它的诛杀！孽畜，贱人，给我去死吧！”

　　三皇子身体一震，永恒神沙化成一道气流，随后凝固成一个领域，其上蕴含着法则的气息，比当初秦小月施展的领域还要可怕得多！咄的一声轻响，整个空间开始颤抖，然而这一刻，时间竟然微微停滞，叶枫根本来不及反抗，便被永恒神沙罩下！

　　领域的气息急速渗入叶枫的身体，经脉，骨骼，丹田，甚至火窍之中，没有一丝纰漏，就连他的意识海，也被淹没！

　　“这领域乃是永恒领域，是永恒神沙最犀利的攻击，无人可逃！本皇子要驾驭一切，统治一切，要率领帝国军队，统一大陆！”三皇子狂笑着，转而回头对冯岳华道：“出手，抓住那个贱人！我倒要看看她在床上是不是真的那么清高！”

　　上官清儿冷哼一声，她迟迟没有突破十方五重天，可不是说她实力未到，而是她打算在冲击炁神境的同时，一举晋入炁神二重天，甚至二重天的巅峰！

　　面对冯岳华这位峰月堡大公子，她没有丝毫畏惧，二者实力在伯仲之间，她反而担心叶枫，那永恒神沙的大名响彻整个乾坤大陆，便是其他大洲的强者，在听闻永恒神沙的大名时，也要倒吸一口冷气！

　　永恒神沙在上古乃是一件可怕的古神器！不过，却在上古大战之中损耗，品质大降，器灵灭亡，跌落到神器，被朱家人得到，几万年以来，他们一直致力于修复这件古神器，虽然没有完全成功，但也将它恢复到高阶神器。

　　“不好！你竟然要利用永恒领域炸开我的生命力，宣泄掉我的寿元，真是狠毒啊！如果让你成功，我必定会油尽灯枯，别说抵抗这永恒神沙，便是能否度过下一刻都不知道！幸好我修成天道，能够沟通自然，危难来之前有所感应！”叶枫怒吼着，但此刻他的情况也不容乐观。

　　“哈哈，现在才刚刚开始！别看你战力通天，但在永恒神沙上面，你没有一丝生还的余地！清儿美人，你还是授首就擒吧，待我磨灭了这个小子，下一个就轮到你！倒是你那美妙的容颜，啧啧……变成老太婆就没人喜欢了！”三皇子得意的大笑。

　　叶枫感觉自己的所有精元，火窍内精纯的能量，意识海，还有生命力，甚至自己的感悟和天道，都快要被磨尽了。

　　危急关头，他依旧集中精神，苦苦支撑，但是，却没有丝毫用处！

　　永恒神沙实在太恐怖了，超越了他以往的见识，这是他所见到的最可怕的神器，能够刻印空间，时间，并且自行施展神通，实在太可怕了！

　　但是，就在危急时刻，他胸口内又浮现一丝清凉的感觉，一点点细微的光芒流入周身，居然把领域的气息阻隔在外，并且疯狂修补叶枫的精元，生命力。

　　源灵珠！

　　与此同时，一团团光华绽放，汲取永恒神沙里面的能量，他依稀看到源灵珠胀大起来，而内部竟然孕育出微波，清明的水珠在里面荡漾开来！

　　“乖乖，这源灵珠要比这个永恒神沙等级还要高！每次源灵珠能够护主，都是阻隔，我却没料到它竟然能够主动吸收，咦？源灵珠内怎么出现一些水滴？那水滴到底是什么东西？”叶枫心念一动，旋即兴奋起来，他看看得意洋洋的三皇子，嘴角浮现一丝冷笑：跟我斗，必定让你赔了夫人又折兵！

　　叶枫心念一动，源灵珠内部凝成的水珠竟然摄入嘴里，入口的刹那，芳香迷人，叶枫有种一步登天的感觉，身上的伤势刹那间恢复如初，尤其是经脉内的精元，在这一刻，瞬间变得充盈，而且修为似乎开始精进！

　　“天，这水滴堪称神水，眨眼间便恢复精元，只要有水滴在手，鬼神不留，无论是什么神通，皆可施展！咦？这源灵珠内又结出水珠了，看来只要有能量支撑，便可以源源不竭的提供这种神水，这神水就叫源灵神水吧！”叶枫心中狂喜，他已经感受到，神藏五重天马上就要冲上去！

　　“什么？怎么回事？永恒神沙里面的能量怎么在疯狂减少！居然被吸走了？到底是什么东西，能够吸收高阶神器的能量！难道是叶枫搞的鬼？不可能，他只是一个神藏四重天的菜鸟，怎么可能有这等本事！不可能，这神沙乃是我皇族耗尽万年的力量才使其晋升高阶神器，怎么能让人平白无故吸走！”



第一百五十章 宝贝归我了

　　三皇子脸色巨变，永恒神沙可是天珠帝国的镇国之宝，如果有一丝损耗，他这皇子的地位都保不住了，同时更让他震惊的是，叶枫体内有一股毁灭性的能量酝酿着，仿佛是一件极为可怕的神器！

　　“怎么了？三皇子，速速解决这个小子，迟则生变！”冯岳华和上官清儿打得难解难分，出乎意料的是，上官清儿竟然稳占上风，不漏一丝败迹！

　　“古神器？！不可能！上古大战之后，世间已经没有古神器存在了！一旦有古神器出世，必将引起异象，这是绝对不允许的！那是什么？能够吞噬掉永恒神沙的能量！”

　　“不错，我这宝贝就是古神器！如果你凭空杀来，也许会让我有所忌讳，但是利用这宝贝击杀我，你已经没有任何机会了！这颗永恒神沙我也笑纳了！”叶枫长笑出口，他的声音如春雷震耳，可怕的精元能量充斥周围，将他包裹住。

　　他的身体在灵源神水的洗涤下，正在急速蜕变，第八火窍已经彻底凝成形状，在十分浓郁的精元推动下，八大火窍融为一体，正在为第九火窍的凝练打下基础！

　　而永恒神沙由刚开始的挣扎，到现在已经彻底蔫了下去，任由源灵珠抽调能量，在源灵珠引动之下，叶枫打算在永恒神沙内印下自己的印记，使其彻底成为自己的囊中之物！

　　咄！

　　一声轻响，叶枫的嘴角溢出一丝鲜血，叶枫大惊失色，这永恒神沙的主人竟然是一个神魔五重天的绝世强者，仅仅一丝神念，就差点碾碎了叶枫的意识海！

　　“不！给我定！定！定！到我手的宝贝，就属于我！”叶枫歇斯里地，调动八阵图，古神盾，血杀魔刀和戮仙剑，还有源灵珠，一同将其镇压，压在焚鼎之下，以意识海内精纯的能量浇灌，洗涤下那抹可怕的精神烙印！

　　“不能再让他这么下去了，一旦永恒神沙真的收取，我这皇子的地位都保不住不说，恐怕父皇都会立刻将我斩立决！幸好他没有借机突破，一旦他吞噬掉永恒神沙，天知道他的修为回到何种恐怖的境地，不行，不能任由他在我眼皮下夺走永恒神沙！”

　　三皇子的脸色变得极为难看，从叶枫的眼睛里他已经看出对方的想法，没有想到，这次不但没有抢来天澜仙子，反而镇国之宝差点被对方炼化！

　　最重要的是，现在距离地藏宝库仅有一步，如果再被对方得到，后果将不堪设想，一念至此，他心中更加坚定，趁他羽翼未丰，现在必须斩杀他！

　　“现在就送你上路！龙破天下！”双手一幻，竟然浮现一柄血色长枪，枪身如柔水一般晶莹剔透，枪尖处则点钢成金，血色的光芒缠绕在枪尖上，气势震天碎地，扫破苍穹！

　　叶枫只感觉一头百丈的血色巨龙生生压来，吐息之气恢宏而又强大，仿佛要将叶枫彻底炼化，三皇子的脚下踏着一座玉台，源源不绝的能量喷涌，欲要落下的血芒一变，竟然化成一个血色空间，把叶枫锁在其中！

　　“好宝贝！这枪当真是个好宝贝，还有他脚下的玉台，都散发着神器的气息，天，天珠帝国果然家大业大，竟然存在着这么多神器！”叶枫感慨着，此刻血芒长枪已经罩下。

　　“杀死我？你们镇国之宝都不能奈我何，反而被我收取了，难道你以为一件破神器就能杀死我？真是个笑话，现在就让你见识见识你们镇国神器的真正作用！”叶枫冷笑一声，他下意识的喝了一口源灵神水，周身的精元疯狂暴涨！

　　“大压迫神通！大爆炸神通！大利益神通！大吞噬神通！领域神通！”叶枫接连打出四大神通，在然而在打出吞噬神通之后，竟然还没有停下，突然一张手，竟然张出自己的领域！

　　“咦？神通？天，你竟然能够施展神通！”三皇子大惊失色，他被老祖宗改善了体质，才勉强能够施展一种神通，但是没想到叶枫竟然一口气施展出五大神通！

　　“就算你施展又如何？也逃脱不了一死！灵泉神矛，给我杀！神玉台，给我镇压！”三皇子歇斯里地，气得脸色发白，他心中嫉妒万分，一个仅有神藏四重天的武者便能够施展神通，这该是多么逆天的事情！

　　在叶枫身上，自诩为天才的三皇子，有种深深的挫败感，甚至感觉天空都被叶枫的光芒遮挡，这个叶枫，实在太逆天了！

　　轰隆隆！

　　灵泉神矛的血光，神玉台的佛光，和叶枫的血杀魔刀，戮仙剑交织到一起，精元，能量还有神通都汇聚到一起，巨响此起彼伏！

　　叶枫现在虽然没有晋入十方境，但是他手持源灵神水，可以无休止的施展神通，催动法宝，即便对上炁神二重天的强者，也卓然不惧！

　　锵！

　　眨眼间，叶枫便被能量淹没了，整个山脉不停颤动，灵泉神矛凝成的血色炼狱，神玉台散发出来的金光灿灿的佛光，完全将叶枫吞噬掉！

　　手持一柄战剑，正要杀过来的三皇子傻眼了，难道叶枫一击之下，便被生生杀死了？

　　“大吞噬神通！给他吞！吞！吞！吞！吞！吞！吞！”

　　不过，还来不及多想，只听一声怒吼，一连七个“吞”字，响彻寰宇，一轮乌黑的太阳冉冉升起，一刀一剑，交相辉映，乌黑的神甲护住他的身体，那滂湃的能量疯狂锐减，正在如疯了一般，涌入叶枫的身体！

　　“怎么可能？！”三皇子大惊失色，手中持有的战剑差点掉在地上，旋即明白过来，惊诧道：“大吞噬神通？不，你竟然一同施展两门神通！？你才刚刚得到永恒神沙不过十分钟，怎么可能能够领悟上面的道！施展出领域神通！”

　　不错，在二者交击的刹那，叶枫施展出领域神通、大吞噬神通两大神通，操控一丝空间，时间之力！别看仅仅有一丝，一旦一个武者能够领悟一丝时间，或者空间的力量，将进入通玄，上位者之境！

　　“哼，这又如何！即便是领悟，也不可能操纵！现在才刚刚是序幕，我就不相信，你一个神藏境的强者便真的有如此强大战力！现在就让你随着神通一起灭亡吧！大毁灭神通！”

　　轰！轰！轰！

　　灵泉神矛凝成的血色炼狱轰然爆炸，那神玉台上的佛光笼罩，源源不竭的能量喷涌，把叶枫整个身躯罩住，而三皇子手持战剑已经杀来，一股他滔天的能量喷涌起来，此地仿佛成为一方炼狱！

　　然而让三皇子震惊的是，这股滔天的能量竟然奇异的打了一个旋，飞速流入叶枫的体内！

　　“什么？这是大吞噬神通？哈哈，小子，你当真是找死，竟然修炼这种损人不利己的神通！还敢连续施展！”三皇子狂笑着，好像马上就看到叶枫身体炸开的一幕！

　　“大利益神通，给我剥夺！”源灵珠凝结在他的头上，一股威严的气势形成，凝立在漩涡内，他没有一丝恍惚，反而异常清明，手中的刀剑和灵泉神矛，神玉台发出嗡嗡金属交击的颤音！

　　这疯狂涌入体内的能量，并没有流入经脉之中，反而源源不断的奔入意识海，藏于永恒神沙的那丝神念，被源源不绝的能量镇压，和源灵珠一起对其展开轰杀，原本已经蔫了的永恒神沙也开始变得充盈起来，随之那丝神念变得越来越暗淡！

　　就在三皇子发动雷霆一击的瞬间，神念轰然炸裂！

　　“哈哈！这永恒神沙从今天起便属于我了！”叶枫狂喜，焚鼎内一丝印记涌入永恒神沙之内，咄的一声，神沙认主！

　　三皇子的脸色急变，他清晰的感觉到自己的精元在飞速流逝，他在发出大毁灭神通之后，身体变得虚弱无比，要不是腰间的玉佩守护，他早就被这股可怕的能量吞噬！

　　然而此刻，大利益神通打在他的身上，三皇子的脸色巨变，这种损人利己的能量实在太可怕了，猛地吃了一颗丹药，浑身上下的精元再次变得雄浑起来，不禁怒吼出声：“大毁灭神通，给我爆！爆！”

　　不过，很快就让三皇子失望了，这大利益神通根本无法抹去，不停的抽调着他体内的能量！此消彼长，灌入叶枫体内的能量越来越多，他本以为叶枫在吞噬掉如此强大的能量之后，定然会爆体而亡，却让他更加失望了。

　　这叶枫不但没有爆体而亡，反而双目炯炯，浑身上下的精元变得更加凝练！

　　“好，好！哈哈，三皇子，我不得不谢谢你，如果你不爆发出这股可怕的能量，我不可能彻底炼化永恒神沙！你这灵泉神矛和神玉台也是好东西，我就笑纳了！”

　　话音未落，一丝领域的力量打出，永恒神沙从意识海内浮现而出，正要再次凝成炼狱的灵泉神矛开始颤抖起来，神玉台先是挣扎一下，旋即温顺的匍匐在地！

　　“怎么可能！联系，我和宝物的联系！怎么可能，竟然被你斩断了！”三皇子大惊失色！

　　“哈哈，不仅永恒神沙，灵泉神矛，神玉台，便是你腰间的那件玉佩，现在也归我了！”叶枫长笑一声，身形消失在原地。

　　啵！

　　那玉佩被叶枫点中，高高飞起，竟然脱离了三皇子的腰间，朝着叶枫飞了过去！



第一百五十一章 第三丹房

　　“怎么可能！这傲世龙佩乃是我父皇亲手给我，怎么可能被你凭空摄走？给我回来！”三皇子怒火中烧，即便是正在战斗的冯岳华也傻眼了，大吞噬神通和领域神通交织，竟然能够摄取对手的宝物！

　　叶枫一张手，五道神光绽放，大吞噬神通和领域神通同时绽放，直接把傲世龙佩抓走！

　　“噗！”三皇子的气息被生生震开，不禁倒退几步栽倒在地，口吐鲜血。

　　“哼，冯岳华，竟然还敢苦苦纠缠，当真是在找死！”此刻的叶枫，浑身上下精元凝练，一股神秘的气息透发而出，虽然仅有神藏四重天的修为，却让人感到一丝深不可测。

　　咄！

　　大利益神通施展而出，冯岳华脸色巨变，只感觉自己的精元飞速流逝，手上的招式一弱，上官清儿驾驭着玉莲，轰的一声，将冯岳华击出老远！

　　“嘿，小子你暂时收取了宝贝，便真的以为天下无敌了吗？不可能！给我破！”冯岳华怒吼一声，身形强行凝固在虚空，手中猛然出现一块蓝田玉，精纯的能量澎湃涌出。

　　“大爆炸神通！给我爆！”

　　“找死！给我熄灭！”叶枫冷喝一声，屈指一弹，一道神光绽放，生生将大爆炸神通熄灭，与此同时，轰的一声，把冯岳华狠狠的击飞出去！

　　砰！

　　冯岳华摔在地上，身体变得虚弱无比，此时二人的脸上露出一抹畏惧，神通，只有通玄境的强者才能施展，以下的武者本身精元稀薄，根本不可能施展神通，然而叶枫竟然随意施展神通，犹如臂使，似乎他的精元比通玄强者还要强大！

　　“小子，你敢杀我？你杀了我，那个姓穆的女人也得死！我已经在她的身上设下禁制，我死，禁制崩碎，她也得为我陪葬！”三皇子的嘴角露出一抹狞笑。

　　“哼，我杀你如屠狗？有何不敢？我曾言，必定屠杀朱家满门！你竟然还敢拿穆姑娘的性命威胁我，当真可笑！”叶枫的声音变得森然起来，魔刀转锋，朝着朱厚均走了过去，他的脚步如魔音，步步催魂！

　　“叶枫？你竟然就是叶枫！好，好，没想到在这里便遇到了你！杀我？好大的口气！”三皇子法宝尽失，但本身修为毕竟是炁神二重天之境，再加上冯岳华，叶枫想要斩杀怕是难度很大！

　　“是吗？那我倒要看看！”叶枫冷笑，他有着源灵神水，可以说他已经立于不败之地，面对朱厚均的挑战，叶枫热血沸腾！

　　“我的法宝岂是容易抢得到的？灵泉神矛，给我爆！神玉台，给我爆！傲世龙佩，给我爆！”三皇子猛然弹起，周身上下精元滚动，一丝神通的力量打入傲世龙佩和神玉台内！

　　“哈哈，叶枫你等着，我那四件神器内都有着老祖宗的一丝神念，就算你能够炼化，也不可能够彻底控制，下次见面，便是取你性命之时！”三皇子见势头不好，心里只有一个念头，那就是逃！运转精元，操控神念，将其引爆，以四件神器为代价，为他逃命争取充足的时间！和冯岳华疯狂逃命而去！

　　嗡！嗡！

　　叶枫脸色急变，他赫然发现这些神器之中都蕴含着一道可怕的神念，他刚刚洗去永恒神沙的神念，然而灵泉神矛，神玉台，乃至傲世龙佩内都有着一丝神念！

　　在三皇子催动下，那丝隐藏极深的神念开始暴躁起来，叶枫脸色大变，这丝神念定然是神魔境绝世强者的神念，如果一旦引爆，别说叶枫，就是他凝立的这座山峰，都会灰飞烟灭！

　　砰砰砰砰……

　　灵泉神矛，神玉台，傲世龙佩，三件低阶神器激撞，那三道神念活动开来，一股股凌厉的气息翻涌，叶枫的意识海波涛汹涌，怒浪滔天，焚鼎的光芒越来越暗，不停晃动，似乎要压制不住这神器！

　　叶枫的神色一冷，猛地灌入一口源灵神水，浑身上下精元开始涌动，瞬间就汇聚了极为浓重的能量，轰的一声，意识海的焚鼎被调动起来，叶枫借着焚鼎的由头，打算入主源灵珠，把这三件神器彻底镇压！

　　呜呜呜呜……

　　源灵珠这件不知级别的宝物开始旋转起来，一丝可怕的能量将三件神器包裹，这一刻，三件神器竟然开始颤抖起来，仿佛发出哭泣的声音。

　　“天，那是什么恐怖的能量？精元？他到底从哪里凝练出这么多精纯的精元！”让三皇子震惊的是，叶枫所爆发出来的精元，竟然能够堪比一个通玄境的强者！

　　哗啦！

　　毫不迟疑，叶枫把源灵神水吞服，旋即操控源灵珠不停喷射在三件神器上，灿灿的光辉顿时黯淡下去，源灵珠光芒越来越旺盛，轰然镇压，和永恒神沙一起，将三件神器压得死死的。

　　只不过，这三件神器内部，都有一丝神魔境强者的气息，这些都不是现在的他能够抹杀的，而源灵珠和永恒神沙镇压三件神器，里面神念不除，便不能动用！

　　然而源灵神水竟然被抽干了，并非是无源无尽的，一旦源灵珠没有了能量支撑，源灵神水也不能衍生而出！即便是用一件玄级，或者天级的武器喂养，都无法产生源灵神水！

　　“难道必须吞噬神器，才能衍生出源灵神水？”叶枫惊讶异常，同时心中肉痛不已，想到方才自己败家的样子，顿时想抽自己几个巴掌！

　　三皇子在拼命逃命的时候，感受到极度的屈辱，不错，就是屈辱，这是他第一次体会到这种滋味，作为天珠帝国的三皇子，何时有过这种感觉！

　　只是，他的心在滴血啊，那可是四件神器，永恒神沙，灵泉神矛，神玉台，傲世龙佩，都是天珠帝国几万年的积累，却没想到全都肉包子打狗！

　　他不敢想象如果让他的父皇知道了这件事情，他的脸色该是多么精彩，怕是当成暴走，将他轰成渣！一念至此，三皇子就打了一个冷战，他决定一定要联系到皇族强者，趁着叶枫还没有彻底炼化之时，夺回来！

　　“小挪移神通？三皇子，你以为这样便能跑得了吗？”叶枫强行施展大挪移神通，不错，在没有源灵神水的情况下，依靠自己的精元施展神通，的确十分吃力！

　　“叶枫，你逍遥不了多久了，待我寻到皇叔，定然会找你报仇！”三皇子一咬牙，喷出一口精血，接连三次施展小挪移神通，即便大挪移神通也无力追赶！

　　哗啦啦！

　　八阵图阻拦，却一扑个空，三皇子和冯岳华彻底消失了，整个空间回荡着他最后放的狠话。

　　“叶公子，谢谢你！”这时穆紫菁已经走了过来，三千白丝盘在脑后，憔悴的脸上出现了丝丝皱纹，一看之下，短短几日，少女竟然变成一个中年美妇！

　　“穆姑娘，你这……”叶枫心中惊讶，不禁问道。

　　“呵呵，我的寿元无多，怕是支撑不了多久了。”穆紫菁惨然一笑，她的寿命也就剩下七日，七日一过，将会长埋地下。

　　“叶兄，你是否有飞速凝练精元的丹药，如果有请先借给我，待出去后，清儿必有重谢！”上官清儿一脸着急的说道。

　　叶枫却苦笑着摇摇头，一想到源灵神水，叶枫就有种打自己的冲动。

　　“不过我这里有一瓶圣血，对目光的寿命还是有帮助的！”叶枫沉吟了一下，手掌一晃，竟然出现了一个碧绿色的小瓶。

　　“真的！太好了，多谢你，待出去神祗墓，小女子必有重谢！”上官清儿郑重的道，她和穆紫菁从小一起长大，姐妹感情极好，这一次穆紫菁为了让她活命身受重伤，几近死亡，她心中愧疚万分，现在有机会让其活命，自然竭尽全力，不敢有丝毫怠慢。

　　听到圣血，穆紫菁空洞的眼中闪过一抹惊喜，震惊的看了叶枫一眼，并没有多言，在上官清儿催促下，服下整个瓶圣血。

　　在服用的瞬间，三千白丝一大半开始变成黑色，三分之一则变化成灰白色，穆紫菁的气色也好了许多，容貌也有所变化，她体内的生命力提升了许多。

　　“既然圣血对穆姑娘有所帮助，我这里还有几瓶。”说着，又拿出五瓶圣血，不露痕迹的递给穆紫菁。

　　“这……”穆紫菁犹豫了，这圣血可以说是极为罕见的天材地宝，这五瓶圣血如果拿到市面上去卖，足足可以换取一件低阶神器！

　　“呵呵，穆姑娘不必介怀，我这里还有很多，权当你我相识一场，我给你的帮助吧。”叶枫笑笑，坚持送出。

　　上官清儿咬咬牙，一翻手，一片黄色的玉符出现在手中，递给叶枫道：“这玉符乃是我天澜圣地的身份象征，用它可以要求掌教至尊一件事情，只要合情合理即可！我现在送给你，多谢赠圣血之恩！”

　　叶枫一愣，没想到上官清儿竟然要给他如此大的回报！穆紫菁也是瞪大了眼睛，这玉符可是被上官清儿当成保命之符，却不曾想到现在要送给别人。天澜圣地的掌教至尊，那可是神魔五重天巅峰人物的存在！她的一个条件，天，这是多少人梦寐以求的事情。

　　“仙子不必客气，这玉符实在太过珍贵，仙子还是自己留着好。”叶枫刚要推辞，却看到上官清儿坚定的目光，于是笑着接过，道：“二位仙子，我现在马上就要地藏宝库见识见识，不如一同前往！”



第一百五十二章 冰皇天经

　　群山深处，隐藏着一座宝库，此时宝库应天时开启，无数强者疯狂涌入，其中不泛有炁神一重天的盖世强者！

　　这一刻，天地出现九凤朝阳，天龙起舞的异象，漫天的灵气飘洒，一片片光芒仿佛是世纪之光，宝库之内龙飞凤舞，一片祥和！

　　“冰妃果然是大手笔，将地藏宝库炼化成第三丹房，她死后更是留下传承，看来里面定然有着大量的灵丹妙药，甚至有神器的存在！”

　　“不错，传闻第一丹房只出现一颗化凤的神丹，那冰妃真正法宝，定然都封印在第二，第三丹房，只要我们进入，里面的大机缘就属于我们了！”

　　凝立在地藏宝库之内的共有七人，这七人形态各异，但他们举手投足之间，都有一团凝实的精元流动，显然修为极为强横，几乎都在玄枢之境！

　　那最先开口之人，显然是这七人的老大，只见他身着道袍，头发挽成一个发髻，有一丝仙风道骨的韵味，如果上官清儿在此地，定然能够认出，这七人便是伤她的岁寒七友！

　　“大哥，已经有个家伙趁机进入地藏宝库之中，我们再不深入，怕是被人捷足先登了。”开口的是青松道人，乃是一个玄枢二重天的武者。

　　“是啊，大哥，我们应当速战速决，尽快夺得那尊九龙皇鼎！”苍柏道人附和道，梅花仙和翠竹翁也同时开口，尽皆打算尽快找到九龙皇鼎才是正途。

　　“无妨，那九龙皇鼎乃是地藏宝库的枢纽，怎么可能轻易找到！这地藏宝库占地极大，我们先搜罗一些灵丹妙药，尽快提升自身的修为，再去争夺九龙皇鼎，要知道九龙皇鼎屹立此地上万年，如果真的那么容易被窃取，地藏宝库早就易主了，还能轮到我们？嘿嘿，你说的那人我已经推算到，的确已经接触到九龙皇鼎，但是此刻怕是已经成为了一团肉泥！而且外面已经有无数强者进入，其中甚至有天珠帝国这等巨鳄出手！”

　　桃李仙冷笑道，他精通一门推演术，有着预知的能力，仿佛一切都被他抓在手里一样。

　　剩余六人没有人敢违背老大的意愿，毕竟桃李仙已经度过第二次异象，晋入炁神之境！而且他的推演术，更是让他们七人无数次度过大劫，从神藏境的小人物，成为执掌一方风云的玄枢境大武者！

　　“二位仙子，进入土墙内，便是另一方空间，地藏宝库就在其中！”一男二女穿过群山峻岭，来到一处开阔的盆地内，这盆地黑石滚滚，仿佛被人用大法力人工开凿一般，而盆地的边缘，则伫立着一座孤零零的土墙，上面镌刻着岁月的痕迹，在接近的刹那，不禁有一股羽化登仙的感觉，似乎这里乃是一个大人物悟道之地！

　　“这气息，似乎是冰皇天经的气息，当年冰皇极有可能在此悟道！”穆紫菁从三皇子那里听闻，他们企图进入地藏宝库，主要有两个目标，一个便是冰皇天经，另外一个则是镇府之宝，九龙皇鼎！

　　“冰皇天经，好大的口气！上古称皇称帝之人无一不是绝顶大能，抬手便能毁天灭地的存在，这冰妃到底是何人，典籍之内根本没有记载！咦？这冰皇天经，怎么有种熟悉的感觉！”

　　叶枫感到一种玄妙的感觉，一种心灵相通，血脉相连的感觉，突然，他眼前一亮。

　　“姐姐！果然，姐姐真的继承了冰妃的道统，也好，我现在便把冰皇天经记录下来，到时候送给姐姐当礼物！”叶枫顿时变得激动起来，那丝血脉相连的感觉，让他自然而然的坐在土墙之前。

　　穆紫菁刚要开口，却被上官清儿拦下，“这冰皇天经在即，乃是天大的机缘，你我切勿浪费时间，尽快感悟！”旋即尽皆坐在地上，全神贯注，领悟土墙内的玄妙。

　　映入眼帘的乃是近百幅画面，让人失望的则是，这近百幅画面中全是大陆上最普通，最常见的招式，凝神注目近一个小时，没有一丝变化。

　　“怎么回事？难道冰妃徒有虚名？不可能！冰妃的修为最差也是神鼎五重天的巅峰强者，更是战族闻名遐迩的绝世强者，比战神刑天还要可怕的武者，她传下来的道统，岂能用简单形容？”

　　叶枫眼内的光芒开始融为一体，两副画面变为一副，自然排列，一切随心而动，这一刻，他的神色开始变化，一副，两副，三幅，四幅……总共融合了近三十幅的时候，叶枫进入一种神妙的感觉，恍要一步登天，一跃成为上古大能！

　　“原来如此！不愧称为冰皇天经，化腐朽为神奇，果然玄妙之极！”叶枫赞叹道，这些根本不是普通的招式，在组合到一起之后，赫然一番新的图景，其内玄妙的感觉，竟然让叶枫的修为自然而然的晋入神藏四重天的巅峰之境，马上就要步入五重天！

　　此刻，他刚刚融合了四十幅画面！

　　接二连三，叶枫没有丝毫迟疑，他的境界在飞速的提升着，意识海的焚鼎极快的运转，镇压在其下的三件神器光芒淡去，内部的神念越来越虚化，仿佛马上就要被磨灭了！

　　如果有人见到这一幕，一定会惊讶异常，因为此刻的叶枫，他的境界在飞速的提升，不知道何时，竟然已经冲破了神藏四重天的端口，晋入五重天之境！

　　天地间的灵气喷涌而至，他的头上自然凝成一个大漩涡，不停抽调灵气，充补精元，本来，叶枫想要突破和其他人不一样，他欲要突破到下一个境界，需求的能量极为庞大，体内的丹田，经脉储蓄空间实在太大！

　　这也是他战力强大，精元充足的弊端，在这种情况下，欲要突破境界实在难之又难，然而，在冰皇天经的洗涤之下，土墙内关于道的印记流入叶枫的体内，筑造盆地留下来的上古元气，也被叶枫吸收。

　　此时的叶枫，就像是一个可怕的漩涡，让人更加震惊的是，在他晋升到神藏五重天之后，根本没有停下，反而依旧疯狂暴涨，似乎要径直冲入十方之境一般！

　　叶枫眼球内的百幅画面已经完全融为一体，一股截然的无上伟力在他身上炸开，整个土墙金光灿灿，犹如一轮金色的太阳，轰的一声，把叶枫彻底吸入其中！

　　上官清儿一惊，美眸突然睁开，赫然发现叶枫端坐在土墙之中，金芒护体，宝相威严，金灿灿的光芒照亮了整座盆地，光芒冲天。

　　“他的悟性竟然强悍如斯，我感受到他似乎已经突破到神藏五重天，距离十方境仅有一步之遥，境界已到，只要给他足够的纯正的能量，便可以一飞冲天，晋入十方之境！他果然是个天才，上天眷顾的人！”上官清儿喃喃自语，美眸中掩饰不住震惊，当然，方才她顿悟一日，也有不小的收获，她已经感受到，自己马上就要晋入玄枢之境，并且将会是玄枢三重天！

　　“师姐，你也要突破了？”穆紫菁猛地抬起头，发现上官清儿的能量不断凝实，似乎就要白日飞升！

　　“不错，我和他一样，只要给我们精纯的能量，便可以晋入下一个境界。紫菁，你的修为也开始凝实了，记住师姐的话，不要一味的飙升，如果能控制境界，就尽量控制住，不要尽快的提升，这样对你以后成就有着极大的好处，就是晋入碎天境也有可能！”

　　穆紫菁疑惑的点头，对于师姐，她可是从心眼里佩服，师姐说的，她照做就是，她是不会害她的，这一点她最清楚。

　　足足过了五个时辰，金灿灿的光芒开始退却，渐渐显露出叶枫的本体来，此刻的叶枫，已经得到完整的冰皇天经，虽然没有完全领悟，但也有种醍醐灌顶的感觉，而镇压在焚鼎下的三件神器，光芒已经敛去，内部的印记被他完全磨灭！

　　“你的修为又有所提升？”上官清儿异常震惊，叶枫此刻几乎已经迈入了十方之境，就差体质的改造，和精元的提升！

　　“不错，只可惜这里能量不足，否则我可以直接迈入十方境！”叶枫含笑点头，同时屈指一弹，两道光芒射入二女的体内，“这是冰皇天经的奥义，既是我们一起发现，就应该有你们一份！”

　　二女露出一抹惊喜，要知道冰皇天经要比天澜圣地的镇教宝典还要珍贵，有了这一丝奥义，晋入通玄境，成为上位者，将少去不少阻碍！

　　“多谢叶兄，不过……”

　　“仙子不必多言，你就将灭神手的奥义告诉我即可。”叶枫叹口气，领悟了冰皇天经，他的心境已经完全变化，上一世的恩恩怨怨已经彻底揭过，此刻的他，才是真真正正重生之后的叶枫，和上一世的叶枫，彻底斩断了因果！

　　“哈哈，你们当真有天大的机缘，竟然得到了冰皇天经！不过，你们的好运也该到此为止了，现在把天经交给我，跪地求饶，也许我还能饶你们一条生路！”

　　就在这时，一个邪魅的声音传来，引得三人脸色巨变！



第一百五十三章 力抗强敌

　　“贯皇叔，就是他！就是他！他抢走我皇族的永恒神沙，还有灵泉神矛，神玉台，傲世龙佩三件神器！”这时，三皇子从那邪魅声音之后走了出来，指着叶枫。

　　这邪魅声音的主人身着黄袍，一张脸美得令人窒息，却有种阴冷邪魅的感觉，如果不是三皇子叫他皇叔，叶枫真的以为这人是个女人！

　　他听到这四件神器的大名，眼中露出一抹贪婪之色，冷声道：“当真是不知死活的东西，把神器和冰皇天经留下，也许我还能大发慈悲放你一挑性命！”

　　“孽畜，识相的就把四件神器交出来，否则我必定将你抽魂炼魄，永世不得超生！怎么样？没想到吧，前日你还在我面前扬武耀威，马上你就要跪地求饶，不，就算你跪地求饶我也不会放过你！在我贯皇叔面前，一切皆为刍狗！”三皇子歇斯里地，临末还不忘恭维黄袍男子一句。

　　“三皇子，朱厚均？前日夹尾巴逃跑的时候忘了？莫非这一次又有稀有宝贝，想要献给本少？哈哈，你以为找一个太监，就能逆转乾坤，把我轰杀？”黑发如瀑，迎风而动，强大的气势恢宏，丝毫不亚于这个贯皇叔！

　　太监？

　　上官清儿二女眼露怪异之色，这个如妖媚一般的男子，似乎真的少了几分阳刚，多了几分阴柔，而且身上还有一股水粉味，掩盖住那种骚气。

　　贯皇叔脸色一变，眼中怒火喷涌，缓缓开口，声音尖锐而又阴邪，“小子，你这是在找死！本座本打算放你一条生路，贬你为奴隶，但你不知好赖，竟敢中伤本座，当真是找死！”

　　气势陡然一变，整个大盆地抖动起来，阴邪之气笼罩，生生将叶枫护体红光压下！

　　玄枢四重天强者！

　　光是这种威势，就令三人站立不稳，可见这位贯皇叔修为之强大！

　　进入玄枢境，每一个境界都是一道巨大的鸿沟，有的人二十岁如玄枢一重天，却终其一生，也不能迈入玄枢二重天，每一重境界，都是一个巨大的坎！

　　这玄枢四重天的强者，单手便可以擒拿三重天武者，更别说二重天，就是三皇子，冯岳华这样的存在，眨眼之间，足以死十次不止！

　　如果说叶枫还在神藏四重天的时候，可以和三皇子，冯岳华这样玄枢二重天的强者媲美，一旦他进入十方境，足以和玄枢三重天的强者争锋！

　　不过，对于四重天这种超级强者，叶枫还是太大的把握，但是，没有把握，并不代表没有一战的实力！

　　“想要凭势压我吗？你还远远不配！便是玄枢五重天的巅峰强者，也被我抽魂炼魄！你以为你可以以势压倒我的信心，让我臣服于你？哈哈，太可笑了，我乃逆天之人，手段通天，便是神祗压下来，我又有何惧！”

　　叶枫长笑，一抖手，一道磅礴的气势恢宏弹出，整座盆地的阴邪狂风瞬间降息，而叶枫凝立土墙之前，被金、红两团光芒笼罩，如神佛在世！

　　“哈哈，小辈果然狂妄，仅仅一个神藏五重天，哦，晋入十方境了？也不对？哈哈，不过介于神藏五重天和十方之间，在本座眼里不过蝼蚁，竟然敢和日月争辉！当真可笑之极，显然就让你见识见识什么才叫通天手段！”贯皇叔黄袍一抖，如威严的气势爆发，如山岳一般，朝着叶枫压了过来。

　　“伏魔环！封魔指！”只见他左手中指和拇指勾缠，圈成一个圆环，右手食指屈弹，两道流光化成光线，如流星一般，轰然坠落！

　　“老太监的口气不小，以不全之体竟然敢自比日月，这才是可笑之极！”

　　叶枫的脸色微变，这光芒爆发着巨力，让他根本无法躲避！

　　嗤嗤！

　　战剑高举，十六柄战剑融为一体，漫天的灵气抽调一空，轰的一声，和流光对碰到一起！发出惊雷一般的震响，顿时天地摇动！

　　无尽的淡黄色光芒从大地中升腾而起，透发着阴冷，残酷的气息，像是一股风暴，磅礴威势镇压四方！

　　“不知天高地厚的孽畜，现在就让我来教训教训你，待我擒拿你，取出神器，再逼问冰皇天经，给我死来！”贯皇叔暴怒，身体化成一道流光，直接撕破了空间，朝着轰杀过来！

　　提及五体不全，乃是他心中最大的痛处，不错，他就是天珠帝国皇宫内的一个太监，经过近二百年的不懈努力，终于成就玄枢四重天的强者，而且本身潜力极大，据说百年之内，能够晋入通玄境，成为上位者！所以被封为皇族，然而在帝国内却不受真正皇族待见，所以这一次被堂堂三皇子称一句贯皇叔，感觉倍有面子，他也想通过这次机会，在三皇子面前彻底卖个好，搭上皇子这根线！

　　“不知天高地厚？哼，难道我一个顶天立地的男儿，让你一个五体不全的太监教训我？”叶枫冷笑，眸光化成一尊天道，十六柄战剑如天边红日，将伏魔换，封魔指的光芒生生打碎！

　　同时血杀魔刀，戮仙剑一刀一剑，横天碎地，毁灭万物的杀气，向着四方澎湃汹涌四散而去，黄蒙蒙的暴风彻底被撕碎！

　　轰！

　　天空中爆发出震耳欲聋的爆炸声，千万道黄芒被彻底撕碎，磅礴的杀意贯穿天地之间，如上万条杀气巨龙，在空中乱舞。

　　贯皇叔闻言更是暴怒，但面对山崩地裂的攻势脸色大变，他感受到能量如惊涛骇浪，杀意中带着灵火，犀利破万物，犹如浩瀚的海洋，铺天盖地，似乎要将贯皇叔彻底湮灭！

　　“怎么可能？他才是神藏五重天，还有迈入十方之境！他的能量怎么变得源源不竭？不可能！”贯皇叔亡魂皆冒，抬手一番，一柄细剑出手。

　　“没有什么不可能！你妄想以境界压我，你错了，大错特错，我心有刚强，没有人能压得住我！大利益神通！”叶枫暴喝一声，神通妙法已经打了出来，完全无所顾忌！

　　“他的战力怎么变得这么可怕！不，比前日要可怕近十倍！”三皇子面如死灰，那一日他和冯岳华仓皇逃命，半路却遇到了这位贯皇叔，仝贯，这仝贯在听闻镇国神器丢了，拍着胸脯保证，一定能夺回来，这才和冯岳华分开，他和仝贯一起，前来诛杀叶枫，夺回神器！

　　“想跑？你找人来截杀我等，截杀不成现在就想逃之夭夭，当真打的如意算盘！”这时上官清儿和穆紫菁一人一边，把三皇子堵住。

　　“吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！给我破！”仝贯脸色即便，在大利益神通之下，他的精元飞速锐减，怒吼出声，音波如涟漪一般激荡而出，刺啦刺啦之响似乎要划破空间，整个盆地山崩地裂，当年那位大人物留下的道迹彻底崩碎！

　　“一个太监也拿出来丢人现眼，看我如何破你！”叶枫冷喝出口。

　　当当当当当……

　　十六柄战剑一次排开，音波和战剑对碰到一起，发出震耳欲聋的声响，战剑之上无光无芒，却和仝贯的音波对轰到一起，丝毫不漏败绩！

　　“去，给我破！”叶枫精元流转，手中的刀剑大开大合，生生劈碎如漩涡一般的音波，同时战剑如流星，轰然射去！

　　“阴气罩体，大地如我，细雨神剑，鬼神不留，万法皆破！”仝贯感受到强烈的威胁，他已经感受到自己的精元在飞速流逝，是以手中细剑光华万丈！

　　“叶枫小贼，你便是在强大，也不可能逆天！看我现在就斩杀你！”

　　刷刷刷！

　　仝贯周身绽放出光芒，阴气临身，竟然在狂风暴雨一般的战剑之中，毫发无损，身体如钢似铁，生生阻隔住战剑的去路！大利益神通在这一刹生生遇到阻碍，他的精元无法继续抽调！

　　同时细剑如雨点一般，周围可怕的杀气竟然被生生化去，大地厚重的气息中，夹杂着一抹无影的杀机，随时出现在叶枫的身体！

　　叶枫心中一沉，那道无影间的杀机如鬼魅一般，突然出现，又刹那间消失，让他无法捉摸，幸好有神甲护体，那杀机无法洞穿他的要害！

　　战剑依次排列，如擎天柱一般，把他包裹在其中，漫天的雨点和可怕的风暴都无法伤及分毫！

　　然而他看向仝贯的目光一滞，赫然发现这仝贯虽然修为强大，但他毕竟只是个太监，五体不全，他施展出来的招式总有一丝漏洞！

　　“永恒神沙，给我镇压！老太监，你的死期到了！”叶枫眼睛一亮，精元疯狂抽调而出，火窍内，丹田内，经脉的精元全都蜂拥出来，他强行催动高阶神器，企图给仝贯当头重击！在意识海深处的永恒神沙疾驰而出，在天空打了个旋。

　　咄！

　　仝贯脸色急变，整个空间随之一颤，这一刹那，空间，时间全都静止了！

　　十六柄战剑化成璀璨的神虹，仝贯愣住了，他手上的细剑也停顿住了，他眼睁睁的看着十六柄战剑轰然杀来，生生破开细剑的领域，咚的一声，战剑的剑尖从细剑的背面伸了出来！

　　“不……”仝贯声嘶力竭，满脸骇然之色，心中恐惧万分：“他是怎么发现我五体不稳的！不，不能破碎我雨声剑！”

　　这细剑乃是他安身立命的根本，一旦失去，他在帝国内的势力将一落千丈，然而叶枫的战剑没有一丝迟疑，轰然斩落！



第一百五十四章 结出四滴神水

　　雨声剑如梦似幻，晶莹剔透，闪烁着细微的光芒，十六柄战剑合一，声势震天，生生洞穿了细剑的剑体！

　　仝贯不敢相信自己的眼睛，雨声剑，他安身立命的根本，低阶神器，竟然就这样被洞穿了，噼啪一声轻响，剑体崩碎，稀稀落落，散落一地！

　　嗤！

　　烈芒横空，战剑喷吐出一道杀气，冲向仝贯的肩头！这一剑，叶枫的时机，速度把握的都十分精准，不给对方一丝一毫躲避的机会！

　　仝贯是个太监，五体不全，即便是玄枢四重天的强者，但他也避免不了五体缺一体，是以他本身就有极大的漏洞，捉襟见肘，一旦被对手抓住机会，很容易被斩杀！

　　噗！

　　血光迸溅，仝贯的肩头被战剑生生碾碎，肩部的骨头尽皆被绞碎，鲜血汩汩流淌，只听他怒吼一声，双眼充血，周身上下阴气暴涨，猛地拍出一掌，身体暴退而去！

　　“嘿，晚了！”叶枫头顶上，突然凝成一杆神矛，晶莹剔透的枪体闪烁着红芒，咚的一声，破空而出，把仝贯拍出的掌风生生碾碎，同时去势不减，轰然落下！

　　“这是灵泉神矛！怎么可能被你炼化！不可能，上面有皇族老祖的神念，不可能被其他人炼化的！”仝贯大惊失色，他最开始对叶枫不屑一顾的是因为四件神器中，叶枫只能操控永恒神沙，而且永恒神沙只有通玄境的上位者，才能发挥出真正的实力，所以凛然不惧，然而让他异常震惊的是，叶枫不仅能够简单的控制时间和空间，还能操纵灵泉神矛！

　　“哈哈，大千世界，没有我叶枫做不到的事情！”灵泉神矛击碎掌风，去势不减，那仝贯只是一个太监被封为皇族，本身权利不大，又没有靠山，仅有一柄雨声剑神器，这还是靠近百年的效忠得来的，其他都是一些天级，玄级武器，在神器面前不值一提，所以此刻生死关头，却捉襟见肘。

　　“你不是要我放下四件神器，冰皇天经，跪地求饶吗？那好，现在就给我跪下，神玉台，给我打断他的腿！”叶枫一声冷喝，神玉台从意识海中疾驰而出，金灿灿的光芒照亮了半个苍穹，犹如一尊冉冉升起的太阳，其上汹涌的能量涌动，让这仝贯脸色巨变。

　　“我跟你拼了！毁灭术！”仝贯脸色惨变，此时上面有战剑灵泉神矛，下面有神玉台，三件神器，谁与争锋！

　　一道道毁灭的气息开始散发，仝贯的身体四周开始凝成一个漆黑色的漩涡，其内似乎孕育着爆炸之术！

　　“哼，凭你还敢说拼！自不量力！灵泉神矛给我杀！大压迫术神通”叶枫疯狂抽调精元，第八火窍内的精元被抽调一空，施展出大压迫神通！

　　吸！吸！

　　灵泉神矛的光芒灿灿，杀气如灌注，震天碎地，声势浩大，速度快到了极致，生生破开整个漩涡，爆发出更加强大的毁灭气息，将那些凝成的毁灭气息提鼻一吸，全都融入枪身内！

　　砰！

　　仝贯的身体被战剑和灵泉神矛架住，鲜血如灌注，喷射而出，他的脸上露出剧烈的痛苦之色，与此同时，大压迫神通已经加持到仝贯的身上，一丝懊悔之色浮现在脸上！

　　此刻的仝贯心惊胆战，后悔不已，恨不得给自己几百个耳刮子，能够安安静静修炼多么好，最起码能够衣食不愁，还掺和什么政权夺势，到头来落个这般境地！

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声森然的骨裂之声，仝贯喷出一口鲜血，双膝被狠狠的砸碎，跪坐在地上，面如死灰！

　　三皇子看到扑通一下跪倒在地，面色惨白，愣愣的盯着叶枫，好像不敢相信眼前一幕一般。同时心中恐惧加懊悔，为什么要招惹这个杀神，不过他清楚得罪这尊杀神的概念，他根本不会网开一面，放过他，那个死太监已经靠不住了，他现在必须靠自己逃命，旋即三皇子的眼睛里露出怨毒之色！

　　“好强！他的战力再次上升了一个等级！”上官清儿美眸闪过一抹惊色，显然也被叶枫的强大镇住了。

　　“哈哈！死太监，下辈子投胎做个真正的男人！不要狗仗人势，告诉你，凭你那点本事，在我面前根本不够看！现在就让你知道什么叫恐惧，求生不得求死不能！”叶枫话语森然，跪在地上的仝贯脸色一抽，眼露畏惧之色。

　　噗噗噗噗……

　　叶枫接连出手，战剑，魔刀接二连三，他的手快到了极致，插在仝贯身体上的战剑和神矛已经被抽出，然而，在他还没有倒地的瞬间，叶枫已经挥出了一千二百四十七刀！

　　“你……好……毒……辣……”仝贯瞪大了眼睛，眼睁睁的看着自己身体的一片片血肉被割裂，他从来没想到自己的下场竟然是挨千刀！

　　“当日冰焰陨落之日，我曾立下誓言，定当斩灭整个朱姓皇族，便连你这个太监外戚也不会放过！这就是毒辣？如果我落在你手上，也许这下场还是仁慈的！”叶枫并没有割碎他的血肉，让他痛不欲生，痛叫而亡，而是重新凝聚精元，精元鼓荡起来。

　　“玄枢四重天，你这样死实在太憋屈了，还不如轰轰烈烈，成为我迈入更高境界的垫脚石！我现在就成全你，吞噬了你！大吞噬神通！”叶枫冷喝一声，疯狂抽调整个空间内的灵气，运转到身体内，勉强调动大吞噬神通！

　　当然，叶枫所修炼的大吞噬神通和大道里流传的大吞噬神通不一样，他这大吞噬神通只能吞噬灵体，并不能吞噬人类武者！而且还不是直接灌入体内，而是融入漩涡！

　　不过，叶枫现在可以运转源灵珠，只要有足够的灵气，就可以凝结出源灵神水！

　　叶枫心中坚定，这玄枢四重天的强者定然能够结出源灵神水！

　　咄！

　　一声轻颤，仝贯露出不可思议的神色，他只感觉自己的精元如滔滔江水，从体内疯狂涌出，根本来不及阻止！

　　“哈哈，果真如此，只要是玄枢境以上强者的精元，抽调出来，便可以凝结出源灵神水，只不过，这量实在太小了，远不如高阶神器！”叶枫心中惊喜，仝贯的身体已经被吸干，源灵珠内仅仅凝结出三滴神水！

　　这时三皇子脸色急变，万万不曾想到叶枫竟然还有这等手段，大吞噬神通施展，凝练神水！他已经感受到那股神水里面蕴含着玄枢强者的精华！

　　“哼，想要逃走吗？想来你应该知道我当日的誓言！自不量力！”叶枫冷笑，弹手一指，一道光芒生生将欲要逃走的三皇子禁锢在那里！

　　“嗬……嗬……我还是个小太监的时候，曾进入后宫冷宫，却见到陈夫人和戚夫人打架斗狠，在油尽灯枯之时，我强行掠入其中，利用秘法把二人的修为尽皆吸干，这才成就十方之境，渐渐被皇族重视起来，当日那二位夫人临死之前，曾诅咒我挨千刀被人吸干精元而死，我当日冷笑处之，挨千刀，我已经成就十方境，怎么可能会遭受这等死法，却没想到，我的结果竟然真的应了誓言，不是不报，只是时……候……未……到……”

　　仝贯栽倒在地上，话语艰难的说着，说到最后，眼中露出一抹恐惧，似乎看到了他所说的陈夫人，和戚夫人来找他报仇来了！

　　“不要，你不要过来！不要过来！我是天珠帝国的三皇子，你不能杀我，杀了我一定能招来杀身之祸的！不要过来！”

　　三皇子瘫坐在地上，眼神变得空洞，但却充满了畏惧，身体不停的后移。

　　“哈哈，看来你这个皇子当傻了，我连五皇子都杀了，还怕你？哈哈！可笑，可笑之极！”叶枫也不跟他废话，大吞噬神通施展出来，毕竟三皇子也是玄枢二重天的强者，他的精元足够结出一滴源灵神水来了！

　　咄！

　　三皇子的身体急速瘪下去，目光也渐渐溃散，啪的一脚，叶枫将尸体踢成碎片，而让他欣喜的是，这三皇子的精元也凝结出一滴源灵神水，加上之前的三滴，总共凝成了四滴！

　　以前他不清楚源灵神水的珍贵，但此刻他可清楚，这一滴源灵神水，便足够他施展两次大神通，有了四滴，他对上真正的玄枢四重天的强者，也有一丝底气！

　　“事不宜迟，二位仙子，我们快点进入地藏宝库内，我已经感应到，里面已经进入了不世强者，要是再耽误了，宝物就被人一抢而空了！”

　　二女点头，随即一起没入土墙之内，就在三人进入的刹那，土墙轰然崩碎，化成一片狼烟，冰妃的冰皇天经也就此消失！

　　土墙之内，也就是地藏宝库并没有什么特别之处，全是一个个土黄色的房间，甬路纵横交错，谁也分不清方向！

　　“咦？这个空间有古怪！我的头怎么晕晕的，好累好困，我真的想要美美的睡上一觉！”穆紫菁轻蹙黛眉，一股从所未有的困意袭来，怎么也驱赶不去。

　　叶枫和上官清儿一惊，他们也有这种感觉，按理说，武者可以采集灵气，凝练精元，可以抵抗睡意，怎么会出现这种强烈的困意！

　　“这是精神领域！”三人对视一眼，同时脱口而出！



第一百五十五章 九龙皇鼎

　　“竟然如此！传闻领域之中唯有精神领域最难创造，不知道是谁如此的大手笔，创造了地藏宝库这么大的精神领域！”上官清儿赞叹道，从三皇子的身上，他们搜罗了一枚镇魂石，显然是为了对抗精神领域所准备的。

　　“地藏宝库？这宝库到底是谁先祭炼的，冰妃应该只是一个继承者，不可能是创造者，我可以确定，创造之人，定然已经突破凡人的身体，脱开空间的束缚，世界的管制，定然已经跳出五行外，不在世界中！”叶枫的心中生出无穷的仰慕之情。

　　穆紫菁眼睛一亮，随即黯淡下去，叹息道：“神祗，这世间共有几尊神祗，连手指都能数的清，就是上古伏羲大帝，女娲娘娘，青帝，皇帝这般惊采绝艳的人物，都止步于神鼎五重天的巅峰之境，世间究竟还有谁能够成就神祗！”

　　“不，我一定能成！无论大道上多少荆棘，再多的困难都会成为我的垫脚石，我要收集气运，命脉，成为一尊真正掌握世界的神祗！”叶枫豪气冲天，心中更加坚定了自己的道路，这一刻，整个空间开始嘶鸣起来，似乎在随声附和！

　　这一刹，叶枫意识海的焚鼎开始旋转起来，整个空间内的精神能量犹如灌注一般，射入意识海内，意识海内骤然间变得风平浪静，金色的海洋上，浮现了一层淡淡的光芒。

　　“师姐他……”

　　“他果然有大悟性，这么短短的一刹那，竟然有所领悟，而且还有这天大的机缘，怕是待他睁开眼，他又会晋入一个新的层次吧！”上官清儿幽幽一叹，她也是天才人物，虽然比不上乾干十皇，但也可以和十王比肩，毕竟她只有十六岁，潜力巨大无比，待几年之后，问鼎十皇完全不在话下，可是，在看到叶枫的速度之后，她真的有种挫败感！

　　“师姐，你也不必心急，师父曾言，你的机缘还未到，就连掌教至尊都说你是大机缘者，以后的成就会超过整个天澜圣地的所有人，包括那些濒临碎天境的太上长老！”穆紫菁看出上官清儿的忧愁，不禁劝解道。

　　“唉，紫菁，实际上，碎天境仅仅是一个开始，距离真正的巅峰还远之又远，现在大陆上被称为绝顶强者的存在，在上古只不过是个小卒子，我们不甘于做一个小卒子，必须要想办法晋入神鼎之境才行，那里才是真正强者的开端！”

　　穆紫菁怔怔的盯着上官清儿，她从来没想到自己的师姐竟然有着如此雄心壮志，神鼎境，她从来都没有想过，她只求终其一生，能够成为让万人景仰的碎天境强者已经足矣。

　　“心有多高，世界便有多大，紫菁，放弃以前的意识，让我们姐妹重新开始吧！”上官清儿伸手一指，一道光芒点入她的天灵穴，刹那之间，穆紫菁感到她的整个身体都在蜕变，从精神到肉体，全都在升华！

　　“多谢师姐点化，原来我以前只是井底之蛙，还自诩为除了师姐之外的，第二天之骄女，现在想想是多么可笑。”穆紫菁和上官清儿之间乃是闺中密友，无话不谈，是以说到这里，没有半分尴尬，反而十分自然。

　　上官清儿则微微一笑，并没有多言，这时叶枫的身体仿佛变得虚幻起来，她们二人都无法发现，仿若只是一粒尘埃，又像是一座山岳，让人无法捉摸。

　　“他的境界越来越恐怖了，怕是待他睁眼，便可以凭己身对抗玄枢境的强者！”穆紫菁感慨道，凭己身，则是不倚仗任何外力，仅靠自己的修为！

　　这一刻，叶枫猛然睁开眼睛，睁眼，便风云变幻！

　　方才他似乎掌握了整个空间的精神法则，但又没有，处于模模糊糊的状态，旋即整个空间的精神力飞入他的焚鼎内，焚鼎变得越来越凝实，其上可怕的精神波动让他自己都感觉到心惊肉跳。

　　那丝精神烙印也融入焚鼎之内，成为一丝真正的法则，此刻的焚鼎光华万丈，在意识海内独占鳌头，完全盖过了永恒神沙，血杀魔刀，戮仙剑，灵泉神矛，十六柄战剑，神玉台还有傲世龙佩等所有神器的光芒，就连玄魔鬼火在不知不觉间竟然再次进化，晋入第三阶段，成年之境！

　　“哈哈，这一次真的赚大了！”叶枫心情狂喜，随手打出一道精神力量，射入二女的体内，上官清儿的脸上露出一抹震惊。

　　“这是精神法则的力量！难道你已经掌握了？”

　　“不错，掌握了一丝，不过仅有这一丝，也足够我们夺宝了！”叶枫的脸上露出一抹淡淡的笑容，操控珈蓝之心，一马当先，朝着宝库的深处走了过去！

　　在第三丹房的真正入口处，竟然站着一个盖世强者，在不远处，还有七个强者破空而来，这一刻天地摇晃。

　　“大哥，我们来迟了，有个强大气息进入了！”那翠竹翁感知到一股令他心灵颤抖的气息。

　　“哼，也是个炁神一重天的家伙，不足为虑，到时我托住他即可，你们去取那九龙皇鼎，我想那冰皇天经也一定在那里，你们一并拿来，我的推演术已经知晓，这一次我们有着大机缘，你们能够晋入炁神境就要看这次了！记住，我们最终目的便是那尊九龙皇鼎，没有人能够阻止我们得到那尊宝鼎！没有人！”桃李仙意志得满的道，说到最后，他的声音变得凌厉起来，就是其他六人听着也不禁打了一个冷战。

　　“大哥说的不错，我们已经得到了无数灵丹妙药，一旦我们得到九龙皇鼎，进入鼎中依靠原始母气修炼，晋入炁神也不是什么难事！”苍白道人也露出笑颜，他们穿梭了无数个房间，终于进入一间丹房之内，把里面的一切灵丹妙药一卷而空！

　　“那是当然，有大哥在，炁神一重天算个什么！”几人随声附和道。

　　就在这时，那梅花仙突然轻咦一声，道：“大哥，你看那里竟然有人进来了，那两个女的怎么那么熟悉！这里就是第三丹房真正的入口了，九龙皇鼎就在里面，可不要被这几个小虾米搅局，到时功亏一篑！”

　　“哼，是那两个贱人，竟然没死，当真是命大！”桃花仙脸露冷笑，带着岁寒七友浮现在虚空之中，以极快的速度出现在叶枫三人的面前。

　　上官清儿和穆紫菁脸色一变，眼欲喷怒火，这七人便是伤害他们的人，仇人见面分外眼红！

　　“滚开！”一声破碎虚空的冷喝如当头棒喝，更像是一桶冷水狠狠的泼在叶枫的脑袋上，他猛地抬起头，和虚空那道人影对视！

　　“什么？！”

　　“哼，孽畜，还敢顶嘴？还不速速滚开！”又是一声冷喝，直接震得叶枫七窍流血，叶枫双手死死的握住拳头，青筋暴流，眼球充血，一股前所未有的怒气充斥着胸腔！

　　他要杀！杀！他要杀光这里的所有人！

　　不过，他的拳头不停颤抖，却迟迟没有出手，现在不是机会，如果他一旦出手，将万劫不复，纵然有逆天手段，能够施展神通又如何？在如鸿沟般的境界面前一切都是虚幻！现在他只是神藏五重天，远远不是炁神一重天强者的对手！

　　“滚！”如春雷一般炸响在叶枫的耳际，他的身体不停颤抖，头低得很低，越来越低，眼中快要淌出血来，脚步缓缓移动，就是上官清儿和穆紫菁眼欲喷火，但依旧强忍住。

　　“难道你们没听见我老大的话吗？今日大爷们心情好，饶你们一条狗命，全都给我滚！哈哈！”六人放声狂笑，站在门前的神秘人不动声色，目光一瞬不瞬的盯着大门。

　　“哼，没想到你们俩倒是命大，不过今日我还有大事要做，没工夫杀你们，待我取宝出来，下次在遇到你们，就是你们灰飞烟灭之时！不用不服气，在实力面前，你狗屁都不是！”桃李仙的声音凌厉，话语像是一柄柄利刃，狠狠的挖着叶枫的心脏！

　　心中已经被杀意充斥，怒火翻涌，这是他第一次杀机如此可怕，也是他第一次要那么执意杀死一个人！不，是一群人！

　　“我一定要杀死你们！一定要将你们抽魂炼魄，永世不得超生！一定！杀！杀！”叶枫的眼睛已经变成血红色，但他的身体还在朝着后方移动着，给他们让出了一条路！

　　“哈哈，有杀意？不错，不错，有杀意就来找我报仇啊！怎么样？孽畜，我告诉你，你在我面前如死狗一样，我弹弹指头便能灭了你！不过，老子今日心情好，放你一条生路，哈哈！”苍柏道人指着叶枫，狂笑。

　　“走！”叶枫低吼一声，身体艰难的移动，朝着远方走了过去，他知道，并不是这些人不想杀他，而是现在不能杀，因为那个神秘人，那个神秘人修为深不可测，这些人根本没有把握对付他，所以肆意羞辱他，却不出手斩杀他！

　　“想走？我叫你滚！不是走！”苍柏道人哂笑，猛地拍了一巴掌。

　　叶枫脸色一变，心中的杀意更是膨胀到了极点，他身体一晃，避开那巴掌，整个山洞摇晃了几下，碎石坠地！

　　“你还敢反抗？真是活的不耐烦了！”苍柏道人一怒，又要出手。



第一百五十六章 夺鼎

　　玉兰姑一摆手，制止住苍柏道人的动作，低声道：“好了，还是正事要紧！”转而对叶枫三人道：“你们都滚吧，别让我们在遇见你们，下次就没有这次这么好运了！”

　　叶枫捏着拳头，他的心里已经被杀意充斥，杀，一定要杀光他们！

　　“走，我们这就去夺鼎！他们不是想要争夺那尊九龙皇鼎吗？那好，我这就去炼化了它，让他们计划落空！我要把修为提升到十方之境，到时把他们全都杀光！”叶枫身上的杀气竟然笼罩了整个山洞，他是站在身侧的上官清儿和穆紫菁也感到心惊胆战！

　　“好！杀了他们！一定要杀了他们！”上官清儿和穆紫菁两双美眸中绽放出森然的杀机！

　　“我们要如何进入那间房室？”

　　“走，我掌握这精神领域的法则，可以隐藏在暗处，我们全都进入焚鼎的空间去，到时这些人都无法发现我们，趁着他们两败俱伤之时，一举夺鼎！”叶枫的目光森然，同时运转精元，那焚鼎虽然依旧是虚影，但如果不去摸，已经无法发现。

　　焚鼎融入精神法则之后，已经开辟出一块虚空，和储物戒的功能差不多，只不过，它开辟出来的虚空，却还能装人！

　　“收！”叶枫冷喝一声，卷起上官清儿两女，一同没入焚鼎之内，而此刻，焚鼎化成一粒尘埃，漂浮在整个空间。

　　“这处宝藏乃是我们七人先发现，道友是不是可以移步他处！”苍柏道人率先开口，以他七人的实力，企图惊退这位强者！

　　“哼，当真是聒噪！天材地宝，有德者居之，你们已经得了不少灵丹妙药，足够你们修行了，莫要因为贪心，而丧了性命，那就不值了！”这时，这个中年男子猛然回过头来，一道眸光激射而出，苍柏道人脸色一白，猛地喷出一口鲜血，蹬蹬后退两步，眼中露出惊骇之色！

　　“这神秘人好强的修为！”躲在焚鼎中的上官清儿脸色一变，仅仅一眼，就能把一个玄枢二重天的强者击得重伤，这人的修为怕是已经迈入了炁神一重天的巅峰之境，距离二重天只有一步之遥！

　　“不错，这人果真强悍之极，只不过，他越是强悍，越对我们有利，最好把这个七个老狗击得重伤，我们到时也可以捡个大便宜！”叶枫冷笑着说道。

　　“快看，那岁寒七友的老大桃李仙出手了！”

　　只听桃李仙冷哼一声，伸手一拂，猛地拽住苍柏道人退后的身体，同时屈指一弹，一道流光激射而出，犹如一柄犀利的剑气，轰的杀了过去！

　　“哼，一个炁神一重天的小武者也想要分一杯羹，真是太异想天开了！都给我滚！”神秘男子突然一声冷喝，抬手就是一拳，“噗”的一声，那指光猛然熄灭，然而拳意如潮，没有一丝停滞，轰杀了过来，恐怖的气势之下，岁寒七友中的六人感觉自己好像是蝼蚁一般，随意便能被踩死！

　　叶枫的脸色再次变得铁青，听到“滚出去”三个字，他心中的杀意再次攀升到了临界点，但他不得不暂时忍住，他的目光死死的锁住房间门，等待房间门一开，他变趁机进入，夺取九龙皇鼎！

　　“给我破！破！破！”桃李仙脸色一怒，轰然出手，阻拦住澎湃的拳意，同时对身后的六友吼道：“都给我出手，把精元灌输给我，看我如何斩杀他！”

　　六友会意，周身光芒大放，源源不断的精元疯狂涌入桃李仙的体内，同时桃李仙掏出两粒丹药，塞入嘴里，这一刻，即便是躲在焚鼎内的叶枫，也感受到那股可怕的气息，似乎能把整个地藏宝库给冲爆了！

　　炁神二重天！

　　即便是那波澜不惊的神秘人也变了颜色，炁神境之上，每一个境界都是一个大鸿沟，一旦突破，斩杀下一个境界如探囊取物，杀鸡屠狗一般容易！

　　“好，看你强行提升到炁神二重天厉害，还是我濒临炁神二重天的强者厉害！七天杀魔拳！”神秘强者终于爆发出真正实力，黑气喷涌，漫天都是拳影，每轰出一拳，整个山洞都随之一颤，而且这股大力堪比神通！

　　“你是魔族！没想到魔族竟然也敢光明正大出现在天盟！哈哈，你竟然是魔族，一旦我将你击杀，届时到天盟会领取不可预算的好处！”在轰出这一拳的时候，桃李仙陡然惊醒，狂吼道，魔族，和苗疆一样，都是天盟的仇敌，根本不允许进入天盟领域！

　　“嘿，你现在知道也不晚，想要杀我去领赏？怕是你没有这个本事！不过这九龙皇鼎，我必须取得，而且知道我是魔族身份的人，都要死！”那魔族神魔人狂笑着，手下的动作不但没有一丝缓慢，而且越来越快，越来越凌厉，凶猛的大力震得桃李仙气血翻涌，身体不停的后退，嘴角已经溢出鲜血！

　　魔族武者的修为不能和人类相提并论，他们达到了炁神一重天，爆发出来的战力可以和炁神二重天的强者相媲美，而且这神秘人已经是炁神一重天的巅峰，战力更是可怕无比！

　　然而，躲在焚鼎内的叶枫，嘴角却露出一抹残忍的笑容，这是他这一个多小时来第一次笑容，“杀吧，杀吧，那个魔族越强大越好，待你身受重伤，我必定斩杀你！你们都得死！”

　　砰砰砰！

　　“大哥，我们速速施展绝招，速战速决，这魔族实在太难缠了！”梅花仙脸色惨白，她的声音变得虚弱无比。

　　那桃李仙脸上露出一丝犹豫，似乎对这绝招极为忌讳，但看看这魔族可怕的拳意，心中闪过一抹决断，冲着岁寒七友吼道：“布阵，今日我先诛杀这个魔头，再去夺取九龙皇鼎！”

　　要知道在天盟有着规定，诛杀魔族或者巫族的武者，按照相应等级，可以领取各自的奖励，例如眼前这个炁神一重天巅峰魔族，擒拿可以得到一枚虚天丹作奖励，有了虚天丹，进入炁神二重天将没有任何异议！

　　“嘿，我是魔头，你方才把你们人类武者羞辱的快要和你们拼命，难道你们这就是在替天行道？当真是可笑！你们人族做事就喜欢找个冠冕堂皇的借口！不过，今日你们注定全都要陨落此地，没有一个人能活着离开，那尊九龙皇鼎的主人只有一个，那便是我！”

　　那神秘魔族强者一脸哂笑，手中浮现一柄长刀，乌黑的刀身上散发着嗜血的气息，刀柄处竟然盘着一头巨蟒，轰的击杀而去！

　　这一刻，七人手中出现了不停的兵刃，剑，刀，斧，涨，笛，树枝，羊角，在这一刹，竟然交织到一起，七柄天级武器，在交织的一刻，竟然散发出神器的气息！

　　“宇宙八荒，七人同体，开启给我杀！”桃李仙手中的长剑神光灿灿，在神光的沐浴下，宝相变得威严起来，目光凌厉，嘴角露出一抹狰狞：“莫以为你就是炁神一重天的魔族，我们就怕了你，现在就让你品尝死亡的恐惧！”

　　轰！

　　桃李仙没有丝毫犹豫，轰然出手，然而，让那魔族震惊的是，方才还躲在桃李仙后面的六友此刻也没有丝毫顾忌，杀招连连！

　　让他极为震惊的是，这七人修为竟然全都是一样，都是炁神一重天！一念如此，这魔族差点没吓得亡魂皆冒，他也只是炁神一重天的巅峰之境，现在突然冒出七个一样级别的武者，就算是魔族也承受不了！

　　“你们根本杀不死我！我仙子就去夺鼎，待九龙皇鼎到手，再将你们一个个杀个干净！”魔族冷哼一声，刀锋一转，擦过苍柏道人的衣衫，砰的一声，生生砸入大门上！

　　“不好，他把大门砸开了，这里交给我，你们快去夺鼎！”桃李仙脸色一变，也顾不上损不损失修为了，抓出一大把丹药，全都塞入嘴里，长剑如虹，生生阻拦住魔族的去路！

　　“好机会！”隐藏在焚鼎内的叶枫，眼前一亮，咻的一下，射入藏有九龙皇鼎的房间内，现在正在大战关头，没有人注意到一粒微笑的尘埃在流动！

　　“凭你也想拦住本座！给我杀！杀！杀！”刀锋上闪现出嗜血的光芒，噗的一声，竟然刺入桃李仙的身体，这一瞬，桃李仙的精元被人抽空了大半，身体顿时干瘪下去，而且魔气入体，如果不尽快驱除，后果将不堪设想！

　　那魔族速度丝毫不减，噗噗之声不绝于耳，虽然不至于彻底诛灭岁寒七友，但也让他们重伤，暂时失去行动能力！

　　“不好，这魔族的速度实在太快了！焚鼎，给我加速！加速！”九龙皇鼎，他必须得到，叶枫一咬牙，摄出一滴源灵神水，入嘴，刹那间，精元疯狂暴涨。

　　在可怕的精元催动之下，焚鼎的速度也跟着快到了极致！

　　“哈哈！这九龙皇鼎就是我的了！我莫可汗终于为我族立下大功，他日征战天盟，我必定能够统帅一军，担任将军之职！人类，你们都要死！哈哈哈……”莫可汗疯狂咆哮着，就在距离九龙皇鼎的一刹那，岁寒七友的梅花仙已经被莫可汗一刀劈飞，而此刻，莫大的房间之内，只有他一个人，而九龙皇鼎就在眼前，抬手便可以摸到！



第一百五十七章 原始母气

　　这一刻，岁寒七友面如死灰，这一次不但夺宝没夺成，反而赔了夫人又折兵，七人全都身受重伤，甚至春花仙子已经命丧黄泉，可以说，他们损失惨重！

　　莫可汗在狂喜之下，触动了九龙皇鼎，轻轻一摸，一股历久弥香的感觉传来出来。

　　“好宝贝，果然是好宝贝，哈哈，现在这九龙皇鼎就属于我莫可汗了！以后我在魔族的地位谁能撼动！他日征战天盟，我必为将军，统帅十万大军，入主天盟！哈哈！”莫可汗狂笑乱吼，像打了鸡血一样。

　　“你这个该死的魔族，这宝物乃是我天盟所属，不可能被你这种邪魔外道夺走！”桃李仙愤怒狂吼着，如果不是魔气疯狂破坏他的生机，怕是已经站起来和莫可汗拼命了！

　　然而，这一刻让所有人震惊的事情发生了，莫可汗的笑容也凝固在脸上，他赫然发现这九龙皇鼎似乎在排斥他，而且他想要举起这尊大鼎，取走回魔族，但是更诡异的事情发生了，九龙皇鼎岿然不动，无论莫可汗使用多大的能量，都搬不起来！

　　“怎么回事？这是怎么回事？这九龙皇鼎怎么移不动？不可能！这尊九龙皇鼎乃是无主之物，我有着炁神一重天的巅峰修为不可能抓不起来的！”莫可汗突然狂吼长啸，震得他们耳膜嗡嗡作响！

　　“这九龙皇鼎一直伫立在此地，根本不可能有人进入，怎么回事？是不是你！是不是你！”莫可汗如疯魔一般，一把抓住近在咫尺的苍柏道人，凶人的眸光似乎要将他们彻底撕碎！

　　“啊！啊啊！”

　　大喜大悲不过如此，他本以为击退岁寒七友，便可以安然得到这件冰妃传下来的神器，可是却没想到，无论他如何调动，这九龙皇鼎，都无法移动，甚至连鼎盖都掀不开！

　　“哈哈！看来我才是真正的有缘人，哈哈，天材地宝有德者居之，只有我才是这尊神器的传承人，他只认同我，其他人根本搬不动！”这时桃花仙站立起来，开怀大笑，仿佛这尊鼎已经是他的一般！

　　“你说什么？放屁！不可能！这尊鼎虽然珍贵，但是它还没有生出器灵，不可能存在挑选主人的情况！你竟敢和我争抢九龙皇鼎，你们剩下的六人都不得好死，给我去死，七天杀魔拳！给我爆！”莫可汗彻底暴走了，发动了最凌厉的攻击，杀向这岁寒七友！

　　在九龙皇鼎之中，一尊烈火熊熊的焚鼎中出现三条人影，正是叶枫三人，看到外面魔族和岁寒七友狗咬狗，不禁面带冷笑。

　　不错，在最关键的时刻，叶枫吞服了一滴源灵神水，用最快的速度驾驭焚鼎，驶入这尊九龙皇鼎之中，叶枫在出来的一刹那，便施展大吞噬神通，和珈蓝之心一起，生生把九龙皇鼎的本源镇压住，这才使得莫可汗搬不动九龙皇鼎！

　　当然，如果莫可汗不开怀长笑，得意志满的一刹那，也许这九龙皇鼎，真的属于他，但要怪就能怪他太得意忘形了，是以才丢了宝鼎，被叶枫捷足先登！这也是叶枫窃喜的地方，如果把这个消息告诉他，莫可汗极有可能挥刀自宫！

　　“快，这便是九龙皇鼎的中枢，原始母气，如果外面吞噬掉它修为一定会飙升到一个不可思议的情况。”叶枫欢喜的看着被镇压在焚鼎深处的原始母气。

　　这原始母气呈紫色，如蚕丝一般一根一根，如果按根算的话，足足有上万根，要知道这每一丝原始母气都代表着一个近百万平方米空间的灵气！

　　“叶公子，你的意思是这些原始母气有我们姐妹一份？”上官清儿瞪大了美眸，不敢向新的问道，在进入九龙皇鼎的时候，她已经格外提高的警惕，生怕进入鼎内，见到原始母气，这叶枫会凶性大发，把二女屠杀，然而却令她没想到的是，叶枫不但没有起杀念，反而更是把原始母气大方的送给她们！

　　“莫非这里有阴谋？这个叶枫打算我们拿取的时候动手？不对啊，看他的样子，没有一丝歹意，而且我们之前有仇无恩，他这种无利不起早的人，会把天大的好处送给我？”上官清儿怎么想也想不通，穆紫菁也轻蹙其黛眉，叶枫此举的确让她们想不通。

　　“哈哈，你当我叶枫真的是那种歹人，别人对我好，我自然十倍百倍的换他，如果有人要害我，我定然要斩杀他，并且斩草除根！上官仙子在我度异象的时候，出言点醒，穆姑娘更是维护我多次，我叶枫岂不是那种不知好赖之人！既然我们一同得到这原始母气，自然有你们一份，只不过，我这九龙皇鼎我有大用，就不能送给二位了，至于补偿，我只要三千根原始母气，剩余近八千就送给二位仙子，另外待我出去斩杀岁寒七友，我炼化两滴源灵神水，也一并送给二位仙子，算作补偿！”

　　叶枫长笑道，从二人的样子，他已经洞悉她们的心思，这个时候点破，能够在一会诛杀岁寒七友还有莫可汗之时借助大力！

　　“咯咯，那是小女子以小人之心度君子之腹，还请公子恕罪！”听到当日她出言点醒叶枫，上官清儿粉颊不禁露出一抹羞红，然而此刻竟然盈盈做了一个万福，以表歉意。

　　对于叶枫要给她们的部分，也欣然受之，双方解开心结，相处起来也变得融洽，尤其是穆紫菁，一双妙目满是感激之色。

　　“二位仙子，不必多礼，现在我们应该尽快炼化这些母气，修为飙升才是王道。我已经感受到，这空间因为原始母气的存在，时间法则已经发生了扭曲，这里一年，仅是外界的一个小时，我们可以在里面快速修炼！”

　　三人点头，开始抽调九龙皇鼎的原始母气，一丝丝精纯之极的能量融入体内，叶枫感觉自己的宝体变得更加凝练，最可怕的是，他现在的宝体堪比一件天级武器！

　　这原始母气可不是这些灵气可以比拟的，这些原始母气可是天地初开，天地内最精纯的气息，一丝原始母气，足够叶枫充盈一个火窍，十根，足够把八大火窍尽皆填满！

　　这可是外界近一千万平方米的灵气，相当于小半个济阳城大小了，恐怖之极。

　　叶枫盯着这些万物母气两眼发光，如果把这些母气熔炼，肯定能炼化出第九火窍，第十火窍，甚至是第十一火窍！

　　三人坐在九龙皇鼎内，在扭曲的时间法则内，他们的时间极为充足，一丝丝原始母气开始被炼化，叶枫的修为也发生了彻底的蜕变！

　　神藏五重天晋入十方之境，乃是一个漫长积累的过程，但是有了原始母气，这一切变得极为简单，母气融入叶枫的身体，流淌过一根根经脉，最终流入丹田，以此往复，一次次冲刷，以往沉淀在体内的药力，也开始被孕育出来。

　　终于在第十个月的时候，他成功迈入十方之境，而且一举晋入十方一重天，最重要的是，他体内积蓄了大量的原始母气，以后的修炼之路也变得开阔起来。

　　“原来如此，修炼一途何其艰难，不过我要逆天，谁也挡不住我，遇神杀神，遇佛杀佛，这便是我的道！没有人能够阻拦！就算是神祗降落下来也不行！”

　　叶枫的心中越来越坚定，在这一刻，他体内的天道终于凝成了实质，从虚影变为一个真正的雏形，在他的大道之内，也开始形成山川湖泊，形成一个原始的自然世界，只不过，这个世界之内，并没有生灵！

　　“师姐，他果然是个怪胎，短短的十个月，他晋入十方一重天不说，光是这种气势，即便是我天澜圣地那些老祖宗的身上我也没有发现过！这到底是什么气息这么强大！”穆紫菁一脸震惊，显然叶枫现在的状态已经超脱了她的认知。

　　“天道，这竟然是天道！这叶枫果然天赋异禀，紫菁，这叶枫绝对不是普通人，极有可能是有大气运，适时而生的领袖！”上官清儿说到最后喃喃自语起来，眼神变得痴了，充满了敬佩，这是穆紫菁第一次见到师姐失神的样子。

　　“嘿，这还不够！我还要凝练火窍，只有火窍有着非比寻常的精元，才能支撑我施展神通，斩杀强者，一旦失败，怕是这尊神鼎，我也没有办法带走！哼，拼了！”叶枫单手摄入近百道原始母气，一口气全都打入体内。

　　嗡！嗡！

　　不自觉的火窍开始颤动，在庞大的能量支撑下，第九大火窍的雏形开始凝成，这一次因为有原始母气的存在，凝成并不难。

　　然而叶枫的雄心不止如此，他要凝练出第十和第十一火窍，只有十一道火窍完全凝成，他才有把握斩杀炁神一重天的绝世强者。

　　当然，还得待他们二人两败俱伤！

　　“哈哈，莫可汗就算你是魔族，现在你也不能奈我何，只要我们齐心协力，定然能把这魔头斩杀，届时到天盟换取奖励，再收取九龙皇鼎，哈哈，难道还有比这件事还要美妙吗！”

　　桃花仙在见到莫可汗搬不起九龙皇鼎，他已经认为自己便是那传说中应造化之人，所以言语中有着得意忘形之色，如果让他知道，他梦寐以求的神鼎，已经成为叶枫的囊中之物，不知道他的脸色会何其精彩！



第一百五十八章 撞死你

　　三千原始母气绝对不是叶枫现在的境界能够消耗完的，所以他放心大胆的挥霍，然而汇聚到叶枫体内的母气，渐渐凝成一道河渠，沿着经脉血管而下，充斥着他每一寸皮肤，填入他的每一个器官。

　　这第十火窍乃是周身器官的结合体，只有把全身上下所有器官淬炼成如宝体，比修炼淬体神通还要强横的地步时，第十火窍才有机会凝成！

　　足足过了一个月，消耗掉无数母气，终于有所进展！

　　此刻的叶枫，小到指甲，头发，大到心脏，肺叶，全都晶莹剔透，如玉石晶器一般，其上的灿灿光辉，仿佛充满无尽的力量！

　　“师姐，这叶枫果真不是池中之物，他方才的那股气息已经让她们恐惧，现在他的气息再次生了一个台阶，真不知道他到底修炼了什么功法，如此强横！”穆紫菁叹了一口气，和叶枫相比，她们的资质实在太差了。

　　吞噬了原始母气，上官清儿如愿以偿，晋入玄枢三重天的巅峰之境，甚至马上就要迈入玄枢四重天，穆紫菁更是奇葩，从十方二重天，一步登天，直接进入玄枢三重天的初级境界！

　　即便如此，她们已经感受得到从叶枫身上传来的可怕，即便她们都是玄枢三重天的强者，但在叶枫面前，她们没有战胜的把握，甚至可以说，对方一手便能压制二人！

　　“是啊，我们终究差了他太多，不过，我们现在有四千原始母气，只要给我们三年的时间，必然能够踏入炁神境，即便是炁神二重天，也绝不在话下！”上官清儿美眸中异彩大放，进入炁神二重天，她的梦想才算是踏上第一步！

　　不知为何，冥冥之中，她总感觉有一丝线若有若无的牵引着她，让她加速成长起来，并且要引导去一处宝地，所以她虽然修为不高，但眼界极为开阔，即便是一般神魔五重天的强者，也未必有她的心之大，她的世界也十分宏伟！

　　咄！

　　就在这个时候，器官已经被彻底凝练，第十火窍也凝成了雏形，这第十火窍和其他火窍不同，他则处于心脏上，位于内脏的枢纽之地！

　　“好！太好了！第十火窍终于凝练而出！一千原始母气，给我融入体内，十大火窍，连接一体！”叶枫暴喝一声，剩余的一千母气全都没入叶枫的体内，十大火窍互相沟通，互补有无，同时能量恢宏壮阔，其内赤芒灿灿，堪比一座座恢宏的大世界！

　　“天，他真的越来越恐怖，他感受到他十方一重天的烙印，已经松动了，快要踏入十方二重天了！”穆紫菁愣愣的盯着叶枫，此刻叶枫陡然回头，冲着他们蓦然一笑。

　　“血债血偿，也该是我们报仇的时候了！我现在就驾驭这尊九龙皇鼎，撞死他们！把那七条老狗彻底抹杀，炼化成一滴滴源灵神水！”叶枫的声音森然，滔天的恨意如惊涛骇浪，疯狂的杀意冲上云霄，差点冲破皇鼎的鼎盖！

　　“好，必须要将他们抽魂炼魄！”上官清儿和穆紫菁同样露出狠辣之色，二女先前就受过他们的陷害，一年前又受过他们的侮辱，此仇不报，如何成就巅峰！

　　“九龙皇鼎，给我撞死他们！”叶枫没有丝毫犹豫，周身的精元喷涌，雄浑的能量灌入皇鼎内，皇鼎从嗡的轻颤，拔地而起，毫不犹豫，森然的大力轰击而来！

　　“天镜术，加持！”上官清儿眼眸一闪，一面光镜凝成，凭空倒影，浮现出外界战斗的情形！

　　此刻整个丹房变得狼藉不堪，六大高手围攻魔族强者，双方几相争执不下，除了春花仙子以外，那六友并没有身死，但是梅花仙，苍柏道人，还有翠竹翁都已经身受重伤，躺在地上苟延残喘，幸好有逆天丹药加持，否则他们早就化作尘埃了！

　　然而这一刻，丹房传出轰轰之声，三友和莫可汗的脸色骤然一变，赫然发现他们拼命争夺的九龙皇鼎，忽然动了起来，拔地而起！

　　这一刻，所有人都感觉怪异，他们赫然发现这九龙皇鼎竟然朝着苍柏道人撞了过去！

　　“这怎么可能！九龙皇鼎难道修成了器灵，自己能够驾驭自己？！不可能，它是我的，我就是大气运之人，这座宝库就是给我准备的，怎么可能！到底是什么人炼化的，给我死出来！我要将你抽魂炼魄，生生世世镇压在囚牢之中！”桃花仙失神起来，疯狂吼叫着，就在莫可汗没有搬动九龙皇鼎的刹那，他以为这皇鼎选中的继承人是他，是以手舞足蹈，不惜牺牲三个兄弟的修为，也要斩杀这魔头，争夺皇鼎！

　　但是，最可笑的是，这尊皇鼎已经早就被人炼化了！

　　杀！杀！杀！

　　敢和他争夺皇鼎的人，全都要杀掉！杀！

　　“哈哈，大气运，你那点气运也叫大气运，凭你那点手段也想要争夺宝物，你不过是夜郎自大的自大狂，那点粗浅的推演术就能算遍天下？掌控宇宙！哈哈，你不过是蝼蚁般的人物，也想要和太阳争辉！这才是活得不耐烦了！”叶枫长笑出口，声音从鼎中传来，瓮声瓮气，让这些人一时间无法辨认出。

　　“放屁！你说都是废话！我才是真正大气运的人，这地藏宝库乃是专门为我设计的！这些神丹灵药便是证据，它让我所得到，便是辅助我收取九龙皇鼎！你才是个垃圾，窃取了我的九龙皇鼎，那好，我现在就夺回来，让你生生世世不得翻身！”桃李仙已经歇斯里地，双眼充血，嘴角不停的溢出鲜血，显然已经走火入魔！

　　“大言不惭！死！你们这群老狗，全都给我死！没有一个人能逃过今日！”叶枫咬牙切齿的声音再次传了出来，同时九龙皇鼎在他的驾驭下，三大强者的精元能量，原始母气的能量消耗，九龙皇鼎速度已经快到极致，让所有人都愣在了当场！

　　“苍柏道人，你这条老狗竟然敢叫我滚出去！但凡敢和我这么说话的人，没有一个人能存在这个世上！死，都不能弥补你亵渎之罪！哼，死，对你来说都是太便宜了，我要将你抽魂炼魄，生生世世永世不得翻身！我让你们见识见识，什么才叫抽魂炼魄！九龙皇鼎，给我杀！撞死你！”

　　所有人都愣在了当场，整个声音到底是谁，为什么那股滔天的恨意让他们战栗，的确，是战栗，他们能感受到自己的心灵，它在示意逃命！

　　轰隆！

　　万钧之力如一道流星，苍柏道人甚至都没有看清那尊皇鼎是如何破空而来，一声巨响轰然袭来，苍柏道人满脸恐惧，大嚎出声，然而这一刹都发生在电光石火之间，没有人能够来得及阻止！

　　“给我死，你这条老狗，竟然要我滚！我要碾杀你，给你最严酷的刑罚！”叶枫怒吼出声，十大火窍猛地连接到一起，森然的巨力轰然爆发，雄浑的力量把整尊皇鼎填的满满的，轰的一声巨响！

　　苍柏道人已经身受重伤，在这一刻，他企图逃命，但是，这九龙皇鼎的速度实在太快了，几乎超越了声速！

　　砰！

　　骨骼炸裂，血肉迸溅，苍柏道人疯狂痛嚎着，他身体的几百根骨头被皇鼎撞碎，鲜血犹如灌注一般喷射，在临死的刹那，他也不知道到底是谁和自己有着如此大的深仇大恨！

　　不过，更可怕的是，这尊巨鼎根本没有一丝停止下来的意思，而是带着苍柏道人的身体狠狠的轰上了墙壁之上，叶枫虽然身处在皇鼎内，但也感到一股血肉撕裂的感觉！

　　“啊……”苍柏道人的惨嚎声已经被巨鼎颤动的嗡嗡巨响掩盖，但是，这一幕让岁寒七友中剩下的五人看的心惊胆战！

　　狠！

　　驾驭九龙皇鼎的人，狠到了极致！不知道究竟和他们有何深仇大恨，竟然要以这种残忍的手段虐杀苍柏道人！

　　“想死，哼！我让你求生不求求死不能！”这一刹，皇鼎之内伸出一条手臂，把被砸成肉饼的苍柏道人摄入皇鼎内！

　　这个声音破空而来，岁寒五友的脸色瞬间变得极为难看，他们赫然想起这个声音不正是，方才那个充满杀意的少年，被他们羞辱赶走了！

　　“怎么是你？你，竟然窃取了九龙皇鼎，如果我当初知道会有这样的结局，必定炼化了你，把你抽魂炼魄！”苍柏道人被抓入皇鼎内，看到了叶枫三人，脸色顿时大变，狠毒之光绽放。

　　“哼，你已经没有任何机会了！现在，我就把你炼化成一滴源灵神水，然后把你的魂魄放入血杀魔刀的杀域内，让你日日受杀气的侵蚀，最终魂飞魄散！”此刻的苍白道人已经惨目人睹，样子极为可怕，而且浑身上下的骨头全都碎了，血肉模糊，根本没有人样了！

　　这一刻，一道光芒射入苍柏道人的体内，大吞噬神通爆发，源灵珠自行旋转起来，渐渐的一滴源灵神水凝练而成。

　　“你，你好狠！”苍柏道人的声音变得异常无力，在说到最后一个字之后，便被彻底吸成干尸，一丝魂魄也叶枫摄取出来，丢入血杀魔刀之中。

　　砰！

　　苍柏道人的尸体被扔了出来，剩余的岁寒五友的脸色尽皆一白，他死得实在太惨了！

　　“小子，你竟然敢杀我师弟，还窃取我的九龙皇鼎，我要杀了你，把你抽魂炼魄，压在地下永生不得超生，以祭我苍柏道人在天之灵！”



第一百五十九章 全都炼化！

　　“在天之灵？当真是笑话，我已经把他的灵魂扔入杀域中，直至他灰飞烟灭，没有人能够救出他来！”叶枫森然的声音从鼎中传了出来，“你们没有一个能够逃脱，苍柏道人便是例子！这便是惹怒我的下场！”

　　“什么？狂妄之极！你不过是个神藏境的小武者而已，竟然敢放如此大话，那你杀我师弟之帐，现在就来算一算！”桃花仙在几番打击之下，道心已经不稳，杀机昂然，境界已经落了下乘。

　　“二位仙子，现在我们一起出手，先干掉那个梅花仙和翠竹翁，其他人一会再说！”坐立在鼎中，叶枫出言道！

　　三人同时出手，澎湃的巨力充斥着整个皇鼎内，轰的一声，皇鼎猛地滑行而出，朝着梅花仙冲撞而去！

　　“嘿，我就知道你会如此做，这点小伎俩，你根本就不配做九龙皇鼎的主人，不过，马上皇鼎就要易主，只有才配得上当这皇鼎的主人！”桃花仙已经率先一步杀来，他对时机，速度都把握的极为精准，对叶枫的手段似乎十分了解！

　　“哼，死狗一条！你真的以为我会被你得逞吗？白痴，看着吧，你们岁寒七友还能剩下几人！”叶枫突然吞服下一滴源灵神水，精元更是暴涨数倍，皇鼎内气息缭绕。

　　鼎身突然转变了方向，朝着玉兰姑径直冲撞而去，剩下的三友之中，只有她修为最弱，玄枢三重天的修为，即便叶枫真身出现，她远远不是对手！

　　“玉兰姑，当初你为我解围，我承你的人情，但是你千不该万不该，说要再遇我便要斩杀我的话，我问你有你这个实力吗？你有吗？”叶枫的声音幻化出恐怖的音波，轰的四散而去，整个丹房颤抖不已！

　　“啊……大哥救我！”玉兰姑脸色惨白，身体不停往后靠，欲图呼救，然而这皇鼎的速度实在太快了，尤其是吞服一滴源灵神水之下，竟然飙升到二倍音速！

　　“我错了，放过……”

　　咔嚓咔嚓！

　　话还没有说完，她的声音戛然而止，取而代之的是一声森然的骨裂之声！

　　“不要！”

　　距离最近的银杉叟暴喝一声，但已经为时已晚，另一边桃花仙眼中充血，已经暴怒出手，朝着叶枫轰然碾杀而来！

　　“这世界没有后悔药可以买，要怪就怪你眼拙，有眼不识泰山，这才有今日惨状！哼，既然你当日绕我一命，我就把你的灵魂直接碾碎，让你消散在世间！”叶枫的声音冷酷，下手毫不留情，就在这一刹，玉兰姑的尸体也被拖入，同时炼化成一滴源灵神水！

　　“哼，你们又上当了！”叶枫冷喝一声，驾驭着巨鼎已经再次激射而出，这次目标便是梅花仙和翠竹翁，原本这二人被桃花仙护着，叶枫还找不到机会，不过，就在这一刹，他周身的精元猛然散出，同时把焚鼎内的各种法宝全都拿了出来，滂湃的能量化成一道道光团，和上官清儿，穆紫菁一起，把整个九龙皇鼎的空间彻底填满了！

　　“卑鄙！竖子敢尔！”桃花仙周身光芒四散，漆黑色的光芒笼罩心灵，这乃是成魔的迹象。

　　那莫可汗竟然拍手称快，“哈哈，你不自诩为道门正道吗？怎么？这么快就领悟了，要皈依我魔族，哈哈，你这种人类的走狗，马上你就要被你最喜欢的九龙皇鼎彻底碾碎，哈哈！”

　　砰！砰！

　　两声巨响接二连三传来，没有人能扛得住这九龙皇鼎的神威，便是炁神境的强者也不行！

　　“梅花仙，你当时不是笑得很欢吗？怎么不笑了？笑啊，我在你们的眼中如蝼蚁，现在，你们在我的眼中便是蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如，我抬手之间便能灭掉你们！”叶枫对岁寒七友的恨意已经提升到了一个高度，不杀死他们绝对不罢休！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　骨碎之声震荡着人的耳膜，银杉叟此刻心惊肉跳，他怯懦的看了一眼桃花仙，赫然发现，岁寒七友已经死了五个，下一个就轮到他了！

　　“翠竹翁，你更是该死！几个小时之前你竟然偷偷监视我，并且唆使苍柏道人杀掉我！你以为这些我都不知道！不过我当时隐忍不发，是为了九龙皇鼎！我要让你尝尽世间最痛苦的刑罚，再力衰而亡！”

　　一张杀域大网形成，罩在已经成为肉酱的翠竹翁的身上，瞬间，凄厉的惨嚎声不绝于耳，眨眼之间，惨目人睹的翠竹翁便失去了生息，被压爆的一个眼球瘪瘪的黏在地上，看到这一幕，银杉叟扑通一下跪倒在地上。

　　“求求你，不要杀我，我没有对你做什么？求求你……”他的精神已经彻底崩溃了，叶枫的残忍手段他见识到了，可不想加持到自己的身上！

　　“哼，求饶也是死！”叶枫冷喝道，巨鼎再次临空，狠狠的坠地，把崩溃的银杉叟碾压而死，同时一道道精元流入源灵珠内，化成一滴滴源灵神水。

　　“二位仙子，这便是源灵神水，也算是我对你们的补偿了。”叶枫笑着把两滴神水递给二女，此时二女看到叶枫的手段不禁脸色发白，但拿到源灵神水，自然十分欣喜，从叶枫动用便能发现，这源灵神水比任何灵丹妙药还要珍贵！

　　“这是五人身上的一些丹药，我已经分为三份，你们各拿一份！”叶枫毫不含糊，一拂手，便将丹药送入二女的手中。

　　“不，叶兄，这丹药我们不能再要了，你给我们的源灵神水还有原始母气已经十分贵重了，那岁寒五友也是你斩杀的，战利品自然要归你。”

　　叶枫眼皮一跳，偷瞥了上官清儿一眼，见她脸色淡然，并没有发现什么，这才面如常色，接了过来。

　　他几番送出大机缘，就是为了干扰上官清儿的道心，让他的身影在她的道心中死死扎根，因为天澜圣地的圣女，都会度过一场情劫，而上官清儿情劫的落处，叶枫倒是希望是他！

　　“小贼，你杀我五位弟妹，我一定要把你挫骨扬灰！”桃花仙狂吼乱叫，此刻的他周身黑气直冒，显然已经成为一尊魔。

　　“哼，马上就到你了！方才你不是叫我滚吗？我现在就叫你滚！现在滚给我看看！”叶枫冷厉一喝，巨鼎临空，连连压过，生生把桃花仙禁锢在地下，无法上升。

　　而巨鼎就压在他的身上，鼎距地面间隙极为小，压得他快要喘不过来气，似乎真的要让他在地面滚动！

　　“给我去死！铁魔杀掌！”桃花仙暴喝一声，猛地拍出双掌，掌风如匹练，和皇鼎轰击到一起，嗡嗡之声不绝于耳，然而在叶枫庞大的精元控制下，巨鼎光芒大放，生生压下！

　　咔嚓！咔嚓！

　　桃李仙两条手臂被生生碾碎，桃李仙被压在鼎底，然而就在这一刹，再次传来叶枫的暴喝：“滚！给我滚！”

　　为了舒出心中的愤恨之情，他必须让桃李仙滚！

　　“啊！小贼，你今日如此辱我，他日我必定要把你抽魂炼魄，永世不得超生！”桃李仙咬牙切齿，但是他的身体已经被皇鼎压塌。

　　轰隆隆！

　　皇鼎在地上碾动，被卡在下面的桃李仙不得不在地上“滚”，此刻的桃李仙双目通红，胸中怒火喷涌，可怕的能量纷涌，似乎要将皇鼎震开！

　　“哼，自不量力，既然你喜欢抽魂炼魄，我现在就成全你！”此刻叶枫心中的不快尽皆失去，脸上恢复了以往的色彩。

　　咚！

　　一声震响，作为炁神一重天的强者竟然被一尊皇鼎狠狠的碾成碎片，然而，这碎片竟然开始不停颤动，似乎要重组一般！

　　“嘿，果然是炁神境的强者，真是了不得，不过，你的这些，都交给我了，也算你洗刷恶业！大吞噬神通！”漩涡轰然凝成，当头罩下，根本不给桃李仙一丝一毫的机会！

　　“啊！我一定要杀了……”桃李仙的话语到此戛然而止，眨眼之间，他的身体便被吸成一个干尸，魂魄更是被叶枫抽离出去，利用大法力化成一个球，禁锢了他的灵体和声音，抛入七个尸体之间。

　　“现在我就让你们岁寒七友团聚，你从现在开始守护着他们吧，七日后，自然会随风飘散，不要心存侥幸，这里乃是精神领域，你的神识是不可能逃脱的，只能饱受无穷无尽的痛苦！”那团灰色的影子蜷缩起来，痛苦之色溢于言表。

　　不过，让叶枫惊喜的是，这桃花仙的力量竟然凝结出两滴源灵神水！

　　“你呢？我现在给你一个机会，是臣服还是被炼化！”叶枫眸光洞穿莫可汗的身体，他方才借着诛杀岁寒七友的机会，实力已经恢复了七成，不过这七成实力，在九龙皇鼎面前，还是不够看的！

　　“主人，我愿意终身为奴，求主人成全！”沉默好久，莫可汗露出挣扎之色，最终还是无力跪倒，魔族崇尚强者，跪倒在强者面前，为奴为婢，并不是耻辱，反而是光荣。

　　一想到叶枫残忍手段，他的心里便忍不住打一个冷战，方才的一幕对他也起到震慑性的作用！

　　“好，很好，算你识相！”一道傀儡术的光芒打入莫可汗的身体内！



第一百六十章 天降神桥

　　“这是十丝原始母气，从现在开始你就在九龙皇鼎内修炼，直至褪去你身上的魔性为止。”叶枫一指，十丝原始母气射入他的体内。

　　莫可汗霎那间变得激动起来，有了这十丝原始母气，他敢保证能够在短时间内突破炁神二重天，进入一个新的领域！

　　“多谢主人！属下一定竭尽全力，效忠主人，日后只要主人一句话，上到山下油锅在所不辞！”莫可汗真心跪拜在地上。

　　叶枫微微点头，随后摆摆手，莫可汗的身影没入九龙皇鼎内，于是招呼上官清儿二女朝着另一个方向走去。

　　“喂，小龙，这里真的有一处大宝藏，如果你能够得到，进入玄枢四、五重天绝对不是问题，甚至可能迈入炁神境，我说的是真的！”乱魔和小龙相遇，在这个如迷宫一样的地藏宝库中转了很多天，但却一无所得。

　　“这个时候你还担心叶枫那个小子，他一定没事，那么变态的实力，谁能拿他怎么样！我说的那个东西是一个灵体，对人类没用的，喂，我不是那个意思，我只是，只是想借着你提升的步伐，提升一下我的品级！对了，你只要迈入炁神境，就能开口说话了，知道吗，你就可以和叶枫那小子交流了！”乱魔循环善诱，小龙也猛地停顿下来，似乎也有些意动。

　　“哈，我就知道你会同意，那东西是一头圣魄，得到并不难，但也不容易。”乱魔指引着小龙，往一处阴暗之地走了过去，让他们震惊的是，这里竟然隔绝了外面的精神领域，一股阴森的阴气缭绕，仿佛进入了阴曹地府！

　　“不用担心，所有人都认为地藏宝库内只有两样宝物，一件是冰皇天经，另一件则是九龙皇鼎，但他们却不知道，在地藏宝库的深处，还封印着一枚丹药，阴灵圣魄丹！这丹药的价值丝毫不在九龙皇鼎之下，只不过，这东西给人类吞服有害无利，这是冰妃大人给那头麒麟准备的，当时一共炼制了三枚，一枚因为魔尊的疏忽，炼废了一枚，剩下两枚，一枚已经赐给玉麒麟，另外一枚则封印在这里！”

　　说到这些，乱魔总是异常兴奋，然而这时他的耳边却传来一声冷喝。

　　“乱魔，你总是想一些邪门歪道！”三条人影浮现在他们的眼前，小龙看见叶枫的身影，顿时兴奋的扑上来，亲昵不停。

　　“小龙，你忘了姐姐了吗？”上官清儿笑嘻嘻的摸摸小龙的脑袋。

　　小龙眼中闪过一抹疑惑，随即露出促狭的笑容，似乎想起上官清儿当初的囧事。

　　“老大，我这是为小龙好啊，得到那枚阴灵圣魄丹，小龙他一下就能开口说话了，而且实力大增，这不是为了我们进入第二丹房增强实力吗！”乱魔振振有词的道。

　　叶枫沉默了一会，道：“阴灵圣魄丹在什么地方？”

　　“嘿，就在这里不远，事不宜迟，我们这就去！”

　　一股恐怖的阴气轰然杀来，砰的一声，把乱魔击出老远，然而乱魔却兴奋的大吼道：“就是这里，那阴灵圣魄丹就封印在这里！”

　　看着这股可怕的阴气，他不禁一惊，然而体内却流出一道暖流，一丝精元流转，那汹涌的阴气瞬间平静下来，而且这阴气似乎变得温顺起来。

　　让乱魔大跌眼眶的是，一团阴气之灵亲昵的拱着叶枫的鞋尖，样子有一丝畏惧，还有一抹亲昵，似乎在恭迎他的主人。

　　乱魔的下巴都快掉到地上了，狂吼乱叫道：“小子你竟然得到了冰皇天经，怪不得这阴灵对你这么亲昵，哈哈，真是天助我也！”

　　“喂，我们也是老朋友了，别对我这么凶好不好！”

　　乱魔看见阴灵瞪他一眼，顿时怯懦的往后面缩缩身子。

　　“哼，从开始你就打我的主意，难道你以为我不知道！当初我没有灵智的时候便算了，但我生出灵智之后，你也想要吞了我，增强品级，当初要不是主人护着我，我早就被你吞了，现在你的修为大退，难道还能奈何得了我！如果换做是你，怕是我现在已经没命了，我这样对你已经算是十分仁慈的了！”

　　阴灵幻化成一个少女的模样，一口气说了一大堆，显然心中怒火冲天，她的声音极为动听，犹如莺绕幽谷。

　　随即她盈盈拜倒，恭敬的道：“莺儿参见主人，请受莺儿一拜！”

　　乱魔一愣，突然脑中幻化出叶晚晴的模样，暗中道：“是了，这人和冰妃后世有着极深的关系，而且他本身又是战族后裔，极有可能是皇族一脉真正的传人！所以这破丹药出来就讨好他，也打算借着他的机缘，一步登天！”

　　“哼，你以为这般便能护得住你吗？方才若不是我运转冰皇天经，你是不是打算把我们全都吞噬了！你也知道这冰皇天经乃是你的克星，所以见风使舵，玩出这个花样，把一切矛头指向乱魔，洗脱自己的嫌疑！不过，既然你已认我为主，这些就算过去，以后你效忠于我便是，现在你就带着小龙和乱魔去吸收阴灵之气，让他们快点晋级！”

　　叶枫当头冷喝道。

　　唤作莺儿的少女打了一个激灵，十分恐惧的看了一眼叶枫，没想到自己的小心思被他看得一清二楚，于是不敢有丝毫迟疑，带着一兽一剑进入阴灵空间，增进修为！

　　“化丹成灵，你的修为也算是不错了，晋入了炁神一重天，虽然有着致命的缺陷，但不是不能弥补。”叶枫再次开口，一眼便看穿了阴灵圣魄丹的底细。

　　莺儿一惊，不错，她乃是神丹化灵，本身有着致命的缺陷，修炼极慢不说，而是攻击力不高，如果没有了阴灵空间，她将会任人宰割。

　　“也好，我用大法力，为你补缺遗憾，也算是你给我当仆人的一些好处！”叶枫一招手，三千原始母气此刻最后剩下不到二十丝，随着他的法决，尽数打入莺儿的身体！

　　“什么？！这是原始母气，他竟然得到了九龙皇鼎！”莺儿大惊失色，她记得清清楚楚，几万年前冰妃也为她用原始母气弥补遗憾，只可惜时光悠悠，冰妃不知所踪，她被封印在此地，没有了原始母气的供应，她身体的漏洞越来越多！

　　“给我凝！”叶枫手掌舞动，冰皇天经的奥义传入莺儿的体内，一片洋洋洒洒的经文流转在心间，莺儿顿时变得激动起来，只要有了冰皇天经的奥义，她有把握在万年之内，彻底补齐神丹化灵的遗憾！

　　足足过了三个小时，莺儿的双眸猛地张开，一瞬间，她的身形风云变幻，从一个模模糊糊的虚影，变成一个出落的大姑娘！

　　灵动的双眸如梦似幻，高挺的琼鼻，泛着诱人光泽的芳唇，一张绝代芳颜简直是造物之喜，纤腰不盈一握，玲珑有致，窈窕性感，一袭白衣罩身，更凸显出不食人间烟火的气质！

　　这等绝世容颜，和站在一旁的上官清儿，穆紫菁完全不相上下，只不过，她的身上却少了几分高贵，多了几分圣雅，还有一抹若有若无的阴柔，让人不由得想要揽入怀里疼爱一番！

　　“万谢主人隆恩，小婢日后定当竭尽全力为主人效忠！”莺儿的芳颜绽放出笑容，盈盈拜倒，显然这一次十分诚心。

　　就在这时，整个地藏宝库开始移动，一丝光芒射入，紧接着一丝丝接连不断，万丈光辉仿若如太阳一般，通天贯地，竟然真的浮现出一座神桥！

　　“天降神桥！没想到果真还是降下了，这下完了，冰妃大人的传承者还在第二丹房接受传承，一旦被打断，将会万劫不复！”莺儿开始担心起来。

　　“什么？你说什么？传承者，是不是长得这般模样！”叶枫心中一紧，抬手幻化出一个女子，急声道。

　　“你怎么知道？！”莺儿一惊，警惕的问道。

　　“她是我姐姐，她现在怎么样了？快点告诉我！”

　　“原来如此，怪不得，怪不得……”莺儿喃喃自语，但见叶枫的表情不似作假，开口道：“传承者在一年前进入这里，便在第二个丹房内接受传承，我也是从倒影中看到她的景象，主人请放心，传承者目前十分安全，而且现在的修为也极为强大，只是一旦有大量强者涌入第二丹房，那么传承就会发生危险，一旦打断传承，后果真的不堪设想！”

　　“事不宜迟，快，我们现在就上神桥，赶往第二丹房，阻止所有人进入！”叶枫眸光凌厉起来，他绝对不会重蹈上一世的覆辙！

　　“姐姐，你放心，我不会让你有任何事的！”叶枫死死握住了拳头。

　　莺儿犹豫了一下，道：“这神桥不是谁都能够度过的，如果没有机缘，谁也不能度过，即便是碎天境的强者也不行！而且横渡也是一件简单的事情，只有做好充足的准备，才可以踏上神桥！即便是主人您掌握了冰皇天经，也不一定能够安然度过神桥，因为神桥之上变化莫测，一瞬间，就可能有千万种变化，一个掌握不好，便可能万劫不复！所以，小婢斗胆奉劝主上，还是小心为妙！”



第一百六十一章 甲骨

　　“横渡神桥都需要什么？”沉默了片刻，叶枫勉强压住焦急的心情，问道。

　　“需要亘古不破的甲，只有用这种东西绑在身上，才不会被神光洞穿，灰飞烟灭！”

　　不错，神桥虽然已经架起，但神桥上有着神光，这光芒堪比毁灭之光，无论是谁，只要经过，必将受到严重的惩罚，付诸性命为代价！

　　实际上，神桥的凝成乃是为了传承沟通天地所用，只有真正能够沟通这方天地，才能领悟冰妃留下的传承！

　　叶枫来回踱步起来，那神桥上的光芒怕是连碎天境强者都受不了，只有拥有这种神甲，才能进入，他想到自己的战甲，只不过，战甲只是一件非常普通的低阶神器，根本称不上不破，更不用说亘古了！

　　“亘古不破的甲？难道你说的是那个！”这个时候，乱魔和小龙走了出来，此刻的一兽一剑，容光焕发，精元极为凝实，显然已经到了极高的境界。

　　“你们都突破了！小龙竟然进入了玄枢五重天，乱魔也终于回归中阶神器了！”看见小龙眼中的失望之色，叶枫出言道：“我可以给你一丝冰皇天经的奥义，只要你领悟，定然能够晋入炁神之境！”

　　一丝光芒闪烁，没入小龙的体内，小龙灵动的眼中生出希望的神色。

　　“乱魔，你方才说你知道亘古不破的甲？”

　　“不错，冰妃大人的确得到一块甲骨，这甲便亘古不破，能够安然度过神桥！”闻言，叶枫变得激动起来，只听莺儿开口道：“他说的不错，冰妃大人的确掌握一块甲，只不过这甲骨不在我们手上，而是在玉麒麟的身上，只有找到他，才有机会得到甲骨！但是，玉麒麟已经近百年没有了气息，连我也不知道他到底在哪里！”

　　“那好，事不宜迟，乱魔和小龙都已经成功突破，莺儿你去收拾一下，我们这就去找玉麒麟！就算再难，我们也要找到他，我不允许有人敢打断我姐姐的传承！”叶枫声音坚定，眼中绽放出森然的杀机。

　　“叶兄，我们姐妹也不在打扰，就此告辞，有缘再见。”上官清儿和穆紫菁拜别叶枫，毫不含糊，转身离去，叶枫点点头，此刻必须抓紧一切时间，得到那枚甲骨，横渡神桥，找到姐姐！

　　“走，我们现在就去寻找玉麒麟！”

　　冰妃殿的苍穹之上，神光灿灿，一座金芒闪烁的神桥横跨在无水河上，无水河依旧干涸，里面有不少武者行走，但没有一人能够抵达彼岸。

　　咚！

　　又是一个强者，被神光击中，碾为肉泥，所有见到这一幕的武者心惊肉跳，下意识的往后挪动！

　　“怎么可能！这种级别的强者竟然如此便陨落了！哎，这一天已经有无数强者陨落哦在神桥之上了，真不知道是福是祸！”

　　“天，炁神境的强者啊，他的一根手指便能灭掉我们这里大半的人物，竟然被那神光一照，便失去了性命！难道这神桥是坟场？”

　　“这神桥太奇怪了，无水河根本度不过去，只能止步于中心地带，那里有着一座屏障，不知道有多少强者陨落在那里，没有一个人度过！而现在竟然天降神桥，不过依旧没有人能够上桥，这到底是怎么回事？”

　　“哼，天降神桥，怎么可能如此轻易通过去，即便是炁神二重天的不世强者也不可能通过！”这时一个飘飘欲仙的老者走了过来，他的身体没有一丝精元流动，但那种气势，让不少人往后退了一步。

　　“你，你是云沧海，云大师！”有人惊呼道。

　　不错，这老者正是当日给叶枫诉说战族秘辛的云沧海，只听他开口道：“正是，老夫便是云沧海。这神桥已经凝成，只有大机缘的人，或者有亘古不破的甲，才能通过！”

　　“什么？大机缘，亘古不破的甲？！大机缘谁也说不清，至于亘古不破的甲，究竟有何种甲，才敢说是亘古不破！”

　　“当然有！活了十万年以上的龙龟的甲，康泰大洲打铁名家铁家的百世传家宝，战天神甲！”云沧海面目庄严道。

　　“十万年以上的龙龟甲，那种境界的存在怕是已经迈入碎天境，谁敢动他的本体！再说铁家的传家宝，已经在二百年前遗失，至今杳无音讯，你说的这两样等于没说！难道除了这两样宝物之外，就没有成为亘古不破了？”

　　“还有一种！名为甲骨，天地间共有十三片，乃是世间最坚硬之物，没用东西可以攻破！有了它，就能安然度过！”

　　“甲骨？十三片？为什么我们从未听说这世间还有如此坚硬之物，敢问云先生，这甲骨到底是什么来头，能够称得上亘古不破的甲！”

　　“嘿，这甲骨乃是上古神祗共同炼造，坚硬无比！”

　　“咝！”所有人倒吸一口冷气，神祗炼造的宝物，这种东西那就是古神器啊！

　　大陆上，低阶神器很常见，但到了高阶神器，乃至于古神器，这种级别的宝物称得上逆天，几乎不存于世，唯有一些古老的传承中，才可能拥有！

　　“那您老的意思就是我们无法度过神桥了！”

　　云沧海并没有说话，摇摇头，又点点头，最终无声的叹了一口气，转身离开，无论后面如何叫喊，他都不答，而且速度快得惊人，没有人能够追的上！

　　“小子，这老头不简单，光说这份气势，就能看出他修为的可怕！而且他的学识，果然丰富，连那甲骨的来历都知道！”乱魔赞赏道，随即声音低沉下去：“玉麒麟应该已经死亡了，我感受到他的死气了，唉，真不知道到底是什么劫难把他磨死了，当年的老朋友又少了一个，唉！”

　　“难道我们不能用别的方法横渡神桥？”叶枫注视着云沧海离开的背影，似乎还有能够度过神桥的方法，只不过他不想说。

　　“有，的确还有！”身在九龙皇鼎内的莺儿开口了，“需要百万生灵的生命力祭祀，用最血腥的方法横渡神桥，这就是那个老头不愿意说出的方法！”

　　闻言叶枫也倒吸了一口冷气，百万生灵的生命力，相当于上万的神藏境以上的武者！

　　“乱魔，莺儿你们感受一下玉麒麟的尸体在哪里，只要找到他的尸体，就有机会找到甲骨！”看到暂时没有人能够横渡神桥，心中的担心少了几分。

　　“失踪了！玉麒麟的死气我已经感受到，他一定是身死道陨了，只是尸体不见了！按理说他那个级别的强者不可能身亡，即便是大劫之下死了，他一定有复活的手段，要不然他万万不会度过大劫！”乱魔心中疑惑。

　　“大劫？那玉麒麟到底修炼到何种境地？”叶枫有些好奇，问道。

　　“碎天五重天，只差一步便要迈入不灭之境！”

　　“我靠！”大半天，叶枫以手抚额，吐出两个字。

　　“嘿嘿！”

　　“主人，我们还得进入无水河的中心地带，也许那道障壁上有问题！”莺儿突然开口，她似乎想到了什么。

　　片刻之后，一人一龙出现在无水河中心的障壁之前，这到障壁并无形态，但一旦有人要通过，便被撞得骨裂而亡！

　　“这上面有玉麒麟的气息，那玉麒麟的尸体极有可能就藏在这障壁内！”莺儿眼前一亮，她想起冰妃所说之话，进入障壁的钥匙一共有两把，一把在麒麟手，一把在小童手，他们二人拱卫我日后的传人！

　　“可惜，麒麟已经死了，另一把钥匙在小童的手里，那小童现在已经成魔，如果让他交出钥匙，是万万不可能的，就算他现在没有对传承者出手，待传承者甫一出现，最先出手的一定是他！”莺儿叹息道！

　　“小童？你说的魔尊！”叶枫一愣，从储物戒中摸出一柄铁尺，铁尺上有弯弯曲曲的锯齿，在见到铁尺的瞬间，莺儿瞪大了眼睛。

　　“有些话一会再说，我们快点打开障壁，寻找甲骨！”叶枫急声道，因为他发现已经有两个强者朝着这个方向赶来，似乎也想通过这障壁，找到度过神桥的方法！

　　按照莺儿的要求，叶枫把铁尺融入障壁，在这一刹，障壁上竟然闪现出一丝微光，把叶枫和小龙卷入其中，刷的一下，在睁开眼睛，赫然发现眼前的景物和外面大不相同！

　　“果然如此！”叶枫心中一喜，再抬头看的时候，顿时被眼前雄伟壮阔的宫殿镇住了，波澜壮阔，金碧辉煌，无数个小宫殿连为一体，彻底构造了一座完美无瑕的盛大宫殿！这座宫殿实在太过雄伟，怕是天盟之首天地城的城楼也没有这座宫殿繁华！

　　就是乱魔和莺儿也不禁感叹，那玉麒麟最是喜欢奢华之妖兽！

　　“这里果真是那麒麟的宫殿，只可惜物是人非，麒麟已经陨落了。”踏入宫殿，乱魔和莺儿生出一抹凄凉，那个时代的人物到现在还剩下多少！

　　“快看，这是什么？”叶枫推开一间房间，映入眼帘的赫然是一座冰棺！

　　“天，棺材内怎么是玉麒麟的皮囊！”莺儿惊叫道，然而叶枫接二连三的推开一间间，房间，赫然发现每一间都停留着一座冰棺，冰棺内存放着他的一副皮囊！

　　“怎么可能这么多！足足有二十几个冰棺！”



第一百六十二章 横渡

　　“这玉麒麟到底修炼到何种强横的境界，竟然褪下了二十几幅皮囊，存放二十几个冰棺内！”叶枫不禁震惊道。

　　“不要动！这些冰棺的摆放似乎是上古某个强悍的阵法，那玉麒麟八成已经迈入不灭的境界，甚至想要到达不灭二重天，他这般做，怕是置之死地而后生！”乱魔若有所思的道：“是了，玉麒麟极为狡猾，无论做什么都会给自己留下后路，这一次怕是也不例外，在所有人都以为他死了情况下，也许百年，千年之后他会再度出现，嘿，这些冰棺也许只是吸引人的摆设，一旦触碰，天知道会引爆何种可怕的禁制！”

　　“怪不得，我也感受到冥冥之中就有股可怕的气息！”叶枫一愣，利用法力探查整个宫殿，企图寻觅出甲骨，以求横渡神桥。

　　“不要着急，让我想想，那甲骨还有玉麒麟的宝库会藏在哪里！”乱魔幻化出一尊虚影，扫视着宫殿的每一个角落，莺儿也是一样，都在搜寻。

　　“当年冰妃大人十分看重玉麒麟，赏赐了不少宝物，而且那家伙视财如命，几万年的时间，积累了无与伦比的宝库，即便是冰妃大人的第三丹房，也不能相比！如果把他的家当全拿出来，这个房间也装不下！”乱魔指着一件有近二百平方米的房间道。

　　“那么多？看来我们要发一笔横财！”叶枫心中隐隐兴奋，突然眼前一亮，赫然发现一尊铜炉闪烁着微弱的光芒。

　　“在那里！第三层！”宫殿一共分为三层，第三层则是玉麒麟的修炼之所！

　　推开一间普通的房室，里面的废物堆积如山，细细感应，果然有一丝光芒闪烁，波动产生，那房间的深处赫然存在着一方空间！

　　“哈哈，我们发达了！玉麒麟竟然藏宝在此！哈哈哈！”乱魔兴奋的大吼着，同时乱魔神器砸入禁制内，本身就跌落在法宝之中！

　　空间打开，一片琳琅满目之景映入眼帘，扑鼻而来的药香之气沁人心脾，数不尽的宝物让人看得眼花缭乱，即便是知道玉麒麟宝物堆积如山的乱魔和莺儿，此刻也瞪大了眼睛，这一刹，叶枫感觉自己就像是农村人进城，他自己的那点身家，和眼前这些宝贝相比，差得简直不是一点半点！那叫天壤之别！

　　“天，这里足足有近百件低阶神器，中阶神器也有十几件，不过高阶神器嘛，倒是没有，不过这些丹药，我的天，圣药神丹，怎么这么多！足足有上百粒，其他丹药数不胜数！哈哈，有了这些，我可以晋升到十方二重天，甚至三重天！”叶枫长笑。

　　“这些八成是那头麒麟褪下来的垃圾货，那些真正的宝物到底藏在何处？我记得他可是有两柄神锤的，砸遍天下，还有一串铃铛，一杆神枪，还有一片树叶，我靠，那些可都是高阶神器，甚至快要晋升为古神器的可怕存在！怎么这里都没有，还有那片甲骨，天知道那家伙藏在哪里了！”乱魔翻来翻去，开始抱怨起来。

　　“哼，你也知道麒麟没死，他不可能把真正的宝物放出来，即便是给你，你也不可能炼化，甚至被他的神念所伤，至于那甲骨，我似乎知道在哪里了！”莺儿动听的声音响起。

　　“在哪？你怎么可能知道？你连这座宫殿都没来过，即便你后期认识麒麟，你被封印，他也不可能带你来吧！”乱魔言语中带着讥讽之意。

　　“主上，朝东走一百步，拐西，走五十步，朝右，第五个房间，里面一定有一个空间，甲骨定然在那里！”莺儿冷哼一声，转而对叶枫道。

　　按照莺儿所说，叶枫推门而入，整个房间一片死寂，乱魔一愣，突然有种熟悉的感觉，猛然说道：“是了，玉麒麟就算再贪心，他也知晓那片甲骨乃是冰妃大人留给传承者的，他不可能贪墨，是以留在这里！”

　　站在这个房间，透过窗子，叶枫看到的一架金灿灿的神桥，然而让他震惊的一幕发生了，六个强者周身血芒缭绕，他们竟然祭祀了所有武者，以他们的精血为引，度过神桥！

　　神光罩天，无数踏上桥上的强者被洞穿，化为一缕飞烟，无数武者被祭祀，整个无水河岸，原本的强者聚集地，捞宝的天堂，此刻却称为一片血色炼狱，没有人能够置身事外！

　　“不好，快，我们必须率先通过！”叶枫一惊，轰的轰出一拳，把禁制空间打碎，一片晶莹玉骨出现在眼前。

　　“真的是甲骨，天，没先到我有生之年，可以再见甲骨，哈哈！”乱魔狂吼乱叫，言语中的得意转变为悲戚。

　　一片巴掌大小的甲骨浮现在手里，通体乳白色，晶莹玲珑，却没有任何光泽，仅有微弱的能量波动，但被称为亘古不破，足以说明它的不凡！

　　“事不宜迟，快走！”叶枫才顾不上其他，大袖一卷，直接把乱魔神剑，莺儿卷入九龙皇鼎之内，带着小龙朝着无水河的外部疾驰而去。

　　就在这一刻，无水河开始涌现金色的河水，正是在障壁处，出现一道河眼，金色的河水汩汩流淌，然而，无数强者从桥上坠落，刷的一下便沉入河底，漂浮的时间不足一秒钟！

　　“天，这是弱水！冰妃果然是大手笔，神桥弱水，此时就算有钥匙，也不得到神甲，谁也无法度过！”叶枫大惊，心中不由得开始佩服冰妃，这冰妃竟然把几万年后的事情推演得异常精准，如果叶枫稍慢一步，或者没有魔尊的记忆，乱魔和莺儿的帮助，他根本无法获得神甲，可以说这便是大机缘，而神甲，便是亘古不破的甲，只有它才能带着叶枫顺利横渡！

　　“那好，现在就横渡神桥，哼，我要告诉所有人，有我在，没有能够迈入第二丹房一步！”精元流入甲骨，甲骨之上闪烁着莫名的纹理。

　　一股“道”的气息扑面而来，叶枫有种飘飘欲仙的感觉，仿佛马上就要一飞冲天，一步登天，成为大能！

　　他体内的冰皇天经自然而然的运转，和甲骨上的道朝相辉映，更让人吃惊的是，甲骨发出一声清鸣，旋即放大成一件披风，搭在叶枫的肩上。

　　“小龙，你也进入九龙皇鼎。”叶枫的目光看向天穹驾着的灿灿神桥，身形一闪，终于踏上神桥，一时间光芒耀眼，叶枫只感觉身体的气血疯狂上涌，马上就要撑碎身体一般！

　　“这便是神桥之力吗？嘿，这也正好是我的好机会！看我如何锤炼精元！”叶枫冷笑一声，这横渡神桥乃是一个好时机，他打算淬炼肉体，锤炼精元，为晋入十方二重天做基础！

　　咚！

　　一道神芒射下，叶枫的脸色微变，就是这道神芒，已经了结了无数强者的性命，此刻的桥上还有几个死死挣扎的强者。

　　“哼，给我破！”叶枫并不躲避，反而以身相撞，有甲骨护身的他，自然不惧怕神芒，“咄”的一声，神芒微微一颤，竟然随之崩碎！

　　这一刻，所有人的目光凝固住了，怔怔的盯着叶枫。

　　“怎么可能！他到底是何人，竟然能够抵挡得住神光，那神光堪比审判之光，即便是碎天境的强者也难以逃脱，他到底是什么境界！”

　　“十方！天，他竟然只有十方之境，难道他便是云沧海所说的大机缘之人，亦或是他真的有那被称为亘古不破的宝物！”

　　“快看，这回的神光竟然凝成婴儿手表粗细，完了，这天赋异禀的武者就要陨落了！”有人惊呼，因为漫天的神光凝为一条光柱，轰的杀了过来！

　　“来又何妨，我现在就借神光锤炼我的精元，让我修为在上一个层次！”暴喝一声，以甲骨守护住身体最薄弱的地方，肉体硬抗神光，同时把其引入体内！

　　咚！咚！

　　光是这股气势就足以令人臣服，甚至有种叩拜供奉的念头，然而，令所有人震惊的是，叶枫生生抗下神光，并且倒入体内，火窍内的能量轰然爆发！

　　身体为战场，精元和神光对碰，一决雌雄，并且借此机会，锤炼精元！

　　叶枫的脚步不曾停歇，一步比一步坚定，不屈的意志对抗着神桥辐射下来的威势，这股气势足以震天碎地，把一个十方境的武者生生碾碎。

　　然而，他的天道，大能之心飞速运转，最重要的是，神甲的光芒竟然与之连为一体，和神桥的威势对持起来！

　　“这个人真是可怕，没想到竟然真的能够在神桥上坚持十分钟，他已经走到了桥中央，不知道他能否真的度过！”

　　“不错，走到这里的他是第一人，即便是死了，也足够他自傲的了！”

　　轰！轰！

　　神桥似乎恼羞成怒了，光芒猛地一缩，一团可怕之极的神光犹如一柄离线的箭，伴随着神桥的气势，轰然碾杀而来！

　　光是气势，就令那些无水河岸边的武者倒吸一口冷气，甚至一些低级武者彻底被崩碎，化成粘稠的血水，流入无水河之中！



第一百六十三章 法相菩萨

　　“神光吗？我身披甲骨，无坚不摧，亘古不破，给我破！破！破！”披风上光芒渐起，叶枫狂吼出声，强大的精元从丹田内轰出，化成一道道音波，轰了出去！

　　神光如虹，叶枫可不敢贸然引入体内，他步伐坚定，轰的迈出一大步，这一刻，天地开始摇晃，无水河的河水波涛汹涌，骇浪冲天！

　　“天，好强大的力量！这人还是十方境的武者吗？”

　　“不对，那披风是，是甲骨！那不正是云沧海所说亘古不破的甲骨吗？他，他到底是从哪里得到的甲骨！那可是神祗炼制出来的宝物！”有人惊呼。

　　“哼，不能让他独占宝藏，我们一同出手！”几个强者对视一眼，在家族门派内地位提升，必须要得到宝藏，不过，他们没有亘古不破的甲，唯有祭祀一途！

　　这一刻，一道道血芒激射而出，整个无水河的河岸被血色的光芒笼罩！

　　“不好，有人要用大法力把我们所有人献祭！”这一刻有人警醒，他们感受到那人的可怕性，根本不能抗衡，准备逃命而去！

　　“哼，谁也逃不了，全给我祭祀！”这中年人的真实修为爆发出来，竟然是一个炁神二重天的巅峰强者，他的身后站着五名老者，尽皆是炁神一重天的强者！

　　啊！

　　一时间惨叫声此起彼伏，最开始的祭祀都是一些玄枢境的强者出手，然而现在，竟然惊动了炁神境，甚至还是二重天的巅峰强者，谁人能敌！

　　神桥上，叶枫一拳轰出，赤红色的光芒轰击而去，在加固的加持下，亘古不破！

　　砰！

　　叶枫再次迈出一步，他的嘴角噙着一丝冷笑，铁拳如山岳，轰轰之声炸响，漫天的神光被击得七零八碎，整个冰妃墓开始震荡，神桥颤抖起来！

　　“哼，给我破！破！破！”可怕的音波如惊涛，整个河面卷起暴风雨，拍击在神桥之上，怒浪冲天，耸人听闻！

　　“狂妄，难道你想要砸破神桥，阻隔我们度过吗？小子，凭你一个十方一重天的蝼蚁，也敢和日月争辉，当真是找死！给我死来！”那个炁神一重天的强者嘴角露出一抹冷笑，当空一指！

　　这一指竟然穿透了神桥，避过层层神光，朝着叶枫击杀而来！

　　“炁神而已，也敢自不量力，给我灭！”一声大吼，神桥颤抖，漫天的神光竟然化成一条线，随着叶枫的指尖，猛然激射！

　　这世间唯有叶枫敢如此说话，一个神藏境的强者便敢和炁神强者对碰，晋入十方之境，又有何不敢！

　　噗！

　　炁神二重天的指风一下泯灭，神虹贯天，轰然冲击而下，金灿灿的光芒犹如一轮太阳，无情碾杀而下！

　　啊！

　　啊！啊！

　　神桥之下，无水河岸边，惨叫声此起彼伏，然而太阳冉起的瞬间，那几位炁神境的强者脸色骤变，根本管不上继续祭祀，身形暴退！

　　“小子，我记住你了！今日必当斩杀你这只蝼蚁！”一位炁神一重天的老者狂叫怒吼，身上精元陡然运转，暴退的同时，双目满是怨毒。

　　叶枫目光一闪，这老者的胸前绣着火焰图案，显然是隐族孟家！

　　“垃圾！”叶枫冷厉的吐出两个字，昂首看前，脚步坚定的移动，任何话语都无法动摇他守护第二丹房的决心，即便是和炁神二重天强者对抗，也再说不惜！

　　“好，好，狂妄的混蛋，我记住你的气息了，我定然会横渡神桥，届时必然斩你狗命！”孟家强者眼中幽光闪烁，迈入炁神一重天，在隐族，也算是至尊强者，谁人敢骂他辱他，都恨不得把他供起来，况且他性子睚眦必报，刻薄小人，对于叶枫更是恨极了。

　　“阿弥陀佛，小友还是不要自大，老衲劝小友，从神桥上下来，把甲骨留下，在场都是有身份的人，不可能在难为小友，你看如何！”一尊宝相威严的菩萨，双手合十，声若洪钟，每一个字看似平常，但都能动人的恻隐之心！

　　“哼，好不要脸的和尚，待我横渡神桥，便要斩你狗头，我看你佛如何能护得住你！”叶枫冷笑，此刻他已经再次迈出一步，距离彼岸已经又近了一步！

　　他心中暗暗吃惊，这老和尚的修为要比当日杀的行通高上一头不止，而且他的言语中，字字暗含珠玑，一旦内心不坚定，就会被其诱化，惨死在神桥之内！

　　“菩萨，孟兄，何必跟他怄气，马上我们就能横渡神桥，届时他还有什么倚仗！斩杀他不过如切菜拔草，容易之至！”朱家皇族强者拍拍孟性老者的肩膀。

　　“那是自然，只不过我看这小子有些眼熟，好像已经被我隐族通缉，怕是是敌非友！”

　　实际上，这一些炁神境的强者并非一家人，而是来自隐族孟家，乾家，天珠帝国朱家，梵正宗的菩萨，一个散修真人，还有一位，乃是方才攻击叶枫之人，也是天地城的一位不世强者！

　　“看来小友心存杀念，也好，待老衲度化你，让你放下屠刀，皈依我佛！”这尊法相菩萨面容依旧慈祥，但他的话语中却含着森然的杀机，直破叶枫的内心！

　　“大师好手段，有大师出马，我看此獠必定会陨落神桥之上！”天地城的炁神二重天强者名为南宫浩南，眼底闪过一抹惊讶。

　　咄！

　　叶枫心灵巨震，一个要皈依佛门的念头诞生，幸好焚鼎见势不好，光芒绽放，噗的一声，念头泯灭，他惊出一身冷汗，如果任由这丝念头滋长，别说保护姐姐，就是这神桥今日也别想度过了！

　　“好狠的和尚！竟然要坏我心智！只不过你的狗屁佛法没有修炼到家，被本少给破了！你也一样，待度过神桥，便斩杀你！”森然的杀机化为动力，砰砰，连连迈出两步，漫天的神光化成一道道惊雷，轰轰落下，黑色的披风光芒微闪，护住叶枫的本体！

　　“看来老衲只有为了天下苍生，斩杀此獠，否则必定生灵涂炭，阿弥陀佛。”法相菩萨双手合十，转而看向在无水河边，被吓得脸色发白的武者，道：“为了天下苍生，尔等就献出你们的生命，让我等斩杀此獠，你们必定功德无量，他日飞升我佛界，成就真身！”

　　那些想要浑水摸鱼的武者们就算是想逃走也来不及了，四周空间全被六大强者封锁，然而此刻法相菩萨的话语，犹如醍醐灌顶，不少武者已经用刀抹了脖子！

　　“天，这和尚到底修炼的是什么妖法，不，我不想死……”

　　“施主，生死循环，死何尝不是一个新的人生，只要你看开，他日必定修为大进，人生莫过于此，何必太过执着……”他的生意你犹如洪钟，狠狠的砸在众人的心头。

　　即便五个炁神境的强者，此刻脸色也略显发白，暗道和尚厉害，光是这一手心魔术，谁人能敌，无时不刻不在，以己身的心魔为武器，可怕之极！

　　“歹毒的和尚，但我岂能如你所愿！神光战天，霞光万丈，给我杀！”叶枫再次踏出一步，整个苍穹之上，天雷阵阵，无水河彻底沸腾了，金色的河水轰的飞了起来，浪花足足有一丈高，轰然拍击而下，整个岸边生生吞噬了近十米！

　　“怎么会这样！这个和尚有古怪，我们快撤！”不少武者被金色的河水吞噬，发出一声凄厉的惨叫，尸骨全无，旋即无数人惊醒，恐惧的看着法相菩萨！

　　“不好，这小子要坏我法术！凭你一个十方境的小家伙，也想用这等下三滥的手段坏我佛术！给我凝！法相披身，佛法无边，佛陀菩萨，护佑苍生！”法相菩萨眼中杀机一闪，全身上下被金光笼罩，这一刻，仿佛真的是一尊菩萨临世，威严的气息让所有人望之生畏，不少武者已经虔诚的跪倒在地，祷告上苍。

　　一片片如细雨一般的光华飘洒，无数愿望之力散布整个世间，这一刻，原本的修罗炼狱竟然变成了人间天堂！

　　“祭祀吧，把你的生命献给我，信我者得永生！”法相菩萨双手舞动，一片片光华融入无数武者的手中。

　　“南宫施主，还不施展祭祀！”

　　南宫浩南脸色一喜，五大强者同时出手，一个个鲜活的生命流入他们的手中，被洒在神桥之上，金灿灿的神桥，被魂力浇灌之后，竟然发出暗金色的光芒。

　　六大强者接二连三，踏上神桥，看向叶枫的光芒，杀机喷涌！

　　“哼，你们太迟了！看我如何颠覆乾坤！”叶枫的脚步坚定，轰然迈出三步，距离彼岸仅剩一步之遥，然而空中的神光已经不再是一丝丝，而是凝聚成一道恐怖的宫阙，犹如一座炼狱一般，所占面积竟然比整个神桥还要大，这一刻，所有人的眼前变成黑压压一片！

　　“不好，这个小子要靠我们的力量抵挡神光！”法相菩萨卓然变色，身体欲要后退出去，不过，踏上神桥，只有两条路，度过，死亡！

　　轰轰轰！

　　金色的河水惊涛骇浪，冲天而起，轰的拍击上神桥，这一刻，所有人都意识到河水的可怕，一旦沾染一丝，便会尸骨无存！

　　“天杀的小子，我一定要把你挫骨扬灰，镇压在此地，生生世世永世不得翻身！啊！”六大强者也变了颜色，因为天上那如宫阙一般的神光压抑无比，桥下那汹涌的河水，随时都会冲上来，弱水的可怕他们清楚万分！

　　“只可惜你们都没有这种机会！届时被挫骨扬灰的将是你们！”



第一百六十四章 逆杀！

　　轰！

　　天穹一声炸响，神光璀璨轰然落下，神桥不停摇晃，无水河波涛汹涌，怒浪滔天，冰妃殿山崩地裂，似乎马上就要粉碎开来！

　　“好狠毒的小子，竟然利用我们为他抵挡神光！”南宫浩南一脸恨意，不过，此刻闷雷震响，宫阙已经缓缓落下，那股震天碎地，让万物颤抖的气息已经压下！

　　“来不及对付那个小子了，诸位一起出手，打碎这宫阙，待度过神桥，便是那个小子的死期！”皇族朱残尊怒吼一声，大灭杀七重拳已经轰出。

　　“好，一同出手！”法相菩萨点头，突然一探手，竟然把河畔上未死之人尽皆摄入手中，一团璀璨的光华绽放，轰的一声，大灾难般若拳瞬间焕发了最耀眼的光芒，灿灿的金光生生盖过了神光，让人更加震惊的是，这老和尚爆发出来的战力竟然可以堪比一位炁神二重天的强者！

　　其余强者眼光一变，开始暗中留意法相菩萨。

　　咚！咚！

　　宫阙降临，叶枫的嘴角露出一抹得意的笑容，脚步没有丝毫迟疑，轰轰接连迈出两步，不过，因为他踏出这两步，整个神桥的光芒爆发到最亮。

　　轰隆！

　　“不好，小子你该死！”这六人可没有亘古不破的甲骨，即便是炁神境，依旧是血肉之躯，在神光之下，无比脆弱，一旦沾染，尽皆万劫不复！

　　“嘿，你们不死，一旦进入第二丹房，我姐姐岂不有危险！只不过，不知道这灭世神光能不能诛杀你们呢！”叶枫也忐忑，毕竟这六人都是炁神境的强者，这种级数的人已经不能用常理度之，他们看似年轻，实际上都是几百岁的家伙，纵横天下这么多年，没有几样压箱子底的宝贝，谁能够相信！

　　“好强的手段，如果我领悟，届时下了神桥，也多了一种攻击手段！”

　　他凝立神桥之上，眼中风云变幻，看着道道神光轰天碎地，叶枫的目光越来越深奥，天道旋转，似乎在推演神光的凝成，它的可怕攻击之法！

　　“给我破！我要踏过神桥，谁也不能阻挡我，破！破！破！”叶枫狂吼，虽然有六位炁神境的强者出手，但神光也一样不会放过他！

　　披风包裹住身体的各个部位，神光打在他身上的时候，尽数泯灭，然而那股可怕的巨力，击得叶枫血液沸腾，欲要喷涌而出一般！

　　在击退神光的一刻，他似乎有所领悟，眼前猛然一亮，这神光好似某位大人物爆发出来的神通秘术，强大之极，尽是一丝神念，足以斩杀无尽强者！

　　“拼了！”六人纷纷拿出压箱底的宝物，一股股汹涌的能量已经笼罩下来，宫阙似乎要把世间的一切尽数无情抹杀！

　　天穹之上出现五颜六色各样的宝物，各种宝物光芒大放，一看之下，赫然全是神器，其中竟然有中阶神器的存在！

　　“老衲就不信今日这神光能比得上佛光！天佛降临！给我爆！”一方大钵盂轰的一声冲上苍穹，金芒灿灿的佛光竟然随着法相菩萨一喝，把砸下来的宫阙托住！

　　“我暂时挡住它了，别藏着掖着了，几位施主速速出手！”法相菩萨的话让人一愣，一向自私自利的法相菩萨这一次竟然大公无私！

　　“好！”五人顾不上多想，同时点头，各样法宝尽皆打出，宫阙之上雷光闪闪，虽然被钵盂托住，但那可怕的神光四散飞出！

　　噗！

　　一道神光以奇快的速度激射而出，孟斩元在意识到不好的刹那，瞬间拍出一方砚台，同时抓出一把丹药塞入口中，噗的一声，砚台被破，然而那神光没有一丝一毫的停滞，再次碾杀而来！

　　不过孟斩元已经趁着这个当口，施展小挪移神通，瞬移出去！他的后面乃是那位炁神一重天的散修！

　　啊！

　　那散修，自称为天劫真人的老者一下被击中，连躲闪的机会都没有！凄厉的惨嚎一声，身体瞬间崩碎，血肉迸溅，轰的炸开，见到这一幕的人，尽皆心有余悸，畏惧的看了一眼宫阙！

　　“太可怕了！一个炁神境的强者被击中，连一丝生机都没有！这神光比之前强大了百倍不止！”孟斩元恐惧的看着钵盂托住的宫阙。

　　“哼，一个散修也想来争夺宝藏，死了活该！”朱残尊脸色狰狞，显然那散修本来还有一线希望，他们不但没有出手，反而落井下石，阻拦住他的去路，才让他陨落此地！

　　这时南宫浩南瞥了一眼叶枫，脸上露出一抹恨色，四人同时会意，法相菩萨驾驭着钵盂，移动脚步，朝着叶枫靠了过来，而那孟斩元睚眦必报，一马当先，准备立即斩杀叶枫！

　　“好机会！”叶枫眼前赫然一亮，十六柄战剑陡然出现，血杀魔刀，戮仙剑寒光闪烁，折身而回，步伐反踏在神桥之上，发出嗡嗡的颤声！

　　“小子，你该死！”森然的气息直杀而来，孟斩元浑身寒毛都炸了起来！没想到叶枫竟然在这个当口转回身体，折返神桥！

　　“你不是说要把我抽魂炼魄吗！我送上门来了，你还躲什么！哈哈，莫不是你怕了？那好，怕也要死，现在就送你入地狱！！”十六柄战剑依次排开，一道道杀气汇聚成山河，轰的杀了过来！

　　更加可怕的是，神光宫阙的目标乃是叶枫，他一转身离开，所有的能量轰的落了下来，即便是法相菩萨的钵盂也承载不住！

　　嗡！

　　金色的河水在击打神桥的瞬间，河眼处汇聚浮现一丝奇异的能量，如粘合剂一般，把河水和神桥连接到一起！

　　神光道道，如同宫阙的光芒轰然降落，漫天的光芒笼罩孟斩元的身体，其下怒浪和神桥结成一体，生生把孟斩元粘在桥上，无法移动！

　　“啊！”孟斩元霍然发现自己身处绝境，尤其是叶枫的杀气竟然破入他的防御，森然的杀气犹如灌注一般，势如破竹！

　　“不！我乃炁神境的强者，不可能死在你一个小卒子手里！给我碎！”孟斩元眼睛红了起来，精元轰然流转，护体神光把叶枫的剑气生生迫出体外，不过，那杀气已经入体，正在疯狂破坏他的生机！

　　孟斩元狂喷几口鲜血，狂叫怒吼道：“小子，这是你逼我的，即便是损耗自己的寿命，今日也要彻底斩杀你！”

　　他手上浮现一柄长枪，一团灰蒙蒙的光芒笼罩其上，把体内的所有杀气尽皆斩断，死气冲天，神桥的颤抖更加剧烈了，一道道水浪冲上来，拍击在他的身上。

　　咄！

　　枪芒微闪，生生撕裂开水浪，枪尖一点，莹莹水珠竟然被吸起来，凝成一道巨龙！

　　“小子，你能死在这一招之下，也该瞑目了！乾坤无极，枪破天下！”让叶枫震惊的是，孟斩元在怒吼一声之后，修为节节攀升，似乎有突破炁神二重天之境！手上的枪芒笼罩万物，甚至要盖过神桥的光彩！

　　要知道，一旦进入炁神境，后面的每一层都无比艰难，想要突破下一个境界，都需要上百年的苦修，或者有着天大的机缘，而每一个级别的战力相差极为悬殊！

　　一个炁神二重天的强者，可以单挑十个炁神一重天的强者，不露败绩，斩杀一重天强者更是如探囊取物。

　　如果孟斩元真的能够晋升为炁神二重天，斩杀叶枫不在话下！毕竟叶枫仅是十方一重天巅峰武者，这也幸好南宫浩南没有出手，一旦他此刻出手，此时没有任何回旋的余地！

　　不过，这些炁神境的强者并非来自一家，全都各怀心思，暂时结盟，其实勾心斗角，巴不得哪家高手被杀死，也好独占宝藏！南宫浩南一点都不傻，他就是想借着叶枫的手，把这些强者悉数斩杀，他身为南宫世家的强者，不可能翻脸无情，斩杀同盟之人，因为他一旦出手，到时那些家族的大人物探查之下，必定迁怒南宫家，所以，由叶枫出手正好！

　　第二丹房，冰妃的所有宝藏所在！没有人肯舍弃，所以各大家族都排出中坚力量，炁神境的强者争夺。

　　在孟斩元轰出这一招的时候，五大强者脸色一变，他们知晓这是孟家无上神通，能越级斩杀强者，只不过，即便孟斩元燃烧寿命，施展出来也不过是皮毛，可以说是伪神通！

　　“大言不惭！”整片天地变成灰蒙蒙一片，刀剑并举，大开大合，刺目的红光轰然撕裂枪芒领域，无声间，他已经服用一滴源灵神水，轰的一声，和孟斩元的剑招对碰到一起！

　　“孟斩元，现在我就让你见识见识什么才是真正的神通！大寂灭神通！”叶枫的气势开始变化，那种枯竭毁灭的气息喷涌而来，神桥的光芒黯然失色，怒浪猛地低沉下去，就是那压下来的宫阙也停顿下来！

　　“什么！神通？！我的天，这家伙只是十方之境，怎么可能施展出上位者的神通！”法相菩萨也变了颜色！



第一百六十五章 大寂灭神通！

　　“不可能！大寂灭老人已经失踪了上千年，大寂灭神通从来没有流传下来，怎么可能！”南宫浩南一脸不可相信之色，毕竟叶枫展现出来的神通实在太过逆天了！

　　“不错，此子不能留，必须除掉！他日成长，必成心腹大患，待会我们联手一击，除掉他！”乾家老祖乾不治神色冷厉，传音道。

　　轰！轰！轰！

　　震天碎地的声响震得神桥巨颤，桥身已经出现龟裂，那灰蒙蒙的枪芒被彻底撕碎，孟斩元的眼中露出一抹恐惧之色，一咬牙，猛地喷出一口精气，脚底和神桥裂开，身体暴退而去！

　　“哼，想跑？这才是刚刚开始！”叶枫冷喝，身体轰然降落，大寂灭神通的可怕堪比那神光，一旦遭遇，就粉身碎骨！

　　一道道枯寂的光芒展现，恐怖的波动让所有人动容，如汪洋一般，被笼罩之下的孟斩元绝招就如同一条小船，在大海中飘荡！

　　噗！

　　枪破天下的招式尽皆被斩灭，然而大寂灭神通的可怕才刚刚展露出来，孟斩元一脸恐惧，不停舞动神枪，织造出各种结界，但面对摧古拉朽的力量，无济于事！

　　只不过，大寂灭神通虽然强大无比，可以和炁神一重天的强者媲美，甚至可以斩杀，但仅仅施展两下，一滴源灵神水已经消耗了！

　　“哼，我现在就斩杀你！大利益神通，大寂灭神通，大吞噬神通！我要你死！”叶枫又吞了一滴神水，精元轰然暴涨，一连使出三种神通！

　　“我的天，三种神通同时施展！他到底是什么怪胎！”朱残尊怪叫道，他的脸色也发白，这宫阙的能量显然被削弱，他们的压力少了几分，视线全都凝结在叶枫的身上，这才知道，最他们震惊的根本不是大寂灭神通，而是三大神通同时施展的可怕！

　　“他到底有多少精元可以挥霍！难道他是某位大能转世？”即便是南宫浩南也震惊了，即便是炁神二重天的强者，也只能勉强施展小型神通，而叶枫施展的三种尽皆是大神通，此刻眼中不禁闪过一抹杀机！

　　“叶枫！难道你真的想杀我？我可是孟家高手，如果再次陨落，我孟家必定有高人前来，届时你毫无反击之力！”孟斩元感到自己修为的流逝，再次见到大寂灭神通，他感到这神通比神光还要可怕，破尽万物，摧古拉朽，能够斩灭一切生机！

　　轰轰！

　　可怕的寂灭能量加持在身上，孟斩元感受到生机飞速流逝，他的所有招数尽数被击溃，斩灭，即便是他的精元，澎湃而出的刹那，完全被撕碎！

　　孟斩元狂喷鲜血，灰色的衣衫完全被鲜血沾染，凄厉怒吼，赫然发现他倚仗所有的一切，在大寂灭神通面前尽皆被摧古拉朽斩断！

　　“土鸡瓦狗！哼，这里的人全都死了，谁知道是我的杀的人，要知道我只是一个十方境的武者，就算打死他们，也想不到我身上来！而且，就算你孟家高手来又如何，我一样有办法斩杀，让他有来无回！给我死吧！”

　　何为大寂灭，斩草除根，万事万物尽皆毁灭！

　　“好，好，就算是我死，也不会让你好过！”大寂灭神通的杀来，他唯有一种感觉，那就是恐惧，无穷无尽的恐惧！

　　“燃烧我的寿元吧，破碎一切，斩杀万物，世间万物，皆非我敌手，崩灭术！”孟斩元双目血红，他清楚即便他跪地求饶，叶枫也不会给他一丝生机，而对其他世家那几人求救，无异于自求侮辱！

　　这一刻，孟斩元的修为节节攀升，精元急速流转，他的身体发出噼里啪啦的声响，老态模样也开始变化，化成一个中年人，身材魁梧挺拔，蒲扇般的大手握成铁拳，轰的杀了过来！

　　灰蒙蒙的气息凝成一个可怕的领域，森然的感觉笼罩叶枫的身体，仿佛有无数道剑气枪芒袭来，无匹之力横扫四方，要把叶枫彻底绞杀！

　　“哼，就算你也施展神通又如何！大寂灭神通！给我打爆！孟斩元，我现在就送你上路！”叶枫冷笑一声，脚步猛地一踏，神桥轰的一声颤抖起来，无水河的河水轰然拍击而上，不过弱水虽然强悍，在甲骨面前显得极为脆弱，还未到身体，便被拍碎了！

　　砰！砰！砰！

　　刀锋剑芒之上，流转着神通的奥义，和崩灭术对碰到一起，可怕的光芒能量恢宏，生生破开神光的笼罩，直飞苍穹，即便是四大炁神境的强者也往后退了一步。

　　血杀魔刀，戮仙剑无坚不摧，砰砰砰，把领域之力尽数打碎，刀剑光芒冲天，一往无前，可怕的士气不停前行，神桥也跟着不停晃动。

　　孟斩元脸色极为难看，他已经燃烧了自己的寿命，爆发出最可怕的潜力，但还是无法对抗叶枫！

　　“这小子好强，我看孟兄根本不是他的对手，不如我们一起出手如何？”朱残尊皱着眉头打算出手相助，彻底斩杀叶枫。

　　“孟斩元生机已断，我们救了他也是白救，不如等待时机，给那小子雷霆一击，彻底击杀他在神桥之上！”南宫浩南冷笑着，对于孟斩元，死了活该，根本不可能出手相救！

　　那几位强者眼中光芒一闪，都没有出手的意思。

　　轰！

　　一声震响，叶枫无数次施展大寂灭神通，生生破除了孟斩元所有的防守，炸响传来，四大强者脸色同时一白，即便那神光凝成的宫阙也不停晃动，大有崩碎之意！

　　噗！

　　血光迸溅，凌厉的杀气狠狠的刺在孟斩元的胸口，骨碎之声传出，紧接着孟斩元的身体竟然皲裂起来，鲜血如灌注，血洒神桥！

　　“好了，该结束了，孟斩元，如果你还有杀招，尽数施展出来吧！哈哈！大压迫神通！”叶枫长笑一声，十六柄战剑如坠落的流星，如磨盘大的拳头尽数泵成碎片，孟斩元喷了一大口异常鲜红的鲜血！

　　孟斩元心中一沉，那十六柄战剑生生轰碎了他的心脏，喷出来的鲜血正是内脏之血！

　　咔嚓！

　　他的那杆灰蒙蒙的神枪被禁锢在半空，一股巨力涌入，生生轰成碎片！

　　“不！我是炁神境的强者，最有希望成为上位者的！小子，好，好，让人没有料到，你竟然施展出神通，不过，就算我死，也要拉上一个垫背的！”孟斩元此刻竟然十分镇定，他的手上出现一颗绿色丹药。

　　“瞬飙丹！他这回真的没活路了！即便他斩去寿命，他也可以以修为为代价，还原回来，最差也能做一个普通人，但服用了这枚丹药，他将没有一丝一毫的希望了！”法相菩萨也颤抖了一下。

　　“嘿，孟斩元，还想垂死挣扎，真是笑话，本来就是必死之局，你以为我会和你废话，哈哈，你错了，大错特错了，我已经在你的身上种下一颗吞噬种子，给我吞吧，大吞噬神通！吞！吞！吞！”叶枫狂吼，同时又是一滴源灵神水摄入嘴中，大吞噬神通在此刻轰然爆炸！

　　“不……”孟斩元感受得到，自己的生机完全被斩断，己身的修为急速流逝，完全灌入叶枫的体内，而他的动作竟然被禁锢了！

　　“天，大吞噬神通？！他竟然修炼了这种神通！哈哈，看来不用我们出手，待他吞噬了孟斩元，就会崩溃而亡，他做梦也想不到一个炁神境的强者精元该会多么恐怖！”

　　孟斩元根本无法吞下瞬飙丹，只能眼睁睁的看着自己被吞噬，然而这一刻，他的脸上露出歇斯里地的笑容，“哈哈，吞吧，吞吧，小子，待你完全吞了我，便是你死之时，哈哈！”

　　“无知！”叶枫冷笑着，所有精纯的精元疯狂流入叶枫的体内，不过承载它们的却是一颗小珠子，一滴滴源灵神水凝结出来。

　　叶枫此刻都快乐翻天了，虽然他对抗炁神一重天的强者消耗了接近六滴的源灵神水，但吞噬一位强者足足凝结出十滴！

　　不过，还有四个强者虎视眈眈，一旦下了神桥，他将不是对手，单说一个炁神二重天的南宫浩南，就能碾死他！

　　“哼，谁要杀我，我就要杀他！天也挡不住我！谁又能奈我何！四个炁神境的强者又如何，敢打我姐姐的主意，我全都要杀掉，杀，杀，杀！”此刻的叶枫，似乎有一抹明悟，他的气势越来越强横，疯狂蜕变着！

　　这一刻，他突然感到一丝不对劲，孟斩元的能量似乎有一丝竟然有一丝罪恶的种子，欲要爆炸开来，他不禁一凛。

　　“好深的算计，怪不得他要与我同归于尽，如果我的境界没有再次提升，定然如他所愿，届时不但不能成功炼化他，反而被他灭杀！”

　　“想算计我？可惜你太嫩了，彻底给我死吧！大寂灭神通，给我灭！”叶枫冷喝一声，一滴源灵神水再次吸入嘴里，神通施展，种子猛然炸裂！

　　吸！

　　吞噬没有一丝阻碍，如鲸吞龙吸一般，疯狂掠夺，即便是那四位强者，看的也是心惊肉跳，不过他们更期待的是，叶枫爆体而亡。

　　“啊！不可能，罪恶术乃是神通的支脉，不可能被你识破的！啊！”孟斩元被吸成了一个干尸，生机尽失，这一刹，猛然崩碎，纷纷扬扬的掉落在神桥之上，不过却没有一丝一毫的鲜血喷射，因为所有的能量尽皆被叶枫吸收！



第一百六十六章 八方之门

　　但是他的意识近乎不灭，一团灰气喷出，隐约看得出是孟斩元的样子，此刻他怨毒的瞪着叶枫，狂叫道：“我化成厉鬼也不会放过你，小子，你别想活下去，我的死亡孟家强者已经知晓，你等着无穷无尽的报复吧，你不会有好下场的！”

　　修炼到炁神之境，神魂即便剥离身体，也能够存活，一旦找到合适的身体，就能够夺舍重生。

　　“一个神魂也敢口出狂言，你真以为我为十方境，便不能杀了你吗？你想错了，我连你的肉身都能斩杀，一个小小的灵魂，又能怎么样！现在你就睁大你的狗眼看看，看我如何磨灭你！”五指轻弹，碧绿色的火焰如丝网一般，笼罩而下！

　　“不，不可能！你只是一个十方境的武者，不可能磨灭我的神魂！啊！”孟斩元惨叫出声，灰白色的神魂扭曲起来，一道道神通渗入体内，剥夺着他的灵魂之力！

　　星辰碧焰，世间最强大攻击灵火！别说孟斩元这尊炁神境强者的神魂，就是碎天境强者的精元都能磨灭！

　　“哼，如果你肉身毁灭的刹那，就逃命而去，也许我奈何你不得，但你却站在这里口出狂言，妄想毁灭我！就是在找死！现在就算是炁神三重天的强者来了，也救不了你！”叶枫冷喝一声，碧绿色的火焰中带着神通的光亮。

　　南宫浩南，法相菩萨等人对视一眼，打算把握机会，一举击杀叶枫！

　　扑哧！

　　孟斩元的神魂越来越虚幻，仿佛马上就要崩碎了！

　　“小子，我诅咒你……受尽世间最严酷的刑罚……额……”孟斩元的灵魂噗的一下熄灭，化成一道青烟。

　　“你活着的时候我尚且不怕，难道你死了，这诅咒还会灵？粗鄙无知！”叶枫冷笑道，然而就在这一刻，四大强者轰然出手，虽然还在神桥之上，神光宫阙已经压下，但还是挡不住四人的杀心。

　　因为叶枫实在太可怕了，仅仅是十方一重天的强者，便能击杀炁神境的孟斩元，这需要多强大的战力，一旦进入第二丹房，无疑多了一个超强的对手！

　　“来吧！正需要你们磨砺我的心智，我已经感受到二重天的瓶颈，来让我感受一下炁神境强者的正面攻击吧！”叶枫长笑，就在击杀孟斩元的刹那，他已经感受到自己修为的瓶颈，似乎要接触到二重天的当口。

　　他清楚自己的修为，一旦成长到十方二重天，那么就会一飞冲天，直破十方三重天，届时才有拖延的机会！

　　不错，正是拖延，炁神境是一个坎，几乎很难越级杀人！

　　“狂妄之极，唯我之名，万物皆为我用，八方之门，杀！”南宫浩南嘴角狞笑，他的手中莫名浮现一座门，突然，身形便消失在神桥之上！

　　叶枫一愣，八方之门！传说中神器中的王者八方之门！能够随意穿梭空间，随着遗愿斩杀被空间笼罩之人！

　　这一刻，叶枫感受到一抹森然的杀机，那股可怕的念头似乎随时都能把他抹杀！

　　“天王自在，获得永生，南无无上，我佛慈悲，天佛大自在掌！”法相菩萨也不再藏拙，施展出佛门秘法，一只金色的大手印，威严恐怖，如磨盘一般，碾了下来！

　　“杀气之匙，给的杀！”朱残尊打出一个如汤勺一般的宝物，磅礴的杀气生生把河水分割开来，即便是半空中的神光也跟着颤抖起来！

　　“嘿，你们都施展了绝招，老夫就再添一把火！九天玄清化骨拳！给我灭！”乾家强者乾华清脚步猛地一跺，狠劲冲飞上来，拳头如山岳，闷雷震耳，轰的杀了过来！

　　一时间，四大强者展现杀招，势必一击取叶枫的性命，叶枫的脸色巨变，在八方之门之内，所有一切都要听从南宫浩南的指挥，他清楚这八方之门要比他的八阵图要可怕的多，能够催动杀气，一个念头足以碾杀了他！

　　“好，有阻力，才有动力，更能爆发出潜力！本少今日就不信邪，大寂灭神通！给我破！破！”叶枫冷喝一声，甲骨挡住周身，血杀魔刀和戮仙剑的光芒横空，杀气快到了极致！

　　轰！

　　金色的河水滔天，竟然没过了神桥，神桥之上硕大的八方之门，金色的大手印，漆黑色的匙，还有如磨盘一样的拳头，同时降落！

　　叶枫手持一刀一剑，周身四周一共十六柄战剑，两座剑阵同时凝成，冷喝一声“去”！

　　哧！

　　战剑吞吐，长达数里，两座剑阵叠加在一起，威力更是增加了一倍，轰的一声炸响，和手印，匙还有拳头对碰到一起！

　　“噗！”叶枫喷出一口鲜血，他的前胸深深的凹陷过去，这正是法相菩萨一掌所致。此时的他已经不知道吞食了几滴源灵神水，但四大炁神境强者的攻击实在太过可怕，上空的神光炼狱终于承受不住这强大的攻势，彻底崩碎，神光化成万千，喷射而来！

　　就在这一刻，叶枫瞳孔一缩，再次吞服一滴源灵神水的瞬间，身体疾驰而去，欲要下神桥！

　　此时的状况和之前完全不一样，叶枫本以为这些人会分崩离析，却没想到四人团结如此，不得已出此下策！

　　“咦？想要借力下了神桥？施主打的如意算盘未免太好了吧，也罢，老衲今日就诛杀此獠，为天下苍生做下善举！”法相菩萨把勃上的佛珠摘下来，刹那间佛光耀眼，破空而去，径直挡住了叶枫的去路！

　　与此同时，四大强者对于神光都有着本能的畏惧，打出最得意的宝物，抵挡神光，这也给叶枫大好时机！

　　“老和尚，给我去死吧！大利益神通，大寂灭神通，大吞噬神通！给我杀！杀！杀！杀！”叶枫暴怒，接连吞噬了两滴源灵神水，神通接连出手。

　　悬浮到半空的佛珠仿佛遇到了什么阻碍，光芒瞬间暗了下去，能量同时被吸空，那法相菩萨竟然喷出一口鲜血，原本稳坐莲台之上的他，差点跌落下去，脸色顿时变得惨白！

　　“阿弥陀佛，小友掌握这等利器屠宰众生，乃是不智之举，杀气如此之重，怕是坠入了魔道，如果再不收手，小友的前景堪忧啊！”法相菩萨勉强压制伤势，那种灵魂的剥夺，差点让他命丧黄泉，然而此刻他开始吟唱禅机，企图破坏叶枫的道心！

　　他的嘴里吟唱着佛陀经，抵挡那股可怕的灵魂攻击！

　　“哼，想要度化我吗？你还不够格！就算佛陀来了，他也只有被斩杀的份，我的道坚定无比，心如磐石，不屈不服，任谁也休想破开！现在就送你归西，让你和你的佛陀团聚去吧！大寂灭神通！我现在就灭了你！”叶枫冷笑一声，接连施展大寂灭神通，他已经掌握了一丝精髓。

　　庞大的意识如潮水一般四散而去，端坐在莲台上的法相菩萨打了一个激灵，一股毁灭的气息当空笼罩，忽的跌落下去，惨叫出声！

　　原本端庄的模样依然不在，此刻的叫声凄厉无比，仿佛神魂被撕裂了，身上的金光黯淡下去，其上浮现丝丝纹理，仿佛马上就要崩碎！

　　“大挪移神通！下！你们谁都阻挡不了我，我要下，便下！”叶枫冷喝一声，就要离去，然而这一刻，一座巍峨如山岳的大门横下，一个凌厉的身影出现在他的面前，俯视着他。

　　叶枫脸色微微一变，冷笑道：“你以为八方之门就能挡住我吗？八阵图，八相碎空！”

　　八阵图浮现的刹那，仿若一尊神碑，大有破碎虚空，直捣黄龙之势，轰的一声巨响，整个神桥开始晃动。

　　“凭你一副残图？大言不惭！我现在就让你见识见识八方之门的真实威力！”南宫浩南打出一道道光芒，融入八方之门之中，而他自己，化成一道道虚影，和八阵图化为一体，瞬间这八方之门光芒大放，和八相碎空狠狠的对碰到一起，砰的一声巨响，光芒万丈，大浪滚滚，就是无水河的河水瞬间被阻隔开来！

　　然而叶枫身形猛地一顿，脸色如金纸，仿佛如遭重击一般！

　　“好强！一件八方之门的仿品竟然如此之强，不行，再在这里待下去，非死不可！必须想办法突破才行！”叶枫心中了决断，接连施展大挪移神通，脚步狠狠的跺在神桥之上！

　　此刻的他已经站在桥头，就差一步就要下桥！

　　“真是可笑，如果让他知道一个十方境的小武者在八方之门逃脱，我的颜面何存，所以你就给我留下来吧！”南宫浩南一脸冷笑，八个大门竟然重叠在一起，一股恢宏的能量已经爆发而出。

　　震破天地，击碎神桥！

　　这股能量实在太过可怕了，神桥上浮现丝丝裂痕，似乎要崩碎开来，所有人看向南宫浩南的时候，露出一抹惊讶，他们似乎看出来这个伪造的八方之门似乎不一般！

　　“这八方之门竟是一尊丰碑炼制，和我的八阵图是一个档次的宝物！而我只是十方境，和他的境界差个十万八千里，不可能是他的对手！不过，我就是我，就是天王老子来，也阻挡不了我！”叶枫一声惊呼，从这八方之门上爆发出来的气息，他几乎已经确定！

　　“这个气息到底是哪位大能的丰碑！”叶枫心思流转，然而这一刻，八方之门已经降临，恍若一尊巍峨的山岳，要把叶枫死死的压在下面！

　　“哼，你以为我是孙猴子，你是如来佛？看我如何破你的赝品！”叶枫冷笑一声，他又吞服了一滴源灵神水，精元瞬间暴涨！八阵图的光芒越来越亮，竟然快能和八方之门争光！

　　“他到底吞服了什么？怎么每次吞服他的精元都会暴涨一大截，几乎连跳几个级别！到底是什么逆天的东西！”朱残尊震惊的看着叶枫，这一次他感受到他仿佛成为一位炁神二重天的巅峰强者！

　　“天，那到底是什么宝物，能够接连吞服，我们必须合力击杀他，他身上的宝物实在太多了，光说那种灵水，足够我们驰骋天下的了！”

　　“嗯，坚决不能留下他！”



第一百六十七章 绝境突破

　　“找死！八方天空，融于一体，给我凝！”南宫浩南生生把八方之门融于自己的身体，猛地冲出一拳，震天碎地的声响爆发出来，叶枫连连后退，气血翻涌。

　　幸好身披甲骨，否则定然被砸成肉饼，叶枫顾不上许多，八阵图和九龙皇鼎一起，轰的杀了过去！

　　轰！

　　“九龙皇鼎？没想到第三丹房的宝藏被你得到手了，不过，这也没什么，马上我就要重新拿回来！还有你的其他宝物，都会属于我！崩天神拳！”南宫浩南倨傲的看着叶枫，接连轰出三拳！

　　在八方之门的加持下，他的拳头要比以往强大了近乎一倍，竟能打出炁神三重天的强大战力！可怕之极！

　　不错，能够和法宝武器融为一体，法宝即身，身如法宝！战力将会直线上升，这也是南宫浩南压箱底的手段。

　　南宫浩南身如魔尊临时，连续轰出三拳，拳意一拳胜过一拳，拳裂天下，爆发出一道道惊天的血光，到最后一拳的时候，生生把九龙皇鼎打裂，砸入叶枫的胸膛之上，闪烁着光芒的胸膛凹陷下去，鲜血淋漓，叶枫被抛出老远！

　　噗！

　　叶枫喷出一口鲜血，胸膛间气血喷涌，经脉崩碎无数，显然已经身受重伤！九龙皇鼎竟然浮现一丝裂痕，八阵图光芒黯淡，几欲被撕裂！

　　“哈哈，小子，我说过，你只是一个废物，炁神之下全是废物，记住，嚣张是需要本钱的，下辈子少嚣张！哈哈，对了，我忘记了，你不会有下辈子了，我马上就会把你抽魂炼魄，镇压在这无水河河眼之内，任由柔水冲刷！”

　　南宫浩南狂笑着，拳影如山。轰轰之声恍若惊雷，神桥颤动，裂痕越来越多，仿佛快要崩碎一般！而叶枫的身体也开始皲裂开来，鲜血染红了黑色的衣衫。

　　拼了！

　　叶枫瞳孔一缩，驾驭着九龙皇鼎和八阵图，大能之心加持在他的身上，勉强站立，冷哼一声：“你真的以为天下无敌了吗？可笑之极！”

　　“诸法因缘生，佛说是因缘，因缘尽故灭，我做如是说！”法相菩萨此刻站立而起，周身上下浮现灿灿的金光，口出禅机：“有因有缘集世间，有因有缘世间集，有因有缘灭世间，有因有缘世间灭！”

　　“因果经！传说中佛教的大因果神通通天入地，能够在不知觉间度化对手，无声之间能令其皈依佛门，强大之至，乃是梵正宗梵正经中高深的神通，没想到大师竟然已经掌握！”朱残尊脸色一变。

　　“不错，老衲有幸观梵正经一眼，得到这门神通，虽然我不能发挥出全力，但对付一个十方境的小武者，还是绰绰有余的！”法相菩萨微笑着点头，满面红光，此刻他宝相庄严，因果经不停念出，似乎要把叶枫彻底度化！

　　“杀！”

　　闻言叶枫一惊，似乎有一颗因缘种子被种下，不再有丝毫迟疑，如果不尽快斩断种子，后果将不堪设想，身形轰然暴退，同时双掌拍出，杀气如潮，轰的一声炸响，和南宫浩南的神拳对碰到一起！

　　“狂妄的孽畜，死到临头还不知悔改，给我去死吧！”

　　扑哧一声，掌风尽数泯灭，神拳如磨盘，轰然杀了过来，叶枫的神色一凛，他已经感受到刺骨的拳意！

　　砰！

　　叶枫的胸膛再次凹陷下去，甲骨被打出一个深坑，他的宝体也尽皆崩溃，可怕的拳意疯狂破坏着他的生机，危机之中，两道虚影凝成，一声叹息，一道雷火，同时击杀而出！

　　“哼，精神攻击吗？现在我也让你看看什么叫精神攻击！”南宫浩南一脸冷笑，这一刻，他突然化身为八人！

　　八人占八方，仿若魔尊临世，更像是八座巨门，同时睁开眼，十六道刺目的光线凝成，仿若一道圆柱，轰的杀了过来！

　　噗！

　　两道虚影尽皆泯灭，叶枫的脸色瞬变，头痛欲裂！

　　“精神攻击！八方之门的可怕精神攻击，就连八阵图都阻挡不住！大挪移神通！挪移！”意识海不停震荡，焚鼎之上皲裂起来！

　　“战剑！给我杀！”叶枫怒吼一声，十六柄战剑两大剑阵同时叠加，光芒神辉，入天贯地，犹如一条条大瀑布一般，轰的坠落砸在八方之门之上！

　　轰！

　　“哼，凭这些战剑又能奈我何，不过小孽障你的宝物的确不少，此程看来你是专门为我送礼而来，现在我就全都接下来了，哪个也跑不了！”南宫浩南嘴角露讥讽，身体猛的旋转，一个大布袋展开，战剑如龙吟，但和南宫浩南对抗之下，还是不是他的对手！

　　“不好！战剑被他收走了！”叶枫大惊失色，此刻已经身受重伤，再加上因果经的因果种子，八方之门已经压下，他几乎没有一丝抵抗之力，心中惨然，看着欲要扑杀过来的南宫浩南，他清楚，一旦再次对碰而上，必定身死道销，葬身此地。

　　“不，我是叶枫！我是重生儿来的叶枫，秉承天地意志，世间万物谁能敌我！谁也挡不住我！我现在就突破到十方二重天之境，直追三重天，我看这些人还能怎么样！人死志不衰，这才是我的意境！死又何妨，我生如钢枪，宁折不弯！不过，我天生有大气运，这点磕磕碰碰不过是我的垫脚石，是我通往巅峰路上的一枚小石子！”

　　然而这一刻，绝境之中，他似乎有一丝明悟！

　　“哼，永恒神沙，给我定！我看今日谁能杀得了我！”叶枫突然冷喝一声，他的手中浮现一颗晶莹剔透的沙粒，就在这一瞬间，时间空间，尽皆一顿！

　　“什么？！我皇族的镇国之宝？！永恒神沙怎么会在你的手上！”朱残尊脸色急变，身体随之疾驰而来，瞪大了眼睛，盯着叶枫，旋即怒道：“原来你就是那个叶枫，怪不得敢如此强横，杀我皇族两位皇子，夺其宝物，当真是胆大包天，我现在就把你抽魂炼魄，压在此地，永世不得超生！”

　　“是你？你就是辱我乾家的天才乾钧，飞扬跋扈，竟然不分由说，不顾道理，生生砸碎了我乾家高手的双膝，跪在你的面前，当真是找死！看来你这次真的是在劫难逃！”乾华清陡然惊醒，怒目而视，似乎真的想要把叶枫抽魂炼魄！

　　“叶枫？就是那个度过传说中异象的存在，哦，我想起你了，我行通师侄的死亡怕是就是你所为吧！哼，小子你真是胆大，竟敢和我梵正宗作对，今日必定把你度化，送往西天极乐！”法相菩萨一脸怒气。

　　“哈哈，没想到你竟然得罪了这么多股势力，看来你今日真的是插翅难飞了，这几位高手是不可能放过你的了！”南宫浩南大笑道。

　　“是又如何？今日你们一个都别想逃走！全都给我陨落此地，让我吞噬掉，成为我的一大助力！”叶枫完全不惧，趁这个当口，竟然再次施展大挪移神通，踏桥而下！

　　“下桥又如何，也许我们在桥上还有所顾忌，但是下了神桥，你便是土鸡瓦狗，不堪一击！”朱残尊吼道，然而这一秒的功夫对这些高手来说，可以做的事情实在太多，足够一个人逆转颓势，举定乾坤！

　　在踏上第二丹房所在的领域，一股扑面而来的灵气让人神清气爽，叶枫能够清晰的感受到，这领域之中灵气的浓郁堪比当初九龙皇鼎中的原始母气！

　　“灵脉！这里一定存在着灵脉！”叶枫心中狂叫，神情也变得激动起来，在乾坤大陆上，就是那些大家望族，也未必拥有一条灵脉，比如叶家，陆家，陈家这等大家族根本没有！

　　而拥有灵脉的唯有天盟，天珠帝国，苍茫山这样的超级大势力，只有他们才能够让弟子们在灵脉上建造居室，在灵脉中修炼，这也是超级大势力培养的嫡亲弟子手段超强，年纪不大，修为十分强大的主要原因！

　　“冰妃果然是大手笔！哈哈，在此地一秒钟，堪比在外界的一天，修炼还要快！冲关，我现在就要突破到十方二重天，谁能挡我！”

　　这一刹那的功夫，叶枫把从玉麒麟，第三丹房那里得到的所有低阶丹药全都塞入嘴里，再加上如此丰厚的灵气，叶枫体内的精元在疯狂暴涨着！

　　“不好，这小子要突破了！”法相菩萨也变了颜色，然而神光激射而下，把他们全都阻隔在神桥之上！

　　“快，我们一起出手，击溃神光，阻挡住叶枫突破，他可是度过传说中异象的存在，一旦突破，后果不堪设想！”法相菩萨怒吼道，同时钵盂，念珠疾驰而上，抵挡住层层神光，身体猛地冲飞上去，天佛自在掌爆发而出！

　　“哼，一个十方境的垃圾而已，就算他冲上玄枢境又如何，他依旧只是个垃圾！”南宫浩南一脸冷笑。

　　这个时候，叶枫被可怕的灵气浇灌，骨骼上传来噼里啪啦的声响，他感受到身上的衣服变得紧绷绷的，似乎是长高了，而体内的精元飞速飙升着！



第一百六十八章 战血沸腾

　　叶枫丹田的容量瞬间胀大到四百平方米，是以前的二十倍！精元更是把其补充的异常充盈，几乎没有任何缝隙。最重要的是，叶枫已经感受到第十火窍传来的爽快的感觉，仿佛是一个行走在沙漠的人，这一刻终于看到了绿洲，大喝个痛快！

　　“十方二重天！哈哈，在这里修炼果然事半功倍，如果我能在这里修炼一年，必定能突破到玄枢之境！只不过，凭我现在的修为对付炁神境的强者还差很多，就算抵挡都很难！”兴奋之情一闪即过，旋即变得凝重。

　　第十一火窍尝试着凝成，同时他的境界飞速上涨着，只不过十方三重天和二重天之间的差距差得太多，绝对不是一时半会就能够突破的。

　　他的伤势飞速修复着，此刻的他宝体更加凝练，精元鼓荡，把衣衫彻底撑碎了！

　　“不行，不管那么多了，把那些冲击玄枢境的丹药也全都吃掉，胜败在此一举！”叶枫看了一眼已经杀来的四大强者，没有丝毫犹豫，尽数吞入腹中。

　　这些丹药根本不是叶枫这个境界能够吞服的，但是为了阻挡住这四大强者，叶枫根本顾不上许多。

　　入嘴的刹那，叶枫就感觉到一股可怕的能量轰击在丹田，经脉之中，那股能量堪称毁灭性的能量，要知道，这些丹药并不是神丹圣药，而是冲关的丹药！

　　称为冲关，这丹药的烈性绝非其他丹药能比，要知道十方和玄枢境之间的鸿沟堪称可怕，有的人修炼到死，也不能突破到玄枢之境，步入玄枢，乃是一个新境界，上一世，叶枫就卡在这个关卡一生！

　　“哼，吞了不是你这个境界的冲关丹药，这和找死差不多，不过，这比被我们捏死要爽得多了！现在我给你一个机会，把我们皇族的宝物送回来，跪在地上求我们，也许我们会给你个痛快，让你能够转世投胎，怎么样？”朱残尊一马当先，最先踏下神桥，瞬间便感到灵气的充盈，一脸震惊之色，而看叶枫吞服冲击玄枢境的丹药，不禁哂笑道。

　　“哈哈，小孽障，我看你也嚣张到头了，现在你就这一条路可以走，选不选就要看你自己了，哈哈！”

　　叶枫的神色凌厉之至，他运转焚鼎，催动源灵珠，把体内那沸腾的药力收服起来，此刻他的身体正在无限好转，并且修为还在攀升！

　　“不好，这小子还有手段，竟然压下这些冲关的烈药，看来我们必须出手，斩除妖孽，还世间一个朗朗乾坤！”法相菩萨为人谨慎，不想给叶枫一丝一毫的翻身机会！

　　“好，速速诛灭他，我已经感受到这里有一条灵脉！而且丹房之内宝物必将无数，上古的冰妃可是战族的强者，她的收藏一定不少！”南宫浩南眼中杀机一闪，似乎打算铲除叶枫之后，就要对眼前这三人下手。

　　“灭我？南宫浩南，你难道以为我的战剑是那么好抢夺的吗？给我开！”叶枫双脚踏地，源源不绝的能量流入他的身体，在可怕的灵气催动之下，被收入布袋内的战剑不停颤抖！

　　此刻的叶枫双目血红，经脉扭曲，鼓胀起来，手持刀剑，顶天站立，像是一尊天神，威风凛凛，漆黑的长发漂浮在脑后，幽深的眸子中闪烁着精光。

　　“快了，只要在低档五分钟，我必定能凝成地十一火窍，迈入十方三重天！”叶枫心里泛着嘀咕，灵气涌入体内，冲击着关口。

　　“哼，凭你也想夺回去，给我封！”南宫浩南一脸嘲笑，手指一指，一道光芒形成，把布袋子口死死的封住，同时一团五颜六色的光芒闪动，封印在布袋之上！

　　“不好，南宫少爷快点扔开布袋！”朱残尊突然脸色一变，布袋子膨胀起来，一股森然的气息传了出来，仿佛这一片空间要成为炼狱！

　　“快松手！”法相菩萨也意识到不好，只不过这一刹，那布袋已经爆炸开来，轰的一声巨响，即便是悬在天穹的神桥也随之巨颤！

　　十六柄战剑之上幽光闪烁，重剑无锋，大巧不工，那股森然的杀气似乎斩杀过某位大人物，让四大强者望之生寒！

　　“果然如此，这十六战剑竟然是上古流传下来的战剑！我的天，这战剑饮血无数，即便是神鼎五重天的巅峰大能死在它剑下的也不知道有多少，怎么可能在这个小子的手上！”乾华清眼放贪婪之光，但更多的是震惊。

　　“什么？这就是那传说中的四十九柄战剑？不是说在上古已经崩碎了，怎么在这里突然出现十六柄，而且全都在那小子的身上！”南宫浩南一脸欣喜，已经顾不上法宝爆炸，身体受伤了，猛地探手就要抓入手中！

　　“哼！”法相菩萨也是一伸手，同时抢过去！

　　“抢吧，抢吧，再给我四分钟，我足以突破到十方三重天，届时也能够和他们周旋了！”叶枫心中冷笑，他感受到自己的精元飞速增长，第十一火窍已经凝成的形状！十大火窍凝成一条线，赤红色的光芒不停涌入第十一火窍之中！

　　“不够，这些丹药还是不够！看来要突破到十方三重天，还需要大量的丹药，只是我手上还有一些玄枢境的丹药，一旦我服用了，极有可能爆体而亡！不过，我能感受到姐姐就在第二丹房之中，她一定在接受传承，我不能让她受到伤害，为了姐姐，我要突破！”

　　叶枫心中坚定，再次吞服了玄枢境的丹药，这一次的服下，痛楚已经减轻，焚鼎不自然的旋转起来，神玉台，傲世龙佩浮现在他的眼前。

　　“吸！给我全都吸了！”叶枫冷喝一声，源灵珠运转起来，一滴滴源灵神水开始结出，在神桥之上源灵神水已经消耗殆尽。

　　“不好，那小子想要祭炼神器，那可是我天珠帝国的神器！他想施展大吞噬神通吞噬掉，诸位且慢动手，待诛杀叶枫之后，再瓜分这些宝物，要知道他的身上还有很多宝物！”朱残尊脸色一变，高呼一声，猛地收回手，折身朝着叶枫杀了过来！

　　“小子你想利用战剑引发我们之间的内战，你求突破，可惜你的如意算盘被我识破了，给我死来！”朱残尊怒吼，手上浮现一只晶笔，对着叶枫写下三个死字！

　　叶枫的脸色一变，赫然发现朱残尊已经杀了过来，突破无暇，不过，既然来了，那便战！战！战！

　　他此刻的修为也到了二重天的巅峰，距离十方三重天仅有一步之遥，随时都有可能突破！

　　“来吧，我现在已经突破到了十方二重天，无限接近三重天，我现在就拿你们练手，哼，给我死来！”被几人抓住的战剑刷的脱离手中，朝着叶枫飞了过来，同时，一股战天战地的气势挥发出来，浑身上下满是热血沸腾的感觉。

　　“大言不惭！八方之门，给我杀！”

　　“天地法相，法相无极，因果之殇，法相之光，给我度化此人！”

　　“九天玄清，我欲九天，俯览天下，九天伏魔拳！”

　　四大强者，同时施展杀招，不过，此刻的叶枫凝身而立，意气风发，战血沸腾，刀剑并举，喷射出半米长的杀气，突然，他猛地睁开眼睛，刹那间风云变化！

　　“杀！你们今日谁也不能走出去！”叶枫冷厉的怒吼，手持青锋，欲图血染天下，此刻的他，不再闪躲，只求一战，真真正正的和炁神境的强者一战！

　　轰！

　　一只铁拳杀来，和血杀魔刀狠狠的碰撞到一起，刺目的光芒刺目耀眼，叶枫的脚步坚定不移，猛地迈了一步，气势轰然暴涨！

　　“战！战！战！”他舌战春雷，震得乾华清脸色发白，那股浑然天成的杀气让人望之却步，而他那坚定的步伐，恍若魔音！

　　砰！

　　乾华清的拳影被斩碎，影后的身影被狠狠的抛飞出去，而叶枫在一击得手之后，身体再度前移，和手捏佛珠的法相菩萨碰撞到一起！

　　“噗！”叶枫嘴角溢出鲜血，不过他战意如潮，恢宏壮观，没有一丝畏惧之色，不退反进，掌力轰然爆发，十倍战力之下，所向披靡！

　　寒芒划过，法相菩萨施展出来的神光被生生斩碎，法相菩萨的手掌避之不及，鲜血激射而出，幸好他修炼法相金身，否则定然被斩落一只手掌！

　　“八方之门，给我封！杀！屠！戮！”八方之门化身成南宫浩南，轰的杀出一拳，从叶枫的身后杀来，击得叶枫措手不及！

　　“哼，凭你也想偷袭我？给我破！”叶枫冷喝一声，周身上下光芒大放，十倍战力之下，他几乎爆发出十方五重天的强大修为！

　　“小杂种，给我去死吧！”就在叶枫转身挥拳的瞬间，八方之门如同一尊山岳，轰然降落，似乎要把叶枫拦腰截断！

　　电光石火之间，十六柄战剑一字排开，凌厉的杀气轰的杀了过来，狠狠的斩杀在八方之门之上，幽然的光芒流转，南宫浩南蹬蹬退了四五步，喷出一口鲜血！

　　“怎么可能，他的战力怎么强大如斯？！”

　　“战血沸腾，现在只能用这四个字形容他！”



第一百六十九章 强势出场

　　“无法可破？难道我们四人真的要陨落在他的手上？”朱残尊皱着眉头，一脸不甘。

　　法相菩萨的眼中精光一闪，道：“朱施主实在太过悲观了，这个叶枫踏入第二丹房的领域，并不是要抢宝，如果真的是抢宝，他第一个就跟着进入了，可是，他却站在原地突破，为的就是阻拦我们夺宝！而且前一段时间，我曾听人言，第二丹房中进入了一个冰妃的传承者，正在接受冰妃的传承，我想叶枫孽障就是为了她才阻挡我们吧！”

　　“大师的意思是……”这一刻所有人眼前一亮。

　　“进入丹房！”四人各数不同的宗门，不可能信任的让其中某个人抵挡，其他人进入丹房内夺宝，所以必须各展所长，冲入丹房之中！

　　“哼，凭你们也想度过我这一关！全都给我死来！”叶枫暴喝一声，拳影，剑光，刀芒层峦叠嶂，划破空间，速度快到了极致！

　　“杀！”

　　刀光剑影，八大人影凝于一体，终于把这个炁神二重天的绝世强者激怒了，铿锵一声，一柄长刀横空，寒芒罩天！

　　其余三大强者竟然趁着这个当口要冲入丹房之中，叶枫脸色瞬变，根本顾不得杀过来的长刃，身体陡然一转，运转甲骨，生生抵挡南宫浩南一击！

　　“噗！”叶枫喷出一口鲜血，背部的肋骨被踹断，甲骨也凹陷下去！但他反而借着这股气势，把十六柄战剑结成一座囚笼，轰的落下！

　　“你们都给我死来！小龙，莫可汗，乱魔，莺儿全都给我出来，杀了他们！”叶枫暴怒，九龙皇鼎一转，四条人影浮现出来！

　　这一刻，四大高手全都变了颜色，怪不得叶枫敢踏下神桥，接机突破，原来他还有帮手，而且看这几个人的样子，竟然也有炁神境的强者，还有一兽一剑一丹药！

　　“我的天，这几人的实力丝毫不弱于炁神境的强者，怎么可能，竟然出现了四大强者！”朱残尊的脸色一变，长剑还来不及收回来，就被那乱魔剑灵摄入手中，差点斩落他的手臂！

　　“哼，你们当真以为赢定了？不错，丹房之内有一生最要的人，你们谁也不能踏进去，除非我死！”叶枫凝立虚空，脸色略显惨白，不过黑发乱舞，气势飞扬，仿佛所有人在他眼里都不堪一击而已！

　　“难道不是吗？你以为一个炁神一重天的家伙，三个玄枢四五重天的家伙，就能所向披靡了吗？真是可笑，那神器，丹药虽然强大，但他们毕竟不是人，爆发出来的战力绝对不是我一个人的对手！”乾华清一脸冷笑。

　　“那你就来试试！”乱魔乃是冰妃手上的兵刃，就连神鼎五重天的巅峰大能都斩杀过，岂能容一个小武者侮辱？

　　凌厉的气息似乎要绞碎整片天地，那种饮过大能血液的气息爆发而出，震得乾华清连连后退两步，不过脸上却没有一丝恼怒，反而异常兴奋！

　　“神器，这是神器，抓住他，诛杀掉叶枫小贼，这中阶神器便属于我了！”朱残尊心里激动起来，但表面上面无表情，不停出手！

　　灿烂的光芒爆炸开来，乱魔神器被强者使在手里，但和强者对战，果真如朱残尊所说，即便饮过大能的血液，但他自身也不是炁神境强者乾华清的对手，否则当初怎么可能落在陈令东的手上。

　　“莺儿，去帮他！”叶枫一声冷喝，此时小龙和法相菩萨对上，莫可汗则和朱残尊对抗而上，叶枫冲着南宫浩南而去。

　　“小子，你的帮手再多，也注定要陨落此地！不过你身上的宝贝，还真是不少，只要杀死了你，怕是得到的宝物丝毫不比进入第二丹房少！”南宫浩南和八方之门融为一体，铁拳如山岳，轰轰的杀了过来！

　　“大利益神通！大压迫神通！大寂灭神通！大吞噬神通！给我杀！”叶枫怒吼一声，晋入十方二重天，他能清晰的感受到炁神二重天的可怕！

　　如果不是身披甲骨，内藏神甲，也许他此刻已经陨落在此地，就连对方的一拳都接不住，但即便如此，叶枫也不会放弃，他不停吞食源灵神水，施展神通！

　　咚！

　　南宫浩南脸色急变，他能感受到自己的精元似乎被剥削了，一股可怕的压力压在他的胸前，似乎要生生挤碎他的心脏，那种灵魂的寂灭吞噬着他的意识海，仿佛就要崩碎了！

　　“不！他只是个十方二重天的小家伙，杀不死我！我要杀了他，夺走他身上的宝物，掠夺第二丹房，继承冰妃的印记！给我杀！”

　　让人震惊的是，南宫浩南的手中浮现一枚玉符，在这玉符出现的刹那，叶枫感到一丝不妙，那股气息似乎是上位者的气息！

　　“想迷惑我的心智，抽点我的精元，炼化吞噬我？你还不配！现在就让我来告诉你，什么才叫强大！八方之门，融合八方之势，我为天地，天地为我！给我杀了这个孽畜！”

　　就在这一瞬，南宫浩南的气势轰然壮大，八方世界的灵气轰然席卷而来，把他整个人全都包裹，光是这灵气的可怕吞噬量，就让叶枫胆战心惊！

　　“不好！那玉符有古怪！”叶枫突然意识到不对劲，即便是火窍丹田经脉都无比强大，也无法吸收如此庞大的灵气，但南宫浩南做到了，这一刻，给他的感觉，南宫浩南似乎成为一个吞噬机器，可以无穷无尽的吞噬！

　　“退！”一股毛骨悚然的气息袭来，浑身的寒毛都炸了起来，叶枫用最快的速度暴退开来！

　　可怕！

　　这是他心里唯一的念头，那就是那气息实在可怕了，遮天蔽日，似乎弹指之间，就能取走他的性命！他根本没有任何闪避的能力！

　　“哈哈，怎么？方才狂妄无极限的叶枫，现在怎么成为了一条丧家之犬？你刚才不是扬言要诛杀我吗？我南宫浩南就在站在这里，你来啊？你不是神通厉害吗？你不是能够瞬间恢复精元吗？你不是称为天才，能够度过传说中异象吗？哈哈哈，这些在我眼里都是个屁！现在，你马上就要陨落此地！”南宫浩南放声狂笑着，此刻的他，给人一种错觉，仿佛天地就是南宫浩南，而南宫浩南又是这一方天地！

　　这一刻，所有人都停止战斗，恐惧的看着南宫浩南，就算法相菩萨三人也不例外，毕竟他们不是一个家族之人，一旦南宫浩南变得强大，他们也休想活着回去！

　　然而这一刹，南宫浩南的目光转向了叶枫，森然的道：“小子，你是第一个敢对我无礼的人，所以现在，我第一个要杀的人就是你！”

　　同时屈指一弹，一道流光激射而出，叶枫一脸惨然，企图躲避的刹那，赫然发现自己已经被禁锢在此地了！

　　似乎只能眼睁睁的看着自己就要陨落此地！

　　“敢说他死的人，也全都死了！凭你也敢威胁他？”就在这一刻，一个天籁之音响起，叶枫的脸色瞬间变得开朗起来，双眼炯炯！

　　一道大门轰的一声炸开，一个曼妙的人影走了出来！一身鹅黄色的衣衫淡雅高贵，不食人间烟火的面容堪比沉鱼落雁，贝齿轻启，泛着诱人光泽的双唇微微一动，一团白气喷了出去！

　　那道流光“扑哧”一声便熄灭，这一刻，南宫浩南脸色瞬变！

　　“姐，姐姐……是你吗……”叶枫的声音颤抖起来，两行清泪随着流了下来！



第一百七十章 强！强！强！

　　这女子端庄圣洁，如九天仙女一般，灵动的美眸之中闪现出泪珠，贝齿轻启：“枫儿，你长大了……”

　　“姐，真的是你！”叶枫一脸激动，扑了过去，一年前姐姐误入神祗墓的一刹，他历历在目，这一年来，他几乎不敢想姐姐，生怕步上上一世的后尘！

　　不错，这女子正是叶晚晴，一年之前，误入神祗墓的瞬间，便被吸入此地，接受了冰妃的印记，实际上，若说是接受传承，还不如说找回失落的记忆。

　　这一刻，所有人全都愣住了，乱魔和莺儿竟然激动的跪了下去，南宫浩南四人不禁往后退了一步，从这女子的身上，他们的唯一感觉，就是可怕！深不可测的可怕！

　　“主人，你……”莺儿跪在地上，俏脸上满是泪珠，仿佛见到了亲人一般。

　　“我并不是你的主人，我只是枫儿的姐姐，叶傲天的大女儿！”叶晚晴笑着摇头，这一刻叶枫眼前豁然一亮，心里的大石头终于落了下去。

　　从魔尊的记忆里，还有乱魔的态度上，他隐隐猜测姐姐和冰妃有着莫名的关系，极有可能她就是冰妃的后世，他生怕姐姐在找回传承之后，看淡了叶晚晴的身份，从而去追逐更高的境界，不过，此刻他知道，姐姐还是他的姐姐，永远也不会变！

　　“姐姐，谢谢你！”

　　“小傻瓜，姐姐自然永远是你的姐姐，怎么可能忘记我还有个调皮捣蛋的弟弟呢！哈哈，这些人敢欺负你，姐姐给你做主！”叶晚晴玉指点了一下叶枫，嗔道，此刻再度表现出姐姐的风采，从小到大，她一直都这么维护着弟弟。

　　她的面容瞬间变得冰冷起来，冷冷的看向南宫浩南四人，道：“你们要杀我弟弟？还有窃取这第二丹房？真是在找死！”

　　一股恢宏可怕的气势轰然降临，震得南宫浩南四人喷出一口鲜血，倒退了两步，瞪大了眼睛，震惊的盯着叶晚晴，嗫嚅了好半天才道：“通，通玄……”

　　“你竟然继承了冰妃的印记，得到了他的传承？”

　　就连叶枫也愣住了，通玄？！上位者！姐姐竟然晋入了这等境界！立刻大喜于色，有了姐姐这位通玄境的强者，即便是出了神祗墓，他也算安全了，最起码他得罪的那几个神魔境的强者并不会放下身段来追杀他，而其余那些家族势力，也不可能直接请老古董出来，强者最注重的便是颜面，如果以绝世强者之尊出手，岂不给人留下话柄。所以有了叶晚晴这位通玄境的强者，出去后他可以高枕无忧了！

　　“不错，如果你们不来打扰，也许我已经突破了通玄之境！”叶晚晴冷道，猛地一拂衣袖，飓风袭来，四大强者竟然没有一个人能抵挡得住这股罡风，纷纷嘴角溢血，跌倒在地。

　　“叶姑娘，并非我们有意前来，而是令弟杀我弟子，夺他国宝物，这让我们实在没办法，才出手的，阿弥陀佛。”法相菩萨一脸庄重的站起来，有模有样，如果不是方才杀机毕露，狠厉之极，一心诛杀叶枫，叶晚晴还真的可能被他忽悠。

　　“那是他们该死！但你们动了我的弟弟，更该死！”叶晚晴冷冷的看了他的一眼，声音森然之极！

　　叶枫在她心里的地位，胜过了自己，一旦有人敢欺负他，她甚至可以不惜自己的性命！

　　什么叫护短？

　　这便是护短！只能我打你，你要是敢打我，那就该死！这就是护短！谁也不行，就是天王老子也不行！

　　当热，护短也需要足够的实力，而现在的叶晚晴完全具备这些！

　　“什么？！”三大强者眼睛一瞪，不敢相信的看着叶晚晴，心中郁闷透顶，叶枫本来就横行无忌，但他们可以压制，甚至可以斩杀，然而他现在又弄出个姐姐，更是护短之极！

　　“你是不是欺人太甚？叶枫他当着众人的面斩杀我天珠帝国皇子龙孙，而且大放厥词，要灭我满门，难道你一句该死就能解决了吗？”朱残尊脸色骤变，毫不示弱，与叶晚晴凌厉的目光对碰到一起！

　　“我说了他们死的活该，不服吗？那你就来动他一根毫毛试试！欺我弟者，定斩不饶！”后面几个字说得铿锵有力，震得所有人心神一颤，只见叶晚晴一抖手，乱魔神器滑入手里，一团精纯的精元流入其中，把乱魔受到的伤害完全修复！

　　“主人，你真的是冰妃大人……”乱魔异常激动，他方才吃了不小乾华清的亏，灵体也受了损伤，然而此刻叶晚晴强势出场，让他激动万分，同样也印证了心中的疑惑，叶晚晴便是现世的冰妃！

　　“我说了，冰妃只是过去，我现在叫叶晚晴，是叶枫的亲姐姐！”叶晚晴面色不善的道，同时剑指朱残尊：“欺人太甚又如何？凭你们也敢和我争辩，就是在找死！”

　　“嘿，朱残尊你现在的废话真的很多，如果我姐不出关，也许被逼迫的将会是我？你会这样和我讲道理吗？朱残尊，在实力面前，什么道理都是废话！我想你更明白这个道理！”叶枫冷笑道。

　　“好，好，诸位，这二人是绝对不会放过我们了，不如我们现在趁势解决他们，只要杀了他们，第二丹房的天材地宝全都是我们的了！”朱残尊杀机一闪，给三人同时传音道。

　　“阿弥陀佛，既然施主执迷不悟，老衲只能度化于你，让你享受真正的大道，天地万物，皆由缘生，都由缘灭，缘生缘灭，因果循环，摩诃般若波罗蜜！”

　　法相菩萨一脸庄重，肩上的袈裟飞了起来，交织成一片天空，仿佛是西土极乐，其内梵音滚滚，洗涤人的灵魂，而他本人端坐在莲台之上，双手合十，一字字真言从口中流出。

　　“哼，因果术吗？你以为得到了因果经的传承吗？班门弄斧，那我现在就让你见识见识真正的因果经！摩诃自在，给我破！破尽世间万物！”

　　叶晚晴突然被金光临身，一道神符浮现在手中，此刻的她，仿若一尊真正的菩萨临世，那种圣洁，不食人间烟火的气息让所有人都不由得虔诚跪拜下去，她脚踏玉莲，梵音如潮，生生盖住法相菩萨爆发出来的天音！

　　噗！

　　袈裟瞬间爆炸开来，一股可怕的能量铺天盖地而来，卷向法相菩萨！如滔天的神光一般，从四面八方辐射而来，不给他留下一丝一毫躲闪的机会！

　　“什么？大自在神符？！这宗佛门至宝怎么可能在你的手上？”法相菩萨砰的一声，跌落莲台，那梵音虽然洗涤心灵，却暗藏杀机，法相菩萨被梵音反震，喷出几口鲜血，脸色白如金纸！

　　“哼，大自在？他早年就丧生在冰妃的手中，这神符自然属于我！好了，你这大和尚心口不一，我现在就送你和大自在他们谈经论道去吧！”叶晚晴一声冷喝，已经抢先出手，神符上金芒瞬爆，犹如一方磨盘，砰的一声，把法相菩萨狠狠的压下！

　　“姐，剩下的交给我！”叶枫身形疾驰，一只大脚狠狠的踏下。

　　“孽畜，敢尔！”法相菩萨一抬头，赫然发现自己的脸被叶枫狠狠的踩在脚下！

　　“不敢？怎么？大和尚，你不是三番五次设计杀我吗？次次诛心于我，企图度化我？哈哈，现在的你就像是一头死狗！扔到街上，也许真的会有人丢给你点残羹剩饭！”叶枫冷哼一声，强大的精元猛然流转，咔嚓咔嚓之声不绝于耳，法相菩萨的脑袋就要被挤爆！

　　“噗！”法相菩萨毕竟是高僧，在梵正宗的地位也不低，叶枫的话字字诛心，让他羞辱万分，不禁喷出一口鲜血，面如金纸，差点晕厥过去，瞪大了眼睛，愤恨的盯着叶枫，仿佛要把他吃了一半！

　　“怎么？你不是佛门高僧吗？戒嗔戒躁，怎么能产生恨意呢？就算我把你喂狗，你也应该感谢我，最起码我成就了你的声明！”

　　“你！咳咳……”法相菩萨承受不住叶枫的冷嘲热讽，再次喷出一口鲜血，昏厥而去！

　　“这么就晕过去了？我还有问题没问你呢！给我醒来！你是如何知晓行通被我所杀的？”

　　精元一抖，狠狠的踩在法相菩萨的胸膛之上，一口猩红的鲜血再次喷出，这才醒转过来，怒火中烧，愤恨的瞪着叶枫！叶枫心中异常疑惑，他诛杀行通，并没有其他人知晓，这大和尚到底是怎么认出他来！

　　“哈哈，叶枫，你不敢杀我？一旦我死了，梵正宗便知晓我到底是谁杀的！哈哈，到时候就算她有通玄之境又如何？我梵正宗家大业大，通玄境强者根本不值钱！哈哈，识相的，现在就放了我！”

　　法相菩萨突然变得激动起来，似乎找到了一线生机，急声道，通红的脑袋变成狰狞无比，根本没有一丝得道高僧的样子。



第一百七十一章 横扫！

　　“是吗？”叶枫突然冷喝一声，一股可怕的杀气从脚底而出，法相菩萨惨嚎一声，紧接着一道道精元飞速流逝，只见叶枫的身上凝成一个黑色旋涡，法相菩萨的精元飞速流逝着！

　　“不！不要……啊！”法相菩萨急了，精元，那可是他安身立命的根本，一旦流逝，他将猪狗不如！

　　“晚了！既然你不识抬举，我就把你抽魂炼魄，届时也能知晓你的记忆！”

　　叶晚晴震惊的看了叶枫一眼，美眸中闪过一抹关切，对法相菩萨没有任何不忍之色，仿佛感觉叶枫的手段还很仁慈呢！

　　“我要诅咒你！用自己的生命诅咒你，永世堕落！啊！”法相菩萨脸色狰狞，声音凄厉之极，发狂的怒吼着，但到最后声音戛然而止！

　　咔嚓！

　　一声森然的骨裂之声，法相菩萨的光头竟然被叶枫生生踩爆了，而他的精元尽数被叶枫吸收，看着叶枫如吞噬魔王一般，那三人脸色一白，不禁退后了一步。

　　叶枫一探手，竟然生生把法相菩萨的记忆抽了出来，这一刻瞬间明白，原来梵正宗有一门佛光回心术，门人弟子在死之前爆发出最大的怨气，即便是死了，宗门强者也会知晓，而且凡是修炼了这一门功法的人，都有所感应！

　　“这佛光回心术的确是一门不错的功法。”叶枫心头心思翻转，就把这些记录在脑海之中。

　　“想跑？晚了！定身神通！全都给我定！”叶晚晴冷哼一声，一道流光激射而出，三人猛地一怔，顿时无法移动，一脸震惊之色！

　　“定身神通？能困得住我吗？即便你是通玄境的强者又如何？我不怕，我是南宫世家的天才，八方之门，融入我体，给我杀！”南宫浩南暴喝一声，那道玉符再次出现在他的手上，一股可怕的气息传了出来！

　　神念！

　　一个通玄强者的神念！

　　“哼！找死，一道玉符就能破开我的神通？给我定！”叶晚晴玉手一点，一团紫色的流光和玉符碰撞到一起，这一刹，玉符爆发出最璀璨的光芒！

　　砰！

　　两道光芒激砰到一起，叶晚晴身体猛地一颤，那股气息竟然是一位通玄二重天的强者！

　　“哈哈，这是我父亲亲手制作的玉符，岂能被你破开！如果你刚才放我离去，也许你们还有命活下去，不过现在！你们全都要死！”南宫浩南手持玉符，御空飞起，八方之门融在他的身上，拳影如山，轰然杀了过来！

　　这一刻，乾华清和朱残尊二人的脸上露出一抹希望之色，随着南宫浩南一声暴喝，二人同时出手，朝着叶枫击杀而来！

　　叶晚晴脸色微微一变，乱魔神器在她的手中如龙得水，剑芒冲天贯地，森然凌厉，咚咚之声不绝于耳，和南宫浩南的拳影对碰到一起，那玉符之上光芒大盛，仿佛一位上位者的气息加持在身上一般！

　　几番交手，让叶晚晴震惊的是，在玉符，八方之门加持下的南宫浩南竟然和她平分秋色！

　　“一个玉符而已，看我如何破！”叶晚晴长啸，身体如螺旋一般落下，剑芒如寒星，直绞而下，划破空气，洞穿了空间，一个森然的领域展开，似乎要把南宫浩南笼罩！

　　“两只小蝼蚁而已，姐，你不用担心，我有足够的办法对付他们！”叶枫不想让叶晚晴分心，因为那玉符的气息实在可怕，仿佛是一尊地狱来的魔王，那股杀戮的气息让他也是心惊肉跳！

　　“大言不惭，看我现在就抓住你，到时候这宝藏何愁不是我的！”朱残尊一脸冷笑，一只巨大的手印压了下来。

　　砰！

　　叶枫毫不示弱，灭神手的大手印随之而上，同时灭神指也施展出来，和朱残尊硬拼一记！

　　刹那间风起云涌，尘土飞扬，就连远处的神桥也开始颤动！

　　“小龙，莫可汗，给我出手，镇压他们！”战剑抓在二人的手中，战力猛增，两大剑阵镇杀，竟然困住了乾华清，而叶枫在和朱残尊几次交手，竟然斗个旗鼓相当！

　　“你难道真的以为一个破玉符就能困得住我？笨蛋！”叶晚晴一脸冷笑，她猛地转过头，给叶枫传音道：“弟弟，一会我放开第二丹房的灵脉，帮你突破到下一个境界！”

　　叶枫的眼前赫然一亮，对着叶晚晴点点头，隐隐明白叶晚晴的用意。

　　轰！

　　就在这一刻，一股恢宏的灵气灌入叶枫的体内，震得朱残尊倒退了两步，他的眼中充满了震惊和贪婪，“这是灵脉？这是灵脉的能量！不，你给我住手！住手，这是我的！这是我的！”

　　朱残尊再也顾不得藏私，这条灵脉已经被他内定了，可是，却有人要当着他的面吞掉！这是他绝对不能允许的！

　　“给我死来，住手！燃命疯爆丹！”朱残尊抓出一颗紫色的丹药，一把塞入嘴里，他心里清楚，虽然这燃命疯爆丹以燃烧生命为代价，获得能量，但一旦成功，他不仅能够填补自己的寿命，而且还会突破到那个向往已久的境界！

　　“不好，不能让他吞下去，如果吞下去，他的修为会暴涨到炁神三重天，我们都不是对手！”莫可汗大吼道，然而，还是慢了一步，因为叶枫并没有动，而是闭着眼睛，狂暴的灵脉在他的体内翻转。

　　幸好这条灵脉只有半条，那半条怕是被叶晚晴吸收了，如果是整条灵脉的话，也许叶枫早就爆体而亡了！

　　叶枫已经知晓叶晚晴的意思，她打算用朱残尊为压力，化解药力，进而成功破入十方三重天，完成他的心愿！

　　“小子，你敢吞了我的灵脉！我就炼化了你，让你原原本本的给他吐出来！杀！”朱残尊血色的眼睛中杀机暴闪，嘴角露出一抹狞笑。

　　“你们退下，我来斩杀他！”叶枫的额头渗着豆粒大的汗珠，灵脉的力量是异常恐怖的，此刻的它钻入叶枫的体内，疯狂破坏叶枫的经脉，然而十分奇怪的是，这股能量在破坏之余，又在修补！

　　“乾华清，你也一起来吧！”

　　“什么？小子你疯了吧！你以为吞了半条灵脉就可以无法无天，可以单挑两大强者？哈哈，那我就斩杀你，为我隐族洗清耻辱！”乾华清的余光瞥了叶晚晴一眼，只见她和南宫浩南战得如火如荼，根本没工夫理会这里。

　　“废话少说，手底下见真章吧！”刀锋一转，森然的刀光如寒星，戮仙屠神，剑芒冲天，他的身形已经杀了过去！

　　“好快的速度，不过你既然找死，我们现在就送你归西，到时候再帮南宫少爷斩杀你姐姐，这宝藏便是我们的了！”乾华清冷笑着，手中竟然幻化成一柄战剑。

　　只不过，他这柄战剑是幻化出来的，并非真实，这也让叶枫有些惊讶，这乾华清还是有两下子的。

　　“杀！”杀字一出，血光冲天，可怕的杀气笼罩叶枫的周身，一刀劈出，体内的灵脉终于消停下来，庞大的灵气量融入火窍之内，正在冲击第十一火窍！

　　杀意的精髓被叶枫发挥的淋漓尽致，尤其是那种天不怕地不怕的气势，如一柄锋利的剑一般，宁折不完！

　　轰！

　　一声炸响，乾华清同样轰出一拳，和叶枫的血杀魔刀对碰到一起，乾华清脸色一白，猛地往后面退了几步，喷出一大口鲜血，脚步变得踉跄起来！

　　“什么？怎么回事？他怎么变得如此之强！”乾华清只感觉一股杀气杀入他的体内，疯狂斩灭他的生机！

　　而叶枫的嘴角露出残忍的笑容，他感受到灵脉内可怕的能量，第十一火窍的光芒绽放，在灵脉的疯狂补充之下，竟然几乎要凝结而成！

　　“哼，大话谁都会说，法相菩萨的下场便是你的下场！死吧！”叶枫的身体疾驰，大手如日月，轰的一声碾落，速度快到极致，仿佛是破碎了无数个空间，挪移而来一般！

　　“不！”

　　轰！

　　大手没有一丝一毫的停止，狠狠的拍落，光芒冲天，乾华清只感觉一片黑暗，无限的恐惧喷涌而出，他要突破而出，也要服用燃命疯爆丹，要和叶枫同归于尽！

　　不过，他已经没有任何机会，因为叶枫的手掌已经拍下！

　　咔嚓！

　　森然的骨裂之声，让朱残尊心底一颤，眼中闪过一抹惧色！

　　他亲眼看见乾华清的脑袋被打碎，而一道道精元被那个男子吞噬掉！

　　狠！

　　现在只能用这个字来形容叶枫！

　　“给我杀！”提升到炁神三重天的朱残尊怒吼一声，精元鼓动，天地为之失色，轰出一拳，简简单单的一拳，其中却蕴含了真正的道和理！

　　“哼，正好借你帮我突破！”叶枫冷喝一声，欺身而上，同样轰出一拳，简简单单的一拳，也蕴含着他的天道，一个勇者的天道，不在乎天地的一切，在他眼里，他便是天，他便是地，无所畏惧！

　　“狂妄之极！我现在是炁神三重天，谁能敌我，即便是南宫浩南来了又如何？哈哈，怕是你姐姐要陨落在南宫浩南的手上了！哈哈哈，那灵脉是我的，我才是真正的大气运的人，冰妃的传承只能选择我！哈哈哈……”



第一百七十二章 生死簿！

　　轰！

　　两拳相击，轰然炸响，朱残尊和叶枫同时倒退了两步，口溢鲜血，朱残尊一脸不敢相信之色！

　　“你，你竟然在关键时刻突破了？不可能，你怎么能在短短的几个时辰之间，连连突破两级？不可能，不可能……”朱残尊这一刻竟然语无伦次，震惊程度可想而知。

　　叶枫凝神站立，身如一杆枪，顶天立地，气势浑然天成，凛然的气息让所有人倒退一步！

　　“不错，我已经彻底炼化了灵脉，修为已经再次晋升，到达十方三重天！”叶枫的声音渐冷，道：“现在就拿你来练手！”

　　刀光剑影，速度快到了极致，朱残尊脸色瞬变，连连后退，凌厉的杀气通天贯地，去势无前，把他逼得绝招尽皆施展！

　　“大魔灵神功！”

　　朱残尊周身魔气喷涌，形成一个又一个漩涡，唰的一下，吞噬而来！

　　轰！

　　破空一拳，拳影如山岳，轰的一声落下，漩涡如被砸碎的玻璃一样，炸成碎片，站在后面的朱残尊被生生震退三四步！

　　十方三重天，叶枫的战力可以和炁神境的强者媲美，虽然连炁神一重天的强者不能抗衡，但此时，他伫立在第二丹房，灵脉和他融为一体，源源不绝的灵气供给，而且还操控了灵脉，断绝了对手的灵气支援，可以说先天立于不败之地。

　　况且第十一火窍已经凝成，充足的灵气冲灌，诸多神通施展，还有叶晚晴那尊大神的压阵，爆发出来的战力岂是一个炁神一重天强行提升到炁神三重天的家伙能挡得了的！

　　“九天九地诸神诸魔临身！大崩灭拳！”朱残尊轰出一道震破天地的拳影，贯天而上，崩地而入，可怕之极，而且魔气神光四散而去，尘土飞扬，就连站在远处的小龙和莫可汗也被这股气势震得倒退几步，惊讶的盯着朱残尊。

　　“小伎俩，你不过是勉强提升上来的修为，真正的炁神三重天的修为根本爆发不出来，这样也想和我争雄？真是找死！现在我就送你入地狱！玄魔鬼火，灭！”叶枫露出一抹冷笑，这股时候，他的身后形成两尊黑影，此刻的两尊黑影已经不再是虚影，而是两尊如实体一般的存在！随着他身体一起疾驰，令人惊讶异常。

　　鬼王的双瞳，魔神的两条手臂，黑白色的光芒交织到一起，一股可怕的光亮骤然凝成，灰白色的光芒煞气冲霄！最终凝成一本书的模样，命运的感觉传来！

　　“魔鬼之殇！”

　　就在这一刹，四周天地仿佛成为一片地狱，黑压压一片，一股股森然的气息传了出来，然而这地狱之中似乎还有一条长河，一种宿命的气息扑面而来，仿佛是命运之河，其中掌握着所有人的命运，一道流光激射而出，深处其中的朱残尊赫然发现他的功法无声无息之间已经泯灭！

　　“不可能！这到底是什么恐怖功法，竟然能在这刹那之间就能泯灭！我的九天九地诸神诸魔临身神功竟然这样就被破去了！命运？你不可能掌握这等奇异的能量的！”朱残尊的嘴角溢出一口鲜红的鲜血，内伤极重！

　　“没有不可能，即便是燃命疯爆丹也不是万能的，你的寿命也是有限度的，魔神鬼王掌握着生死簿，世间所有人的命运，你那点伎俩还有不破的？”叶枫冷笑。

　　不错，这便是玄魔鬼火再次晋级的新技能，生死簿，魔鬼之殇！

　　砰！砰！砰！

　　魔拳影如山，寒芒激射，犹如天穹的寒星，一点点光芒绽放而出，然而在朱残尊的面前却凝成一个个磨盘大的拳头！

　　躲闪不及，被漫天的拳影包裹，骨裂之声不绝于耳！

　　“哈哈，我弟弟已经解决了你的同伴，我这个做姐姐也不能落下，现在就让送你入地狱！”叶晚晴长笑一声，玉手结了一张大印，轰的碾压而下！

　　“不！”南宫浩南这一刹陡然惊醒，霍然发现叶晚晴一直都在示弱，为了就是给她弟弟这个历练的机会！

　　“我要用自己的寿命诅咒你！让你永世堕落，无法晋升到更高的境界！用我的一切，诅……咒……你……”南宫浩南声嘶力竭的怒吼，到了最后，声音戛然而止，一团白芒被生生碾碎！

　　“哼，凭你也想诅咒我？大言不惭，你这八方之门我就笑纳了！”

　　两边同时爆发出一声惨叫，叶晚晴和叶枫竟然同时出手，了结对方的性命！

　　这一刻，乱魔，莺儿，还有莫可汗全都震惊了，在他们的心里就闪现出一个字，狠！

　　和叶枫一样的狠，不愧为姐弟，连性格都是一样的！只要惹到他们，下场只有一个，那就是死！

　　“枫儿，你成长真的很快，姐姐非常高兴。”叶晚晴微笑着，犹如盛开的雪莲花，美丽之至，此刻的叶枫竟然有种想哭的冲动，一年了，他生怕姐姐步上前一世的后尘，今日一见，她不但没事，反而修为突飞猛进，心情激动可想而知……

　　“姐，你这一年生活的好吗？”

　　叶晚晴为他梳理一下头发，笑道：“嗯，我一直都在这里修炼，只是有些想你和母亲，现在见到了你，看见你已经成长如斯，我也可以放心了，我看母亲看到你也一定会十分高兴的，唉，如果父亲活着……”

　　她怅然一叹，说着把叶枫带进这一年生活的地方，开始聆听叶枫诉说这一年的经历。其余人全都被叶枫收入九龙皇鼎内。

　　“姐，当初是不是陈令东对你出手了？”叶枫的神色一冷，如果说姐姐进入神祗墓就被吸入此地，他是万万不信的，所以一定有古怪。

　　“嗯？”叶晚晴一愣，旋即点点头，“是的，的确是他，在进入此地不久，我就遇到了他，却没想到他却抢先对我出手，幸好我提防得紧，而且身有大气运，否则真的可能再也见不到你了，只不过，他也没好受到哪去，也被我击得重伤，如果没有奇遇，怕是很难痊愈！”

　　“果然！”叶枫眼中杀机暴闪，怪不得他当初仅以武罗四重天之境，激战十方境强者，最终差点将其斩杀，这其中少不了叶晚晴的功劳，不过，他敢对姐姐出手，他不介意去铲除整个陈家！

　　“枫儿，你遇到他了？”

　　当下，叶枫把两次相遇的事情说了，听到最后，叶晚晴眼中杀机一闪，但脸色变得十分凝重，魔尊，记忆中倒是有，而且还是个十分强大的存在，现在竟然被陈令东吞噬了，只要给他时间，突破通玄之境不是问题。

　　“姐，不用担心，一时半会他还冲入不进玄枢境，我现在已经晋入十方三重天，只要时间充足，能够早日破入通玄之境！”

　　“弟弟，你的战力的确不错，可是在绝对境界面前，你还是没有任何反击的实力，就算是碰到一尊炁神境的强者，你也根本不是对手，不过，我倒是有办法，能让你尽快提升实力！”叶晚晴笑了起来。

　　“什么？还能突破？”叶枫一惊，他的境界提升得够快了，该服用的药物已经越级服用了，就算现在吞服，基本上也没有多大的作用，况且他的突破和别人不同，得需要大量的灵气，能量，丹药才能突破。

　　“你现在有两种灵火，玄魔鬼火和星辰碧焰，而你现在的玄魔鬼火更是炼到了第三层，可以说它已经完完全全的成长为一个成年人，凝炼出了上古古神器的生死簿，我说的这个方法，就是用生死簿淬体，让它变为你身体的一部分。”

　　叶枫眼前一亮，不过此时的生死簿不过是个虚影，而且仅仅是一个模型，岂能轻易融入体内，以身补宝！但一旦真的成功，受益也是极大的！

　　“弟弟，你也进入过玉麒麟的宫殿，我想你也应该清楚玉麒麟应该没死吧！”叶晚晴一脸狡黠的笑意，活脱像个小狐狸。

　　“姐，你不会是说想用玉麒麟的尸体吧？那东西可不怎么样，而且还有一座大阵维持，一旦动了一口棺材，定然会引动大阵，他的那个空间非崩碎不可，我可不想卷入空间裂缝里！”叶枫急道。

　　“切，笨蛋！”叶晚晴不屑的撇撇嘴，玉指点了一下叶枫的额头，笑道：“没想到我亲爱的弟弟真的长大了，还知道分析大阵了，咯咯，姐姐自然有妙计！”

　　“那乱魔，还有莺儿都感受到玉麒麟没死吧，而且还有种若有若无的气息吧！”叶枫点头，只听叶晚晴继续道：“我告诉你吧，玉麒麟早在五百年前就已经陨落了，只不过他在一万年前就已经算定，为了涅盘重生，摆下九宫神棺阵，在临死的刹那，化身成蛋，并且把一生的精元全都打入其中，让这一枚蛋常年接受那九宫神棺阵的滋养，一点点觉醒。”

　　“什么？化身成蛋，我的天，这个玉麒麟还真的有意思。”叶枫笑道，此刻他终于明白，当日那股气息的存在了，而且九宫神棺阵的摆放，让他有种森然的感觉，还有种生机的感觉，令他无法捉摸。

　　“这下明白了吧，只要得到那枚蛋，化成精纯的精元，为你凝练生死簿，完全没有问题！”叶晚晴的嘴角带着笑意，一心为叶枫着想，即便是牺牲无数世之前的手下，也在所不惜，天知道玉麒麟重生之后，还会不会向她效忠。

　　她清楚，乱魔和莺儿的效忠全是仰仗弟弟，如果弟弟修为低，或者她的修为差，都会成为两个妖修吞噬的对象，对于武者之间，除非至亲骨肉，双修道侣，否则根本谈不上什么忠心耿耿。

　　“对了，那个源灵神水的事情，万万不能和其他人说，就算是你说的那个妹妹也不行，还有那个上官清儿，穆紫菁，她们一旦问起来，切记不能多说！”叶晚晴郑重的提醒道，那源灵神水的功能实在太过可怕，如果被人知晓，怕是他们姐弟联手，也保不住！

　　“姐，我清楚，我以后会注意的，至于上官清儿她们，我敢保证她们定然不会说的，她们既然得到甜头，万万不可能让其他人一同分享的！”

　　“哟，弟弟什么时候这么相信别人了，唉，真是有了媳妇忘了姐姐，看来说的真不假啊！”叶晚晴叹息一声，一脸郁闷。

　　“咳咳咳，姐，我们还是先去玉麒麟的空间……”叶枫尴尬干咳几声。



第一百七十三章 钟声再响

　　玉麒麟的宫殿之中，一男一女打量着这九宫神棺阵，啧啧称奇。

　　无水河的弱水虽然可怕，但在这个冰妃转世的叶晚晴眼里，没有任何伤害性，然而让人惊奇的是，她刚刚踏下神桥，神桥光芒一敛，竟然消失不见！一道流光划破苍穹，竟然流入她的身体之内！

　　神桥入体！

　　她手持一颗明珠，无水河的金色河水尽皆分开，横空出现一条道路，这才抵达障壁，进入玉麒麟的空间。

　　“这九宫神棺阵也不是没有破解的办法，只要挡住一口棺材的能量流转，大阵必然不攻自破，不过，这九口棺材呈九宫八卦之形排列，到底要破去哪一口，才不会触发禁制！”叶晚晴冥思苦想，并不敢动用精元试探，因为这九宫神棺阵一触即发，一旦有精元流转，必定会爆发最可怕的攻击，即便是叶晚晴通玄一重天的修为，也抵挡不住！

　　玉麒麟生前可是无限濒临大能的人物，他的攻击叶枫二人岂能接下来！

　　此刻，叶枫的目光一凝，赫然发现在一个隐蔽的空间之中，赫然存放着一枚和成年人一样大的麒麟蛋！

　　要不是叶晚晴在此，他们就算是由天大的本事也发现不了这个奇怪的空间，这个空间被玉麒麟设下特殊的禁制，若非叶晚晴是冰妃转世，定然不知道这秘法！

　　“麒麟蛋？你们要打那个东西的主意？我可告诉你们，那东西碰不得，玉麒麟在几万年前就已经开始布局，那颗蛋一旦被人触碰，必定会遭受他的无限严惩！”乱魔的眼中闪过一抹恐惧。

　　“你知晓麒麟蛋？”叶枫一愣，没想到乱魔竟然知道这个东西存在。

　　“当然，莺儿丫头也知道的，只不过主人……哦，是仙子，你不清楚，那已经是两万年前的事情了，玉麒麟就算定自己有一劫，不过他并没有任何担心，反而想要借着这个机会，博上一把，冲击大能之位，所以他布下一个局，至于具体是什么我们并不知晓，唉，如果你们不来寻找麒麟蛋，我还真的不敢相信，那家伙竟然真的用这种可怕的方法了！”

　　乱魔娓娓道来，企图让二人离开。

　　“两万年？”叶晚晴黛眉微皱，推演，乃是冰妃得意法术，玉麒麟的事情都是她推演出来的，她自认自己绝对不会算错。

　　“不错，如果是推演的话，必定是一万年，因为玉麒麟借助一位大能的力量，篡改了自己的过去，谁也查不到！”乱魔说出了一句石破天惊的话！

　　“什么？篡改过去？那位大能是谁？”不知为何叶晚晴的目光变得凌厉起来。

　　“妖天皇！”乱魔迟疑了一下，说道。

　　“果然是他！哼，这个叛徒！”叶晚晴愤怒起来，转而对叶枫道：“枫儿，如果说之前夺麒麟蛋我们还有些迟疑，现在，不但要偷来，还要把这个叛徒的行宫收走！”

　　“好，这九宫神棺阵虽然玄妙，但并非没有办法！”叶枫大声叫好，指着两口棺材道：“这两口棺材有问题，我们一人对付一口，只要解决了它们那麒麟蛋定然属于我们！”

　　“九宫八卦之上的死门和生门？难道那个叛徒把事情做绝了，打算置之死地而后生！哼，做梦，你们万万算不到，我已经转世重生，不过，我现在叫叶晚晴，上一世的恩怨不可能了结，叛徒自然会处理，而你妖天皇，他日必当把你抽魂炼魄！”叶晚晴咬牙切齿，声音中怨恨无比。

　　“妖天皇么？哼，他日我必当斩杀他！”叶枫目光变得凌厉起来，他深深记住这个名字，这时叶晚晴一愣，旋即笑道：“现在我们还不是他的对手，不过，很快，我们也会成长起来的，到时候就算他有天大的本事，也逃不了我们姐弟的追杀！”

　　就在这时，一声荡人心魄的洪钟之响传来！

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　“怎么回事？这钟声再响了！”叶枫一惊，冰妃殿门角上挂着一口古怪的洪钟，当日钟响之时，整个大殿开启，然而今日钟声再响，这到底是什么意思？

　　“这洪钟乃是神帝钟，威力无穷，一旦敲响，将会爆发出无与伦比的威能！嘿，弟弟，这也是我们的一个机会，夺取麒麟蛋！”叶晚晴眼前一亮。

　　然而此刻无水河惊涛骇浪，障壁空间也不停摇晃，似乎末日要来临了一般！

　　“不错，神帝钟敲响，九宫神棺阵必定会出现震荡，到时候必定有机可乘！”

　　轰隆隆！

　　整个冰妃殿的苍穹似乎要塌了，无数低阶武者被震得粉身碎骨，即便是修为强大的武者也是头晕脑胀，气血翻涌，这一刻，所有人都想起了当日神帝钟敲开冰妃殿的门，而现在，似乎冰妃殿的大门要关闭！

　　玉麒麟的行宫开始颤动起来，九宫神棺大阵也不停摇晃起来，叶枫和叶晚晴相视一笑，二人没有丝毫迟疑，轰然出手！

　　乱魔和莺儿瞪大了眼睛，不敢相信这姐弟二人胆子如此之大，竟然真的要抢麒麟蛋！

　　“大压迫神通！大利益神通！大吞噬神通！大寂灭神通！给我凝！”叶枫的目标是生门，他要阻止生门一秒钟的停滞！

　　仅仅需要一秒钟，就能得手！

　　大阵瞬间凝固起来，尤其是生门，不停颤抖，那口冰棺的棺盖突然颤抖一下，一条漆黑的手臂伸了出来！

　　“诅咒！”

　　破空而来，两个可怕的黑色字迹凝成，轰的杀来，一股可怕的诅咒之力就要印在叶枫的身上！

　　另一边，叶晚晴同样面临着如此可怕的状况，两个漆黑大字，仿佛真的诅咒之术，要把二人彻底打入地狱！

　　“杀！”

　　叶枫冷喝一声，杀气势如破竹，轰然出击，和那诅咒对碰到一起！

　　轰！

　　一股震人心魄的能量杀来，叶枫的浑身毛发都竖了起来，身体暴退而去，那股气息竟然比生死簿的气息还要恐怖百倍！

　　“弟弟，坚持一秒钟，我就有办法得到麒麟蛋！”叶晚晴吼道，她的手上赫然凝成一座丹房宫殿，轰的一声，横在死门棺材之前！



第一百七十三章 吞噬麒麟蛋

　　嗡！

　　诅咒之力诡异而又可怕，一旦沾染极有可能被篡改命运，从而永世堕落！

　　这一刹，诅咒两个漆黑大字已经压了下来，一条满是鳞片的手臂伸出来，似乎要把叶枫拉进棺材里！狼哭鬼嚎的声音听得叶枫头皮发麻，幸好那神帝钟敲响，使得这条手臂不停颤抖，似乎是惧怕！

　　“冰气，给我镇！”叶枫眼前一亮，冰皇天经运转而起，咄的一声轻响，那诅咒二字竟然停滞起来！

　　“好机会！给我开！”叶晚晴眼前一亮，此刻正是封印麒麟蛋空间最薄弱的时刻，乱魔首当其冲，剑气如芒，轰的一声劈开！

　　“吼！我的眼，是你的眼，我的手，是你的手……”一个森然的声音响起，九口棺材同时颤动，一条条手臂伸了出来，乌黑的光芒当空凝成，空间猛然封闭开来！

　　“不好，这是诅咒之音，姐，这几口棺材交给我，你只管取蛋就好！”叶枫暴喝一声，身后的两尊虚影凝结而成，散发着命运气息的生死簿浮现！

　　叶晚晴看了他一眼，点点头，美眸转而看向奇异的空间，玉手化掌，猛地拍落，一道道神通展现，完全轰入空间之内！

　　九条手臂，九个诅咒大字，漆黑一片，没有任何光线，似乎要把叶枫拖进无尽的深渊，然而一声震人心魄的钟声响起，叶枫一愣，九条手臂同时一滞！

　　“这是命运，掌控众生命运的钟声，仿佛天地宇宙众生都要匍匐在这钟声之下，传闻神帝钟在上古时期挂在神帝山之上，掌管天地万物，一旦钟声敲响，天界，凡界，所有界面的领袖都要赶到朝拜，怪不得这钟声似乎掌控着天地万物的命运！”叶枫喃喃自语，思索着，他的脚步随着移动，似乎是随着钟声鼓点移动一般！

　　“怎么回事？难道弟弟在顿悟？”叶晚晴也是一惊，她能感受到九条手臂传来暴怒的气息，而九条手臂竟然抓不到他！

　　“天，这小子的悟性也太好了吧！这神帝钟可是挂在神帝山上的圣物，就算神帝他老人家仙逝了，它也被万民敬仰，如果叶枫真的能够领悟一丝半毫，对他度过传说中异象一年之劫有着天大的好处！”乱魔惊叫道。

　　“不错，现在当务之急就是夺得这枚麒麟蛋，助他尽快迈入玄枢之境，才能更有把握度过这一年！”叶晚晴点头，剑势越来越凌厉，奇异的空间已经被划出一条大口子！

　　“神帝掌控天地，果然是这样！”叶枫的眼前豁然一亮，他似乎触摸到了一丝关于命运之术，然而九条手臂在他一顿的刹那，九个大字，如一方方巨印一般碾落！

　　“诅咒么？生死簿，给我熔炼！”叶枫暴喝一声，他的脚步飘渺，无从捉摸，生死簿爆发出无尽的乌光，唰唰唰，一页页翻过！

　　九大磨盘似乎遇到了阻力，一页页书页轰然凝成，竟然把这九大磨盘印在书中！

　　“吼……”九条手臂暴怒，砰的一声，把九页生死簿卷住，一团团光芒包裹，就要把他们吞噬！

　　“晚了，生死簿之中已经有了你们的印记！”两道虚影连接到一起，一黑一白的气息交织，生死簿上的九页疾驰而归！

　　源灵神水，剩余的所有丹药，还有无尽的精元，寿命全都抽调而出！

　　“命运之河，把这九条手臂分解！”叶枫感觉到时间是飞速后退着，他凝立在虚空之中，面无表情，突然凌空一指，那九条手臂不停的枯萎，一道道光芒融入生死簿之内！

　　“什么？！命运！这就是命运的力量，能够随意更改！”叶晚晴也震惊了，瞪大了美眸，因为眼前这一切实在太过惊世骇俗！

　　“是啊，这就是命运的力量，叶枫那小子竟然掌控了这么恐怖的力量！这下天下无敌了，谁敢招惹他，只要运转命运，就能随意操控时间空间，诛杀强者！”乱魔怔怔道。

　　不错，凡是在生死簿中有印记的存在，都将无法摆脱命运之河，也就是说，他们的一切都掌握在叶枫手里，方才他正是运转命运之河，把这九条手臂的力量退回了十万年前！

　　只不过，仅仅是这一击，就耗费了他所有的源灵神水，丹药，甚至还损失了二百多年的寿命！也就是说，此时的叶枫还有不到五十年的寿元！

　　和损失相比，叶枫的成果也颇大，原本仅是虚影的生死簿，已经渐渐凝结出实体！

　　叶晚晴娇吒一声，整个空间破碎，一尊如人体大的麒麟蛋被她收走，她看了一眼叶枫，眼露心疼之色，陡然运转冰皇天经，整个空间的能量朝着叶枫涌去！

　　“枫儿，你可真傻……”看着傻笑的叶枫，叶晚晴心酸的摸摸他的头，她看出了叶枫这一击燃烧了自己的寿元。

　　“啧啧，这代价还真的不是一般的大……”乱魔感受到叶枫精元的枯竭，寿元似乎也要到了尽头，叹息道。

　　“怎么会，我得到了麒麟空间的所有能量，只要能够在五十年之内突破玄枢之境，寿元自然可以暴涨，这些也不算什么。还有麒麟几万年的收藏，也足够弥补我的损失了。”叶枫笑道：“好了，此地不宜久留，我们这就离开冰妃殿，一年之期也要到了，神祗墓怕也要关闭了，我们也该离开了，不知道母亲在家生活好吗……”

　　“弟弟，你的一年之劫……”

　　“这已经过了半年，当时我就能以神藏之境，度过传说中的异象，力敌神魔境的强者，也没有陨落，而且这一路上披荆斩棘，走到这里，就算还有半年，我依旧不会有什么事情的，姐姐，你应该对我有信心！”叶枫一脸轻松。

　　“嘿，我们出去也许还有一些麻烦，不过，你要是吞噬了这枚麒麟蛋，再加上我通玄一重天的修为，到外面也不用担心！”

　　“对了，你说的滴血云光丹，还有那些灵植，足够母亲晋入十方之境，到时候我们一家三口，就连陈家，陆家也不用怕了，以后也不用受叶家的气了。”一想到这里，叶晚晴就忍不住兴奋，口中侃侃而谈，和叶枫一路上有说有笑的。

　　二人一路走出冰妃殿，往神祗墓的入口处走了出去，只不过此时神祗墓还没有开启，一年之期还没到。

　　“弟弟，我们找个山洞，你吞噬掉那枚麒麟蛋，看看能不能晋入十方四重天。”在见识到叶枫经脉，丹田的可怕之后，叶晚晴也不信誓旦旦的认为，一枚麒麟蛋就能让他突破了。

　　“唉，我这境界，现在提升，需要的灵气实在太多。”叶枫叹息一声，在收拾好一个山洞之后，盘膝坐在地上，那枚麒麟蛋比叶枫还要大，晶莹剔透，蛋壳好像是羊脂玉雕刻出来的一般，闪烁着金灿灿的光芒。

　　“姐，你和小龙为我护法即可，呀，对了，姐，我这里有冰皇天经。”说着，叶枫把一道神念打入叶晚晴的脑中。

　　“冰皇天经？咦？你竟然得到了一部分完整的天经！”叶晚晴兴奋起来，关于上一世的记忆，她只找回一些记忆碎片，还有无数已经崩碎在上古，而冰皇天经，她也得到其中一部分，现在有了叶枫这一部分，足够推演出全部冰皇天经了！

　　“太好了，待我推演出全部的天经，到时候再告诉你。”

　　看着叶晚晴兴奋的面庞，叶枫笑了，笑得十分灿烂，他十分喜欢这种感觉。转而把目光放到这枚麒麟蛋之上。

　　实际上，这枚麒麟蛋并不是某头麒麟生出来的，而是玉麒麟自己凝练出来的，也可以说，这蛋就是玉麒麟，他用这种方式摆脱生命大劫！

　　“玉麒麟么，当年你背叛了冰妃，现在就由我来结束你的性命，让你算尽万年，最终落一场空！”说着，叶枫一挥手，向麒麟蛋击去，金色霞光闪烁，蛋壳完好无损。

　　叶枫皱皱眉头，从麒麟蛋之中，他感受到一股非比寻常的气息，生死簿浮现其上，唰唰唰翻书的声音让人心头宁静。

　　这生死簿掌控着命运之力虽然强大，但也需要印记，没有印记，它也没办法推动命运之河，斩除那人的命运。

　　九页生死簿那九道印记依次展开，诅咒之力还能透过书页，渗透出来，可见那九口棺材的可怕！

　　“哼，已经死了几百年的家伙，也能翻起浪来？给我碎！”叶枫怒吼一声，生死簿旋转不停，乌光万丈，把这片天地彻底笼罩，麒麟蛋咔嚓一声碎裂开来！

　　这一刹，一股骇然的光芒激射而来，叶枫一惊，身体忽的站立而起，生死簿挡在他的身前，九道印记此地仿若一个大囚笼，把那团光芒融入九页书籍之中！

　　“小辈，想要炼化我吗？”这一刻，麒麟蛋之中竟然传出一个意识！

　　“不错，玉麒麟你已经死了五百年，就算你算定了两万年，也不可能更改未来，左右未来的。”叶枫冷笑，他的眼前浮现一尊高大威猛的男子，只不过这男子的头上长着两只玉角！

　　“嗯？你竟然知道我是玉麒麟……”男子沉默下来，片刻开口道：“难道你就是我生命中的大劫，一旦我渡劫失败，将就此陨落，世界上再也没有玉麒麟这个人，但我要是成功，神鼎之境，大能之位必定属于我！只不过，没想到应劫之人，竟然这么弱！”

　　“不对！你的战力不错，也许能够堪比现在的我吧……”玉麒麟长叹一声，叶枫断定，此刻的他，不过是一个虚影，也就是一丝残念！

　　“大能种子？没想到你竟然是度过传说中异象的人！怪不得，难道我的劫数竟然要对抗这种怪物……”玉麒麟瞪大了眼睛，双瞳之中闪过一抹惧色，但马上又兴奋起来：“只要我吞噬了，必定能够踏入神鼎之境！征得大能之位！”

　　“说完了吗？”叶枫淡淡开口：“此刻的你虽然气息强大，但被限制之下，最多能发挥出炁神境的实力，你认为你还有机会吗？”

　　“狂妄！哼，现在我就吞了你，看你这劫数能如何！”玉麒麟冷喝一声，庞大的气势如山岳一般压在叶枫的胸口，击得他口喷鲜血。

　　毕竟玉麒麟有着不灭五重天的可怕修为，虽然是一丝残念，但那种常年的上位者的气息根本磨不掉，而叶枫同样最希望得到那一丝气质，得到那丝气质，才能洞悉不灭境，也算是体会到玉麒麟的道！

　　“大能之心吗？可惜你这只是一个萌芽，根本奈何不了我！”玉麒麟的眉心处突然裂开，一道流光激射而出，一个麒麟形的方印激砰而出！

　　“不好，这就是玉麒麟的天道，看来这残念，就是玉麒麟的一丝天道之气，更好，只要熔炼入生死簿，这部书就能凝练出实体，和鬼王魔神融合到一起，威力会变得极为可怕！”

　　叶枫一喜，手上的速度丝毫不慢，生死簿，九龙皇鼎，十六柄战剑，永恒神沙，血杀魔刀，戮仙剑，还有源灵珠，神甲，还有那半截神碑，所有的宝物全都被打了出来，毫无保留！

　　“小子，没想到你竟然收集如此多的宝物，不过，这些马上就要易主！不对，你得到了冰妃的传承？”玉麒麟的脸色骤变，神色狰狞起来。

　　“怎么？你怕了？”

　　“那个贱人！一旦让我知道她的转世之身，必定把他抢来做小妾，看她如何在我面前装清高！”玉麒麟咬牙切齿，声音中充满了欲望！

　　“大言不惭，现在就让你灰飞烟灭！告诉你，凡是敢她主意的人，都被我抽魂炼魄了！”叶枫声音森然，冰冷之极，让玉麒麟也不禁一颤！

　　“麒麟之角，麒麟之腿，麒麟披风，麒麟遮天！小子，你的这些宝物虽然强大，但和我的比，却差之万里，这些都是我亲自凝练的法宝，有的甚至炼制了上万年，都是取自我自己的身体，岂能是你那些破铜烂铁比得了的！”玉麒麟声音中充满了得意。

　　四宝临空，可怕的气息似乎要洞穿叶枫的身体，诸多宝物攻来，却被它们微芒闪烁，尽数击得倒飞而去！

　　正如他所说，法宝交击，叶枫猛地往后面倒退了十几步，嘴角溢血，玉麒麟这四件宝物实在太过逆天，如果不是他反应快，怕是已经被生生碾碎！

　　那九龙皇鼎之上浮现出死死裂缝，永恒神沙被捏变了形状，神甲更是被击成碎片！

　　“不灭境的宝物？怎么可能！在死劫之下，这些东西都无法逃脱的，莫不是它们也和你一样，仅是一丝残念？”叶枫的心中充满了震惊，如果这四件法宝真的是本体，他将没有一丝回旋的余地，必定陨落此地！

　　不灭境的宝物，岂是他一个十方境的武者能抵挡得了的？仅仅是一个念头，足以把他碾成碎片！

　　“不错，这些宝物虽然强悍，但也不是时时能用的，它们不过是躲过死劫的残念，真实境界都不如你的那尊九龙皇鼎！”这时，一个优美的声音传来，叶晚晴容光焕发，站在玉麒麟的后面。

　　“什么？！你……你，是冰妃……”玉麒麟浑身打了一个哆嗦，显然冰妃在他印象中是个极为强势可怕的女子！

　　“大胆，玉麒麟，见到主上，还不速速跪下，难道你想背叛主上不成！”两声冷喝传来，正是乱魔和莺儿。

　　“你们，你们竟然和她联合了……怎么可能？难道有人蒙蔽了命运，两万年前，我已经算定，冰妃转世被蛊杀死，她的魂魄被一位老魔王吞噬了，这世上再也没有冰妃这个人了！怎么回事！到底是怎么回事……”

　　玉麒麟放声狂啸，眼中充满了震惊，还有无尽的惧怕！

　　越听叶枫心中越是震惊，没想到玉麒麟竟然算得如此精准，两万年前，如果按照正常轨迹，冰妃转世的叶晚晴的确是死了，而且连灵魂和神纹一起，被人掠走了……

　　此刻被人说出来，叶枫的心里也害怕起来，他狠狠的掐了自己一下，确认重生一年是真真正正的生活！

　　他重生了，不经意间，已经改变了他身边人的命运！

　　“不！到底是谁蒙蔽了命运！改变了未来！不可能，不可能有这种存在的！就连上古最强势的神帝，青帝，鸿蒙老祖之流，也没有这种能力，恐怕这世界的创世神也不行！”

　　在其他人耳里，怕是以为玉麒麟疯了，但是听在叶枫耳里，却是震惊无比，因为这一切都是真实的，真的不能再真了！

　　“你到底用什么法术推演的未来？”叶枫的声音变得颤抖起来，不过其他人都在注意玉麒麟，并没有发现他语气的异样。

　　“大推演神通！不会错的，那可是来自远古的国度，它推演的所有人，都不会出现一丝一毫的错误的，可是，冰妃，你，你……到底是谁，到底是谁蒙蔽了你的命运，改变了你的未来！”玉麒麟一脸畏惧之色，因为这件事实在太耸人听闻了。

　　“够了！难道你就是算定我会死，我就会死吗？这就是你和妖天皇合作的借口？当真可笑！你以为现在说这么多，我会原谅你？”

　　叶晚晴冷喝道，她得到了冰妃的记忆碎片，见识堪比大能，知道的事情也是非常之多，自然不相信谁能够蒙蔽命运，改变未来之说，因为未来实在太过飘渺，谁也不能去改变！

　　“哼，你既然已经选择了背叛，就应该知道会有这么一天，废话再多也免不了一死！冰封天下！皇者降临！遮天蔽日！谈经论道！给我炼化吧！”



第一百七十五章 回归！

　　光华如日月，整个麒麟蛋被光芒裹住，朝着叶枫吸了过来！

　　“不！冰皇天经，不可能！那部天经在上古已经崩碎，你到底是怎么得到手的？”面对天经，玉麒麟有种本能的畏惧，惊慌道。

　　四大绝学犹如四个磨盘，把麒麟蛋夹在里面，在绚烂夺目金芒包裹之下的蛋清，融入生死簿之中！

　　刹那间，生死簿光芒大放，唰唰唰，清脆的翻书之声，灿烂的金光没入其中，原本的虚影，开始凝练，一声声麒麟的啸声传来。

　　“不好，我的精华正在飞速流逝，不能让这个小子得逞，虽然冰妃得到冰皇天经，但她也不是上古的冰妃，只是一个通玄境的小武者，我就算舍弃四宝，也要碾碎她！麒麟掌控天地，天地为一体！给我凝！”玉麒麟怒吼一声，运转残念，四宝临空，光芒骤然亮起，沧桑古老的气息扑面而来，那股毁灭的感觉，似乎要把叶枫和叶晚晴二人的道心彻底泯灭！

　　“好狠毒的手段！不过，玉麒麟你当初不过我是的一件玩物，是我给你的神智，用冰皇天经给你重塑身体，难道你以为今日还能逃脱！麒麟蛋，给我炼化吧！”

　　“什么？！”

　　“什么？！”

　　乱魔和莺儿愣住了，眼眸中充满了震惊，他们的诞生要比玉麒麟晚很多，根本不清楚他的来历，然而此时听说，赫然知晓，原来这尊强大的玉麒麟不过是冰妃殿内的一个摆设玉麒麟化形而成！

　　冰封天下！皇者降临！遮天蔽日！谈经论道！

　　四大绝学正是她推演冰皇天经得到的，威力无穷，在施展的瞬间，麒麟四宝竟然被稳稳压落！不过，更让他恐怖的是，冰妃道出了他的真实来历，而他在冰妃面前，本身实力自然而然的降低了一半，根本不是叶晚晴的对手！

　　“好机会！给我炼化吧！”叶枫长啸一声，同样运转冰皇天经，这让玉麒麟恐惧之色大增，麒麟蛋内的蛋清疯狂涌入生死簿之中！

　　金色的光华散发着强大的生命气息，叶枫感受到生死簿剧烈震动，那股可怕的生命气息拼命的挣扎，似乎要把生死簿！

　　“魔神，鬼王，玄魔鬼火，给你融入其中，炼化！”叶枫不停打出道道精元，勉强封印生死簿，烈焰引入生死簿，强大的生命元气被疯狂炼化！

　　“小子，你敢……”玉麒麟感受到自己的元气瞬间就失去大半，然而，在冰妃面前，他根本发挥不出真实威力，看着自己的精元飞快流逝，他快要抓狂了！

　　“哈哈，我有什么不敢的！你背叛了冰妃，定然要受到最严厉的惩罚！”叶枫冷喝一声，吞噬的速度越来越快，生死簿也变得十分凝练！

　　“融！”玄魔鬼火，鬼王，魔神，和生死簿渐渐熔炼到了一起，化成一体，一本古书落入叶枫的手掌，然而这一切还没有结束。

　　“不！”玉麒麟被四尊山岳狠狠的压着，看着蛋清流逝干净，一颗如婴儿脑袋一般的蛋黄跳了出来，竟然朝着生死簿飞了过去。

　　灿烂的光芒化成一尊麒麟的虚影，疯狂挣扎，咆哮，然而这一切在冰皇天经面前，根本不算什么！

　　噗！

　　虚影和蛋黄一起，砸入生死簿之中，生死簿不停颤动，叶枫的身体也开始摇曳起来，一颗颗汗珠滴落，庞大的生命精元也涌入他的身体内，修补着他寿元的缺失！

　　“啊！想吞噬我，你们都要死！死！”玉麒麟的那尊虚影疯狂摇晃，歇斯里地的怒吼着，空间巨颤，似乎就要崩碎！

　　仿佛受到招引，蛋清和蛋黄的能量在生死簿之中横冲直撞，似乎要把生死簿撞碎，叶枫只感觉痛彻心扉，他的身体仿佛要碎裂了，灵魂要崩碎了！

　　生死簿发出呜呜的声音，一页页书页浮现出裂痕，似乎要被撕碎了！

　　嘣！

　　级别最低的神甲应声而碎，化成万千，洋洋洒洒而下，十六柄战剑也被这铺天盖地的能量扫中，伤痕累累，其他宝物尽皆受到不同程度的损伤。

　　“神碑，给我镇！”就在这时，半截神碑从天而降，轰然伫立！九龙神碑乃是龙帝墓的镇府神碑，威能强大无比，虽然仅仅是半截，但发挥出来的威力也不是玉麒麟的一丝残念短期内能撼动得了的！

　　“冰封天下！皇者降临！遮天蔽日！谈经论道！绝学合一，冰皇天经！给我封！”叶晚晴面容冰冷，目光凌厉，玉手交叉，一团团光芒凝结而出，那玉麒麟的残念被生生震慑！

　　“不！你们是混蛋！我一定要杀了你们……”

　　麒麟蛋的能量逐渐被他炼化，能量涌入生死簿，灌入他的体内，玉麒麟的骂声越来越虚弱。而叶枫忍受着巨大的痛苦，注视着生死簿的变化，他感受到能量的充盈，境界在狂升！

　　“弟弟，你坚持住，只要炼化了这枚麒麟蛋，你以后的成就将不可限量！”叶晚晴鼓励道，她没有丝毫怠慢，和乱魔，莺儿，小龙，莫可汗一起，各守一方，为叶枫护法。

　　足足过了一天一夜，那道虚影被生死簿完全吸收，麒麟四宝也被生死簿炼化，成为它的一部分，那尊玉麒麟的残念口中骂声不断，到最后他的声音越来越虚弱，因为叶枫剥夺了他最后一丝精元！

　　只不过，让叶枫郁闷的是，他的修为依旧没有图片十方四重天的壁障，但此刻已经修炼到了巅峰，此刻他的差的就是能量，只要给他足够的能量，突破十方四重天完全不是问题。

　　相比这些，叶枫最兴奋的莫过于，他手上的书籍，晶莹剔透的书页犹如羊脂玉一般，手持生死簿，叶枫有种掌控所有人命运的感觉。

　　而他虽然受这生命元气洗涤，但寿命依旧没有增长，也许增长寿命本身就是逆天改命的事情，不可能随便吞噬些天材地宝，就增长得了的。

　　“生死簿！不错，不错，果真凝练成功了！看来你的玄魔鬼火已经修炼到了极致，但那也不是极限，直到有一天生死簿记载了宇宙众生的印记，你的玄魔鬼火才能大成！”

　　叶晚晴说了一个让叶枫震惊的消息，生死簿唯有记录宇宙众生的印记，才算大成！

　　“你修炼的路还有很长很长，我能感受到你的潜力无限，他日登天踏上颠覆，也不是不可能。咯咯，待你证道，可不要丢弃姐姐哦！”叶晚晴笑了起来。

　　“怎么会，就算天塌地陷，宇宙崩碎，我们一家人，永远是一家人，血脉亲缘，谁也割不断！只要我他日证道，踏上神鼎之上的境界，我必定也带你去巅峰看看那里的风景……”叶枫的目光变得凝重，声音斩钉截铁！

　　“咯咯，我自然相信你了。这丝残魂就把他送入你的魔刀杀域中，让他饱受折磨之后，力竭而亡，这也是他最好的归宿了！”叶晚晴叹息一声，虽然她此时已经斩去过去，不再是冰妃，但被玉麒麟背叛，心中还是十分不舒服。

　　“好！”叶枫点头，同时屈指一弹，一道流光打入玉麒麟残魂之中，魔刀领域撑开。

　　“啊！你们不得好死，待他日妖天皇必定为我重塑金身，到时一定要把你们挫骨扬灰，抽魂炼魄，让你们永世不得……额……”刚刚被注入一团光芒，玉麒麟瞬间有了力气，叫骂起来。

　　“为什么要死之时，都要叫骂一番才肯罢休，有病！”叶枫冷喝一声，就把那残魂收入杀域之中。

　　“这蛋壳……”

　　“你的神甲崩碎了，但也没有什么，我用这蛋壳，为你重新炼制一套，嗯，还有这尊神碑，炼制一套高阶神器才行，毕竟有一套好战甲，等于多了一条命。”叶晚晴把所有的神甲碎片捡了起来，把神碑，还有叶枫储物戒内的一些材料全都取走。

　　“姐，这些是给你准备的……”

　　不等叶枫说完，叶晚晴打断道：“我在第二丹房内得到了一件内甲，比你的这件等级还要高，只可惜是女式的，要不你能穿就好了。”

　　听着叶晚晴叹息，叶枫露出灿烂的笑容。

　　神祗墓的通道已经开启，一年之期已到，所有武者都会被传送出去！

　　然而就在叶枫姐弟二人往出口赶去的时候，赫然碰到了陈令东，这一日陈令东白衣翩翩，脸上带着淡淡的笑容，很容易让人好感大增。

　　不过在叶枫姐弟二人眼里，却闪过一抹杀机，陈令东转过头，目光触碰到一起，他的眼中闪过一抹惊讶，还有一丝难察的惧色。

　　叶枫目光一闪，在极远处，两个人影疾驰而来，风尘仆仆，却一脸笑意，显然从神祗墓中获益良多。

　　这两人并不是别人，正是叶家核心弟子叶辉和叶芷兰，乃是一对兄妹，这二人在核心弟子中地位极高，而且他们的父母都是叶家长老，他的爷爷更是一位太上长老，不过，他们却和叶晚晴极不对头，往日里没少利用父母家人职权，压榨叶晚晴。

　　“哟，这不是叶晚晴姐弟吗？没想到你们命真大，失踪多日，竟然误入了神祗墓，只不过，看你们的样子，怕是没得到什么好宝贝，白白担惊受怕一年了！”叶辉得意的上来打招呼，无声之间，已经展露自己的修为。



第一百七十六章 自食恶果

　　十方五重天！

　　叶辉，叶芷兰二人都是十方五重天的修为，他们得到了上古某个强者的传承，修为节节攀升，此刻一脸得意，显然自以为已经压过叶晚晴十万八千里，下一代家主非他莫属的样子！

　　“是吗？难道你们这一年都在某个山洞里度过？修炼到十方五重天，就可以招摇过市了吗？”叶枫看着眼前这两只跳梁小丑，有些好笑。

　　当初他击退叶浩，斩其一臂的时候，他们全都噤若寒蝉，看他的目光，充满了畏惧，而此刻，自以为修炼到了极境，打算把叶枫姐弟一脚踩在脚底，随意蹂躏。

　　“怎么？不是吗？我们叶家太上长老也不过是玄枢境的强者，现在我们兄妹已经成功晋入十方五重天，距离玄枢境，仅有一步之遥，难道我还不如你这个垃圾吗？”叶辉狞笑着说道，此时他骂叶枫是垃圾，已经无所顾忌。

　　以往叶晚晴死死压他一头，如果敢骂叶枫是垃圾，挨一顿打都是轻的，可现在不一样了，叶晚晴就算做火箭提升，也不可能迈入玄枢境吧。

　　只不过，很不幸，叶晚晴不但迈入了玄枢境，还一跃而起，晋入通玄之境！只是这两个可怜的家伙还不知道而已。

　　叶晚晴对这一切冷眼旁观，面无表情，仿佛一切恍若未闻，站在不远处的陈令东眉头皱皱，本能的感觉到一丝不对头，而且叶晚晴的身上散发着一股危险的气息，令他畏惧的气息。

　　“怎么回事？她难道真的接受了冰妃的传承？迈入了更高的层次，上位者通玄之境？”他心中暗自嘀咕，一瞬不瞬的盯着叶晚晴姐弟的反应。

　　“哈哈，哥，这两家伙一定是害怕了，我们迈入了十方之境，怕是回家直接晋升为副家主，而他们姐弟嘛，嗯，应该废除修为，赶出叶家，唉，看他们娘仨那晦气样，真该早点赶出叶家，看着就让人心烦！”叶芷兰撇着嘴，在她看来，叶晚晴是不敢出手，叶枫就是一个废物，就算杀了秦小月又如何，他依旧还是个废物！

　　“两个跳梁小丑而已，不过我们这种身份高贵的人，现在就要出手教训他们了，给他们留点微薄的面子，待回到叶家，到戒律堂再说。”叶辉狂笑道，转而对叶枫道：“混账东西，给我滚过来，趁着本少心情好，让我打几巴掌，从我胯下钻过去，就暂时放你们一马，还有你这个贱人，把衣服脱掉，跳一段艳舞让我解解闷，要是惹得爷不爽了，直接把你捆了，卖到青楼去！”

　　叶辉趾高气扬的姿态命令叶枫二人，一副理所当然的样子。

　　叶枫岿然不动，面无表情，但他的胸间杀意已出，而叶晚晴虽然看待这二人如跳梁小丑，但听他们的话，脸色阴沉得要滴出水来。

　　“哈哈哈，你们都狂啊，狂啊，给老子老实点，老子打你都是给你面子！哈哈哈……”叶辉狂傲的走了过来，抬手就是一巴掌抽过去，像是在教训奴才！

　　啪！

　　叶枫心中大怒，猛地抬手，抓住他的手臂，另只手猛地抡起，狠狠一巴掌，精元轰然爆发，一声清脆的声音响起，叶辉的脸上出现一个鲜红的血手印！

　　“噗！”叶辉被扇出老远，几颗牙齿随着鲜血喷了出来，一脸震惊的看着叶枫。

　　“没有人敢这么和我说话！但凡这样说话的人，都已经死了！叶辉，你不过是只土鸡瓦狗而已！”他的声音如魔音一般，身如鬼魅，抬起一脚，狠狠的踏下！

　　“不……啊！”叶辉愣住了，他豁然发现自己是多么愚蠢，这叶枫杀自己竟然如杀鸡一般容易，抬手之间，自己竟然没有一丝一毫的反抗余地！

　　“怎么回事？他怎么变得这么强了！十方三重天的巅峰，我的天，我到底是怎么修炼的？怎么比我吞噬魔尊的修为，修炼速度还要快！”陈令东眼皮一跳，愣在了当场。

　　咔嚓！咔嚓！

　　骨断之声不绝于耳，叶辉脚踝被踩碎，而叶枫面容冷厉，没有一丝情绪波动！

　　“他到底多强？怎么可能，当初不过是武罗一重天的菜鸟，仰人鼻息生活，就算他修为飙升，也不可能在一年多到达玄枢之境！天，我到底惹到了什么存在！”他再看向叶枫的时候，畏惧，不错，就是畏惧！

　　不过，脚步的剧痛差点让这位十方五重天的强者昏厥过去，再看看叶枫那森然的眸子，他浑身的某发尽皆竖了起来。

　　就是叶芷兰也愣住了，这一年来和哥哥在一起，她深知哥哥的强大，十方五重天，抬手之间，就能毁掉一座山峰，她本以为这下回到叶家，成为家主没有任何疑问，以往压在他们头上的叶晚晴，也该风水轮流转了吧。

　　但是，没想到，仅仅一招，不，连招式都没有，就是普普通通的一巴掌，十方五重天的哥哥竟然躲闪不开，她本以为第一击只是个巧合，然而此刻，骨裂之声响彻耳际，他的哥哥根本不能躲闪，任由他踩在脚下！

　　这人到底有着多么恐怖的修为！

　　“不！不要杀我，我是叶家的核心弟子，你不能杀我……”叶辉狂吼道，眼眸中满是畏惧之色。

　　“嗯？核心弟子吗？你方才不是说要打我几巴掌，再从你的胯下钻过去吗？怎么，我打你一巴掌都接不下来，你还怎么打我？”叶枫笑道，但他的笑容十分冰冷。

　　“不，是我有眼无珠，我有眼不识泰山，放了我，求求你大人不计小人过，放了我！”叶辉挣扎着跪在地上，磕头如捣蒜，不过他的双脚瘫软，显然已经被彻底踩碎了。

　　“哈哈哈……”叶枫长笑，踩人的感觉实在太爽了，片刻后开口道：“放了你，也不是不行，你只要让我打几巴掌，再从我的胯下钻过去，我就放了你！”

　　叶辉愣住了，现世现报，只是没想到报得这么快，这一次他踌躇满志的回到叶家，打算一举多得家主之位，但是没想到遇到曾经的废物垃圾，就碰到了一个大钉子！

　　啪！啪！啪……

　　接二连三的手掌打在叶辉的脸上，曾经在叶家，这个叶辉也没少怂恿他们一脉子弟，去欺负叶枫，毕竟所有人都喜欢到叶枫这个无所事事，混吃等死的纨绔少爷面前找找优越感。

　　“啊！啊！”

　　叶辉的脸被打得血肉模糊，一口牙悉数打飞，他的杀气无声之间，已经渗入他的身体，之后一条腿踩在石头上，露出一个空间出来，道：“钻过来吧！”

　　“不！呜呜……”所有的尊严全都被狠狠的踩在脚下蹂躏，方才狂傲的样子完全没有了，现在的叶辉像是个死狗一样，爬在地上，缓缓的钻过叶枫的胯下！

　　“贪生怕死！就你这般也想当叶家家主，哼，你那十方五重天的修为不过是被天材地宝浇灌而成，真实战力都不如一个十方二三重天的武者。”叶晚晴冷冷开口。

　　“放了我，放了我吧……”叶辉偷偷怨毒的瞥了一眼叶晚晴，从叶枫的胯下钻过之后，慌忙道。

　　“哈哈哈！你斩去修为，就可以滚了！”叶枫喝道。

　　“什么？！斩去修为？不，我已经让你打了几巴掌，也从你的胯下钻过去了，你，你还要我斩去修为，不，我是武者，我一名光荣的武者！极有希望迈入玄枢之境，成为守护叶家的强者，我不要做凡人……不，我家在叶家是最大的一脉，里面高手如云，你不能斩去我的修为，到时候我爷爷一定会来杀你，我可是能迈入玄枢境的强者……”叶辉根本没有再和叶枫对抗的信心，他双脚已废，用双肘拄着地，匆忙的爬走。

　　“哼，没有人敢这么和我说话，你是第一个！难道我还会放过你？你爷爷？在我眼里算个屁！我一只手就能灭杀他！我连神魔境绝世强者手里的东西都敢抢，天珠帝国的皇子都敢杀，乾家强者都敢打断退，秦氏大阀的子弟都敢屠戮，难道我会怕了你的爷爷？当真是笑话！我没有杀你，已经算念在你是叶家一份子的情面上了，还敢妄图保全修为！”

　　叶枫声音如闷雷，狠狠的击打在叶辉，叶芷兰的心里，二人脸色惨白，下意识的认为这不是真的，就算叶枫得到了奇遇，也不可能如此猖狂！但他们又不得不相信这些的确是事实。

　　所有观战之人，全都愣住了，怔怔的盯着叶枫，不知过了多久，终于有人惊呼道：“他竟然就是那个胆大包天的叶枫……”

　　“天，竟然是那个杀星，谁惹到他，真的是倒八辈子血霉了！”

　　“哈哈，但还偏偏有人愿意惹他，难道都是因为看不清他的修为，就以为他是软柿子，哈哈，现在尝到恶果了！”

　　咔嚓！

　　杀气透体而出，叶辉身体猛地一滞，丹田经脉尽数被斩碎！

　　“啊……”他发出一声惊天动地的狂吼。

　　叶枫的脚步如魔音，朝着叶芷兰而去，此刻的叶芷兰双目空洞的盯着前方，她清楚自己得罪了永远也得罪不起的存在。

　　“别！别杀我，我愿为奴为婢，众生侍奉您……”叶芷兰在瞬间就镇定下来，跪倒在地上，虔诚的请求自己为奴为婢。

　　“好心智！不过，这样就更不能留你了！”叶枫屈指一弹，一道流光激射而出，杀气喷涌，叶芷兰根本没有一丝一毫的反应余地，杀气灌体，噗的一声，丹田爆碎，经脉斩断！杀气入体，终生无法再修炼！

　　“你……我要杀了你！我都跪地求饶了，你怎么还不放我一条生路！”叶芷兰充满了无尽的恨意，但她的敌人仿若一尊山岳，压得她喘不过来气。

　　“要怪就怪你不该辱及我的家人，龙之逆鳞，触之即死！我已经对你法外开恩，既然你们瞧不起凡人，那么你们现在都是凡人，和我最开始一般，我也让你们体味一番，被万人讥讽，嘲弄的滋味！”

　　就在这时，神祗墓的通道已经开启，叶枫和叶晚晴并肩而走，看都没看如死狗一样的叶辉，叶芷兰二人，因为这二人只是他们生命中的一个短暂的过客，连一个对手也算不上，此刻他们只想着母亲，把自己突破的消息告诉给最疼爱自己的人。

　　然而，他们在奔向叶家的时候，赫然发现整个叶家喜气洋洋，张灯结彩，所有仆人忙里忙外，不亦乐乎，花轿摆放好，似乎有人要出嫁，这让叶枫和叶晚晴感到无比诧异！



第一百七十七章 母亲出嫁？

　　叶晚晴和叶枫二人一路风尘仆仆马不停蹄的赶回家，一入叶家，便看到整个叶家张灯结彩，喜气洋洋的景象。

　　就在他们进门的刹那，就已经有仆人认出他们，先是大惊，旋即飞快前往家主那里禀告，而叶枫叶晚晴归心似箭，思念母亲，直接奔向自己家的庄园。

　　“七媳妇，老七已经去世多年，而且你那两个孩子现在生死未卜，都过一年了，他们还是没有任何消息，唉，要知道那神祗墓是强者的天堂，对于叶枫叶晚晴那样的低阶武者，简直就是地狱一般的存在，活下来的机遇小之又小，你看镇守传承密地的叶不败，叶永桑，还有老祖宗叶熙等诸多强者，都没讨到好去，你的儿女根本就回不来了！另外，陆家的迎亲轿子已经送来，明日一早，你收拾好了，家主会派人来接你！你也不用再拒绝，现在世界变了，陆家失踪多年的老祖宗出现，济阳城没有家族是他们的对手，七媳妇，其中利益弊害，你自己想去吧！”

　　一个身着青袍，目光冷厉的中年男子道，如果叶枫在这里，定然能认出，他就是刚才踩碎脚骨，变成凡人叶辉，叶芷兰的父亲，叶辰天。

　　“是啊，老七媳妇，陆家家主看上你，那是你的荣幸，只要你嫁过去，我们叶家在济阳城的地位定然高了一截！”

　　“七嫂，这是我最后一次叫你七嫂了，你看陆长啸陆家主英明神武，嫁给他也不枉此生了！”开口的叫叶周天，是叶傲天的一位堂弟。

　　“不错，陆家老祖修为强大，而且现在陆家新增无数强者，只要你嫁给他，未来前途无量！”

　　此时，叶傲天庄园里站满了叶家高层，基本上各脉的代表人都站在这里，七嘴八舌，纷纷劝解叶张氏，叶枫的母亲，下嫁给陆家家主陆长啸！

　　叶张氏端坐在主位，面容略显憔悴，但却一脸决然之色，声音铿锵，道：“亡夫当年为叶家建功立业，叶家才有今天的地位，他把他的一生都奉献给整个叶家，但却没想到，他死了，整个叶家上下露出尖酸小人嘴脸，先是逼迫孤儿寡母，断了我们的供应，后又陷害我的女儿，到现在，把我的一双儿女全都逼死，你们又想让我不知廉耻，改嫁给陆长啸！我问你们，你们难道就不知道愧疚？难道这就是对英雄遗孀应有的态度？”

　　“亡夫在天之灵，这一切都看在眼里！我不是什么修炼的武者，我只是一个普通人，一个普通的妻子，母亲，丈夫为了叶家的基业战死了，我的儿女被你们叶家逼死了，现在我叶氏一脉剩下我一个普通人，好欺负，让我改嫁给陆长啸！嫁给企图陷害我女儿的贼人？好，你们这些武者不知道廉耻可以，但是我知道！贞烈女子从一而终，我张佳瑶虽然称不上贞烈，但这点廉耻还是有的！如果我的一双儿女真的去了，我一个人活着还有什么意思！哼，我也不用你们这些小人逼迫，我现在就随着亡夫同去！”

　　叶张氏越说越激动，最后猛地站起来，朝着柱子撞了过去！

　　“哼！一个普通人，在我面前也想死？”叶辰天一招手，撞向柱子的头颅猛地一滞，随后被掀翻在地上，他一脸讥讽道：“这件事家主已经答应了，由不得你！”

　　“是啊，给脸不要脸，让你嫁给陆家主，已经很看在叶傲天的份上了，要不早就把你赶出叶家！”

　　“快点叫人给她换上新娘衣裳，明早迎亲的队伍就来了，这可是陆家家主大婚的日子，咱们可不能草率，哈哈！”叶辰天显然是这一群人的领头人，一声令下，无数仆人一拥而上，把叶张氏抓起来，往内室走去。

　　“哈哈哈，叶傲天，你不是被称为济阳城的神话吗？你现在来啊，你儿子女儿全都死了，现在你老婆也要改嫁了！你当年不是手提重兵，叱咤风云吗，可是你还是死了，但我却活着，哈哈哈哈，放心，只要我在，就不会让你们一家人好好活着！”叶辰天突然仰天长笑，样子得意之极。

　　“你们这些忘恩负义的东西！如果我儿子女儿活着，一定不会放过你！”叶张氏眼角充血，怒吼道。

　　“哈哈，活着？他们现在连骨头渣都找不到了，还想活着？真是笑话，那神祗墓连陆家主都讨不到好，叶家无数长老都葬身那里，他们还能活着？真是笑话！”

　　“七嫂，我看你是得了失心疯了，唉，我那侄儿侄女命也够惨的，谁让他们摊个那么个爹，自以为是，狂妄自大，你们今天所受，都是他造的孽！”叶周天狞笑道。

　　“坏人！你们都是坏人，放开妈妈，放开她！”这个时候，一个面容清秀的小女孩跑了出来，一把就将叶张氏抢了过来，怒道：“你这大坏人，你还来干什么！给我出去！”

　　这小女孩年龄不大，四五岁的样子，但力气却奇大无比，就连叶辰天这样的十方五重天的强者，力气也没有她大。

　　“雪儿，快走，去找你姐姐哥哥去！”叶张氏急道。

　　不错，这女孩叫做叶雪，一岁，正是地狱邪尸傀儡的第四世，也是秦小月的再世，这一年来，她生长得极快，才一年的功夫，就有寻常小孩四五岁大小，而且还能够自行修炼，称得上天才。

　　“哪里来的野种！好啊，七嫂，怪不得你不嫁给陆家家主，原来你已经有了相好！”叶周天猛地踏前一步，抬手朝着叶雪打了过来。

　　“住手！你这个畜生！当初傲天在的时候，你母亲患了重病，需要一株钱玉草，还不是傲天不惜跋山涉水，历尽千辛万苦得来的，你当初跪在地上说终生不忘此恩，可现在呢，你忘恩负义，背主求荣，给陆长啸当说客，你的良心何在！”叶张氏恼怒起来，此时，她对整个叶家已经失望透顶。

　　“还有你，叶辰天，当初你夫人动了胎气，你苦求傲天，他放下身价，去陈家为你求得一粒安胎丸，要不你的大儿子叶辉怎么可能出生！更别说他的神纹了，那不都是依赖傲天给你找的灵药！”

　　“叶芝，当初你嫁人的时候，夫家那边已经退亲，要不是傲天去说情，你以为自己能嫁入程家？叶春天，你还好意思来逼迫我？你当初在战乱中几欲垂死，是傲天把你从死人堆里背出来，你当时双腿残废，要不是他寻得灵丹妙药，给你医腿，你现在还能站起来？还有你，你，你……你们有谁不欠傲天人情？”

　　这一刻，所有人都低下了头，不错，叶家上上下下所有人都欠叶傲天的人情，然而，他们却背信弃义，逼迫叶傲天的遗孀，这让他们心里不是滋味。

　　“够了！欠他人情又如何！要不是他叫我夫人去禀告老家主，她怎么可能动了胎气！他给我寻药，那是理所当然！”叶辰天厉喝一声，猛地拍碎桌子，细细碎碎的木屑纷纷扬扬。

　　“你们也不用纠结什么，我们叶家老祖宗也说了，和陆家结亲，乃是最好的出路，叶傲天虽然有功，但那都是过去！而且，他的儿子得罪了陆家，现在陆家家主不但不怪罪，还给我们一个大好机会，有什么纠结的！如果想还人情，等你们死了再说！”叶辰天扫了一眼带来之人，冷声道。

　　“住口！要不是傲天守护叶家，叶家早就被灭族了！你们这些人见利忘义，恩将仇报，不仅逼死了我的儿女，今日还要逼我改嫁仇人！你们到底是何居心！”

　　叶张氏凝身站立，虽然不曾有修为，但那种不惧天地，凌然正气的气息让所有人都为之颤了颤，天地有正气，正气冲云霄。

　　“哼，就算你说的天花乱坠，今日你也得嫁给陆家家主，那本往生经当聘礼，家主已经笑纳，我们也把娑婆经当成嫁妆，送给陆家，正式结亲！”叶辰天冷笑道。

　　“畜生！你们这群畜生！如果傲天看到这一幕，一定会痛彻心扉，他拼了一生，保护的家族，竟然全都是利欲熏心的小人！”叶张氏眼角含泪，一年了，她的儿女都没了消息，心中着急可想而知，但作为母亲，无论如何也不相信儿女会死。

　　所以她这一天天都在期盼，即便这段日子被叶家上下逼迫，她也没有求死，反而一如既往的等着，她相信儿女会回来的。

　　“这个小野种就交给我了，你们把未来的陆家家主夫人伺候好了，千万不要让她寻了短见！”叶辰天嘱咐道，之后一抖手，叶雪就被禁锢在原地，纵然她力气再大，也没有修炼功法，根本不是叶辰天的对手！

　　“是吗？有我在这里，我看你们谁能动得了我母亲！”这一刻，门口突然传了一个阴寒的声音，一男一女的身形凝立的门前，强大的气势挥发，所有人的呼吸一窒！



第一百七十八章 怒火

　　就在这一刻，朱红色的门口突然出现一男一女两条身影，那股凌厉的气息让所有人的神色不禁一窒！

　　在看清两人相貌的瞬间，所有人都愣住了，包括叶张氏在内，全都怔怔的盯着这两个人影！

　　“枫儿，晴儿……”在众人围攻的时候，叶张氏一身正气，骨比铁硬，在要撞墙自杀的时候，视死如归，都不曾流过一滴眼泪，然而这一刻，看到一双儿女站在眼前的时候，眼泪忍不住流了出来。

　　“活着，我的儿女都活着……太好了，太好了……”叶张氏激动起来。

　　“娘亲……”叶晚晴扑了过去，抱住母亲。虽然她找回了前世的记忆，自己乃是上古巅峰大能之意，但对于母亲，她还是以往如前的想念，此时再见母亲，不禁泪如雨下。

　　“你们这是在逼迫我母亲改嫁给陆长啸吗？”叶枫的声音森然，滂湃的杀气席卷所有人，他临行之前，曾经嘱咐太上长老叶自在，保护母亲，他答应了，可如今回归，却发现母亲被人逼迫，差点自杀而亡！

　　在叶枫的心里，重生再世为人，知晓亲情的可贵，所以他对亲情看得极重，尤其是母亲和姐姐！以往，他年少无知的时候，她们保护自己，现在，他能力惊人，该到他保护家人的时候了。

　　“畜生，装神弄鬼！在长辈面前，难道也是你呵斥的？”叶辰天冷喝一声，威严的气势让不少人望之发颤，他有着十方五重天的修为，在曾经的叶家话语权不大，但是现在叶家强者凋落无数，正需用人之际，他又靠上陆家这棵大树，在叶家一些子弟面前，也竖起了威信。

　　“长辈？有长辈逼迫恩人的妻子改嫁给仇人的？”叶枫的威势爆发而出，震得叶辰天往后退了一步。

　　“牙尖嘴利！嘿，怪不得敢当面呵斥我，原来修为大进，十方三重天？难道你以为十方三重天就是我的对手，就是陆家的对手？”

　　叶辰天冷笑起来，眼中射出一抹震惊的光芒，旋即杀机爆发，他的儿女也进入神祗墓，并且得到了奇遇，有望成为叶家家主，现在他们的道路出现了一个阻碍，那个曾经的废物，现在竟然修为飙升，一举窜到十方三重天！

　　“必须解决掉这个小畜生，当初以武罗三重天对抗神藏二重天的强者，方才那股气势竟然震得我往后退了两步，不行，必须做掉他！没准拿着他的脑袋，陆家的老祖宗还可能大发慈悲，为他伐经洗髓，一举冲上玄枢之境！”他心中盘算起来。

　　“是吗？叶辰天，你的儿子是叶辉和叶芷兰吧。”叶枫一翻手，一枚扁形水晶出现在他的手中，道：“这是记忆水晶，来看看吧。”

　　说着，一团精元流入其中，一副画面映入众人的眼前，赫然是叶辉和叶芷兰趾高气扬的一幕。

　　叶辰天刚要大笑出口，转而呆住了，他看见了叶枫出手，凌厉，狠辣，抬手便取人的性命！

　　“不可能！不可能，这不是真的……叶枫，你这个畜生，竟然废了我儿女的修为！我要杀了你！”片刻后，叶辰天双目血红，他清晰的看到自己的儿女被斩去修为，变为废人，这让我无论如何也受不了！

　　“杀我？凭你也配！”叶枫冷笑道，说着已经出手！

　　啪！

　　一声震人心魄的巴掌声响起，只见叶枫手臂抡起，狠狠的砸在叶辰天的脸上！

　　“不……”叶辰天感到一股可怕的气息把他笼罩，瞬间恐惧起来，想要后退，却发现身体根本动不了，眼睁睁的看着叶枫的大手落下！

　　砰！

　　叶辰天如抛物线一般被打出老远，身体狠狠的撞在门柱上，门柱撞断，应声倒地，眼眸之中满是恐怖之色，这一巴掌，他感觉浑身的骨头好像都被砸断了一样，一个鲜红的手印出现在脸上，鲜血顺着嘴角不停的留下来！如死狗一样躺在地上，再也爬不起来。

　　“啊！啊！”叶辰天发出凄厉的惨嚎声，剧痛，不知为何，他的身体每一个部位都奇痛无比！痛得让他不顾威信，不顾名声，惨嚎出声！

　　“咝！”所有人倒吸一口冷气，叶辰天可是十方五重天啊，在众人之中，他修为最为强大，然而转眼之间，就被人废掉！

　　“哦？叶周天，你方才忘恩负义，让我母亲嫁给陆长啸，难道是你在主意？”叶枫再次抬手一巴掌，叶周天浑身一抖，巴掌还没砸在脸上，裤裆间就传来一股恶臭！

　　“你竟然敢把我家当成茅房！该死！”叶枫冷喝一声，手势一变，轰的一声砸了出来，只听叶周天惨叫，身体被狠狠的抛出叶氏庄园！

　　噗！

　　“叶枫，我是的长辈，对你们一脉也有恩惠，你竟然如此对我！早知如此，在你生下来的一刻，就应该勒死你，不让你祸害叶家！不！”这一刻，叶周天只感觉恐惧，懊悔，就在砸落地面的刹那，他感受到一丝杀气灌体而入，一声微响，他的丹田竟然被戳爆了！

　　“狗屁长辈！我能让陆长啸绝后，同样也能让你们所有人绝后，我要告诉天下人，龙有逆鳞，敢触犯我家人的人，我都要夷其三族！”

　　一股无形的杀气笼罩众人，所有人都打了一个激灵，满目恐惧的看了一眼叶枫。

　　“他怎么变得这么可怕，抬手之间，一个十方五重天的强者就被打得毫无还手之力，十方三重天的强者被废去修为！还有叶辉和叶芷兰，那可都是十方五重天的强者啊！”

　　“我的天，我们完蛋了，想想叶枫那种睚眦必报的性格，就可怕……不行，我们快点去找家主，也许只有家主才能救我们了！”

　　“对，找家主，家主已经迈入玄枢之境了，一定能救我们！”说到最后，竟然有几个长老，被吓哭了！

　　这一刻，所有人都没有咄咄逼人的架势，有些人更是如死狗一样坐在地上，面若金纸，目光空洞，无声之中，被恐惧笼罩，因为叶枫，在他们眼里已经成为了魔王一样的人物。

　　“家主，叶凡天吗？你们以为他能救得了你们？真是可笑！”叶枫冷笑一声，转而看向所有人，再次开口道：“他已经赶来了，我就当着他的面，把你们一个个都贬为凡人！”

　　叶枫的声音阴寒，如同魔音一般轰击在他们的心头，一丝佛门的因果术夹杂着音阶之中，所有人瞬间面如死灰，栽倒在地！

　　“你……我是你曾叔祖，你竟敢大逆不道，就算你修完再高，我也是你的长辈，你敢欺辱长辈，就是大逆不道，欺师灭祖！普天之地，都没有一席之地！小子，识相的就放我们走，这件事……”

　　一个叶家太上长老手指颤抖，从地上爬起来，一口牙都不剩下几个，说话漏风，颤颤巍巍的教训着叶枫，但还不等他说完，就被叶枫打断。

　　“大逆不道，欺师灭祖，这个罪名好！只不过，这里是乾坤大陆，是武者的天堂，根本不是那些世俗的帝国，讲究儒学！你不是要给我安个罪名吗？那好，我刚废了两个，还不够，再加上你，也许就够了！”

　　说着，已经出手，不过叶枫的速度快到了极致，根本没有人能够反应过来！

　　“住手！”这一刹，一个凌厉的冷喝从天而降，一只金色的手掌破空而来，就要把叶枫掀飞！

　　“叶凡天？你来的正好，我就让你看看什么才叫实力！当着你的面，我把这里所有人都贬为凡人！”叶枫冷声暴喝，巴掌扇了过去，力量比之前生生大了一倍！

　　“狂妄！我看你在我面前，如何废得了他们！”叶凡天的声音凌厉，如一柄锋利的宝剑，破空而来，灌入叶枫的耳膜，似乎要把它彻底撑爆！

　　砰！砰！

　　金色手掌和叶枫的手臂碰撞到一起，发出震碎空间的威势，叶枫家的房屋不停颤动，似乎马上就要崩溃一般！

　　“玄枢二重天吗？也是一个废物！”

　　“什么？废物？哈，这个叶枫不会得了失心疯了吧！”看到叶家家主来救他们，胆子也大了起来。

　　“哈哈，看来叶枫这小子是死到临头了，哟，叶晚晴现在越来越漂亮了，如果把她送给陆家家主，也许他能赏赐我们一颗升仙丹！”

　　“不对劲，这个叶晚晴为什么一脸轻松，一点紧张之色都没有，以往她不是最紧张她那个废物弟弟吗，现在怎么了？莫非是吓傻了？哈哈哈……”

　　轰！

　　就在这一刻，金色大手应声而碎，叶枫的手掌去势不减，势如破竹，轰的一声碾落，那叶家太上长老根本没有一丝躲闪之力，老脸和叶枫的手掌亲密接触！

　　“我说过你是废物，莫说一只幻化的手，就是你真身在此，也挡不住我一招！哼，凭你这点修为，也想得罪我叶氏一脉！”叶枫冷笑，然而他已经再次出手！

　　啪！

　　那叶家长老的身体还没来及扇飞出去，叶枫的出手太过凌厉，左脸上又挨了一巴掌，这才倒飞出去！

　　“怎，怎么会……”这一刻，所有人都瞪大了眼睛，下巴差点掉到地上，尤其刚才出言讥讽的几人，忽的瘫坐在地，怔怔的看着叶枫。

　　恐惧！

　　他们的心里都是恐惧，还有那么一丝懊悔，此刻，他们根本不敢恨叶枫，转而恨上了叶辰天，都是他，撺掇他们来逼迫叶张氏改嫁陆长啸！



第一百七十九章 全贬为凡人！

　　在不远处，叶凡天的身形也闪现出来，叶枫一掌，逼得他显露出身形，倒退几步，眸中射出两道震惊，他已经是玄枢二重天的巅峰之境，几乎就要晋入玄枢三重天，在济阳城之中，除了陆家几个变态之外，他也算是数一数二的高手。

　　但是，曾经的那个废物却逼得他显露出身形，在他的眼前，生生把一位开疆裂土的功臣废去了修为，他竟然没有抵挡住！

　　“家主啊，你可要为我做主啊！我叶不缺一生，为家族肝脑涂地，老了老了，竟然被一个晚辈欺负，废去了修为，家主，你要为我做主，把这一家子赶出叶家，也废去修为！”被称为叶不缺的叶家太上长老看到叶凡天到来，爬着跪倒在地上，哭泣起来。

　　方才被一击打出身形，而且口出狂言，家主威信全无，叶凡天此刻的脸色铁青，再加上叶不缺的话，略显狰狞之色。

　　“叶枫，还不速速认罪！”

　　叶枫眼睛眯了起来，一脸戏谑的看着叶凡天：“你想要认什么罪？”

　　“大胆，你忤逆长辈，戏弄亲友，并且还废掉长辈的修为！难道这还不是大罪！给我跪下！”叶凡天怒吼一声，周身上下浮现一团团晶莹的精元，正是玄枢三重天的威势。

　　“家主，救我啊，这个恶徒，一定要绳之以法，他不分青红皂白，就废去了我们兄妹是十方五重天的修为，您一定要杀了他，为我们报仇啊！”

　　就在这时，门口传来一个凄厉的声音，一男一女，黑发遮面，如疯子一般爬了过来，那男子的两只脚上染着血淋淋的鲜血！

　　“辉儿，你……”躺在地上的叶辰天猛地抬头，赫然发现这一男一女正是他的儿子女儿，再看他们的样子，显然和记忆水晶里的一幕极为相似！

　　“爹，快点杀了这个恶徒，他废去我和妹妹的十方五重天的修为啊！呜呜……”

　　“我的天……”这一刻，所有人都倒吸一口冷气，包括叶家家主叶凡天。

　　起初他们还有些不相信，两个十方五重天在一起，叶枫一个十方三重天的修为就能轻易废去修为，要知道，杀死两个十方五重天的强者，和废去修为，是完全不同的两个概念，废去修为，要比杀死对方难得多！

　　“太可怕了！我们到底招惹了什么存在！废去了两个十方五重天的强者！”

　　“靠，怕个屁，他再强，也只是一个十方境的武者，他能够比得上家主玄枢二重天的修为？不用说，待家主出手，便是他的死期！”

　　“不错，现在家主的修为已经稳压陈家家主一头，在济阳城中，只有陆家家主可以媲美，嘿，他还以为自己是炁神境的强者额，能够斩杀了家主？”

　　众人冷笑起来，然而这一刻，叶辰天万念俱灰，再也不顾一切，轰杀而来！

　　“叶枫，我要杀了你，让你血债血偿！”叶辰天如疯魔一般，一柄三尖两刃刀浮现在手中，轰然杀来，杀招凌厉之极！

　　“哼！我说了，当着叶凡天的面，把你全都贬为凡人，既然你这么积极，那就从你开始！”叶枫冷喝一声，一探手，竟然轻而易举的抓住刀刃，一拽，三尖两刃刀脱手而出！

　　“去和你儿子女儿一样，当个凡人吧！”

　　“父亲快躲！不要被杀气染上！”叶芷兰有过亲生经历，疾呼道，可惜这一切都晚了。

　　砰！

　　杀气如灌注，轰的喷了过去，叶辰天的身体一窒，杀气破体，叶辰天瞪大了眼睛，砰的一声坠落倒地！

　　“什么？他到底是什么修为！”包括叶凡天全都被震惊了，这一招，他连出手为叶辰天阻挡的机会都没有，而且那丝杀气，让他有种心惊肉跳的感觉！

　　这道杀气和普通的杀气不同，是星辰碧焰和上古杀域的结合体，一旦破入低阶武者的体内，就能斩灭对手的生机，可怕无比！

　　“啊！叶枫，你这个孽畜，竟然敢毁我修为！我要诅咒你，用我的寿命诅咒你，家破人亡，生男为奴，生女为娼！啊……”

　　叶辰天歇斯里地，咆哮怒骂，废去了修为，他最后一丝生存的希望都没有了。

　　然而叶辉和叶芷兰脸色急变，被叶枫废去修为，他们知晓叶枫的狠辣，只要你说出来的话，他都会让你实现在你的身上！

　　“哼，你的嘴太臭了，真的不应该生！”叶枫怒吼一声，舌战春雷，叶辰天的嘴里如闷雷炸响，一口鲜血喷了出来，舌头碎片随之喷出，他呜呜，乱指，却说出话来。

　　“什么？音吼功？不，这不是这种低阶的功法，极有可能是小神通……”叶凡天想到这里，心里一跳，小神通，即便是他也不能施展！

　　“狠，一声吼，就把人的声带震碎！太狠了！难道他真的要做把我们全都贬为凡人？”这一刻，所有人都瑟瑟发抖，从叶枫的一举一动来看，他要做的事情，没人能拦得住！

　　“现在我就让你儿子为奴，让你女儿为娼！”

　　叶枫冷厉的声音响起，叶辉和叶芷兰瘫软倒地，一招手，九龙皇鼎内的莫可汗走了出来，叶枫凌空一指：“去，按照我的话去做。”

　　“是，主人。”莫可汗恭敬点头，屈指一弹，叶辉，叶芷兰凭空摄走，紧接着莫可汗的身影消失在庄园内！

　　“炁神！我的天，那是炁神境的强者……”

　　“叶枫，你……”叶凡天感觉到眩晕，一个炁神境强者当奴隶，这是什么概念，难道说叶枫突破了炁神之境？

　　“不用你不你的，现在我就当着你的面，把这些人全都贬为凡人，到时候再审问你！竟然敢威胁我母亲，真是胆大无比！”叶枫说着，已经出手，猛地窜入人群，如虎入羊群一般！

　　“你方才说要把我姐卖到叶家，得到升仙丹？那好，就先拿你开刀！”叶枫阴寒的声音猛然响起，手上的动作丝毫不慢，杀气凝结在手中，猛地拍落他的脑袋！

　　“不！”这名叶家强者大吼，猛地拍出一掌，身形暴退而去！

　　“凭你也想抵抗，给我废吧！”他的掌风应声而碎，叶枫的手掌去势无前，轰的一声劈落，狠狠的砸在那强者的脑袋上。

　　幸好叶枫及时收手，否则他的脑袋一定会被砸碎！

　　“还有你，你不是说我要死了吗？怎么？你看你们的家主连动都不敢动！”叶枫冷笑出手，杀气凝结，绿气喷涌，没有一个人能招架得住，全都被一掌拍落，废去了修为！

　　“给我住手！”叶凡天双目充血，这些强者可是叶家的中坚力量，一旦被杀，叶家势必在二流宗门里衰落，甚至会退出济阳城四大世家！

　　“凭你也配！”叶枫随手拍出一掌，和叶凡天的拳头对轰而上，砰的一声，叶凡天噗的喷出一口鲜血，脚步蹬蹬后退两步，一脸震惊的盯着叶枫！

　　“你到底是什么修为？怎么会有如此可怕的战力！”叶凡天面如金纸，杀气入体，疯狂斩断他的生机，他正在竭力疗伤，根本无暇管那些叶家强者，因为这杀气实在太过霸道，稍有不慎，就有贬为凡人的危险！

　　“叶凡天，杀气如茧一般贴在你的丹田上，凭你那点修为，根本驱除不掉！”这个时候，叶晚晴开口，她的声音如以前一般冰冷，但听在叶凡天的耳里十分刺耳。

　　“叶晚晴，我毕竟是你的亲叔叔，你难道也和叶枫那个孽畜一般，要欺师灭祖？”叶凡天怒道。

　　“找死！”

　　啪！

　　叶晚晴的面容猛地冷厉起来，抬手就是一巴掌，狠狠的扇在叶凡天的脸上，站在大厅的叶凡天竟然如肉球一般，打得滚出厅室！

　　“我的天，这对姐弟到底是什么怪胎，弟弟一言不合就出手伤人，姐姐被说了一句，就把堂堂家主打出房间！家主被打脸了！天呐，他们到底都是什么修为！”

　　这一刻，连叶凡天也震惊了，如果叶枫打他，最起码能够躲避开来，即便是杀气入体，也要不了他的性命，然而，那个一直没被关注的叶晚晴，抬手就把他扇出去！

　　从叶晚晴身上，叶凡天的唯一感觉就是深深的恐惧！

　　不错，一种境界上的巨大鸿沟的恐惧，他眼中的叶晚晴，好似一尊直耸入云霄巍峨的山脉，似乎叶晚晴要杀他，比杀死一只蚂蚁还要容易！

　　“哼，全都成凡人吧！”叶枫凌厉出手，啪啪之间，又有两个强者被杀气入体，斩去修为，此刻，大半强者倒在地上惨叫不已，他们全都被叶枫斩去修为！

　　“不！叶枫，叶大爷，叶爷爷，叶祖爷爷……您饶了我吧，我有眼不识泰山，我这一双狗眼，您放了我吧，我上有老，下有小，您就放了我吧，我来也是被叶辰天逼迫来的，再说，从进这屋子，我一句话都没说！我只是一个狗东西，不是人，您就把我当成一个屁放了吧！”

　　这一刻，所有人肝胆碎裂，看见叶枫这残忍手段，剩余之人全都跪倒在地，身体哆哆嗦嗦，因为他们发现，不仅叶枫恐怖，那个叶晚晴更加恐怖！

　　“呵，你们到这房间的确一声没吭，这样吧，我也不为难你们，你们一人上去往叶凡天的身上吐一口口水，骂一句狗奴才，我就放了你们！”

　　叶枫停下了手，看看瞪着眼睛，愤愤不平的叶凡天，笑着说道。



第一百八十章 陆大少上门

　　“什么？！你们敢！”叶凡天一愣，旋即大惊道。

　　“有什么不敢的？给我去！谁要是没做，这些人就是例子！全都贬为凡人！放心，我的修为被我姐禁锢住，根本没有反击之力！”叶枫冷喝道，对于叶凡天，他没有一丝好感，他的家主之位是叶傲天一力保举，并且帮助他击败对手，这些因为叶凡天是叶傲天的亲生弟弟。

　　但是，从叶傲天死了之后，叶凡天对叶枫孤儿寡母不闻不问，任由族人侮辱，最后侄女叶晚晴被人谋杀，他竟然一脚把叶枫也踢出叶家，和他澄清关系，这让叶枫极为恼火。

　　“呸，狗奴才！”方才求饶的叶家长老犹豫了一下，终于狠下心来，对着叶凡天的脸吐了一口口水，恶狠狠的骂了一句，转而谄笑着对叶枫道：“大爷，我做了！”

　　看着叶家的长老，狠狠的吐了一口口水，骂了他一句，叶凡天顿时面如死灰，瞪大了眼睛，但马上，又有一口粘痰吐在他的脸上，狠狠的骂了一句狗奴才！

　　当他看清楚对方的脸的时候，差点没哭出来，是叶家的外戚，他的小舅子，经过他精心培养，修为也晋入十方之境，成为叶家一个外门长老，但是没想到他竟然恩将仇报，狠狠的吐了他一口！

　　这时候，叶枫一声狂吼，引得叶家上上下下全都来围观，还有几个太上长老，都缩着脖子，不敢上前来，生怕叶枫威胁他们，去吐家主一口吐沫，再骂一句狗奴才。

　　“叶凡天，你也感受到众叛亲离的滋味了吧？嘿，当初我父亲也是给叶家上上下下无数人恩惠，但结果如何？你们个个恩将仇报，反而来逼迫我母亲！哈哈，这就叫报应不爽！”

　　叶枫跪倒在地上，对母亲道：“孩儿不孝，惹得母亲受欺负了！”

　　“枫儿，来，让娘亲摸摸，枫儿……我的枫儿长高了，变成大小伙子了！”叶张氏在两个孩子中，最疼爱的就是叶枫，然而现在抱着叶枫，赫然发现他只到儿子的胸口了，而且实力十分强大，心里安慰无比，之前所受的委屈瞬间消失得无影无踪。

　　“娘，我临行前告诉太上长老照顾你，可是……”

　　“唉，你可错怪了太上长老，这一年多亏了他，可是他却……唉，前几日陆长啸那个混蛋跑上门来威胁，太上长老脾气倔，和他理论几句，竟然被他打成重伤，几日后，就溘然仙去，还有你永桑叔祖，永昌长老，还有很多长老，他们全都……”母亲说到最后，已经泣不成声了。

　　叶枫心中了然，并非是叶家没有人维护母亲，而是维护的人全都死了，叶家势力削弱，是以往日话语权不大的叶氏子弟们才开始被重用。

　　“原来如此，不过我会为他们报仇，让逝者安息吧！”叶枫叹息一声，就在这时，大管家叶峰云匆匆忙忙跑了过来，一脸慌张之色。

　　“不好了，不好了，陆家大少爷来了！”

　　“什么陆家大少爷？”叶枫一愣，问道。

　　叶峰云面色尴尬，看了一眼满脸黄痰的叶凡天，嘴角嗫嚅了几下，恭敬的对叶枫道：“枫少爷可能不知晓，那陆家大少爷以前是前所未闻的，直到两个月前，突然出现，后来才听人说，他名为陆均一，自幼被紫电宗宗主看中，收为内门弟子，修炼速度极快，年仅二十四岁，就已经迈入炁神一重天的可怕境地！”

　　“不过，他并不是陆家家主的嫡亲儿子，而是陆家家主逝去的大哥，他的遗子，年幼就被抱走，所以至今没有几人知晓，但是从他归来之后，却名声显著，砸了陈家，打了西门家，还把我叶家的太上长老打死，逼迫，逼迫，您的母亲，和陆家主结亲！”

　　说到最后，叶峰云的擦了一把额头上的汗水，畏惧的看向叶枫。

　　“靠，都给我家大少滚出来，难道没看见大少来了吗？你们这帮没见过世面的垃圾！滚出来！”一个尖锐的声音响起，风尘仆仆的朝着叶枫家庄园走了过来，他的跟前走着一个身着紫衣，器宇轩昂的男子，这男子目光如电，显然修为极高。

　　在看到这男子的瞬间，叶枫的母亲脸色一白，旋即呼吸急促起来，那叶雪瞪大了眼睛，美眸中满是怒火！

　　“哟，叶家家主这是演的哪出啊？跪在地上，黏着一脸黄呼呼的东西，是想要吓我吗？”走在最前方的男子，样子有些玩世不恭，但那种讥讽之色无论如何也挥之不去。

　　这一刻，他的目光落在站在不远处的叶张氏和叶晚晴的身上，顿时眼放淫光，道：“哟，这是哪里来的大美女，长得这个标志，这是等着本少把你带回家当个鼎炉？”

　　听到他这话的瞬间，不管站着的跪着的躺着的，眼皮同时一跳，他们清楚的见识过叶晚晴的实力，就算让这位炁神一重天的陆大少陆均一对上叶凡天，也不可能轻易控制。

　　“他就是陆均一？”叶枫指着陆均一，对叶峰云道。

　　看着叶枫冰冷的面容，叶峰云眼皮一跳，他发现，这位少爷似乎和以前不一样了，他看不透了！但这位杀星问话，他可不敢有丝毫怠慢，赶紧点头称是。

　　“对，爸，额，哥哥，就是他！就是他这个大坏蛋！欺负妈妈！”叶雪指着陆均一的鼻子，怒道！

　　“你是谁？一个十方三重天的垃圾也敢指着本少爷，称呼本少爷的名讳？”陆均一淡淡的扫了一眼叶雪，转而看向叶枫，懒洋洋的话语中却暗含了一丝杀机，无声之间，已经杀向叶枫！

　　“炁神境吗？我已经不知道炼化了多少了？！”叶枫冷喝一声，丝毫不为所动，反而有意迎上，那股气势灌入天地，震得所有人倒退一步！

　　“战力不错，只可惜境界上的差距，不是战力能弥补的了的！至于你炼化了炁神境的强者？哈哈哈，难道你以为自己的是通玄境的上位者，能随意施展神通？哈哈哈，小子，你别让人笑掉大牙了！你不过打了一个玄枢二重天的废柴而已，他能够和我比？你不会自大的以为天下无敌了吧！哈哈……”说到最后，陆均一狂放的笑了起来。

　　“天下无敌不敢当，只是像你这样的小鱼小虾，杀了炼化了也无所谓！”叶枫冷笑，然而的话一出口，所有人都愣住了。

　　“怎么可能！他只是一个十方三重天的武者，和炁神……我的天，根本没有任何可比性，就是玄枢五重天的巅峰武者，也不是炁神一重天强者的对手！”

　　“当然，这下完了，我们叶家肯定会被这位大少爷弄的惨了，唉，都是叶枫这个惹祸精，快点把他的老娘送过去，讨好陆家得了，还装什么逼啊，他有那两下子吗？”

　　“就是，看着吧，他快要陨落喽！”

　　这一刻，那些被叶枫打过的，废了的，跪着的，心中生出一丝希望，他们最希望的就是把叶枫打残，蹂躏他的尊严，让他也偿受这种苦难！

　　“小子，你不会得了失心疯了吧？敢挑衅我家公子！哈哈哈！不过这等货色根本不值得劳烦我家少爷！”方才那个大声吆喝横行霸道的奴才，转身对陆均一谄媚的笑道：“少爷，我直接干掉他得了，省着在这里碍手碍脚的，你看那个小妞长得真标志，待奴才解决了这小子，再把那个小娘子抢走，嘿嘿……”

　　“那好，这小子就交给你。”这个奴才是他从紫电宗带回来的，名叫旺财，修为也晋入了玄枢四重天，在济阳城，堪称强大无比。

　　“弟弟，快点解决掉他们吧，看着他们心烦！”叶晚晴开口了，不过他的话，却让所有人大吃一惊！

　　快点解决？看着心烦？

　　人家可是炁神境的强者啊，你说解决就解决？我看你们姐弟都是失心疯，一家子全是疯子！

　　然而，叶凡天却心头一跳，不知为何，他有种危机感，似乎这个陆大少，也不能为他们报仇！

　　“既然你那么喜欢当奴才，那就让你跪在地上跪到死！”

　　说话之间，叶枫的身形已经疾驰而来，啪的就是一巴掌，旺财一愣，赫然发现一个大手印打了过来，他根本躲闪不及！

　　啪！

　　一声清脆响声，旺财的脸上出现一个通红的手掌印，紧接着，他就被叶枫提起来，脖子越勒越紧，他快要喘不上来气了！

　　“哼，玄枢三重天，你炼化也是浪费！给我炼化，大吞噬神通！”一个巨大的漩涡把旺财笼罩，滋滋之声传来，旺财的精元被飞速抽调！

　　“这，到底是怎么回事？”陆均一愣住了，叶家上上下下愣住了，所有人全都愣住了！

　　“神通？！我的天，他是通玄境的上位者！”

　　“不可能！他明明是十方境？！怎么可能施展出神通啊！”

　　这一刹，连陆均一浑身的汗毛都炸了起来，他可以确定，这就是神通，他的师父紫电宗宗主就用过这种吞噬神通，把一位老魔生生吞噬成渣！

　　这一刻，源灵珠内结出一滴源灵神水，叶枫的嘴角露出一丝笑容，如果能够大量屠杀玄枢境，或者炁神境的强者，他就有把握对抗通玄境的上位者！

　　如果这个想法让其他人知道，会不会以为叶枫疯了！



第一百八十一章 打成雕塑！

　　不过，叶枫并没有就此收手，脚步一踏，把气若游丝的旺财两条腿踩碎，令其跪在叶家的门口，猛地一抬手，庄园前的一个石狮子被他擎了起来，狠狠的砸落，石屑飞起，里面被掏空，把跪着的旺财打入泥狮子里，两只眼睛如灯笼一般露在外面，其余地方被没入整个狮子中！

　　叶枫的手法非常巧妙，一方大阵落下，被抽离精元，成为普通凡人的旺财被封印在石狮子里，成为一尊雕塑，不但死不了，而且这辈子也别想挣开石狮子走出来！

　　“我的天，一个玄枢境的强者竟然被打成雕塑！我不是在做梦吧！”

　　“不是，这个叶枫太可怕了，但把那个可恶的奴才竟然被打成一尊雕塑，也太解气了！他吗的，老子一定天天去那雕像里撒尿！”这时候，一群人愤愤道。

　　“少爷，救我！我不想成为一尊雕塑啊！少爷……”旺财被叶枫所做的一切愣住，待他反应过来之时，赫然发现自己跪在石狮子里，外面仅露一双眼眸！

　　“嘿，能够击败旺财，不错不错，那就让我来领教领教吧！希望你能够让我满意！”陆均一冷笑一声，看都没看被封印在石狮子里的旺财，他清楚，玄枢和炁神境有着天壤之别，对于叶枫能够击杀旺财，没有一丝惧怕，反而有些跃跃欲试的样子。

　　“如你所愿！”

　　陆均一纵身跳到庄园之外，双手之间，幻化出一柄长刀，刀芒如寒星，寒芒闪烁，暴喝一声，就向叶枫杀了过来！

　　“力抗千钧！”

　　一股可怕的巨力杀来，刀身之上光芒大放，和太阳争辉，然而在落下的瞬间，却被肉掌夹住，往下一坠，叶枫的身体猛地纵跳而起，不知何时，左手血杀魔刀，右手戮仙剑，刀剑交击，已经杀了过来！

　　“一力降十会！给我灭！”

　　轰！

　　两股巨力碰撞到一起，同时分开，可怕的气势横扫整座叶府，恢宏壮观！

　　“这就是你的炁神之境？如果是，你就可以做门右边那尊石狮子了！”叶枫冷哼道，他的身形稳稳的落在地面上。

　　“什么？！他还要把陆家大少爷打成雕塑！我的天，这个叶枫疯了吗？难道他是削平流派的代表人？”这一刻，所有人也倾向于叶枫，那陆均一无恶不作，他们都没少受他的气！

　　“哼，看来你也有两把刷子，只不过这些在我眼里都不过是垃圾！那就让你见识见识我的真实实力！”陆均一冷笑一声，一团虚影凝结在自己的身上，一只彩色的羽毛融入体内！

　　“天，快看！那是兽魂！没想到他们紫电宗竟然用兽魂为引，进行修炼！”一个叶家太上长老一惊，脱口道。

　　“兽魂？很厉害？”

　　“废话，能够熔炼兽魂的，都可以说和这种凶兽有着血缘关系，以兽魂为引，战力强大之极，而且修为极快，还能施展凶兽的天赋神通，堪称神兽后裔，可怕之极！而看陆均一的样子，怕是一只七彩孔雀！我的妈啊，那可是上古神兽啊！”

　　陆均一背部竟然生出两条翅膀，霞光涌动，彩雾翻涌，羽毛上光芒氤氲，仿佛浴火重生一般，那双凌厉的双眸，有种摄人心扉的能量，伟岸睥睨！

　　“兽魂吗？旁门左道！”叶枫冷喝一声，精元滚滚，双手之间，生死簿浮现，书页翻动唰唰唰之响，让所有人心神颤抖，似乎他们的命运被人掌握了一般！

　　“我现在就让你见识见识你眼中左道的厉害，毁灭之光，眸动天下！”陆均一仰天长啸，声音如闷雷滚滚扫过天空，强势破空，他的双眸，突然睁开，绽放出一团精光！

　　一股毁灭的气息破空杀来，叶枫感到心惊肉跳，仿佛地狱降临，落在他的头上，气势冲天，一往无前，无人可以抗衡！

　　“哼，孔雀的天赋神通？可惜它是兽，你是人，它的神通在它的身上威力无穷，但在你的身上，未必就不能被破开！陆均一，看我如何扫破你的毁灭之光，眸动天下！生死簿，给我定！给我杀！全都给我灭了！”

　　正在翻转的生死簿猛地停滞下来，里面传来鬼王之瞳，魔神之手，鬼王的叹息，魔神的雷火两连击，同时杀了出来！

　　咄！

　　嚣张的气焰猛地挺直，一团乌光一下子笼罩毁灭之光，生死簿的书页猛然停止翻动，一张生死簿轰然降落，瞬间把毁灭之光融入书页内，封印起来！

　　“嘿，叶枫，我的攻击现在才开始！”

　　拳影如山，恢宏壮观，炁神一重天的实力到现在才真正展现出来，他的每一拳，都蕴含着毁灭之意，虽然不是神通，但已经胜似神通！

　　轰！轰！轰！

　　叶枫毫不示弱，生死簿在擒拿毁灭之光之时，他的杀意蕴含在拳头中，轰然回击，刹那间火星迸发，天穹之上闷雷阵阵！

　　“不得不说，你这个炁神境的武者真是个垃圾！”

　　他的目光凌厉，拳意挥发，他的天道，还有神通意境，伴随着拳头，尽皆轰杀出去，与陆均一的拳头对碰一起！

　　“天，这到底是什么力量！那个叶枫到底修炼到了何种境界？！”在二人交击的时候，可怕的能量恢宏，叶家武者悉数被掀翻，纷纷吐血，急退而去。

　　“娘亲，您不用担心，弟弟这些日子所斩杀的炁神强者都比这个陆均一强大得多，他不过是小虾米而已。”叶晚晴笑着安慰叶张氏，抬手布下一道结界，保持二人不受伤害。

　　此时叶张氏也长大了嘴巴，不敢相信，这个能挑战炁神境强者的竟然是自己的儿子！

　　“好，好，他怕是比当年你父亲都要强了，太好了！傲天这辈子最担心的就是枫儿了，他以前修炼吊儿郎当的，根本不认真，大家伙都以为我儿子是个废物，但是我知道，我的儿子一定是世界上最优秀的，他就是一条龙，遇水则腾飞！”

　　叶张氏兴奋的无与伦比。

　　“哼！现在也该到时候了！你的羽毛归我吧！”叶枫冷喝一声，生死簿覆盖身上，这一刹，他仿佛掌握了所有人的命运，飞身疾驰，拳意挥发，狠狠的一击，就把毁灭之光悉数打灭！

　　“滚！”

　　陆均一眼中闪过一抹震惊，却不甘示弱，孔雀羽毛敷在瞳孔之上，两道火芒轰然爆发，五彩的神火刺目耀眼，正是孔雀凶兽的神火，孔雀神火，想要把叶枫甩飞出去！

　　“生死簿！”

　　叶枫伸手一拍，生死簿的无数页白纸，轰然碾落，把神火生生熄灭，然而叶枫的手掌已经探到了陆均一的眼前，陆均一顿时大惊失色，慌忙后退！

　　羽毛乃是神羽，上古孔雀大能的真实羽毛！

　　瞬间被陆均一击出，企图抵挡叶枫的进攻！

　　“给我拿来吧！”叶枫冷笑，猛地一伸手，神羽上的光芒瞬间泯去，被他直接摄了过来，不过他去势未停，生死簿一横，陆均一脸色骇然，赫然发现自己的去路竟然尽数被截断！

　　“那两条翅膀上的羽毛不错，我就全都笑纳了！”叶枫纵身一跃，毫不费力就跳到陆均一的背上，大把大把的羽毛被拔下，痛得陆均一狂吼乱叫！

　　“不！叶枫，你这个混蛋！你给我住手，你要是再敢拔一根，我一定要把你们叶家上上下下杀的鸡犬不留！”

　　孔雀神羽那可是他修炼的精华，更是他最得意的法宝，一旦被叶枫拔去，他的修为肯定会折损大半！

　　“给我住手！”陆均一目眦具裂，无论他如何甩动，叶枫骑着他岿然不动，依旧忙乎手中的动作，一根根羽毛被拔走，一根羽毛代表着他的一丝精元！

　　此时叶枫骑在陆均一的身上，所有人都惊讶异常，作为孔雀后裔，都是骄傲异常之人，而此刻竟然被对手骑在背上，如骑驴一样，而且修炼精华尽数被拔走，其中愤怒可想而知！

　　所有人发现，叶枫不仅手段狠辣，战力强大，而且胆子奇大无比，无所畏惧，连孔雀后裔都干骑着脖子拔毛！

　　那些观战之人，下巴差点没掉到地上，看向叶枫，多了一丝敬畏！

　　“啊！啊！住手！”

　　这一刻，所有人看着陆均一如秃毛鸡一般，尽皆心有余悸，这可是炁神境的强者啊，尚且被叶枫玩弄，无数的神羽，修炼精华被叶枫生生夺走，而且这陆均一根本没有任何反抗之力！

　　“哈哈，你方才不是说，我再拔你一根，你就要我全家上上下下鸡犬不留吗？现在你就剩下最后一根了，我拔走了，去吧，把他们全都杀掉吧！”叶枫长笑着，身体一跃而起，而陆均一的一对翅膀上，光秃秃的，没有一根羽毛！

　　“啊！啊！你敢拔我的羽毛！我可是正统的孔雀后裔，你竟敢拔我的羽毛，我要让你知道孔雀之怒！兽魂无双！给我杀！杀！杀！”

　　刷！

　　陆均一的眉间突然裂开，血光崩现，直扫叶枫，天空之中一片血红，这是毁灭之光和轮回之光的结合体，兽魂无双！

　　兽魂无双所向，一切光彩黯淡下去，在这股毁灭的力量之下，无物可当！

　　“没有了神羽支持，我看你如何催动兽魂无双！还是乖乖的让我炼化，再做一个看门的石狮子吧！命运啊，宿命啊，流转吧，回到过去，重新开始，生死簿！”叶枫冷笑一声，生死簿上的印记开始流转！

　　被封印在生死簿内的毁灭之光开始崩碎，兽魂无双的毁灭光芒也随着时间的后退，黯淡下去，陆均一额头的竖眼流出一丝鲜血，随即崩碎开来！

　　这一刹那，所有人都失去了神采，怔怔的看着这一幕！

　　“怎么回事？这到底是什么能量！”

　　“命运！这就是命运！天呐，他竟然掌握了命运！”

　　咄！

　　“大吞噬神通！给我吞噬！陆均一，你不过是给我献祭的一个小人物，连我人生中的过客都算不上！当然，你也只是一个师门培养起来的可怜虫，永远不知道真正的‘道’在何处，现在，你将成为我踏上巅峰的垫脚石，化为我能量的一部分，告诉你，只有自己摸索出来的一切，才是真正的道，才是真正踏上巅峰之路！”

　　时间猛地一滞，叶枫的身形疾驰开来，大吞噬神通猛然罩下，陆均一脸色一面，旋即恐惧起来，他发现自己的精元被抽调，自己的身体被禁锢了！

　　咔嚓！咔嚓！

　　在吞噬了陆均一的精元之后，他的脸色变得红润起来，调动命运，实在太消耗能量了，他方才只是轻轻的停滞住时间，就消耗了所有能量，包括那一滴源灵神水！

　　然而陆均一此刻面如死灰，他的精元被完全抽调，双腿被叶枫踩断，瘫软的跪在地上。

　　“哼，也化成一尊雕像吧！”叶枫冷喝一声，令一尊石狮子被举起，轰然落下！



第一百八十二章 一张通天图

　　在石狮子落下的刹那，所有人的心随之一颤，尽皆震惊的看向叶枫，此刻，叶枫给他们的感觉，就是恐惧！

　　“天呐，这家伙到底是什么境界，那可是炁神一重天的强者啊，我们叶家上上下下，除了那位逝去的存在，没有一个是炁神境的强者，就连当初镇守藏经阁的太上长老，也只是玄枢四重天的强者，战力连那个旺财狗奴才都不如！”

　　“是啊，这个叶枫太可怕了，怕是他的战力进入了炁神二三重天！当真恐怖！”

　　“嘿，那是你们不知道他在神祗墓的威名，现在已经传得沸沸扬扬了，如果知道，你们就不这样想了！叶枫是一个彻彻底底的杀神，不管谁惹到他，都没有好下场！敢从神魔五重天的强者手中抢东西，杀了天珠帝国的皇子，屠戮秦家弟子，连把隐族第一世家乾家的二少爷，也打得跪在地上！你们可知道，大伙都叫他是杀神啊！”

　　“什么？！这么恐怖！怪不得敢不把紫电宗放在眼里，还把人家子弟封印在石狮子里，为他看家护院，咳咳，我看叶枫就是没把陆均一当人，就是一个看家护院的狗。”

　　“嗯，有道理，和旺财一样，就是叶枫看家护院的两条疯狗。”

　　这个前几日还是叶家上上下下噩梦的人物，竟然短短一个小时之间，就被镇压成一尊石像，为叶氏庄园看家护院！这是多么不可思议的事情，然而这一切都是真真正正的事实！

　　“不！你放我出去！放我出去！我师父是紫电宗的宗主，是乾坤大陆的一流宗门！你快点放了我，待我师父来了，你后悔就来不及了！还有我陆家老祖宗，那可是神魔五重天的绝世强者，如果让他知道我被抓了，一定会来找你要人！”

　　陆均一抓住了最后一根救命草，企图吓退叶枫，自己逃回宗门！

　　“你以为我会傻得相信你？我的事迹很快就能传到你耳朵里了，一个小小的紫电宗，他能把我怎么样？真是笑话，我连天珠帝国的皇子都干啥，我会怕他？陆家老祖宗嘛？我也曾经求过我！”叶枫冷笑。

　　“你！你一定会后悔的！你没有走出过济阳城，永远也不会知道外面世界的广大！”

　　叶枫淡淡的看了他一眼，也懒得多说，给叶凡天传音，让他把这些观战之人全都赶走，他有要事要谈，叶凡天被叶晚晴解除了禁制，抹了一把脸，把黏痰抹掉，但摄于叶枫的威势，无奈之下，依言照做，所有人熙熙攘攘的离开叶氏庄园，最后只剩下叶枫一家人，整个庄园也清净下来。

　　“好了，你们陆家威胁我母亲，到底所为何事？”叶枫问道，陆家逼迫叶张氏改嫁，绝非是因为陆长啸喜欢叶张氏，或者说贪图叶张氏的美貌所致，武者所做之事都是无利不起早，他们费了这么大的力气，迎娶叶张氏，定然有着不可告人的秘密。

　　“想知道吗？哼，我就是不说，除非你放了我！”陆均一讨价还价道。

　　叶枫并不搭言，抬手便是一道剑气，一截记忆从陆均一的脑中抽离出来，展现在几人的眼前！

　　“通天图？通天图是什么？好大的口气，竟然敢称通天！我倒要见识见识！”从陆均一和陆长啸等人的对话来看，陆家所图，是一张通天图！

　　“娘亲，你可有一张通天图的吗？”叶张氏一愣，回想叶傲天都留下什么东西，摇摇头道：“你父亲留下的东西除了源灵珠是个宝贝之外，就是一些普通的功法，让你们修炼，再也没有什么！”

　　之前的阴霾一扫而空，此时看到儿子女儿平安归来，而且修为强大，叶张氏心里都不知道兴奋成什么样了。

　　突然一拍脑袋，道：“对了，你父亲曾经交给我一把钥匙，让我等你长大了，交给你，既然陆家说的那么信誓旦旦，那通天图极有可能就在那里！”

　　说着就进内屋，一会母亲手里拿着一块石头出来，道：“就是这个，当初你父亲就是把它交给我，那密室在庄园的地下，你和你姐姐去看看吧！”

　　“好的，我和姐姐去，小雪，你在家陪着母亲吧！”叶枫冲着小雪笑笑，他清楚这一次多亏了小雪，不过，他知道叶雪就是以前的秦小月，心里始终有个疙瘩。

　　“哥哥，姐姐你们快点回来！”小雪蹦蹦跳跳的兴奋道。

　　不多时，一番寻找之后，二人便找到一个插钥匙的小孔，叶枫犹豫着把手里的钥匙插进去，然而下一刻，就传来闷响之声，大门缓缓开启。

　　这间密室占地面积并不大，通道也极为狭窄，叶枫和叶晚晴勉强钻进去，然而进入的瞬间，却让他们呼吸一窒！

　　“父亲！是您吗？”叶晚晴惊呼出声，这房室的空间内，竟然站立着一个高大魁梧的男子，这中年男子面容冷峻，和叶枫，叶晚晴有几分相像，那双凌厉的眸子在触碰到叶枫叶晚晴二人的时候，瞬间变得慈爱起来。

　　“父亲，你怎么会在这里……”

　　叶枫也激动起来，在他六岁的时候，叶傲天就已经罹难，所以童年对他的印象有些模糊，然而那严厉劲儿却让他记忆犹新。

　　“晴儿，枫儿，你们都长大了！不错，我的本尊就是你们的父亲，只不过我只是他当初留下来的一丝记忆画面。”这魁梧的男子慈爱的看着二人，打量几番之后，缓缓开口，声音竟然有些哽咽。

　　“对不起，在你们成长路上，我这个当父亲的并不能做什么，唉，如果让我重新再选择一次，我还会选择这般吗……”叶傲天喃喃自语起来，似乎在自问，又像是问儿女，旋即摇摇头，对二人道：“晴儿，枫儿，你们听我说，我的时间并不多，这个密室是我当初建造而成，留下的一丝记忆碎片，一旦打开，我的时间就开始流逝。”

　　“我知道你们两个孩子都有各自的奇遇，在未来都有着不可估量的能量，孩子，记着，广袤无垠的宇宙才是你们的真正的舞台，一个小小的乾干大洲并不算什么！说一句自大的话，就是乾坤大陆，在宇宙中都算不上什么！所以你们要努力变强，未来道路将倍加艰辛，前往不要懈怠！只有变得更强，在未来才能把握住机会！”

　　叶枫和叶晚晴同时点头，作为重生而来的叶枫，自然知晓十年之后，世界大乱之事，到时候整个乾坤大陆，甚至无数个位面都爆发了大战！

　　“晴儿，我知道你来历不凡，但是，你一定要忘记过去，打碎曾经的记忆，重新摸索修炼！否则你永远桎梏在那个境界，永远也踏不上真正的巅峰！”叶傲天的声音变得凌厉，然而叶晚晴身心一震，这段日子她修为突飞猛进，本以为是天大的好事，但是到了父亲的嘴里，恐怕是一件天大的错事！

　　“不过，你继承的力量也不用抹杀，你只需打碎记忆，千万不要踏上原来的老路，重新开始，只有踏上起点，才有走上终点的可能！晴儿，你这一路要跟着枫儿，他有着大气运，也许你能借着他的大气运，同样有机会踏上真正的巅峰！”他似乎看透了叶晚晴的心事，说道。

　　叶晚晴咬咬牙，一声声脆响响彻的脑海，父亲，在她的眼里一直都是高大的身影，无所不能的化身，既然他给自己留下残念，一定有着深刻的奥义。

　　“我知道了父亲。”

　　叶傲天满意的点点头，旋即眸子转向叶枫，开口道：“枫儿，你不要以为你有大气运，就能懈怠修炼，不把武道当成一回事，要知道，你的大气运是被人嫁接的，并不是你与生俱来的！”

　　正在沾沾自喜的叶枫，叶傲天的一句话犹如晴天霹雳一般，狠狠的砸在胸口，难道他知道什么吗？再看父亲那似笑非笑的目光，他似乎明白了什么！

　　“难道我就是一个死人？被父亲用逆天改命之术，篡改了我的命运，让我重生回到这个世界上？”叶枫心里一跳，看着这个已逝的父亲，他总有种奇怪的感觉，似乎父亲真的近在眼前。

　　“枫儿，对于你，我不能指导你，你现在做的很好。道，是需要自己走出来的，而不是教出来的，所以，我不能告诉你，这一切都要靠你自己去摸索，知道吗？”叶傲天的声音也柔和起来，他的眼神一眨不眨，盯着自己的一双儿女。

　　“道，是自己走出来的，我清楚了。”

　　“不过，你要切记，贪多嚼不烂，修炼贵在精，而不是华而不实！切记，切记。”叶傲天再次郑重提醒道。

　　叶枫把他的话全都记在脑海，咀嚼着父亲的每一句话，每一个字，仔细感悟。

　　“好了，你们也不用伤心难过，死亡，是一个终点，同样也是一个起点。”叶傲天再次说了一句，让人捉摸不透的话，他的嘴角露出一抹淡淡的笑容，伸出手来，似乎要摸摸叶枫，叶晚晴的脸，但他毕竟只是记忆的碎片，没有实体。

　　“我能为你们做的，只有这些了，也许我不是一个好父亲，我这一辈子对谁都能说上问心无愧，但对你们，还有你们的母亲，我欠你们太多了……好了，这里有着丰厚的资源，足够你们修为更上一个台阶了，那后面还有一个盒子，里面放着一张通天图，也一并拿走吧，晴儿，枫儿，我们下次再见……”

　　说到最后，叶傲天的记忆碎片越来越模糊，直至崩碎在细风中！



第一百八十三章 恶客登门

　　“姐，不要哭，父亲说，我们还有再见的机会！”姐弟二人抱在一起，泣不成声，最终叶枫看着叶傲天失去的方向，坚定道：“我感觉，父亲并没死，他说的，死亡并不是终点，也是一个新的起点……”

　　“不错，我们现在只需努力修炼，待下次见面之时，一定要给父亲一个惊喜！”叶晚晴抹了一把眼泪，点头道。

　　叶枫把深处的锦盒抓了过来，打开一看，赫然躺着一张平整的图景，图画之上没有华丽的色彩，只有黑色墨汁勾勒出的一座通天之塔！

　　一座高耸入云的古塔，沧桑古老的感觉袭来，似乎要破画而出，让叶枫感到十分惊奇。

　　入目第一眼，叶枫只感觉一股烈火在熊熊燃烧，但是第二眼，感觉就是刺目，是的，是刺目，那火光差点灼烧他的眼球！

　　“这到底是什么画，出自谁的手笔！这种凌厉的杀意，熊熊的火光，竟然能透过宣纸，杀人于无形！真是可怕！”叶枫感觉放下通天图，心有余悸的道。

　　叶晚晴举起通天图，仅仅一眼，就震得口吐鲜血，蹬蹬后退几步，一脸骇然之色！

　　“好恐怖的意境，我连一眼都承受不住，怪不得成为通天图，果然是大手笔！”叶晚晴赞赏之意溢于言表，她有种感觉，如果能够感悟通天图上的意境，迈入神鼎之境，征得大能之位绝对不在话下！

　　“这通天图共有八块，是关于通天塔一个远古秘藏所在，可以说，只要集齐八块通天图，就能重现上古通天塔，要知道这种古塔恢宏，每一尊古塔都代表着一个传承，如果我们能进入那通天塔内，得到的好处定然比神祗墓多得多！”

　　叶枫笑道，他心中十分激动，焚鼎诀便是来自通天塔！他现在只有上半部，下半部定然在通天塔内，所以对于前往通天塔有些迫不及待。

　　“是啊，通天塔，这古塔声明如此之大，而且这一块通天图，我们连一眼都看不了，可想而知多么可怕，如果我们能够见到古塔，静修百年，迈入碎天之境怕是没有问题！”叶晚晴眼神中闪烁着兴奋的光芒。

　　“从陆均一的记忆里，那陆家老祖也有一块，不过，按照算计陆擎天应该寿元枯竭而亡了，怎么到现在还活着，到底是怎么回事？”提到陆擎天，叶枫皱起了眉头，那个老家伙可是神魔之境的强者，堪称绝世强者。

　　“按照你所说，九个月前，陆擎天就只剩下七日的修为，直到陆阴寻找星辰碧焰，已经又过去半年，从陆均一的记忆里，那老头气色红润，气势巍然，并不像垂死之状，难道他得到传说中的神丹圣药了？”叶晚晴猜测道。

　　“不可能，神丹圣药出现之地，都拥挤了太多强者，就是神魔五重天的绝世强者也是不少，如果他得到，不可能不声不响，轻而易举的。我看是自降修为，苟活于世！”叶枫目光闪烁，那陆擎天虽然面容红润，气色极佳，但是极有可能自降了修为，把神魔五重天的傲世修为斩去，现在仅仅是一位上位者！

　　“嗯，这个也有可能，不过我们现在也不用乱猜了，父亲在这间密室内留下了充盈的灵气，还有如此多的灵丹妙药，足够我们再次晋升一级，尤其你上次因为精元不足，桎梏在十方三重天之境，看来这次，有望突破到十方四重天！”叶晚晴大喜道，他从一个个锦盒之中，找到无数增强精元的神丹妙药。

　　“看来今日这一切，父亲早已算定。”叶枫叹息一声，那个巍峨高大的父亲，从模糊再次变得清晰，似乎永远如高山一般，不可逾越。

　　“生死簿，给我出来！”

　　叶枫盘膝凝立虚空，生死簿悬于头上，灵丹妙药化成充足的灵气，猛地灌入叶枫的体内，他的修为已经无限接近四重天，只需足够的灵气转化成精元，便可以迈入四重天之境！

　　叶晚晴也坐立虚空，把属于她的丹药摄入嘴里，冰皇天经悬在脑上，飞行旋转，天经之力化成万千，为叶晚晴迈入通玄二重天，开辟足够的空间！

　　就在二人努力修炼的时候，叶府门口突然来了数位不速之客，正是叶枫的仇家，天珠帝国！

　　“让叶枫那小子给我滚出来！竟然敢杀我帝国皇子，真是吃了雄心豹子胆了！”一个魁梧的将军，率领无数强者战士，踏入叶家，叶凡天根本阻拦不住！

　　叶家之人一听天珠帝国，顿时吓了一大跳，平时天珠帝国可是他们仰慕的存在，那可是和天盟平起平坐的势力，一般人都招惹不起。

　　然而今日看见他们气势汹汹来要人，要的正是那个杀星叶枫，叶家子弟顿时心神一颤，难道他说的杀皇子真的是真的？

　　“叶枫，给我滚出来！我天珠帝国天鹏大元帅在此，你若再不出现，我就把这大宅子一把火烧掉，一了百了！”自称为天鹏元帅的声音如雷音滚滚，响彻叶枫上上下下，久久不息！

　　凝身站立在他身后的足足有上千将士，全是修为高强之辈，周身上下散发出来的杀气，足足能吓死武者！

　　“什么？天珠帝国的大元帅？我的妈啊，那可是高高在上的人物，那个杀星到底招惹了什么存在啊！”

　　“快，快把叶枫叫出来！”叶凡天大惊失色，丝毫不敢怠慢，赶紧命令叶峰云去叶氏庄园，叫速速叶枫过来。

　　就在这时，极远处传来一声雷鸣，几条人影如梦似幻，疾驰而来，让叶凡天大惊失色的是，这几人竟然踏雷而来！

　　“叶枫小贼在何处？竟然敢欺辱我隐族，难道真的当我隐族无人不成！”说话之人身披紫色龙袍，凝身站立，眸若冷光，所到之处，所有人目光尽皆避退，不敢与其对视。

　　他的身后跟着四人，都是隐族三大世家之人，各个修为高深，看得叶凡天肝胆颤动，尤其是在紫袍强者面前，他感觉自己只是大海中的一艘小船，似乎随时都会崩碎的危险。

　　“我的天，隐族！隐族这等势力虽然比不上天盟，天珠帝国，但也不是一个小小的叶家能抗衡得了的啊，我看啊，这个叶枫就是乱跳，待他出来就是死期。”

　　“是啊，这么多的强者，其中不泛有炁神境的强者，岂是叶枫抗衡得了的！”

　　“不，我看未必，叶枫毕竟斩杀了他们族的强者，铩羽而归，在神祗墓中得到了不少好处，声名鹊起，再说昨日和陆均一一战你也不是没看到，那可怕的战力，也许这些人他眼里不过土鸡瓦狗而已。”

　　“嗯，极有可能，现在的叶枫已经不再是曾经的纨绔少爷了，既然敢得罪那些势力，定然有着他的底牌。”

　　……

　　这时候，整个济阳城无数强者聚集此地，议论纷纷，各说纷纭，然而就在这时，他们只感觉浑身一颤，在后面又是一股势力来到。

　　“秦家？！他们怎么也来了？”

　　“我的天，那个是宇家！”

　　“那个是峰月堡？！”

　　“风花门！”

　　“梵正宗！”

　　“我的天，就连天地城也来人了！这些人该不会都是叶枫得罪的吧！要是的话，这家伙的胆子实在太大了吧！连这种巨无霸也敢得罪！”

　　一时间，叶府内强者如云，各派势力割据一方，虎视眈眈的盯着叶氏庄园，有的一脸怒色，恨不得把叶枫碎尸万段！

　　然而，叶凡天此刻已经惊讶得说不上话来，面如死灰，这些家族的势力最差也是一流宗门，还有巨头势力，这种存在根本不是他能惹得起的。

　　坐在密室内苦修的叶枫冥思苦想，企图突破境界，叶晚晴正在冲击最后的关卡，他也在一旁依靠这些灵丹妙药，冲击十方四重天之境！

　　“大吞噬神通，吞噬！”叶枫冷喝一声，空间的灵药如雨点一般砸落，疯狂没入漩涡之中，漩涡罩体，叶枫只感觉体内的能量开始充盈起来。

　　“咦？不对，这境界问题不是仅仅依靠精元，就能够弥补得了的。”叶枫皱起了眉头，他现在距离十方四重天，仅有一步之遥，卡在瓶颈处。

　　“道，是自己走出来的，不是别人教出来的……”叶枫的脑海中，突然浮现父亲的话，此时他静坐在蒲团上，仔细回忆从第一战斗，到方才一战的全过程。

　　时间一点点流逝，叶枫整个人陷入回忆之中，长处，不足，还有投机取巧的画面全都闪现在眼前，最终开始融合！

　　这一刻，突然灵光一闪，精元顺流而下，所有阻碍轻易冲破，这一刻，他清晰的看见自己的寿元在飙升！

　　一百年！

　　二百年！

　　三百年！

　　四百年！

　　五百年！

　　足足到了五百年，光芒才开始暗淡下去，叶枫的脸色灿烂起来，前几天十分担心的寿元问题，已经解决，看来他可以再次施展命运术！

　　“我的天，这丹田……”更让叶枫惊讶的是，丹田内空间暴涨，比十方二重天的时候，足足扩张了四百倍！



第一百八十四章 谈笑破虏

　　感受到丹田的膨胀，心中极为惊讶，充足的灵气化为精元，流转入丹田，这一刻，叶枫呼出一口浊气，他顿时有种飘飘欲仙的感觉，似乎要白日飞升。

　　这时叶晚晴的娇躯动了动，头上的白光开始暗淡下去最终化成一道白烟，没入她的体内，紧接着，叶晚晴双眸睁开，瞬间光芒忽变！

　　叶枫看着姐姐，感觉现在的姐姐似乎是一位翱翔在九天之上的天女，给人一种高山仰止的感觉，他知道，姐姐这是突破到通玄二重天之境，彻彻底底成为一个上位者。

　　“弟弟，你也突破了啊！太好了！快过来，我刚才开凿了一个空间，进来看看，还缺些什么！”叶晚晴一睁眼，对叶枫兴奋道。

　　成为真正的上位者，能够开凿属于自己的世界，这个世界的规则法则就是本人的天道，它可以模仿世间万物，如果实力强大，可以把一些凡人，甚至武者移居到他的世界，自立门户，成为这一界的创世神。

　　进入叶晚晴的世界，顿时一股清新的气息扑面而来，虫鱼鸟兽，花草树木，一片和谐自然的景象，叶枫极目远去，发现这世界并不大，仅有近千平方米，之外便是广袤的雷区，属于未开发状态，只有叶晚晴修为进境，才能扩大世界的范围。

　　“弟弟，你看。”叶晚晴指着天穹，他这才发现，叶晚晴世界的规则主要是由冰皇天经运转，天道便是上古冰皇大道。

　　“姐，你这世界的规则太单一了，目前只能让一些低阶的小生物存活，就算是我，也不能在这里面停留时间过多。”叶枫皱着眉头，因为法则单一，叶枫这样的武者在里面时间呆得过长，就可能撑爆法则，崩溃整个世界。

　　“是啊，如果我们猎杀通玄境的强者，剥夺他们的法则，弥补我这空间的法则，嘿嘿……”叶晚晴笑了起来，两只眼睛弯起来像是一弯月牙，闪烁着狡黠的光芒，就在这时，他们听到外面雷音滚滚，无数强者杀来，二人眉头全都皱了起来。

　　“叶枫，滚出来受死吧！”秦家强者冷笑道，他身上的气势十分强大，震得叶凡天口溢鲜血，显然也是炁神之境！

　　“哼，把这些人一个个都给我杀了，我看他叶枫还龟缩到什么时候！”秦家强者下令，宇家，朱家，天地城等强者静观其变。

　　噗！噗！

　　惨叫声此起彼伏，一个个叶家武者倒在血泊之中，满脸不甘心。

　　“哈哈，既然你喜欢当缩头乌龟，我就把你们叶家上上下下杀个精光，听说你还有个母亲，去，给我抓来！你母亲落到我的手上，我看他还能龟缩到什么时候！”

　　“是吗？凭你一个小小的炁神境武者就想用我母亲来威胁我？这未免太过搞笑了吧！”就在这时，一个声音从叶氏庄园之中响起。

　　一男一女，并肩而立！

　　“你就是叶枫？”天珠帝国的天鹏元帅最先开口，他的目光射出两团震惊的光芒，因为他从叶晚晴的身上感到一丝深不可测的气息，如山峰一般不可逾越！

　　难道她是上位者？天鹏元帅心里打了一个冷战。

　　“哼，和他那么多废话干什么？就算那个丫头是个上位者又如何？到头来也不过是一具尸体！”乾家强者冷哼道，他的眸光如电，洞悉一切，看出叶晚晴修为精湛，不过却不以为意。

　　“当然，我们这些大陆大势力难道连一个小毛孩都抓不走？那还不被人笑掉大牙！”宇家强者是一位老妪，她的周身精元笼罩，细看之下，竟然是以为炁神三重天的巅峰人物！

　　四方空间尽皆被诸多强者封锁，叶枫根本无法逃走！

　　这时大笑声传来，风花门强者身着一袭黑袍，脑袋掩盖在帽子里，声音尖锐刺耳，恶狠狠的对着叶枫道：“我们万全准备，这个叫做叶枫的小子就算插翅，也难逃一死！”

　　“你们算什么东西！”叶枫冷哼道：“如果我修炼十年，你们所有人，包括你们的家族都将被我踩在脚下！名震大陆的天珠帝国，天地城，秦家，宇家，围攻一个后辈，难道你们就不怕日后被人耻笑吗？”

　　天鹏元帅冷笑道：“小子你休要呈口舌之利，乾坤大陆以实力为尊，你既然没有实力，还敢来招惹强敌，这一切都是你自己找的！况且，我天珠帝国做事，还轮不到你指手画脚！”

　　“不错！我们各大势力诸多强者齐聚一堂，为的就是你这条性命，你就算死了，也算值了！”乾家强者开口道。

　　“凭你们也称得上强者？哼，真是笑话，如果让你们单打独斗，你们谁敢向我出手！我凝立天地，自当顶天立地，就算是狂风暴雨，我也不会倒下去，何况你们这些小虾米！”叶枫冷笑道，蔑视的看了他们一眼。

　　“哼，单打独斗？你不过是个十方三重天，嗯？晋入四重天了？那也没什么！一个十方境的强者也敢如此狂妄，当真是找死！”宇家强者那老妪愤愤道，对于叶枫的境界，微微一惊，但也没感觉怎么。

　　然而这时，宇家一个年轻一代强者跳了出来，冲着叶枫钩钩手指，道：“我是宇家一代强者，既然你如此狂妄，就由我收走你的性命如何！”

　　刷！

　　说话之间，已经出手，剑芒崩现，杀意如潮，上百道光芒如流星坠地一般，轰然碾杀而来！

　　剑芒滔天，如瀑布一般，把叶枫整个身体淹没！

　　见到这一幕之人全都暗叹，这人修为之高，怕是已经是玄枢五重天的强者了，距离炁神也是一步之遥。

　　但是众人的惊叹还来不及爆发而出，只听剑芒之中传来一声冷哼：“这就是你们所谓的强者吗？真是弱爆了，我一只手，就能碾死十个他！给我炼化吧！”

　　叶枫身体纵身而上，他一只手背在后面，单手轰出最简单的一拳，漫天的神光如玻璃一般，轰的一声炸碎，一只大手印一把抓住宇家武者的脑袋，精元飞速抽调而出！

　　“废物！”

　　又是一拳轰出，没有任何花俏的招式，那武者根本连惨叫都发不出来，更别说躲避了，砰的一声，血浪奔涌，脑袋被打成碎片！

　　宇家武者的无头尸首坠落在地上，汩汩的鲜血流淌不停，这一刻，整个世界静得要命，鲜血滴落地面的声音，勾勒成一曲魔音，让所有人心神巨颤！

　　叶枫出手狠辣而又凌厉，速度快到了极致，谈笑之间，击退强敌，根本不给宇家老妪救援的机会，让人无法相信，一个玄枢五重天的强者，竟然真的如他所说，一只手能杀他十个！

　　“我说过，你们单挑独斗，在我眼里都是土鸡瓦狗，甚至连我一击都接不下！”叶枫冷哼道，实际上，对于眼前这些人他根本没有一丝畏惧，他姐姐可是通玄二重天的上位者，凝炼出世界的强者，只需抬起一根手指，就能把这些全都灭掉。

　　不过，叶枫隐隐感觉到一股危险的气息，这股气息来自四面八方，极有可能四周隐藏着四位以上通玄境的强者！这是他最担心的。

　　“狂妄！你以为杀了一个废物，就能蔑视天下英雄了吗？真是笑话，你现在就给我睁大狗眼，看我如何杀你！碎天神手！”这时宇家再次跳出一个炁神境的强者，被叶枫如此轻视，心中怒意可想而知，他眸子中神光湛湛，抬手便是一掌。光芒璀璨，堪比一轮明日！

　　“说你是废物就是个废物！一招之内，如果杀不了你，今日我甘愿束手就擒！”叶枫冷哼一声，紧接着他的身形消失在原地！

　　所有人只感觉一股凌厉的感觉杀来，轰然的杀意让那宇家武者心神一颤，碎天神手猛然击落，然而就在这一刹，他感到呼吸一窒！

　　噗！

　　叶枫没有出刀，但他的身体却比刀还要锋利，半空之中，一刀劈碎‘碎天神手’，然而刀光冲天贯地，势如破竹，噗的一声轻响，叶枫的身形再次浮现出来！

　　但是就在这一刻，宇家那名强者的身体猛地裂开！

　　砰的一声，身体炸成无数个碎片，那精湛的精元却源源不绝的涌入叶枫的身体，被炼化成两滴源灵神水。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　接连三声，秦家，乾家，还有天珠帝国的一名强者，三名炁神一重天的强者同时出手，朝着叶枫斩杀而来！

　　“我说了，你们在我眼里都是废物，我连瞧一眼都没心情，不过，既然你们送上门炼化，我也不会客气！都给炼化！”一声冷喝，叶枫的身形如闪电，快到了极致，简简单单的三掌，几乎在同一时间拍出！

　　那三名强者根本毫无还手之力，就被掌风打成齑粉，最留下一声惨叫之声！

　　然而这一声惨叫，却让所有人肝胆巨颤！

　　可怕！

　　现在只能用这个词来形容叶枫！

　　他出手狠辣，快速，干净利落，以一力压倒诸多强者！

　　“老太婆，你不服吗？”他眸若冷光，轰然激射而出，盯着老妪，嗡！仿若万千刀剑互相交击，轰然杀来！

　　“哼！狂妄无知！你以为借用法宝的精神压力，真的能一力压倒我们在场所有强者？既然你如此自大，认为在场之人没有一个人是你的对手，那我就与你一战，让你死的明白！”



第一百八十五章 血性

　　老妪猛然惊醒，眼露惊讶之色，也不知是谁给她传音，让她从叶枫的精神压力中缓解出来，话音未落之际，已经出手。

　　炁神三重天的攻击堪称凌厉，这老妪手持一柄木杖，如一条蟒蛇一般，朝着叶枫杀了过来！

　　叶枫眸绽神光，手持一尊巨鼎，横扫十方，在乌光之中瞬间化成房屋大小，猛然轰碾而去，抵挡住木杖，他周身光芒大放，嘴角蠕动：“一根破木杖也想阻挡住我的去路，我看你今日必将陨落此地！大寂灭神通！给我死来！”

　　无声之间，一丝源灵神水摄入嘴里，叶枫的攻杀之势更加猛烈，神光崩碎天地，大寂灭神通吟唱起来，老妪的呼吸微微停滞，赫然发现自己的灵魂被剥夺！在毁灭！

　　“不！我乃炁神三重天的强者，已经摸索到上位者的气息，可以施展小神通，可你，你只是十方境的小家伙，怎么可能也施展神通！啊！”

　　老妪惨嚎出声，那种撕裂灵魂的感觉让她差点崩溃，她周身的精元被抽调，似乎有被炼化的趋势！

　　砰！

　　九龙皇鼎上面微光闪烁，木杖轰然崩裂，漫天的木屑稀稀落落飘洒下来，老妪猛地喷出一口鲜血，看着法宝被损，心中怒极，“叶枫小子，今日不杀你，我誓不为人！小分身神通！小轮回神通！小斩天灭地神通！给我杀！杀！杀！”

　　三千大道，三千种大神通，相对三千种小神通，全都有着斩天灭地之威！

　　老妪仰天长啸，干瘪的身体一裂为三，撕裂虚空，朝着叶枫碾杀而去！

　　“神通？难道只有你会吗？大寂灭神通！大利益神通！大吞噬神通！纳命来吧！”

　　叶枫手持血杀魔刀，刀光似寒星，杀气直冲霄汉，整个宅子开始颤动，挥动魔刀，刀锋上挥出丈许长的锋芒，如杀神一般杀了过来！

　　实际上，叶枫十方四重天的战力不过和炁神一重天相近，但他积累下一些源灵神水，只要有神水在，他的战力就不竭！

　　砰！砰！砰！

　　神通之间的激撞，叶枫挥发出来的神通乃是大神通，上位者的气息一览无疑，老妪连连后退，周身光芒越来越暗淡，鲜血接连喷出，眼中露出骇然之色！

　　“杀！”

　　血杀魔刀横扫四方，整片天地为他颤抖，仿佛匍匐在他脚下一般！

　　噗！

　　眨眼之间，老妪的第一道化身被叶枫当头劈落，干瘪的脑袋竟然被劈成两半，血光崩现，老妪惨烈怒嚎，本源精气被剥离三分之一！

　　“不好，宇家强者不是他的对手！这小子怎么这么强！”天鹏元帅震惊道，他的目光闪烁，穿透整个宅子，赫然发现房间内的站着一个妇人，一脸焦急，她和叶枫长着几分相像！

　　“宅子内的妇人乃是他的母亲，去抓住她！逼迫叶枫自杀！”峰月堡炁神三重天的强者眼露邪光，企图用叶枫的母亲来威胁他！

　　此时叶枫攻杀凌厉，让所有人心胆巨颤，冷汗直流，谁也不曾想到，一个十方境的小家伙，斩杀以为摸索到上位者之路强者的分身！

　　七大势力，七大炁神三重天的强者，不再和叶枫废话，也不顾及颜面，同时出手，各自封锁一片虚空，四面八方，朝着碾杀而来，其他武者，朝着房间内的叶母而去！

　　“所有人听令，给我抓住她！抓住叶母者，奖励三枚玉佛丹！”

　　此话一出，所有武者疯狂涌入叶家庄园，朝着没有任何修为的叶张氏杀了过去！

　　“你们在找死！所有人都要死！”叶枫声音阴寒，掩饰不住怒意，家人是他最大的逆鳞，这些人竟然想要擒拿母亲，来威胁他！

　　“找死？哈哈，待我抓住你母亲，看你如何猖狂！”天鹏元帅眼放淫光，虽然已经出手，但他的目光还盯着房间里的叶母！

　　“我要当着他的面，把他的母亲抽魂炼魄，让她饱受世间最严厉的惩罚，最终惨死在他的眼前！”老妪恶狠狠的道，她被斩灭一个分身，修为大降！

　　“哈哈，抽魂炼魄干什么？还不如拿来让我放松放松！”秦家强者哈哈大笑，和风花门强者对视一眼，眼中淫光大放。

　　“咦？那女人身边有人保护！不过，只是炁神二重天的家伙，还有一头凶兽，那里就交给我了，你们缠住这个小子！”天鹏元帅首当其冲，朝着叶母所在之处疾驰而去！

　　“天鹏元帅，朱家强者？那好，第一个就拿你开刀！”叶枫话语不多，那他双目喷火，母亲在他的生命里是圣洁的化身，从小到大，他没有感受过过多的父爱，一直都是母亲，最疼爱他，即便他不喜欢修炼，母亲也从来不强迫他。

　　然而今日，竟然被人亵渎！

　　叶枫心中怒极，怒火中烧，森寒是杀意让所有人望之却步，脚踏八阵图，身形猛地消失！

　　“男儿丈夫顶天立地，一愤屠神杀佛，一怒诛天灭地，谁敢阻挡！你们竟然敢拿我母亲威胁我，当真是找死！今日对我出手之人，没有一个人能活着回去！全都要陨落此地！死！死！死！全都死！”

　　叶枫的声音森然，舌战春雷，说到最后，滂湃的杀气从体内轰然杀出，无数低阶强者，天珠帝国的军队中无数武者被杀气灌体而入，身体轰然炸开！

　　一时间，血染苍穹，血腥味弥漫。

　　听到叶枫狂言大语，却没有人敢笑他狂妄自大，所说之话尽数虚言，他们感受到那森然可怕的杀气，让无数强者颤动，此刻的叶枫，更像是从地狱杀来的修罗！

　　“咝！这股威势，怕是和上位者，也惶惶不可多让！”

　　“是啊，这叶枫如此强势，不知道这些人会陨落多少，才能诛灭叶枫！”

　　……

　　“我说了，第一个就要拿你开刀！”叶枫声音冷厉，他暗中给叶晚晴传音，让她一心对付通玄境的上位者，这里交给他！

　　“小子，即便你战力通天，也阻挡不住我的去路！”天鹏元帅听到叶枫的话，浑身颤抖，但他毕竟是一方大元帅，手上杀人如麻，心智岂非一般人能比。

　　况且他根本不与叶枫交手，反而身形疾驰，电光急闪，目标就是房间内的叶母！

　　“天地两极，困锁苍穹！”抬手之间，一片金光绽放，扫动天空，似乎要把叶枫凝固在天空之中！

　　噗！

　　就在这一刻，虚空破碎，一片血光崩现，璀璨的刀芒摧古拉朽，一个血肉割裂的声音响起，一条手臂被狠狠的抛向天穹！

　　“不！”

　　天鹏元帅化出真身，惨嚎出口，一大片血花迸溅，仓皇后退，根本没有料到，叶枫的战力竟然如此强横！然而，让他恐惧的是，叶枫的刀光根本没有停滞的意思，眨眼之间，神通奥义展现，数百道刀芒迸发，在天鹏元帅的身体上陡然爆炸开来！

　　砰砰砰！

　　鲜血汩汩流淌，惨然后退。

　　“我说了，你该死！如果凭你一个小虾米，也想擒拿我母亲，这天地岂不早就颠覆，黑白颠倒，现在就让你见识见识真正的实力！竟然敢威胁我的母亲，你死也不足以平我怨，我会把你挫骨扬灰，抽魂炼魄，镇压在杀域之中，永生永世不得超生！大吞噬神通！死来！”

　　叶枫冷厉的声音，伴随着天蓬元帅的凄厉惨嚎，似乎交织成一曲地狱交响曲！

　　噗！噗！

　　天鹏元帅根本不敢对抵抗，身体倒飞而出，单臂拍动精元，似乎要阻止叶枫的刀光，只不过，这一切在叶枫眼里实在太慢了，神通奥义，道之根本，无人可挡！

　　血洒苍穹，内脏被杀气捣毁，开膛破腹，天鹏元帅的内脏肠子飘飘洒洒从天空上洒落下来，在场之人尽皆倒吸一口冷气，这一刻世界静得让人恐惧，唯剩下一连串的凄厉声响！

　　“给我炼！”九龙皇鼎轰然碾落，把天鹏元帅狠狠的砸落，周身碾为肉泥！丝丝精纯的精元融入源灵珠，化成一滴滴源灵神水！

　　“咝！”

　　看着天鹏元帅被碾为肉泥的一幕，所有人倒吸冷气，看向叶枫，眼中不自觉的露出恐惧之色。

　　狠！他太狠了！

　　而且还太强了！一个炁神三重天的强者，就这般陨落了！

　　这一切都在电光石火之间，没有人阻挡得住！

　　“到你们了，敢向我母亲出手，今日没有一个人能逃脱！劫神神通！我将展现当初的劫神奥义，我看你们谁能抵挡！全都给我死来！”叶枫的声音响起，剩余的六大强者尽数打了一个冷战！

　　血杀魔刀横扫十方，整个叶氏庄园颤动起来，无数涌向宅子内的武者全都陨落，惨叫声此起彼伏，眨眼之间，整个叶氏庄园成为一片修罗场，汩汩的鲜血凝聚成一条河流！

　　“我的天，我到底看到了什么？这还是人力吗？那劫神神通……我想起来了，当日叶枫度过了劫神图的追杀，从中领会出劫神的奥义，却没想到，就在今日，他竟然展现出如此可怕的神通！”

　　“快看，那精元，这个叶枫到底是什么怪胎，这死人的精元也被他抽调而空！”

　　这一刻，满地上，只剩下一片片血肉，再也没有一具完整的躯体！

　　“我说了，你们全都要死！他们就是你们的下场！”叶枫凌厉冷喝，血杀魔刀血染苍穹，杀气如利刃，轰然碾杀！六大强者封锁的苍穹瞬间崩溃！



第一百八十六章 欲血修罗！

　　森冷如修罗，眼眸如寒星，八阵图穿梭层层空间，速度快到了极致！

　　“别！别……”

　　噗！

　　风花门强者一脸恐惧，神通奥义打在他的身上，他感受到，自己的精元飞速流逝，就在他出言阻止的瞬间，大好头颅被高高的抛起！

　　此刻的叶枫就像是浴血修罗，每斩杀一位炁神三重天的强者，便结出三弟源灵神水，正好可以施展神通，斩杀下一个强者！

　　血杀魔刀划破虚空，剩余的五大强者肝胆俱裂，下意识的往后退了一步，让他们恐惧的是，他们一只手就能灭掉叶枫，但是这个叶枫却能够施展可怕的神通，然而施展之时，精元源源不竭，这就是让他们极为恐慌之处！

　　叶枫的身体没有一丝停滞，朝着老妪冲去，老妪吓了一跳，两大分身同时后退，但是她的速度，在叶枫眼里的确太慢了！

　　他的身体荡起可怕的能量风暴，犹如一道巨浪，当空拍落！

　　“想跑吗？方才你的豪言壮语到哪里去了？我现在就站在你的身边，怎么不举起屠刀，向我杀来！怕了？哼，怕了我就送你入地狱吧！”

　　老妪脸色急变，两个分身同时拍出一掌，四道掌风形成一道道屏障，分身就要冲向本体，合三唯一！

　　“太慢了！给我崩碎吧！”左手九龙皇鼎，右手血杀魔刀，能量喷涌，杀气冲霄汉，砰砰两声，两具分身同时崩碎，精湛的能量悉数被抽离而出！

　　“叶枫！你敢毁我分身！啊……”凄厉的惨嚎像是一只受伤的野兽，老妪灰白色的长发炸了起来，如疯魔一般，不退反进，朝着叶枫轰杀而来！

　　“要的就是这般！大寂灭神通！大劫神神通！大吞噬神通！给我死吧！”三大神通犹如三尊大山，碾落而下，乌然冷光扫荡八空。

　　砰！

　　神通灌体，老妪脸色惨然，尤其再加上方才的重伤，根本不能阻挡，猛地咬牙，一尊圆柱浮现在手中，猛地挡在自己的身前，身体急退而去！

　　“战剑！天地四十九柄战剑之一？没想到你这老东西手中有一柄，给我拿来吧！”叶枫眸中射出一抹惊喜之色，单手一摄，那战剑在空中摇晃几下，终于抵挡不住叶枫的强势，被抓入手中！

　　“你！”老妪喷出一口鲜血，她感受到战剑上的神念已经被抹去，一脸惨然之色，回头怒道：“你这无耻之徒，竟敢抢我宝物，叶枫，我知晓你战力强大，但是你已经斩杀天珠帝国，风花门的强者，你今日无论如何也逃脱不了，乖乖的把战剑还给我，我会给你一个全尸！”

　　不过，叶枫岂会给她逃跑的机会，化成到长虹，直追而去，生死簿当空凝成，如一尊山岳一般，轰然压下！

　　阴森森的感觉让老妪心神一颤，乌光闪烁，照亮了她那惨白的面颊，轰的一声，身体被狠狠击飞，鲜血溢出嘴角，身躯坠落地面！

　　“哈哈哈！老家伙，你在说笑吗？莫非你这么大岁数了，今日又来月经了？”叶枫的笑容凌厉，道：“你以为五个通玄境的家伙就能杀得了我？如果你知晓我神祗墓的事情，就不会这么说了！给我留个全尸，放心，我一定给你留一个全尸！”

　　“狂妄！天地同辈！普天同庆！悲从中来！喜上眉梢！”老妪身躯弹起，回手便是四大绝学，这是她一生中，最厉害的绝招，轰然碾杀！

　　叶枫面坚如铁，凌厉出手，血杀魔刀的刀锋划破苍穹，摧古拉朽，在与四大绝学触碰之中，夹杂着星辰碧焰的杀气，无人能敌！

　　噗！

　　血光崩现，血杀魔刀的利刃洞穿了老妪的身躯，鲜血染红了这片天空！

　　“啊……啊！”老妪凄厉惨嚎，被叶枫挑起，在天空中旋转，磅礴的杀气贯彻她的身体，大吞噬神通无声之间笼罩她的周身！

　　“死吧！我会给你留下全尸！”

　　砰！

　　干瘪的身体被狠狠的甩出，正好砸在陆均一所浇注的石狮子上，老妪瞪着眼睛，似乎不敢相信这一切，她堂堂炁神三重天的强者竟然陨落在十方境小家伙的手上，但是她已经没有了气息。

　　鲜血从魔刀上不停滴落，此刻的叶枫身浴鲜血，如同修罗一般，眸绽冷光，扫向其余四人！

　　叶枫的强势震慑了所有人，七大强者，此时已经陨落三人，要知道这三人可是地地道道的炁神三重天的巅峰强者，在击杀老妪的时候，他们看清了，叶枫吞噬一滴水，体内干枯的精元瞬间被填补！

　　“那滴水到底是什么东西？怎么会有如此可怕的效果？！”

　　“到你们了！”叶枫目光凌厉，在吞噬掉老妪之后，他感受到自己十方四重天的境界开始松动，似乎有突破之势，这让他心中一喜。

　　“阿弥陀佛，晚辈，你未免太过强势了吧，你连续吞噬了三大强者，岂非你一个小小的十方境武者能承受得了的！还是放下屠刀，皈依我佛，届时老衲会助你证道。”梵正宗的大和尚首次开口，他身披紫色袈裟，法相威严，却没有人能看清楚他的面目，看之一眼，只感觉深邃无边的宇宙！

　　“好深的佛法！竟然比法相菩萨要强上许多！”叶枫暗叫一声，面上丝毫不动，嘴角噙着一抹冷笑，精元流转，随时准备雷霆一击。

　　“大和尚，我和你梵正宗无冤无仇，为何派遣高手为难于我？莫非是看我叶枫好欺负，想要趁乱诛杀天才，为你梵正宗的天才开路，成功迈入乾干十皇的行列之中？”

　　那和尚一脸微笑，看似慈祥，但在叶枫眼里，却看得内心一沉，这个大和尚不简单，只听他开口道：“小友真是牙尖嘴利，我乃出家之人，岂能和世俗人一般，为尘缘羁绊，再说，小友你诛杀我师侄行通，有杀我师弟法相菩萨，难道还说是和我佛门无冤无仇吗？”

　　法相菩萨的师兄？叶枫脸色微变，从法相菩萨的记忆里，的确有这么一位师兄，名为宝相菩萨，修为深不可测，虽然只有着炁神三重天的修为，却佛法精湛，已经摸到上位者之路，是梵正宗一位天才，也是最有希望在十年之内，迈入通玄境的绝世天才！

　　“大师，何必与他废话，不如现在就诛灭他，让他到佛前去忏悔！”峰月堡的强者说道，他的眼中明显有一丝惧意，四人之中，他修为最弱，而方才叶枫的刀锋朝着他翻转，断定叶枫下一个目标必将是他！

　　“围攻一个十方境的家伙？你们可以去做，我身为天地城的天才子弟，也是最有希望冲击十皇的人选，自然不会为了此事毁了我一往无前的道心。”这时，天地城的强者率先开口，身体同时后退一步，从他的身上，叶枫感受到深不可测的气息，甚至有种感觉，即便给他充足的源灵神水，也未必是他的对手！

　　“哦？十皇候补榜第三位天地城铁离心？”乾家强者眼中射出一抹惊讶，身形显现而出，讥讽道：“我听闻你的道心为‘一往无前’，胆颤此刻后退，这就和你的道心相符？”

　　“十皇候补榜第四位乾天书，这种低劣的激将手段不仅不会激怒对方，反而会给自己招来杀身之祸！”铁离心冷冷的看了他一眼，眼眸中射出两道锋利的光芒，击得乾天书后退了一步！

　　“你！你敢偷袭我？”乾天书周身精元涌动，然而就在二人打算出手之时，叶枫动了，他的速度快到了极致，目标正是那个峰月堡的强者！

　　“不！”峰月堡强者脸色急变，叶枫如电光疾闪，眨眼之间，就冲到他的身侧，血杀魔刀震古慑今，杀气直冲九天，狠狠的撕开他的防御，洞穿而去！

　　轰！

　　峰月堡强者只感觉五脏六腑全都炸开了，刀锋在内脏之中搅动，血水顺着剑柄，流淌叶枫一身，他的目光凌厉，企图一击必杀！

　　“我是炁神三重天的天之骄子，岂能被你斩杀！给我剥离！”峰月堡强者狂吼乱叫，他毕竟是炁神三重天，小神通施展，嵌在胸前的长刀竟然被一股巨力抽离出去，与此同时，透过体外的刀锋似乎被一股冰气凝结而住！

　　“不好，他要夺我的魔刀！”叶枫一惊，没想到这家伙胆子如此之大。近距离激战炁神三重天的强者，让他有种心惊肉跳的感觉，甚至他感觉要葬身此地！这峰月堡强者更是贪婪，企图抢夺叶枫的宝物！

　　“我现在送给你一份大礼，就看你能不能吃得下！”被夺得魔刀的瞬间，有着一丝时机，这也是那峰月堡留给叶枫的一线生机！

　　“十七柄战剑，杀！”叶枫长啸，仅仅这一丝时间，退则死，进则生，和叶枫的天道异曲同工，也正是因为峰月堡强者的贪婪，给叶枫一线生机！

　　噗！

　　战剑灌体，十七柄战剑杀气恢宏，峰月堡强者的心里在滴血，同时充满了无限懊悔，那冰花应声而碎，十七柄战剑灌入体内，他的身体轰然崩碎。

　　五脏六腑，四肢，头颅全都破体而出，朝着四面八方疾驰而去，似乎是一种极刑，五马分尸一般，场面血腥残暴，天空中一片血红，腥气扑鼻，令人作呕！

　　“什么？！又杀了一个！”这一刻，所有人的思维近乎停滞，然而就在这一刻，叶晚晴的呼救之声传来：“枫儿，快来救我！”



第一百八十七章 晚晴之危

　　“上古传承？没想到你竟然是上古大人物转世！哈哈，正好我现在缺一个绝佳的鼎炉，就能晋升到通玄三重天，就是你了！”一个老者褶褶皱皱的脸上绽放出菊花笑容。

　　“乾老头，这等绝佳的鼎炉岂能让给你！把她给老夫，老夫一样能晋升到通玄三重天，况且这女娃子身上还有种恐怖的波动，这种波动说不定让我直冲碎天之境，成为一尊巨头！”一个身披绿袍，一脸妖异的老者说道，“巨头？那碎天之境岂是人人都能冲得上的！老朱，莫非真的以为一个上古大人物转世之身，刚刚迈入通玄境的家伙，吸了她，就能成为一尊巨头？”另外一个宇家强者开口道。

　　“当然，她可不仅是个大人物转世那么简单，体质又是极为特殊，只要吸了她，成为一尊巨头绝对没问题！”

　　“哼，我不管那些，反正这个小娘皮样子真的很不错，细皮嫩肉，而且还是个处子，哈哈，好久没遇到过这种极品的女人了，今日必须享用她！哈哈……”宇家强者放荡大笑，样子极为猖狂。

　　叶晚晴凝立虚空，静静的看着五位通玄境强者，这五人之中，三人是通玄二重天，其余两人都是通玄境。

　　“说够了吗？”叶晚晴突然开口道，那五人眼皮一跳，只听叶晚晴继续道：“说够了，就送你们如地狱！”

　　说着，玉手一翻，乱魔浮现在手中，气势恢宏，如瀑的长发随风舞动，轰的一声，剑意挥发，逼迫的五大强者同时退后一步。

　　但是上位者通玄境和以下境界可不一样，战力很难高过境界，如同现在的叶晚晴，她对抗一个通玄二重天的强者可以完胜，对战两个，可以勉强抵挡，但是三大通玄二重天的上位者发出可怕的攻击，她几乎没有任何还手之地！

　　轰轰轰！

　　光芒如万道垂莲降落，叶晚晴和五大强者对碰到一起，强势之极！

　　在纠缠十几分钟之后，叶晚晴逐渐落入下风，被五大强者压着打！

　　“小娘皮，如果你做我的第五十五房小妾，也许我能够网开一面，甚至放你弟弟一条生路！”乾老头笑眯眯的盯着叶晚晴，眼中淫邪光芒一览无遗。

　　“呸！不要脸！”

　　噗的一声，叶晚晴的后背被一道光芒划开，衣衫破碎，鲜血淋漓，雪白的肌肤若隐若现，气得叶晚晴银牙咬碎，眼中要喷出火来！

　　“哈哈，这等小美人就算是生气，也能漂亮到这种程度，真是个绝品美女，就算是碰上那些圣女也惶惶不可多让，我看还胜上一个境界！”宇家老者同样淫笑着，一瞬不瞬的盯着隐露的肌肤，淫光大放！

　　“无耻！”叶晚晴咬着牙，她有种眩晕的感觉，呼吸变得急促，身体也开始燥热起来，这一刻，她忽然意识到不好。

　　“这是……这是春药……”叶晚晴心里吓了一跳，目光竟然迷离起来！

　　“哈哈，小娘子，难道你还想跑吗？我的刀锋上涂了如来大佛棍，就是你是如何坚贞玉女，也摆脱不了我这春药的束缚！哈哈哈哈，我看你还是乖乖的做我的鼎炉，以后保准你修为进境超快，而且你的母亲，哈哈，我也会照顾好的！”

　　宇家强者一脸淫笑，说着还摆弄一下刀锋，样子得意之极，那乾老头，还有天珠帝国的朱家强者都开怀大笑，仿佛看到叶晚晴落入他们手中一般，自己成为一尊巨头！

　　这一刻，叶枫一惊，脸色变得难看之极，如来大佛棍，他也有所耳闻，这种春药是专门把女武者炼制成鼎炉的药！根本无解可治！

　　“啊！你们找死！在这里的所有人都别想活着走出去！”叶枫的身形显现在众人的面前，看见姐姐一脸潮红，极为难受的样子，心中一紧。

　　“弟弟，不，杀，杀了我，好好保护母亲……”叶晚晴感受到自己的体质的变化，她的意识开始溃散，剩下的都是肉欲！

　　“不！姐！”叶枫泪如雨下，他心中暗恨，难道上一世的杯具还要重演吗？

　　这一刹，他想起了和姐姐在一起的所有日子，一年的分别，刚刚相见，竟然遭了小人的暗算，难道姐姐真的如此命苦，要再次离我而去吗！

　　“不！我不要让我姐姐死！我不要！天要让她死，我就灭天！地要让她死！我就灭地！不管是谁，谁让她死，我就要灭了他！啊！啊！啊！”

　　叶枫仰天长啸，声音如闷雷，那股滔天的恨意震得天地巨颤，整个叶府开始颤抖，甚至济阳城也颤抖起来！

　　“我不服！我不服！你这个贼老天，竟然要让我姐姐遭歹人暗算！我不服！没有我的允许，谁也不能从我的身边带走我的家人！”发髻轰然炸开，长发舞空，眼角流下的泪水从无色变成红色，抱着越来越燥热的姐姐。

　　他变得十分激动，胸中的怒火越来越盛，看着不远处的五人，杀意无与伦比，一定要把他们抽魂炼魄，受尽世间最严厉的刑罚，永世不得超生！

　　“枫儿……听，听姐说，杀了姐姐，不要让姐姐落入歹人之手，求，姐求求你……带着姐姐，母亲走！这些人，你要记住他们的样貌，他日，他日，为了姐姐报仇……”叶晚晴嘴角溢出鲜血，对着叶枫甜甜一笑！

　　“这一生，有弟弟，母亲，父亲，我无悔……”乱魔轻轻颤动，叶晚晴拄着剑，从叶枫怀里挣扎出来，就要朝着胸口刺了过去！

　　咄！

　　一团光芒猛地打落乱魔，叶晚晴踉跄两下，再度跌倒在叶枫的怀里，然而她的眼睛变得迷离，双手在叶枫的胸膛上胡乱摸索起来！

　　“想死？问过我们了吗？这样一个绝佳的鼎炉，岂能让你说死就死？简直太便宜你们了！”乾老头恶狠狠的说道。

　　“好了，给你们最后叙旧的时间也够了，我的好鼎炉，现在该回到我的身边了！哈哈哈！”宇家的上位者狂笑，满脸淫邪！

　　“啊……”叶枫仰天长啸，黑发乱舞，像是一只受伤的野兽，胸中怒极，他恨，恨自己，修为什么如此之低，如果他也是一位上位者，这些家伙不过是土鸡瓦狗！

　　如果再给他十年，天地间还有几人是他的对手，姐姐又岂会中毒，要被炼为炉鼎！

　　“我不服！我要逆天！谁敢挡我，我要毁天灭地，屠神杀佛！你们谁也别想活着走出去！我要杀了你们！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”七个杀字充满了无尽的怒气，杀气直冲霄汉，如果他的境界也是通玄，这五大强者定然被震得陨落！

　　叶枫的周身绽放出无与伦比的光辉，光辉之中，乌黑的长发在急速枯败，由花白变得雪白，不过短短刹那的功夫，他就已经发如雪！然而他容貌未曾枯槁。

　　白发如雪，他的眸子黯淡下去，憔悴沧桑，依旧坚毅的盯着前方，一切还没有结束，还有转机！

　　“哈哈，你就算一夜白头又如何？境界的差距根本不是你能够弥补得了的！如果识相的话，斩去修为，把你的姐姐和母亲留在这里，也许我们能大发慈悲，放你走！”宇家强者放浪大笑，声音如雷贯耳，穿透了层层空间，传到所有人的耳里！

　　“天，叶枫白头了！叶晚晴似乎中了春毒？我的天，这到底是怎么回事？”

　　“完了，你看叶枫的样子，他又要发飙了，天知道会发生什么事！”

　　“发飙？那无人可都是上位者，其中一人出手，都能碾死他！他凭什么发飙？哈哈！”

　　……

　　“哼，我就算穷尽我的寿命，也要让我姐姐活过来！没有人能阻挡得了我！生死簿，给我发动！命运之力！燃烧吧！”叶枫选择燃烧了自己的生命。

　　唯有如此，才有一拼之力！

　　一百年！

　　二百年！

　　三百年！

　　四百年！

　　四百八十年！

　　此时的叶枫，竟然足足燃烧了四百八十年的寿命，所有的源灵神水被他摄入嘴里，可怕的能量似乎要把他的身体撑爆了。

　　不过，他的眸光冷厉，一手抱着叶晚晴，破空而出，一部古籍在他的手中唰唰直响，然而这一刻，一股命运的气息笼罩所有强者，他们感受到自己仿佛处在命运之河里，似乎一切都在倒退，他的修为在倒退，法则在倒退！

　　“毁天灭地都在所不惜！”这句话回荡在所有人的耳边，这一刻，他们心中产生了无尽的恐惧，不错，是恐惧，他们清晰的感受到自己的倒退！

　　“不！那是生死簿！掌管所有人生死的生死簿！怎么会在他的手里！这才是生死簿爆发出来的气息，一旦笼罩在某人的身上……后果不堪设想！”乾老头第一个认出来，脸色巨变，菊花脸尽是震惊之色，身体也下意识的倒退！

　　“宇振丰！是你出手的！那就拿你来祭奠！法则，抽调！”叶枫的声音冷漠，似乎不是人的声音，更像是一个执笔判官，一句话，断定生死。



第一百八十八章 凝练新世界

　　“你只是一个十方境的小家伙，就算燃烧寿命又如何！你根本不可能操纵生死簿的，别拿出这东西来骗人！况且，我的印记也不再生死簿之中，你根本不能拿我怎么样！哼，既然你不识趣，现在我就送你上路！”宇振丰勉强抑制住心中的恐惧，往前迈了一步，长刀拖出，轰的就是一刀，直劈生死簿，似乎要将这个让他恐惧的东西劈碎！

　　嗡！唰唰唰！

　　生死簿猛地张开，书页不停翻转，然而在刀芒杀来之时，书页猛地合闭而上！宇振丰一愣，赫然发现刀锋竟然被嵌在里面！

　　“印记，已有，我用自己的寿命祭奠，抽调他的法则，凝练新世界！”叶枫的声音如雷贯耳，所有人心神一震，生死簿猛地颤抖，乌光轰然罩下！

　　叶枫的话让所有人头皮发麻，这叶枫的狠厉从杀炁神三重天的强者便能看出来，而此刻，他竟然用自己的寿命祭奠生死簿，那命运之河岂是他们能够抵挡得了的！

　　“不！”宇振丰凄厉怒吼，但是他的身形竟然被无与伦比的力量禁锢，再次低头，赫然发现命运之河已经没入他的腿部！

　　“小贼，你竟然真的能催动生死簿！但是，我依旧是上位者，你根本不可能炼化我！一旦你寿元耗尽，便是你们一家人丧命之时！”宇振丰咬着牙，一件件法宝打出来，抵抗者命运之河的能量！

　　唰！

　　一丝丝法则之力被叶枫抓入手中，全都扔入叶晚晴的世界，重新凝练这个单一的世界，此刻的叶晚晴被九龙皇鼎中的母气气息暂时镇住。

　　在宇振丰的法则之下，这个世界开始丰富起来，叶晚晴的身体也随之一颤，那潮红之色开始褪去！

　　“他竟然真的抽调了上位者的法则，那生死簿到底是什么恐怖的法宝，能够抽调法则，凝练世界？”

　　“那生死簿怕是连巨头都害怕的东西，没想到叶枫手中竟然掌握着这种存在，也不知道他是幸运，还是不幸！”

　　这一刻，所有人都震惊了，没想到叶枫竟然真的抽调了上位者的法则！

　　迈入上位者之境，就能凝练天地法则，也就是可以施展神通！然而一旦法则被抽调，他的级别就会掉下去！

　　“什么？！难道这世界凝练而成，我姐姐能摆脱如来大佛棍？！”他惊讶的发现，叶晚晴的情欲在下降，呼吸变得平缓起来，身体也不再颤抖，似乎药力被压了下去！

　　“如果真的能这样，就算屠尽世间上位者又如何！只要姐姐有生机，其他人的生死与我何干！杀！杀！杀！”叶枫似乎已经入魔。

　　“叶枫，你竟敢抽调我的法则，宇家老祖一定不会放过你的！宇家的强大绝对不是你能够想象的，叶枫！你这个小贼，他日我必定要把你抽魂炼魄！把你姐姐，你母亲全都炼制成炉鼎，让她们在我的胯下承欢！”宇振丰越骂越难听，恨意无限。

　　“宇家再强大又如何？他日我必定杀上宇家，让整个宇家匍匐在我的脚下！你竟然敢对我姐姐出手，我不但要抽调你的法则，还要把你镇压在杀域之中，日夜受杀意的侵蚀，早晚有一天化为一丝杀气，他日我就会用这杀气，杀戮你的家人！让你们受尽世间最可怕的折磨！”

　　叶枫的话如魔音一般，心中对宇家更是恨到了又一个高度，上一世宇辰令他身亡，意外重生，这一世，宇家三番五次的为难他，现在竟然害了他的姐姐，这让他无论如何也不能饶恕的！

　　过了一会，宇振丰凄厉惨嚎声越来越小，最终命运之河完全没入，所有的法则之力从生死簿没入叶晚晴自己的世界！

　　“那生死簿果然是个好东西，如果我们能够得到，一定能够冲上神魔之境，甚至有望成为一尊巨头！”乾老头和朱老头相视一眼，眼中射出贪婪的光芒。

　　那秦家和风花门的强者也是眼露贪婪，想要出手抢夺，那剩余三位炁神境的强者盯着生死簿，也再也不放开，都打算收入囊中。

　　叶枫心中暗暗担心，如果这些人一起杀上来，他没有半点还手之力，而且此刻寿命耗尽，不可能再次炼化一个通玄境的上位者！

　　“叶施主，你还是放下屠刀，人死灰飞烟灭，既然施主的姐姐打算死亡，你为何不满足她的遗愿，也许她就是想要去死，施主，还是放下屠刀，方能求得正道。”宝相菩萨一脸慈祥，说出了一堆让人吐血的话。

　　“我看你这是在找死！”叶枫冷哼一声，身形猛地闪烁而出，血杀魔刀两手合握，横劈而下，冷森森的刀锋撕裂了苍穹，瞬间劈出连串的血浪，生生斩下那只攥着念珠的手臂，披着袈裟的肩膀上喷出鲜红的血液，染红了苍穹！

　　“啊！”宝相菩萨惨痛长嚎，若不是有袈裟护持，也许斩下的不是他的手臂，而是他的头颅！不过断去一臂，痛彻心扉，五官近乎扭曲，嘴角溢出丝丝鲜血，凄惨之极！

　　“我的天，他的速度太快了吧！方才爆发出来的战力，貌似可以堪比通玄境的上位者了吧！”有人惊呼，那刀锋扫动苍穹，卷起一层黑压压的黑雾，可怕的狂风把不少低阶武者尽数扫飞！

　　“好手段！不过，他的寿元也消耗一空，这种情况怕是马上就要结束了！”乾家强者冷笑着，这些强者没有出手，也不出声，就是等着叶枫战力耗尽之时。

　　上位者都是老奸巨猾的家伙，怎么可能做些费力不讨好的事，当然，对于抢夺宝物，他们还是十分热衷的。

　　“这就是辱骂我姐的下场，哼，待我收拾了宇振丰，就是你这尊菩萨的死期！”叶枫的手掌猛然一吸，在所有人震惊的目光之中，最后一丝法则被融入叶晚晴的世界之中。

　　乱魔飞舞，莺儿旋转，无尽的神丹之气散发而来，叶晚晴的世界开始焕发生机，无数到细细碎碎的法则被打入冰皇天经之中，天经猛然旋转，这个世界的法则开始凝练起来。

　　叶晚晴世界的变化，只不过镇压住如来大佛棍的药力，根本无法驱除，在世界停止运转之后，药力再次喷涌，叶晚晴的脸色变得潮红起来！

　　“糟了！”叶枫苦笑，四百八十年的寿命已经快要燃尽了，根本不足以再次诛灭一位上位者，不过，他脑中灵光一闪，身体再次疾驰而去！

　　“大劫神神通！大吞噬神通！给我杀！杀！杀！”叶枫冷喝一声，周身光芒大放，狂风涌动，眨眼之间，就把宝相菩萨包裹！

　　法则不够，就用灵气补，暂时先镇压住药力，待有机会再向通玄境强者下手！

　　砰！

　　九龙皇鼎光芒瞬间大放，猛然罩下，宝相菩萨浑身寒毛都炸了起来，怨毒的看了叶枫一眼，咬咬牙，半截袈裟光芒舞动，翻手就出现一粒菩提，其上金光闪动，灵气极为丰富！

　　这菩提乃是梵正宗菩提树上结出来的果实，威力超常，因为上面有着一丝佛陀的法则！

　　“菩提！”叶枫一愣，旋即大喜，再也没有任何顾忌，轰然杀了过去，大利益神通施展而出，八阵图的速度发挥到了极致。

　　就在宝相菩萨就要吞食掉的瞬间，一只大手猛然劈落，金色的光芒轰然落下，宝相菩萨脸色一苦，感到大手的恐怖，一旦碾落，他将没有任何活路，直接成为一滩肉泥！

　　“不！”

　　他的实力仅是炁神三重天，和叶枫这个“上位者”根本不成比例，一个大巴掌拍了下来，宝相菩萨被打出老远，白白胖胖的脸上出现一个鲜红的大手印！

　　“这菩提归我了！”叶枫长啸一声，菩提瞬间摄入手中，菩提入手的瞬间，他的脸色变得狂喜，因为他感受到一丝道的法则。

　　咄！咄！咄！

　　冰皇天经愉快的转动起来，跳动的光芒足以和太阳争辉，一丝法则打入世界，这个世界变得生机勃勃，叶晚晴体内的药力镇压下来！

　　“死吧！都给我死吧！”魔刀横空，七大势力的所有武者没有人是他一合之敌，无数的精元疯狂涌入他的体内，结出一滴滴源灵神水，全被喂入叶晚晴的嘴里。

　　叶晚晴的身体渐渐好转，药力被压下，她的世界也开始被叶枫炼化，逐渐改变。

　　“老和尚，今日一定炼化你！你无路可逃！”叶枫冷喝，九龙皇鼎轰然碾落，光芒万丈，砰砰之声不绝于耳，这老和尚根本就不是叶枫的对手！

　　“不！我要杀身成魔！玄功逆转！逆则成魔，我要成魔！”宝相菩萨威严的形象瞬间被打碎，面目变得狰狞起来，原本的金光变成乌黑喷涌的魔气。

　　与此同时，他也燃烧了自己的生命，换取最强大的能量，势必诛杀叶枫！

　　“你不配！死！”叶枫丝毫不为所动，魔刀横空，一道血光冲天而起，如果不出意外，就是炁神境的强者，也会被劈成两半！

　　噗！

　　果然，宝相菩萨怔怔的定在原地，从额头开始，身体轰然裂开，轰然倒地，然而那裂成两半的残尸，魔气喷涌，蠢蠢欲动。

　　叶枫动作如电，九龙皇鼎狂碾而下，一丝丝精纯的能量被他吞噬，刹那间，血肉模糊，当他在想重生的时候，生死簿轰然坠下，不给宝相菩萨一丝一毫的生机！

　　砰！

　　莹白色的魂魄从生死簿中逃脱，怨毒的看了一眼叶枫，疾驰而去，叶枫脸色一变，生死簿再度浮现，砰的一声巨响，那团莹白色的光芒瞬间崩碎，一尊叱咤风云的大和尚如此就被叶枫碾杀！

　　十皇候补榜上的第三位铁离心，第四位乾天书一见此番景象，吓得魂不附体，匆忙丢出自己最得意的法宝，身体疾驰而去，生怕慢了一步，步上宝相菩萨的后尘！

　　“给我炼！炼！炼！我要熔炼一个新世界，让我的姐姐重生！”叶枫声音凌厉，他已经想到了破解之道，打破以往的世界，重新建造世界，让叶晚晴重生！

　　“哼，想重生？你的寿元已经消耗的差不多了，风头也该出尽了吧！那就让我替你送终！你姐姐注定了要成为炉鼎，岂能是你说重生就重生的，真是笑话！”朱家强者笑了起来，盯着蠢蠢欲动的叶晚晴，乾家强者一脸淫笑。

　　叶枫的脸色一变，脸色也变得难看起来，的确，他的寿元耗尽了，炼化了一位通玄境的强者，他已经十分勉强了，现在再次诛杀如此多强者，熔炼出一滴滴源灵神水，已经是他的极限。

　　“只要我不死，谁也不能动我姐姐分毫！”他言语坚定，目光冷厉，手持魔刀，虽然寿元耗尽，他还有一战之力，他打算趁机带姐姐离开此地！

　　“不，枫儿，快，快走，不要为姐姐硬撑下去，快点走……”叶晚晴眼角滴落一滴晶莹的泪珠，她不曾想到，自己会这般陨落。

　　本以为她突破到通玄之境，便能保护弟弟，让他不受任何欺负，但是没想到，此时竟然遭歹人陷害，几乎身死当场，还连累了弟弟！

　　“姐，你不要说话，只要我有在，没有人能伤得了你！更没有人能带走你！”

　　“大言不惭，之前你打伤我乾家强者之时，是如何说的，要让我家二少生生世世永世不得翻身？哼，现在这家伙原方不动的还给你！现在我就让你这个不知道天高地厚的小子，见识见识什么才是真正的通玄上位者！”乾家强者眼神一怒，一道光芒激射而来，势无可挡，轰杀而来！

　　咚！

　　叶枫浑身一颤，长啸道：“方才怎么不敢出手，难道是怕了我？现在看我油尽灯枯，打算趁火打劫？你打错算盘了，凭你，还远远不够格！今日之辱，我叶枫记下了，他日，必当百倍奉还！”

　　“杀！给我杀了那个畜生！”

　　就在这时，宇振丰从命运之河爬了出来，此刻的他如疯魔一般，浑身之上散发着戾气，只不过，他的境界已经不在，下降成一位炁神境的武者！

　　眼中的恨意足以震慑天地，让人望之一颤，而他周身黑气涌动，显然已经入魔，势必要诛杀叶枫！

　　叶枫宁折不弯，凝立虚空，面对着上位者的一击，面不改色，轰然对碰。

　　轰！

　　一声炸响，叶枫抱着叶晚晴，气血翻涌，被击得退后二十几米，嘴角溢出鲜血，然而他的身形已经笔直站立，没有一丝弯曲之意！

　　“好小子，不过，我说你该死，你就是该死！”乾家强者见到一击并没有斩杀叶枫，不禁恼羞成怒，身体猛地跳了起来，接连两脚，正是杀向叶枫的双腿！

　　这两脚，就是为了还叶枫给当日给乾钧之辱！

　　这一刻，叶枫心下惨然，脸色惨变，但他的天道便是勇往直前，再困难，他也不可能丧失斗志！

　　十七柄战剑，魔刀仙剑，轰然对碰而去，没有丝毫退缩，迎难而上！

　　明知道自己不是对手，他也不曾放弃抵抗，死，也要站着死，绝不跪着生！

　　“是吗？”

　　就在二者要对碰的刹那，一个冰冷的声音响起，所有人的心里都打了一个激灵！



第一百八十九章 选师父

　　就在关键时刻，一声冷喝传来，所有人的动作随之一顿，所有人都感觉到头上笼罩了一层阴影，就连五大通玄境的强者也瞪大了眼睛，盯着苍穹，因为那股气势，让他们也心惊胆战！

　　噗！

　　那打向叶枫的脚光，顿时被一道流光击碎，这一刻，天空中露出四个人影，这四个人影身穿不同颜色的衣服，凝立在虚空之中，气质彬彬，光是气质，就让所有人为之折服！

　　“这四人是谁？怎么如此之强？！”叶枫愣了一下，旋即心中大惊，因为这四人的实力，他根本看不透。

　　“凭你们几只小虾米也能猖狂吗？”为首的白衣男子，正是弹出流光之人，一脸冷笑，脚踏虚空，朝着走了过来。

　　脚步如同魔音一般踏下，让所有人心神巨颤！

　　强！

　　这是所有人的心声！

　　冷光电眸猛地射向叶枫，似乎要把叶枫看透一般，叶枫眉头皱皱，虽然对方救他一命，但是，也不能如此无礼。

　　毫无畏惧，直视而去，和那白衣男子的目光对碰到一起！

　　叶枫心神一颤，嘴角溢出一丝鲜血，脚步倒退几步，但是他依旧坚定不屈，盯着白衣男子，根本没有任何畏惧之色！

　　“哼！”

　　一声冷哼，叶枫猛地后退，身体簌簌颤抖，仿佛那眸光能把他成一个筛子，意识海内沉默许久的焚鼎开始运转，然而被冷哼之后，焚鼎一颤，一丝丝裂纹浮现出来！

　　足足过了半晌，这段时间，整个世界都安静极了，没有人敢说话，尽皆屏住呼吸，看着这一幕。

　　那白衣男子终于转过头，脸上露出一丝笑容，微微点头，赞赏道：“不错，不错，你的意志力不错，精神力也不错，道更不错，只是，你的实力太差，毕竟你修炼时间还短，能取得如此成绩，也可以说是不错了。”

　　听得白衣男子的赞赏，叶枫愣住了，有些丈二和尚摸不着头脑，一巴掌给一个甜枣？

　　“给你！”白衣男子手指一弹，一道流光激射而出，叶枫一探手，赫然发现一粒丹药，上面密密麻麻的天地法则让叶枫心神巨震，这法则要比宇振丰精纯的多，而是足足有三百九十九道，根本不是宇振丰能够比得了的。

　　“这粒丹药名为阴阳法则丹，给你姐姐服用，自然可以凝练出新的法则，凝造新的世界，至于如来大佛棍那种垃圾春药自可迎刃而解！”

　　白衣男子淡淡的说着，不过，叶枫的双手开始颤抖起来，这枚丹药，就能救姐姐的性命，不过他并没有直接喂给姐姐吃，而是沉默下来，“哼！放心，我堂堂苍茫山大长老岂会骗你一个小娃子！”那白衣人显然有些不悦，在道出他身份的瞬间，所有人倒吸一口冷气！

　　苍茫山！

　　那可是传说中的存在，据说在上古便是名门大派，一直延续到现在，经久不衰，更是乾干大洲的巨无霸，领头人，地位无能人及，虽然现在更是半避世半掌管乾干大洲的状态，但也是天下武者都想进入的武学圣地！

　　和这种庞然大物相比，什么宇家，秦家，就像是骆驼和蝼蚁，根本没有可比性！

　　“大恩不言谢！我叶枫欠你一个人情！”

　　叶枫哽咽起来，把丹药喂给叶晚晴，这一刻，他有种重生的感觉。

　　“呵呵。”白衣男子笑笑，并没有什么讥讽，反而觉得叶枫很不错，恩怨分明，而且意志坚定，天不怕地不怕，无论遇到多大的困难，都能靠自己的努力克服过去，这种人才有机会迈入巅峰之境！

　　“上使，我，我们……”五大强者再也不敢摆什么架子，全都跪倒在地，冷汗直流，根本没想到苍茫山这种庞然大物会出手帮助叶枫。

　　他们虽然是通玄境的上位者，可以作威作福，但在这白衣男子的眼里，他们连屁都不算，人家一根手指，能灭他们十个八个的。

　　现在他们心里可后死悔了，想到自己方才说的话，就有种打自己几十个耳光的冲动！并且发誓，待会去，一定要把那挑唆他们前来之人抽魂炼魄！

　　“咝！”所有人倒吸一口冷气。

　　这一刻，连那两个石狮子的脸色也垮下来，本以为这次叶枫死定了，仇恨定然能报，但是却没想到被人搅局，而且搅局的竟然是苍茫山！

　　“我的天，这个叶枫怪不得骄傲自大，出手狠辣，而且不计后果，原来他有着苍茫山的人当后台！”

　　“是啊，怪不得如此可怕，那五大强者现在竟然如死狗一样跪在地上，方才还趾高气扬，叫嚣着要叶枫的性命呢，现在……唉，真是世事无常！”

　　……

　　对着这些人的窃窃私语，叶枫一笑泯之，深吸了一口气，勉强运转精元，为叶晚晴凝练法则，他清晰的感受到，那情欲的气息开始泯灭，叶晚晴的世界也大变模样，足足扩大了一倍左右，有两千平方米。

　　而里面再也不是单一法则，就是叶枫在里面住个十天半月，也不会出现什么问题。

　　四个苍茫山的强者深深的看了一眼叶枫，他们并没有给他疗伤的药，就是为了看看这个叶枫潜力如何，看他不仅帮助叶晚晴凝练法则，还为叶晚晴调理伤势，精元虽然显得枯竭，但潜力仍在，眼中不禁放出一抹精光。

　　“来人可是徐师兄，陈师兄，马师兄，李师兄！”

　　就在这时，叶母从宅子内，步履蹒跚的走了出来，方才她也受了不少惊吓，尤其女儿遭害，儿子几欲战死，心中焦急如焚，但自己却手无缚鸡之力，心中大恨。

　　“瑶师妹，我们好久不见！”那白衣男子脸上露出淡淡的笑容，冲着叶母道。

　　这一刻，所有人呆若木鸡，就连叶枫也是一样，全都呆住了，没想到自己的母亲竟然和苍茫山还有关系，听那白衣男子的口气，似乎还十分尊敬。

　　“是啊，我们这一别，就是三十年！多谢你们帮助我儿女摆脱困难，还救了晴儿一命，小妹无以为报，就在此行一礼！”说着，就要跪拜下去。

　　“万万不可，师妹，这万万使不得的！要是被师父知道了，我一定会被骂得狗血淋头的。”白衣男子慌忙扶住叶母，急声道，说着还给叶枫抛眼色，让他扶住他娘。

　　这下让叶枫更加震惊了，这到底是怎么回事？

　　“咳咳……”叶晚晴喷出一口黑血，脸色才慢慢红润起来，睁开眼却看到这一幕，不禁愕然。

　　“咳咳，师妹，我来这里还有点事，待我办完，我们在来叙旧！”

　　那三人同样点头，似乎对这位师妹有些畏惧。

　　“咯咯，师兄还是如此怕我！”叶母俏皮一笑，眼中闪过一丝狡黠，似乎以前这个徐师兄，没少受她的捉弄！

　　“咳咳……”徐师兄干咳几声，对那五大强者冷喝道：“今日之事就此了结，那叶枫、叶晚晴乃是我苍茫山后人，不容亵渎！”

　　“是，是……我们再也不敢了……”五大强者此刻如狗一样跪在地上，磕头如捣蒜。

　　“不过，念在你们并不知道他的身份，你们也罪不至死！”那五大强者一听，不禁松了一口气，要知道苍茫山弟子在外界行走，如果被正大光明杀死，谁也不会说什么，但是，如果被人暗杀，或者使用手段杀死，那么他们将要承受无休止的报复！

　　“但是，你们死罪可免，活罪难饶！各自留下一件神器，便去吧！”白衣男子冷声道：“你们可知，我们来此为何？并非仅是和多年不见的师妹来叙旧，而是来收徒！让那叶枫，叶晚晴选师父！”

　　“什么？！”

　　听到这话，所有人的眼珠子都快掉出来了！选师父？？？这是哪门子事啊，自古都是选徒弟，第一次听说有选师父这一说！

　　“不错，是选师父！”白衣男子有些苦笑，但话语坚定，说的就是这个意思。



第一百九十章 拒绝好意

　　原来这苍茫山四人，奉掌教至尊之命，前来收叶枫为徒，故此派遣罗天峰四大顶尖弟子前来，打算让叶枫选择投入他们中某人的门下。

　　开始有些不屑，虽然从神祗墓流传出的传闻中，也听到了叶枫的名字，只不过在他们这等顶尖势力之中，如叶枫一般的天才弟子没有一千，也有八百，可以说数不胜数，但掌教之命谁也不敢违背，万般无奈之下才前往此地。

　　正好看到叶枫大战七大炁神境强者，顿时大惊失色，尽管知道叶枫投机取巧，喝神水取胜，但他的战力依旧让人感到可怕，竟然堪比炁神境的强者！

　　要知道，叶枫仅仅有十方四重天的修为，这般恐怖的战力放眼整个乾坤大陆，能找出来的还真不多，这四人本就是心高气傲之辈，况且各个修为强大，而且都没有传人，这一看叶枫，顿时动了收徒之心。

　　然而在谈及叶母的时候，赫然发现这叶枫的母亲，赫然是他们曾经的小师妹，张佳瑶！

　　这让他们心里一惊，眼露歉意，再看这些人侮辱自己的师妹，心中怒火喷涌，这时让他们更加惊讶的事情发生了，叶枫竟然凭借着生死簿，生生炼化了一个通玄境的上位者！

　　即便是这四大强者，也愣住了，通玄境，他们十分清楚，这种境界的存在，一根手指就能灭掉玄枢五重天的武者，想要杀上位者，更是难上加难，除非境界高于对方，否则实在太难。

　　可这一切都让叶枫做到了，他凭借自己通天的战力，炼化了一位上位者，成功抽调法则，为叶晚晴凝练新世界。

　　一系列震惊的事情发生，让四人坚定，一定要收下这个徒弟！

　　“小师妹，为兄也不知道师妹在此，师父他老人家也没跟我们说，所以……”这徐师兄名为徐海天，坐在叶氏庄园的客厅中，端着茶，尴尬笑道。

　　提到师父二字，叶张氏的脸色明显一变，随即恢复过来，点头笑道：“我怎么会怪罪师兄，这一次还要多多感谢徐师兄出手相救，否则我这两个孩儿……”

　　提到叶枫、叶晚晴差点陨落，叶张氏就忍不住掉下眼泪，那徐师兄顿时显得手足无措，不知所云，一脸尴尬之色，幸好陈如风机灵，急忙出言相劝。

　　“娘亲……”

　　叶晚晴急忙上前安慰，双方寒暄了一通，徐海天转过头来看向叶枫道：“你知道我为什么放过那几个家伙，没有就地斩杀吗？”

　　“呵呵，晚辈还要谢过师伯的美意。因为是立下豪言壮语，势必斩杀这些家伙，如果师伯出手，我的誓言不攻自破，他日必定会影响心境，难以踏足巅峰之境！而且徐师兄此时的身份毕竟代表着苍茫山，苍茫山即便是强大，也不能仗势欺人，况且那五人态度恭敬，拘谨，所谓伸手不打笑脸人，这五人已经认错，师伯再出手，岂不有损苍茫山的声誉！”

　　叶枫笑道，心中对徐海天的意思明白几分。对于这四人没有出手，他也是极为高兴的，省着欠下更大的人情，难以偿还。

　　“好小子，不仅战力通天，即便是智力思维也丝毫不差，只要你一直努力走下去，修炼一途必定能披荆斩棘，踏足巅峰！”徐海天眼露赞赏，言语中也带着些许表扬，“如果贤侄不弃，倒可以考虑拜入我的门下，我徐海天修为通玄五重天巅峰之境，距离神魔也不过抬脚之间，而且在苍茫山也有些势力，做你的老师，足矣。”

　　“喂，喂，师兄，我们可说好了的，不露修为，让世侄凭着直觉去选师父，你可不能耍赖啊！世侄，我可是无限接近神魔境的强者，就算在苍茫山，在我们这一代，我也算是数得上的强者！”身穿青袍的马青云黑着脸道，也赶紧和叶枫道出自己的实力，那陈如风，李慕白也不甘示弱，一副要争到这个徒儿的样子。

　　“额……”

　　叶枫，叶晚晴还有叶张氏全都愣住了，作为曾经苍茫山弟子的叶张氏，对于这四位师兄本事家底知道很是透彻，他们要是想在苍茫山要是想收徒弟，也是一招百应，无数强者就算打破脑袋，也想挤进来，却不曾想到，今日这四位师兄，为了要收自己的儿子当徒弟，争得脸红脖子粗，要不是顾忌多年的情分，早已经大打出手。

　　“咳咳，你们能不能先停下，听听我的意见！”叶枫干咳几声。

　　“我掌管天罗峰，能给你提供无数神丹圣药，助你进入最高境界！他日待我踏足碎天之境，这峰主之位便属于你！”

　　“我精通九天秘经，乃是道门最强大的天经！传授给你，登上巅峰问题不大！”

　　“我修为比他们都强！”

　　“我的炼丹术独步天下！”

　　四人同时开口，弄得叶枫也很是尴尬，无奈之下，道：“能不能让我和母亲，姐姐商量下！”

　　“好！”徐海天赶紧道：“我掌管苍茫山五大势力之一，只要拜我为师，我可以与你分享我的天道，竭力培养你！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　四人似乎在推销自己的商品，毫不示弱的说道。

　　进入后堂，叶母坐在首座上，叶晚晴姐弟坐下下首，叶枫则一脸无奈之色，他也不清楚，自己何时变得如此抢手了。

　　“枫儿，你的意见是？”叶母打破沉寂，率先开口问道。

　　“娘亲，孩儿得罪太多势力，如果来追杀我，我倒是可以躲起来，但是孩儿不愿意让娘亲和姐姐也和孩儿一样过着担惊受怕的生活，既然苍茫山要收我为徒，我倒是打算答应他们，顺水推舟，也能护得母亲，姐姐安宁，不过，至于答应他们哪个为师父，我就为难了。”

　　“呵呵，难得枫儿有如此孝心，竟然知道心疼娘亲和姐姐了。”叶张氏欣慰的笑道，这时候，她才意识到，自己的儿子长大了，再也不是躲在她的羽翼下生活的小家伙了。

　　看着叶晚晴姐弟的目光，叶张氏笑道：“我知道你们想知道娘亲的过去，也罢，今日娘亲也就告诉你们，顺便说说苍茫山的势力。”

　　“你们所料不错，四位师兄都是出自天罗峰，天罗长老一脉，他们的师父便是我的父亲，也就是你们的外公，呵呵，虽然你们的娘亲有这股势力，但是我可从来没有和其他人说过，除了傲天。倒不是说娘亲不愿显露，而是有着不得已的苦衷。”叶张氏陷入回忆之中，脸色发苦，徐徐说道。

　　“枫儿，即便你拜入苍茫山，也不可掉以轻心，当年因为我体质特殊，从小便无法修炼，罗天峰虽然没人敢说什么，但是在苍茫山，作为天罗长老唯一女儿，长大以后势必要继承罗天峰的衣钵，不过我根本无法修炼，父亲虽然维护我，但在长老大会上势单力薄，最终我被剥除继承人的身份。”

　　听到体质特殊，叶枫眼皮一跳，他是水火灵根，是最最普通的灵根，水源自父亲，那火便是源自母亲，然而今日听说母亲竟然不能修炼，莫非她的体质是天火焚天体？！

　　他没想到母亲的经历竟然跟他差不多，都是修炼难有出路的废柴，只不过，他比母亲要强太多，至少努力，还有所回报。

　　旋即，他又松了一口气，手中有滴血云光丹在，母亲的体质一定能有所改变，迈入十方境，重新开始修炼，都没有问题！

　　所有念头如电光石火一般闪过，只听母亲继续道：“唉，世人皆以为苍茫山乃是武学圣地，能够拜入其中，便能安身立命，努力修炼，但是却不知，苍茫山里面的竞争极为激烈，一旦你的修为被人超过，地位立刻会下降，你的手下朋友，顷刻倒戈而去，别说报仇，还有陨落的风险，可以说残酷之至。”

　　叶枫皱起了眉头，虽然叶张氏说的简单，但从言语之中，能清晰的感受到母亲心中的痛，体质取决于先天，谁又能阻止得了！

　　“娘亲，那我选择其他门派！”叶枫开口道，这一刻他才明白，为何徐海天四人看到叶张氏尴尬的样子，原来原因在此。

　　叶张氏淡淡道：“这一次既然掌教至尊有命，你又岂能退缩！不过，这一次我再度踏入罗天峰，将不再以少峰主，弃徒的身份回去，而是以天才的母亲，一个让掌教至尊亲自邀请的天才的母亲！”

　　叶张氏骄傲的站起来，越说越激动，脸色也红润起来，样子兴奋之极。

　　“好！娘亲放心，枫儿一定努力，把娘亲的东西夺回来！”叶枫眼放坚定的光芒，攥着拳头道。

　　“娘亲，我也会努力的。”叶晚晴抱住叶张氏的手臂，坚定道。

　　“好，好，不过，一切要以安全为重，娘这一辈子，心里最担心的便是你们，你们可是娘的命根子，万万不能出了差错，只要你们平安，娘就最高兴了。”叶张氏揽着二女，叹息起来。

　　“枫儿，徐师兄四人都是绝顶强者，拜他们为师，也有所裨益，不过，母亲劝你，道，是自己走出来的，不是别人教出来的！”叶张氏盯着叶枫，徐徐说道。

　　“什么？！”叶枫一惊，这话不正是父亲叮嘱他的话吗，而娘亲的意思就是不想让我依靠其他人，自己的道，要依靠自己去摸索。

　　“我清楚了，娘亲。”

　　“怎么样？是不是考虑好了，要拜我为师，我的炼丹术独步天下，就是神丹，只要给我足够的材料，我也能够炼制！”看见叶枫出来，李慕白第一个站起来，赶紧道。

　　他知道叶枫修炼的火属性能量，而且还有灵火存在，最适合继承他的衣钵！

　　“切，炼丹术不过是小道耳，只有修炼才是真正的大道，我可是无限接近神魔境的强者，如果我肯把我的天道与你分享，十年之内，踏足通玄五重天，绝对没有任何问题！”马青云黑须遮面，如一尊山神一般，声音瓮声瓮气，让人感到深不可测。

　　“呵呵，我们师兄弟也不用争了，我看贤侄一定已经想好了，我们还是看他所说吧。”徐海天淡淡笑道。似乎胸有成竹，似乎知道叶枫一定会选择他一般。

　　叶枫面色如常，弯腰行礼，恭敬道：“四位师伯，我已经想好了，我可以加入苍茫山，但是我有一个条件。”

　　“哦？贤侄请说！”徐海天眼放一抹精芒，不动声色。

　　“苍茫山只允许带一个家属，但是我有母亲，有姐姐，带她们一人去，另一个在家一定会牵挂我，我也会担心她，不可能一门心思修炼，所以这个条件，就是允许我带两个家属，母亲和姐姐一同前往。”叶枫淡淡道。

　　“呵呵，贤侄，苍茫山有规定，只允许带一个家属，却可以带四个仆人，你看……”

　　“不行！我母亲和姐姐是我生命中最重要的存在，岂能为奴仆！”叶枫目光如电，猛地站了起来，气势恢宏，虽然仅剩二十年的寿命，但那股斩杀通玄强者的势，让人望之颤抖！

　　“不错，好骨气，好霸气！只不过苍茫山也不是不近人情，只要你修为可以达到通玄上位者之境，便可以带两个家眷。”徐海天看了叶枫一眼，眼中的欣赏溢于言表。

　　徐海天又徐徐开口道：“但是如果把贤侄的丰功伟绩，报给掌教至尊，这件事八成没问题。你的条件我已经答应了，贤侄，是不是该选师父了？”

　　“当然，只不过，我的决定，怕是负了诸位师伯的美意了！晚辈觉得自己还能开发出自身的潜力，现在找师父，还言之过早，不如四位师伯给我三年的时间，如果三年之后，我的境界不让诸位满意，到时四位师伯还有收徒的意思，晚辈自当拜入门下，传承衣钵。”

　　叶枫深吸一口气，不卑不亢道。

　　“哦？给自己三年开掘潜力？”四人眼露惊讶，徐海天开口道：“贤侄，你可知否，你十五岁的年纪，正是修炼的绝佳时机，一旦错过，未来的前途未必光明。”

　　对于叶枫的话，四人并没有动怒，也许是佩服叶枫的决定，也许是叶母的原因，让四人心怀愧疚，不想为难叶枫。

　　“多谢徐师伯厚爱，晚辈知晓，但我更相信，三年之后，我将到达一个新的高度！”叶枫眼中闪烁着精光，重生之后，他在修炼上的天赋全都展露出来，而且他不停的挑战强敌，挖掘自身潜力，修为也在突飞猛进。

　　“为什么？能告诉我为什么吗？”陈如风目光闪烁不停，他不清楚叶枫到底从何而来的自信，而且这股自信让人不由得相信，他一定能做到！

　　“我的父亲，叶傲天！”

　　叶枫声音铿锵有力，言语中带着一丝骄傲，如果父亲还在，这四人怕是比不过他！

　　的确，在听到叶傲天名字的时候，四人的脸色一变！

　　“既然世侄如此决定，我等也不为难你，只不过，你加入苍茫山，必须要进入罗天峰，这一点我们不能有丝毫让步。”看着叶枫自信的目光，四人交流一下，决定就等叶枫三年，看他这三年到底能否翻手为云覆手雨！

　　“那是当然。”叶枫点头。

　　徐海天本不想放过收叶枫为徒的好机会，不过，这个叶枫是叶张氏的儿子，也是天罗长老的外孙，既然他决定了，他们也无法更改，倒不如现在先答应，待回山报告老祖，看他如何结论。

　　况且这叶枫就算没有拜入他们某人的门下，还是进入了罗天峰，根本不用担心被其他势力抢走，心里也放心下来。

　　“这样，我们师兄弟在这里居住几日，待你把琐事处理好，我们一起前往苍茫山。”陈如风沉吟一下说道，在四人之中，他的智慧最高，许多事情徐海天也要问问他的意见。

　　“那就太好了，四位师兄，我们多年不见，今日一定要把酒言欢，我已经令下人准备房间了，你们先休息一会，我这就命令下人去准备酒菜，我们不醉不归！”

　　叶张氏和这四位师兄，可以说是青梅竹马，从小一起长大，如亲兄妹一般，十几年未见，此番相见，自然有很多话要说。

　　“好，这些年，我们兄弟也想小师妹想得紧，要不是师父有命，为兄早就把师妹和妹夫接去苍茫山了！”马青云为人爽快，一个不注意提到了叶傲天的身上，厅室气氛瞬间尴尬起来。

　　“对不起，师妹，我……”

　　“没事，亡夫过世多年，这些年我也习惯了，况且还有这一双儿女操心，也不感觉什么。”叶张氏笑笑，对于这位马师兄，她极为了解他的脾性，口无遮拦。

　　“唉，师妹这些年过的也很苦吧，但你也不要怪师父他老人家，这些年，他过的也十分不好，尤其最近几年，修为一只卡在神魔四重天的境界口，他经常坐在你的房间内，叹息！”徐海天劝道。

　　“多谢师兄关心……”

　　……

　　叶枫和叶晚晴告辞母亲和师伯，推门出去，进入叶傲天留下的空间之中，打算参详通天图！

　　“弟弟，今日真的好险，谢谢你。”叶晚晴甜甜的笑着，心里有一丝甜蜜。

　　“姐，我们是一家人。”

　　叶枫笑着说道。

　　“对了，那四位师伯没有为难你，怕是看在母亲和咱们素未蒙面的外公面上，不过你也不能掉以轻心，我看他们是打算回山之时，再度发难，到时可能会逼你拜师。”叶晚晴有些担心道。

　　“不错，我看这四人就是打着这样的主意，不过，我又岂能让他们得逞！”叶枫冷笑道：“我会迟些在进入苍茫山，争取把境界突破到玄枢之境，再去，到那时，我就有和炁神二重天的强者一拼的机会。姐，你也要加快速度了，到时我还等着你给我当靠山呢！”

　　通天图摆放在二人的眼前，一股眩晕的感觉传来，恢宏强大的气势，让叶枫姐弟根本不敢触碰一眼！



第一百九十一章 盗图

　　通天之势，灭天之威！

　　通天图展现得淋漓尽致，第二次，叶枫姐弟终于看清了隐藏在迷雾重重之下的“势”，那是一尊通天古塔，直耸云霄，气势惊天！

　　咄！

　　一团道的化身激射而出，叶枫的身体砰得一声被抛出很远，重重的撞在柱子上，一脸骇然之色，内视之下，赫然发现，仅仅看了两眼，损耗了两年的寿命！

　　“靠，这是吃寿命啊。”叶枫忍不住抱怨一句，却不敢再看那通天图，他仅剩二十年的寿命，现在又被刷下两年，可以说现在欲哭无泪。

　　叶晚晴把通天图合上，她的脸色变得惨白，熔炼了新世界，她感受到自己的修为有着长足的进步，甚至接触到了通玄三重天的境界，但还是承受不住这可怕的通天图。

　　可是，她比也多看了一眼，精元干涸，体内经脉崩碎了几条，可以说损失巨大。

　　“弟弟，这里有一颗回春丸，你快吃下去。”

　　一粒淡绿色的丹药浮现，浓浓的药香让整间房室的灵气变得充盈起来，叶枫一惊，道：“回春丸？这可是有着小圣药之称的宝贝，姐，我们洗劫了不少地方，貌似都没有得到这种小圣药级别的东西啊。”

　　“嘿，这是叶家藏经阁二层的最宝贝！”叶晚晴笑得跟一只小狐狸一样，现在他们在叶家，完全可以横着走，除了藏经阁第三层需要特殊的方法打开，一二层，他们完全可以随意出入。

　　丹药入嘴，浓浓的药香沁入心脾，寿命被温养起来，虽然无法立刻恢复，但也使得叶枫如常人一般，雪白的头发变得斑白起来。

　　“好，弟弟，你的四百多年的寿元，姐一定帮你找回来！”叶晚晴看着斑白的头发，心头酸起来，信誓旦旦的道。

　　叶枫笑笑，对这些不以为意。

　　这时，一双灵动的眼睛一眨一眨，盯着被合上的通天图，小手在空中抓弄几下，似乎想要翻开看看。

　　“雪儿，你过来啊。”这个小女孩就是秦小月转世之体，叶雪，在大厅里母亲和四位师兄叙旧，聊得十分开心，而姐姐哥哥又去修炼，她一时无所事事，就在院子里奔跑，然而却感到一股通天之气，心里一股莫名的感觉触动，匆忙跑了过来。

　　“雪儿听话，这东西不能碰，碰了它会受伤的。”

　　看着叶雪抓弄通天图，就要打开，叶晚晴大惊失色，慌忙阻止，然而叶雪却撅起嘴，小脸聚到一起，就要哭出来。

　　“姐，你让她看看，说不定有什么转机。”叶枫睁开眼，叶雪这一年来的锻炼，和四五岁小孩子差不多，而且有着自己的天赋神通，不用学就能修炼，对一些极危险的气息一定有所感应，此刻她执意要看通天图，莫非有什么玄机？

　　刷！

　　通天图灿灿光辉浮现，巍峨的感觉袭来，叶枫和叶晚晴同时一震，不禁往后退了一步，然而让他们震惊的是，叶雪瞪着大眼睛，一瞬不瞬的看着通天图上的古塔！

　　“什么？！”二人惊呼一声，对视一眼，满是骇然之色。

　　“小雪能看？而且还没有什么伤害？看她专注的样子，似乎沉迷其中了！”叶枫瞪大了眼睛，似乎不敢相信，但呼吸也急促起来，叶雪能看懂，也就说明他们有机会获得其中的秘密。

　　然而心里却闪过一抹担心，如果她记起上一世，毕竟这个“哥哥”是她上一世的不共戴天仇人，一旦恢复了记忆，天知道到时候会发生什么事情。

　　叶晚晴思路也停滞了十几秒，惊呼起来，叶雪迷茫的转过头来，看了一眼二人，她的眼球上浮现一个个奇怪的金文字体，飞速闪现，似乎那字体来自通天图！

　　“雪儿，你……”

　　“别打扰她，那金色字体就是她的感悟，也许那通天图之谜我们也能解开了！”叶枫笑起来，本能的感觉，通天图是一宗至宝，上面的那尊古塔，有种似曾相识，血脉相连的感觉，仿佛集齐八块通天图，就能重现那尊古塔一般！

　　而叶枫如果能坐在古塔之前，定然有机会踏入真正的巅峰！

　　“也许，巅峰之路就落在这古塔上……”

　　“弟弟，修炼是逆天之途，切勿贪多，道之一路，未必只有突飞猛进，也许徐徐前进，不骄不躁，也是踏向巅峰的路径。”

　　叶晚晴的话让叶枫再次皱起了眉头，深思起来，徐徐前进，不骄不躁……

　　足足过了片刻，他的目光再次亮起，如天穹的星辰，璀璨绚烂，叶晚晴欣慰的笑笑，也许这般，能助弟弟踏上新的路径。

　　这时，叶雪的目光脱离了通天图，那金色文字在眼球闪烁的速度快到了极致，那深邃的眸子，让二人不敢注视！

　　“好可怕！仅仅看一眼雪儿的眼球，就这般可怕！”叶晚晴急忙转移视线，心有余悸的拍拍胸口，如果再慢一步，神念极有可能沉沦下去，到时后果不堪设想。

　　足足过了一个小时，叶雪眼球上的金字才渐渐消失，茫然的感觉退去，疑惑的看看手里的通天图，来回翻了几下，似乎感到很无趣，随手扔掉了。

　　“小雪过来，你刚才都看到了些什么？”叶枫招招手，把通天图收好，问道。

　　“哦？看到了好多好多不认识的字，它们就像是蝌蚪一样，在我的脑海里飞啊飞啊的，我想要抓住它们，可是它们飞得太快了，我根本就抓不住啊。”叶雪一脸遗憾道。

　　听到这句话，叶枫和叶晚晴的呼吸急促起来，似乎已经触碰到某个宝藏一样。

　　“雪儿好好回忆下，把那些蝌蚪写下来，那对哥哥姐姐很重要哦！”叶晚晴揽着叶雪，哄道，心里隐隐兴奋起来，这些金字极有可能就是解开通天图的秘密。

　　“哦……”白纸之上，叶雪攒着笔一点一点把闹钟的那些蝌蚪画出来，每画出一个字，那纸张上金光绽放，幸好这纸不是普通的纸张，否则仅仅一笔，足以崩得粉碎。

　　然而，看着白纸上的一个个金字，叶枫的目光渐渐亮起来，体内的精元自然而然的运转，曾经神典的知识再次浮现在脑中，他发现，神典竟然和通天图上的文字契合起来，演变成一套特殊的功法。

　　意识海波涛汹涌，怒浪滔天，金光笼罩的海洋，悠扬的洪钟敲响，焚鼎急速旋转，一圈一圈，一道道光芒荡发而出。

　　“这是……难道焚鼎能凝练成实体？”叶枫吓了一跳，神念触碰到焚鼎上，赫然发现被反弹回来，而且还传出嗡嗡的声音。

　　随着金字的增多，焚鼎之上金芒闪烁，赤红色的火焰越来越澎湃，如一条火龙，奔腾咆哮，神典和通天图结合到一起，在焚鼎焚鼎上旋转，最终没入其中！

　　“弟弟，你……领悟了？”叶晚晴有些不敢相信自己的眼睛，言语之中有一丝兴奋，她感受到，叶枫的精神的强大。

　　刷！

　　意识海放开，整个叶家所有人的一举一动全都映在脑海，一丝丝神识渗入济阳城的各个角落，让人惊讶的是，叶枫的神识竟然笼罩了大半个济阳城！

　　天衍诀！

　　通天图和神典的契合，浮现出三大大字，金芒喷吐，神识如天地，虽然他只有十方四重天之境，怕是一入玄枢，就能凝成自己的世界！

　　“不错，通天图上的金体文字和神典内容结合到一起，展现出真正的奥义，天衍诀，是修炼神识的宝贵功法，不过，我现在只有一张通天图，天衍诀只得到一小部分，如果能够集齐八张通天图，我有把握，掌握巅峰之路！”

　　叶枫嘴角弯起一抹弧线，揉两把叶雪的头，以示感谢。嘴里说着，心情一片大好。

　　“太好了，听说陆家还有一块通天图，如果我们能够得到，弟弟你的修为一定突飞猛进！”叶晚晴兴奋道。

　　叶枫也笑了，他和叶晚晴想到一起去了，陆家那里还有一张通天图，这也是陆长啸竭力娶叶张氏的缘故。

　　不过，此时陆大少被禁锢在石狮子里，过着跟狗一样的生活，可陆家那里却没有一点动静，似乎遗忘了这位大少一般。

　　也许是因为那四位来自苍茫山的强者的缘故，没有人敢在这个时候，触叶家的霉头。

　　这时母亲来叫三人吃饭，叶枫和叶晚晴对视一眼，心照不宣的点头，在母亲面前，他们不会谈论任何有危险的事情。

　　在四位师伯居住的几日，陆府那边风平浪静，济阳城也如往日一般繁华，熙熙攘攘的热闹。叶枫老实的在家养伤，闲暇的功夫，接受四位师伯的指导，这几日叶枫对各种神通秘法施展的技巧有了很大的提升，对神通施展的也越发熟练。

　　这一日天色渐黑，叶枫叶晚晴悄悄潜出府邸，身形隐没在夜色之中。

　　陆家的藏经阁同样分为三层，第三层由陆家老祖宗陆擎天镇守，而那通天图就是在第三层藏经阁之中，叶枫二人蹑手蹑脚，沿途打晕了不少陆家强者，朝着藏经阁摸了过来。

　　然而，在一触碰藏经阁的瞬间，叶枫二人脸色一变，发现这藏经阁内竟然有两股可怕的气息！一股是叶枫知晓的陆擎天的气息，另一种，则是一种妖异犀利交织的感觉，更像是一张抱月的满弓，欲要疾驰而去的神箭！

　　“这股气息是……后裔山！”脑海中闪现被一箭洞穿的一幕，鲜血喷洒，叶枫陨落！

　　一丝怒意闪烁在心头，仇人见面分外眼红，虽然不确定这人是否当日射杀他之人，但是他可以确定，这尊强者，定然是后裔山的弟子，而且修为强大，竟是通玄之境！

　　“谁！”正在这时，脑海中传来一声低喝，叶枫一惊，旋即感到这声音有些熟悉！

　　“伍德你这个缺德胖子？！”叶枫传出这股念头，对方明显一愣，旋即两条人影显现出来，赫然是伍德和呼延渤！

　　“哈哈，老大，没想到你也有当大盗的潜质啊！咦？你的头发……额，这位是嫂子？”呼延渤看到叶枫，顿时兴奋起来。

　　“去，这是我姐姐。我的头发嘛……呵呵，此事说来话长，待出去再说。”叶枫没好气的道，旋即双方寒暄一番，从伍德胖子的嘴里，叶枫确定，陆家和后裔山连上线，而且后裔山还派来一名叫做吴耀河的强者，图谋一件大事。

　　叶枫一听顿时大惊，心思一转，确定此事必然和通天图有关！

　　而伍德胖子的目标则是吴耀河身上的一个万木逢春盒，这盒子有着保鲜的用途，如果是把一株仙草放在里面，即便过了一万年，这仙草依旧如新出土一般！

　　“切，你们两个家伙会因为一个破盒子来冒这么大的风险？”叶枫不屑的笑道，显然那盒子里面的宝贝，才是他们真正的目标。

　　呼延渤有些贱笑道：“嘿嘿，就知道瞒不住老大，不错，那盒子里装着一株回仙草！传闻有着起死回生、修为重回巅峰的功效，是圣药中的疗伤极品！我想这是陆家开出的条件，否则那件大事，怕是他们打算自己去做，这回用回仙草来交换，让后裔山也跟着分一杯羹！”

　　回仙草！

　　叶枫的心脏猛地一抽，如果他能够服用这株回仙草，寿命回到五百年，绝对没有问题！但是，陆擎天这种绝世强者，快成为巨头的存在，竟然用通天图的秘密交换这么一株仙草，用意就值得深思了。

　　“你们看陆擎天的修为如何？”

　　“强！怕是仅仅一眼，我们全都得玩完！”胖子郑重点头道，显然想到了当日陆擎天出手的一幕，就连神碑都不是他的对手！修为已经登峰造极！

　　“不错，他那么强大，要回仙草又有何用？胖子，你这次不也是打算搏一搏的态度来的吗？你也应该知道，当日陆擎天已经油尽灯枯，我曾说过，七日后，便是他陨落之日，可是现在足足过了九个月，他依然活得好好的，现在又突然交换回仙草这等极品疗伤圣药……”

　　叶枫徐徐开口，意识传到三人的脑海里。

　　“不错，他极有可能大降修为，现在他的气势虽强，但真正的修为怕是仅是一个通玄上位者！嘿嘿，我就知道你能想到这些。”胖子有些尴尬的笑道。

　　“我的目的不是吴耀河，而是他们所说的那件大事！不过，那吴耀河和我有过节，嗯，应该说后裔山和我有过节，这人今日非死不可！”叶枫沉吟一下，说道。

　　“大事？！难道你知道？”呼延渤，伍德心头尽皆跳了一下，呼吸急促起来，能用回仙草交换一次机会，可想而知这大事该是多么恐怖！

　　对于叶枫的对头，他们已经习以为常了，因为叶枫是大破坏神，大惹祸精，啥事都敢做，这回要杀后裔山的家伙，也见怪不怪。

　　“通天图！”

　　“咝！”二人同时倒吸一口冷气，那传说中的存在，竟然真的出现了，而且近在眼前！

　　“叶枫小子，我们合作如何？我们四人修为都不弱，况且我们也算是朋友，合作多次，也有默契，我们一起出手，胜算大增！”伍德胖子露出奸商的本质，也打算分一杯羹！

　　“合作嘛？我姐姐可是通玄二重天的上位者，凝练出世界的强者，如果陆擎天降级，我们两人足以拿下他们，为何要和你们合作啊！”叶枫笑了起来。

　　“老大，您不能不管我啊……胖子可答应我给你三片回仙草的叶子了，要是您肯带着我，叶子我也不要了，全归你，只要那通天图，嘿嘿，让我参加就行！虽然咱的修为不行，但我挡住一些通玄之下的强者，也没问题！”呼延渤临阵倒戈，讨好的笑道。

　　伍德沉默很长时间，问道：“你有办法解开通天图中的秘密？”

　　“我手上已经有一张通天图，秘密已经解开，所以不必多想！只要找到八张通天图，一切都不是问题！”叶枫十分有把握的笑道。

　　伍德胖子最终咬咬牙，点头道：“好，但是，要给我三片叶子！”

　　“不行！一片！”

　　“两片！不讲价！”

　　“再多说一句，就一片不给！”

　　“好吧！”伍德垂头丧气的道，不过和通天图的秘密相比，那回仙草显得太微不足道，况且这种圣药只是疗伤圣药，又不能增强修为，不要也罢。

　　伍德猛地拍出一张，狠狠的砸在藏经阁之上！旋即身体一纵，就要消失在夜色之中！

　　“大胆贼人，给我死来！”正在谈话的陆擎天和吴耀河同时一惊，身体猛地疾驰而去，因为他们感受到一股极为危险的气息！

　　看着被损坏的藏经阁一层，二人都倒吸了一口冷气！

　　方才那一掌如果拍在他们的身上，就算不死，也得重伤！

　　“这人的修为竟然是通玄三重天？！”这二人对视一眼，眼露震惊之色，因为他们感觉到那股气息就是要靠近藏经阁！

　　“吴贤侄，一同出手，必须斩杀此獠，否则我们的大事极有可能曝光！”陆擎天心中暗怒，此时修为不过是通玄三重天，如果他修为还在，这等小贼怎么还敢跑到他的身前得瑟！

　　“陆老，您修为已臻化境，不如你自己擒拿那小贼，我还是镇守此地，万一对方还有同伴，岂不得不偿失！”吴耀河冷笑一声，出口道。

　　陆擎天心中更怒，但此时形势不如人，不悦道：“我陆家自然还有强者，一两个通玄境的毛贼，还进不来！”



第一百九十二章 疯狂的一窝端

　　陆家藏经阁守卫极为严密，光看气息，就有两位通玄境的强者，炁神境强者足足有七人，可见陆家的底蕴何其强大。

　　“姐，那两个上位者交给你，剩下的我来解决，回仙草必定带在吴耀河的身上，我们的动作要快，先得到通天图再说！”

　　通天图一定在第三层藏经阁的最内部，通天图不用特殊的盛器装载，没有人能受得了古塔的侵蚀！而第三层藏经阁内部有着特殊的大阵，除非巨头亲将，否则无人能破得开！

　　更何况陆擎天害怕有人来抢夺，所以设下层层禁制，很难突破！

　　叶枫神识扫过，第三层外围坐镇七位炁神境强者，其中最强的是炁神三重天，藏经阁一层被毁，陆家强者尽皆震动，同时接到老祖传音，让他们严密守护藏经阁，以防有人浑水摸鱼。

　　“放心，那几个家伙虽然境界强大，但真正的战力都未必如你，我有把握短时间内控制他们，趁早炼化，也能在夺通天图的时候，多一分胜算！”叶晚晴自信的点头，和叶枫一左一右，向藏经阁内移动。

　　“来者何人，竟敢闯我陆家藏经阁！”就在这一刻，藏经阁内突然传出一声冷喝，叶枫和叶晚晴心中同时一惊。

　　陆擎天为了避免有人调虎离山，故此开启大阵，为的就是引暗处之人现身，一旦他们靠近三米之内，必然引动警报。

　　“不管那么多了！拼了！”

　　砰的一声巨响，两条人影踹开第三层藏经阁的大门，顿时被眼前的一幕惊呆了！

　　“好壮观啊，如果我的世界如此该多好！”在今日第三层藏经阁的刹那，叶晚晴眨着美眸，眼中闪烁着小星星，入眼的是一大片伟岸的建筑群，巍峨高耸巨大壮观的高楼此起彼伏，鳞次栉比。

　　其上祥云缭绕，光芒璀璨，灵气充盈，药香扑鼻，竟然如童话一般的存在，各种奇花灵药争奇斗艳，珍禽异兽飞舞疾驰在草原之上，充盈的灵气，足以令人心旷神怡。

　　“我靠，陆家当真是奢侈啊，那个老不死竟然用自己的世界加固藏经阁！没想到这老家伙的世界这么美丽，也不知道他这些年收集了多少天材地宝！”叶枫啧啧称奇，这第三层藏经阁，是一个新的世界，陆擎天这位绝世强者的世界！

　　“这世界太壮观了，虽然等级不怎么样，但那么多的花花草草，足以我恢复原来的三分之一了！”乱魔盯着这世界的一草一木，咂咂嘴道。

　　实际上，这世界的天材地宝在叶枫叶晚晴眼里是宝，然而在陆擎天的眼里都是草，这些宝物对神魔以下的武者有着天大的好处，但对他来说，用处则不大，所以才留了下来，要不早就被他炼化服用了。

　　“是啊，还融合了陆家的全部积累，看来陆家在上古也不是一个默默无闻的家族啊，甚至，他们还掌握着某种古老的传承！”

　　叶晚晴眼前一亮，开始打着各样的主意，狡黠的笑着。

　　“可惜，陆家的底蕴如此丰厚，也不知道那个老不死到底浪费了多少神丹圣药，太浪费了！”叶枫叹息一声，似乎把这个世界的东西，都视为己有了。

　　“大胆！你们竟然敢闯入我第三层藏经阁，当真是找死！”这时，天边浮现九条人影，其中最强大的是一位通玄二重天的强者。

　　“一帮废物，浪费了那么多的天材地宝，还好意思在这里大吼大叫！”叶枫冷笑，九龙皇鼎一晃，小龙，莫可汗出现在身侧，此时莫可汗已经冲入炁神二重天，而且本身是魔族，对抗一位炁神三重天的强者，没有任何压力！

　　“我勒个去啊，这是天樱果，紫天果，草籽果，烈阳果，榆木神草，百合罗花，魔王草，紫金果……靠，这里的宝贝太丰盛了吧！我靠，还有灵脉！这是灵脉！虽然比不上冰妃殿的，但也是一条灵脉啊！哈哈哈，那老不死太厚道了，我都笑纳了！”

　　看到这么多的天材地宝，纵然是叶枫，也惊呆了，尤其是灵脉，这种罕见的至宝，竟然是这世界的脊梁！

　　小龙盯着草地里的奇花异草，流着口水，趁着不注意，抓入一些灵果草药，塞入嘴里，吃得不亦乐乎！

　　“哼，叶枫，叶晚晴，我知道你们，你以为抓了陆均一，杀了几个炁神境的家伙，就以为天下无敌了吗？我告诉你，你们今日来此抢夺通天图，都在老祖的算计之中，你们还沾沾自喜，以为蒙蔽了天机，哈哈哈，等着吧，老祖马上就抓回那个打碎藏经阁的家伙，你们都不会有好下场的！我靠，死龙，给我放下！那些都是我们陆家的宝物！”陆家领头人名为陆横行，曾经也是大陆闻名的强者。

　　“咳咳，小龙，你这样做的是不对滴。”小龙水灵灵的大眼睛露出委屈之色，但听到叶枫的下一句话，差点兴奋的跳起来，然而陆家人却听得吐血。

　　“怎么能吃这种垃圾草，吃这种草根本表现不出我们的身价，那么多的天材地宝，咱们不吃也是浪费！”

　　“姐，我已经感受到通天图所在，这个世界可以堪比一个真实世界了，而且天材地宝数之不尽，不如完全打入你的体内，我们再次凝练世界，如何？”叶枫笑了，似乎看到了再度突破的希望。

　　“正有此意！”

　　就在这一刻，二人同时出手，小龙和莫可言眼放贪婪之光，显然这强盗当得很有趣。

　　“找死！都给我死来！”通玄二重天的真正上位者的可怕这个时候显露出来，屈指一弹，一道流光激射而出，光是这光芒激射，就足以令叶枫心惊胆战！

　　此时的叶枫可没有那么多的寿元点燃命运，根本没有对抗的资本，叶晚晴自是知道这一点，身体一纵，同样一指激射而出，噗的一声轻响，光芒顿时泯去！

　　“我看你们才是找死！识相的，现在就跪在地上求饶，做我们的奴隶，否则，我一定让你们求生不得求死不能！”叶晚晴冷喝，一手抓着乱魔，另只手擒着九龙皇鼎，轰然碾杀而去！

　　“啊哈哈哈哈，你是在搞笑吗？小辈，我已经不知道多久就到了炁神之境，现在破入通玄，是厚积薄发，你以为境界是投机取巧就能得来的吗？”陆横行一脸冷笑，毫不示弱，轰然出手，碾杀而去！

　　咄！咄！

　　法则孕育在神光内，轰然碾杀，两位陆家上位者脸色惊变，他们身体内只蕴含着老祖宗打入的一丝法则，远非叶晚晴这等成百上千道法则可以比拟的，一旦崩碎，后果不堪设想！

　　“哼，两个勉强提升到上位者的家伙，也敢在我面前喧哗！也好，我现在就让你们知道得罪我叶氏一脉的代价！”叶晚晴冷哼一声，手中神光绽放。

　　“靠，怎么这么强！她到底是什么怪胎，通玄二重天之境，竟然熔炼了这么多道法则，小心崩溃而亡！”两位强者嘴里抱怨，手上的动作丝毫不慢，身体连连后退。

　　“啊嗷……哈哈，我的主人已经愤怒了，你们还是乖乖的给我炼化吧，成为我身体的一部分吧，嘎嘎，乱世魔王重回巅峰指日可待啊！”乱魔兴奋的大吼着，同时紫色的剑体上展现出一股巨大的漩涡，但凡触碰到，尽数被他吸收了一部分能量！打得两个上位者痛嚎连连。

　　“乱魔，你什么时候掌握的吞噬神通？”叶枫问道，有一丝惊奇。

　　“当然是你的那几个好师傅了，他们在给你讲经论道的时候，我就随意听了一下，我曾经的记忆就觉醒了一部分，自然掌握了！哈哈哈，这回你们都看我的吧！”

　　砰！砰！砰……

　　那两个通玄二重天的强者尽皆大惊失色，他们几乎成为肉盾的角色，抱头鼠窜，根本毫无反击之力，无论是法宝，身体，乱魔是来者不拒，全都吸得一干二净。

　　他们本来都是炁神五重天的武者，因为老祖归来，用特殊药物提升，才有如此境界，不过他们并没有自己的世界，所以在叶晚晴面前，束手束脚，根本不是她的对手！

　　莺儿本身是丹药化形，和奇花异草本身就有着莫名的联系，时机到来，她疯狂抽调整个世界的能量，为自己洗涤最后的杂质，彻彻底底化成一个俏丽的少女！

　　小龙也不甘示弱，鲸吞龙吸，无数书籍在天空中飞舞，化成精纯的龙元力，涌入他的身体，境界在飞速提升，而围着他的两个炁神境强者，被他用玉莲罩住！

　　这二人泪流满面，竟然为小龙抽调灵气，源源不绝的输入他的体内，万一惹得小龙不高兴，则被玉莲一顿砸，折磨得跪地求饶为止！

　　小龙的眼睛滴溜直转，漫山遍野的天材地宝被他搜罗一空，看着摆在眼前的紫天果，邢丹果，田玉草，乾坤树，剔透芒果……

　　各种光芒缭绕，氤氲的灵气飞舞，香气逼人，小龙抽了一口口水，一招爪子，一个个果子，灵植塞入嘴里，吃得汁液横流，样子十分滑稽。

　　“咿呀……好，好，精纯的，灵气啊……”

　　无声之间，小龙也不知道吃了多少天材地宝，吸收了多少灵气，竟然突破了炁神之境，开口说话了！

　　叶枫，叶晚晴几人尽皆瞪大了眼睛，听到小龙奶声奶气的话语，所有人大惊失色。

　　“这么就晋级了，突破炁神，这也太逆天了吧！”

　　“是啊，那小家伙从来都没修炼啊，怎么说晋级就晋级啊，太没天理了吧！”

　　乱魔和莺儿抱怨起来，小龙抬起头来，灵动的眼睛转了两圈，对他们钩钩爪子道：“好，好吃，不过，你们两个敢说我的坏话，看我小龙神拳！”

　　砰！

　　一声巨响，乱魔和莺儿全都被打飞出去，而那一团灵脉上的灵气全都被他抓入嘴里，吃个精光！弄得乱魔和莺儿直骂没天理。

　　“叶枫，叶枫……”小龙摇晃着爪子，把几枚珍贵的果子丢给他。叶枫兴奋的摸摸他的头，也不推辞，塞入嘴里吃掉。

　　莫可汗本身就是魔族，随手抓住三个炁神一重天的武者，一口吞了进去，借着这充足的灵气，竟然要冲入炁神三重天！

　　最狠的莫过于叶枫了，他手掌舞动，竟然在抽调这个世界的法则，叶晚晴世界张开，世界被凝练，那两个炁神境的强者被他压得死死的。

　　“叶枫，识相的快点放了我们，老祖快要回来了，再不放了我们，你将在劫难逃！”

　　“不，叶枫，我们陆家和叶家一向交好，我们知道这次只是一次误会，如果你肯放了我们，这件事就到此结束化干戈为玉帛，这不正是你们希望的吗！”

　　“求求你，叶大爷，叶爷爷，叶太爷爷……求求你放了我吧，我不想死啊，我给你当狗也行啊，求求你放了我一条生路吧……”

　　陆家那位炁神三重天的强者精神快要崩溃了，他的精元，精神力全都被抽调，涌入叶枫的体内，凝结出一滴滴源灵神水，而让叶枫惊讶的是，天衍诀运转，竟然可以抽调人的精神力，他的意识海也变得强大起来！

　　陆横行两个通玄境的强者更是差点吐血，老祖宗给他们凝练的法则被叶晚晴抽离了，而叶晚晴像没事人一样盘膝坐在地上，和叶枫一起，正在炼化整个世界！

　　“姐，咱们先一窝端，再夺通天图，这陆家的确不简单，怕是真有远古传承，而那传承，极有可能被设为通天图的禁制！”叶枫猜测道，他手上的动作丝毫不慢，灵气涌入体内，洗涤身心，法则抽调入世界，叶晚晴的世界由原来的两千平方米到现在暴涨了十倍！

　　只不过，却没有一丝生机，乱石林立，杂草孤生，黯淡无光，没有任何生机，一片破败的景象，和最开始的一千平方米形成鲜明的对比。

　　这些都不是一时半会能够焕发生机的，需要时间一点点熔炼法则，使它们彻底成为身体的一部分才行。

　　此时，原本灵气氤氲的世界，变得荒芜起来，占地近万公里的世界急速缩减着，这一切都是叶枫大盗的作为。

　　“姐，加把劲，助我一臂之力！我要炼化这条灵脉，破入十方五重天！”叶枫眼中放出一抹亮光，如此充盈的灵气，一条灵脉在此，他感受到冲级五重天有望。

　　“好，我现在就用法则度你！”叶晚晴抬手之间，无数法则打了出去，然而那陆横行心里在滴血啊，那法则可是从他身上抽调出来的啊！

　　轰！轰！轰！

　　世界急速收缩，叶枫就像是一个黑洞，所有灵气疯狂咆哮而去，漫山遍野的天材地宝急速枯萎，化成一丝丝灵气，涌入漩涡之中。

　　陆家九大强者尽皆吓了一跳，因为他们的精元也在急速逝去！

　　“我的天，这家伙太可怕了，就是老祖在此，也未必压得住他！”陆横行快哭了，如果能重来一次，他绝对第一个卷着铺盖跑路，绝对不和这个变态对抗。

　　“完了，完了，我们陆家的根基完了，就算我们活下来，待老祖宗回来，我们也难逃一死了。”陆家另一位通玄强者陆霸道苦着脸道，他们此刻的境界全都跌落，别说抵抗了，能否保命都不知道。

　　“给我冲！冲！十方五重天，我已经摸到了一丝踪迹！我要灵气，天地间的灵气，全都给我抽调！灵脉给我炼化！你就算化成龙，今日也休想逃离！我要破入十方五重天！”叶枫猛地站起来，仰天长啸，那漩涡瞬间扩大一倍，速度更是扩张了一倍有余！

　　那灵脉犹如一条蜿蜒的巨龙，在天穹之上翻滚，叶枫猛地一抬手，灭神手一掌拍落，巨龙发出一声凄厉的吼声，最终还是被叶枫摄入嘴里！

　　陆家九大强者，横行霸道，此刻全都成为人间的盘中餐，随时都有陨落的风险。

　　“枫儿，我用世界度你，这九人就先炼化吧！”叶晚晴冷哼一声，抬手一指，九大强者猛地飞了起来，这九人脸色一惨，同时喷出一口鲜血！

　　砰！砰！砰！

　　他们的身体开始皲裂，修为最差的几个武者身体彻底崩碎，化成一道道灵气，汇入漩涡内！

　　“这个王八蛋小子，竟然要炼化我的世界！吞噬我的灵脉！”陆擎天脸色一变，怒火喷涌，差点喷出一口血来，第三层藏经阁就是这位神魔五重天的绝世强者的世界，对于里面发生的一切，都有所感应。

　　“不！给我住手！放了我的玄孙！”下一刻，陆擎天暴怒，他的两个嫡亲后代竟然被叶枫抓在手里，精元急速抽调之中，身体干瘪下去！

　　叶枫嘴角露出一抹冷笑，天穹崩碎，大地碎裂，漫天的灵气涌入他的体内，这时一座恢宏的大阵浮现在众人的眼前，一股神秘的气息让叶枫感到不安！

　　“放了我！快放了我！你真是胆大包天，竟敢触动远古传承！识相的就快点放了我们，否则你们必定陨落在远古传承大阵之中！”陆横行狂吼，似乎抓到了最后一根救命草。

　　“果然如此，这陆家还有这古老的传承。”叶晚晴竟然没有一丝畏惧，反而异常兴奋，因为在上古，法则之力绝对要比现在恐怖得多，一旦能够得到远古法则，她的世界就能够彻底熔炼，迈入通玄三重天之境！

　　一道道神光绽放，原本颓败的世界重现光辉，然而一声声愤怒的咆哮传来，摧残着传承，一个个金色符文激荡而出，印在天穹之上，传承之力被击溃，神光炸裂！

　　“通天图也在里面！咦？怪不得大阵开启，却没有碾杀我等，原来传承大阵压制着通天图！它们争斗，正好给我们时机！”叶枫兴奋道。

　　“上古传承啊，这真的是上古传承啊，只要我能够吞掉，一定能恢复到巅峰状态，成为神兵之王，甚至有望破入古神器！”乱魔兴奋的乱吼起来。



第一百九十三章 气得吐血

　　轰隆隆之声震碎天地，原本颓败的世界开始崩碎起来，一座九龙绕台，一座青铜色的祭台浮现在众人的眼前！

　　刹那间，整个世界如千重巨浪在咆哮，怒浪冲天，劈天裂地，在两道青色、金色光芒冲击之下，隐约之间那祭台上竟然传来雷鸣之声，惊得叶枫几人目瞪口呆。

　　“这是祭台！远古传承的祭台！竟然是完整无缺的！天，陆家到底要图谋什么？！”叶晚晴惊呼出口。

　　这一刻，远古传承的全貌浮现在众人的眼前，但凡见到之人，无不望之兴叹，只不过，这传承四周却浮现一层坚固的障壁，无人能够通过！

　　轰隆隆！

　　雷鸣阵阵，青、金两道光芒缠绕祭台之上，神秘的能量交织其上，雷芒电光交相辉映，让人更加惊讶的是，祭台之上竟然闪现着一条人影！

　　“啊嗷……我靠……这传承不仅有祭台，还有传承大阵！我的天，这玩意我只在上古见过，几万年了，我从来没有见过还有这般完整的传承！不过，要是全都被我吞了，嘎嘎嘎，这世间还有谁的是我的对手！”乱魔狂吼道。

　　“不错，我陆家的传承就是最完整的传承！就算在乾坤大陆，也找不出如此完整的传承！哈哈哈，你们应该走运，因为你们就是传承现世的祭品！”

　　祭台出现，也阻挡不住叶枫冲击十方五重天的境界，无尽的灵气涌入他的身体，十方五重天的气息已经逐渐触摸，而意外之喜则是第十二火窍竟然凝成了雏形，叶枫兴奋不已！

　　只见一灰一白两条人影闪现，陆擎天长笑道，似乎有一丝阴谋得逞的意思。

　　“古老的传承？！陆擎天，你疯了！你打算要整个济阳城的人民献祭？”叶晚晴脸色急变，远古传承现世，必将搅动大陆的血雨腥风，然而这一切都需要献祭，济阳城所有人鲜活的生命去献祭！

　　吴耀河脸色瞬变，身体不自由的倒退一步，一旦献祭，没人能逃得了。

　　“哈哈哈，疯了？你们敢打通天图的主意，怕是知晓了我修为大降，才敢如此冒险！不错，我的修为的确大降，如果单打独斗，这个女娃子我都未必是对手，但是，如果我掌握了上古传承，必定能跨过死劫，迈入巨头之境！”

　　陆擎天一脸冷笑，对于上古传承他有把握，他实力的来源便是那上古传承！

　　叶枫心头也是大惊，这等事情他管不了，唯有巨头出手，才可能阻止这一切，当然，从叶枫回来，济阳城已经风起云涌，说不定哪个大人物就隐藏在暗处，坐收渔翁之利。

　　只不过，那祭台之上他看到了一抹熟悉的身影，陆清雪！

　　不错，那端坐在祭台之上的风华绝代的女子正是陆清雪，虽然叶枫不清楚她为何能安然坐在祭台之上，但他也能猜出几分。

　　“陆擎天，我看你是想突破想疯了！竟然打自己后代的主意！”

　　这陆擎天就是打算利用陆清雪传承之女的身份，到时候待她继承归来之时，再用双修大法吸出来！十分阴毒！

　　轰！轰！

　　世界摇晃起来，猛然崩碎开来！

　　一片巨大的传承之地终于显露出来，那是由无数巨石堆叠而成，最中央伫立着一座圆形祭台，无数道可怕的大阵重叠，叠加的传承，其上无数符文奥义，艰涩难明，就算巨头在此，也未必能参透，祭台上闪烁着一条曼妙的人影。

　　“偶滴天啊，这远古传承实在太恢宏了，那神秘的能量看起来好好吃的样子哦！”小龙盯着大阵，竟然流出了口水！

　　“叶枫？当日我第一次见你，便知晓你非池中之物，没想到短短几个月，便一飞冲天，成为当今炙手可热的人物，无论心智还是实力，在年轻一代也算是佼佼者。如果你我合作，两块通天图合为一体，待我掌握远古传承，这天下还不横着你我行走？”陆擎天深深的望了一眼叶枫，开口道，却不想他对叶枫评价如此之高。

　　叶枫淡淡的摇头，看着祭台，他似乎触摸到一丝法则，沉默片刻道：“陆擎天，陆清雪是我的女人，我劝你最好不要动她，否则后果你承担不起！”

　　众皆哗然，陆家未死的几个强者一脸惊讶，没想到陆清雪和叶枫竟然还有这一层关系。

　　“我知道，在神祗墓早已失身给你，不过这不重要，她竟然是数万年来传承唯一认同的人，唯有她，才能真正打开传承。”陆擎天淡淡开口：“看来我们是谈不拢了，陆清雪所得，都属于我，你就算破入十方五重天，也不可能击溃传承！”

　　“哼，怪不得你要通天图，原来这传承也不完整！没有古塔的传承仅是残缺的传承，根本无法发挥全力！”叶晚晴眸中闪过一抹精光。

　　“哈哈哈，老家伙，我终于知道你为什么在这里拖延时间了，通天图化身为古塔，那个陆清雪已经掌握了祭台！”乱魔一语道破陆擎天的心思。

　　此时陆家的一举一动已经引得几位强者围观，当他们看到上古传承的刹那，脸色瞬间变得极为难看，旋即匆忙禀告师门，企图派遣高手争夺传承！

　　“吴耀河，你还想往哪里跑？”叶枫猛地冷哼一声，此刻他距离十方五重天还有一线之隔，况且寿元受限，很多神通无法施展，暴喝一声，吴耀河打了一个哆嗦，身体不由自主的往后退了一步！

　　“你，你干什么？我是后裔山的强者！你要干什么？”叶枫、叶晚晴一左一右，朝着他走了过来。

　　“后裔山么？把回仙草放下，斩去修为，我就饶一命！”叶枫冷笑道。

　　“你一个十方境的菜鸟也敢如此跟我说话！我，我师父乃是后裔山长老，已经是绝世强者了，你们，别过来啊……”吴耀河现在想哭，本来这个差事不是他的，却被他揽来，本以为有机会敲诈陆家这等二流家族，却没想到两个杀星来了。

　　噗！

　　叶晚晴随手一指，一道光芒激射而出，可怕的压力如山崩地裂一般压来，势无可挡，吴耀河嘴角溢出鲜血，失声道：“大压迫神通？！”

　　不错，叶晚晴施展出来的大压迫神通要比叶枫高明太多，甚至仅仅一指，同为通玄二重天之境的吴耀河就承受不住！

　　扑通！

　　“别，别，我给！”跪倒在地上的吴耀河面如死灰，这一刻，他才发现敌我力量悬殊之大，叶晚晴的一指，都承受不住。

　　“好！”叶枫抓住锦盒，一股澎湃的药香传来，碧绿色的叶子晶莹剔透，颈部闪烁着一个个金色的光点，正是那传说中的回仙草！

　　“小子，那回仙草乃是我的！给我拿回来！”陆擎天脸色一变，回仙草可是他要来压制寿元的，可没想到被叶枫这小子夺走！

　　“哈哈，你晚了！”叶晚晴抬手一掌，根本不给陆擎天靠近叶枫的机会，回仙草入口，叶枫感受到自己的旧伤在愈合着。

　　一百年！

　　二百年！

　　三百年！

　　……

　　八百年！

　　寿元飞速增长，原本枯竭的命运再次饱满起来，下一刻，叶枫容光焕发，一脸兴奋之色，寿元枯竭到饱满，他对命运有着更深一层的见解！

　　“太好了，姐，我的寿元已经恢复，不如借此机会，打破传承，据为己有！”叶枫眼中精芒大放，在寿元暴涨之后，意气挥发，大有一战之念，大袖一卷，一张通天图浮现在手中！

　　“好！枫儿，现在姐姐就帮你打破这传承！”叶晚晴冷哼一声，手中动作一紧，咔嚓咔嚓两声骨碎之声，陆家几大高手全部陨落。

　　“传承又如何！现在都给我破！破！破！”无声之间，天衍诀运起，通天图之上光芒亮起，一座可怕的古塔凝成半边身子，轰的碾杀而去！

　　砰！

　　传承之中的通天图也亮了起来，一旦有人掌控了一张通天图，另外七块通天图都会有所感应，甚至会为他所用，现在就是这种情况！

　　封闭的传承竟然生生砸出一个窟窿，陆擎天脸色急变，就要出手阻止！

　　“走！”叶晚晴拉住叶枫的手，同时拍出一掌，把陆擎天掀飞出去！

　　“啊嗷，好机会啊！天大的好机会啊，我要进入传承了，哈哈哈，我乱世魔王要重回巅峰了，啊嗷……”

　　“好吃的，好吃的，好多好吃的哦……”

　　“哈哈哈哈，跟着老大准没错，陆老头看来你真够意思，竟然把这么多的精纯能量送给我们，放心，待我们出来一定好好报答你的！”

　　这几个敢把天捅个窟窿的胆大包天，毫无畏惧，随着叶枫一声冷喝，一行人一股脑的冲入传承之中！

　　让人目瞪口呆的是，叶枫竟然用一张通天图，进入传承之中。

　　“啊！叶枫小贼！你敢抢我的成果，我一定要杀了你！”

　　陆擎天阻止不及，猛地喷出一口鲜血，怒骂之后，栽倒在地，不省人事！可想而知把这位绝世强者气成什么样。



第一百九十四章 清雪之殇

　　一位白衣的绝代女子静静的坐在祭台之上，生涩难懂的符文在她的周身闪烁不停，金色的眸子紧闭，一脸痛苦之色。

　　叶枫皱皱眉头，他清晰的感受到那神秘的能量充斥着她的身体，一道道纹理闪烁着圣洁的光芒，在她的身上荡漾出神秘的符文。

　　“好精纯的能量，这元力要比灵气强大得太多，如果本魔王能吞噬掉，啊嗷……”乱魔疯狂乱吼，只不过，那支撑传承运转的元力到底在何处，他们还没找到！

　　踏在古老的传承之上，沧桑古老玄密莫测的能量在涌动，让叶枫产生不安的情绪，他的目光一瞬不瞬的盯着传承上的符文，感到一丝眼熟！

　　“小子，你那个小情人屁股下竟然坐着通天图！”胖子一愣，有些震惊的道。

　　“额……”叶枫的目光转移到陆清雪的屁股下，赫然发现一座模糊的古塔，金光灿灿，那巍峨的气势竟然不在祭台之下！

　　两者相抵，才让陆清雪投机取巧，获得传承之力！

　　嗡！

　　通天图光芒瞬间大放，可怕的力量汹涌，刺骨的气息让所有人同时后退，坐在其上的陆清雪睫毛动了动，神秘的符文闪烁不停，暂时压了下去！

　　“胖子，快点把元力的来源找出来！这地方太过古怪，不宜久留。”叶枫盯着符文，想要把陆清雪解救出来，金眸之下，陆清雪已经失去了本来的意识。

　　“传承的力量源泉就是那祭台，整个祭坛的枢纽也在祭台之上，只要轰开祭台，破开这方天地，就能得到里面的元力，比灵脉还要精纯的元气集合体！没想到你的小情人能力如此之大，得到了传承不说，还能制衡通天图与传承，只不过，她的意识怕是没了，要变成一个战斗机器了！”

　　伍德也发现陆清雪的状况，不容乐观。

　　“那好，我就先来收通天图，再吸收能量！”叶枫猛地一抬手，通天图上的古塔浮现，天衍诀无形之间，竟然化成一团光芒，补塔！

　　刹那间，光辉万丈，一尊完美无瑕的古塔浮现在所有人的眼前。

　　就在这一刻，陆清雪的金眸猛然睁开，冷光绽放，扫向叶枫，如出鞘的利剑，渗人之极！

　　无情！

　　这是陆清雪给人的唯一感觉！

　　“哼，你经过侵噬陆姑娘的意识！给我滚！”陆清雪和他恩怨纠葛，无法爱，也无法恨，纠结之极，但是，他也不能眼睁睁的看着陆清雪变成一个杀人机器。

　　“你是何人？”陆清雪的声音凌厉无情，和以往相差太多，就是叶枫听到也是一愣。

　　“想要夺我的传承吗？和陆擎天一样的货色，可惜，你们都太小瞧我了，既然我能够出世，就会摧古拉朽，势无可挡，陆擎天，还有你们在场所有人，都是我再临世间的垫脚石！”

　　她的声音充满了自信，然而叶枫却撇撇嘴，一脸不屑。

　　她屁股下的通天图光芒万丈，古塔巍峨的气息散发出来，然而陆清雪金眸一闪，两道电光激射而出，神秘的符文光芒大放，通天图再次被压了下去，一团团传承之力涌入陆清雪的身体之中！

　　“陆清雪呢？”叶枫一惊，赫然发现金眸之中闪烁着可怕的符文，和祭台极为契合，显然在上古，这传承乃是一件神器！

　　不错，正是一件高阶神器！

　　“啊！是你！是你毁了我的清白之身！我要了杀了你！”陆清雪突然凄厉怒吼起来，双目血红，狂躁之极，尤其是那种气势竟然震得叶枫连连退后两步！

　　陆清雪美眸含泪，心中不知道是什么滋味，似乎对眼前这个男人心生情愫，却显得极为模糊，想要灭杀他，心中又有一个声音叫住手！

　　最终还是金眸的陆清雪占据上风，金眸暴闪，冷光激射！

　　金色的眸子射出的冷光堪比一座祭台，轰然碾杀而来，叶枫退之不及，生死簿浮现在双手中，对抗而上！

　　“拼了！大寂灭神通！大压迫神通！大挪移神通！大劫神神通！”叶枫冷喝，四大神通施展之时，金色符文扭曲起来！

　　轰！

　　神通和符文对碰，先是吸在一起，旋即爆炸开来，光是被气势扫中，叶枫就连连喷出几口鲜血，幸好有通天图护体，否则后果不堪设想！

　　这一刻，叶枫赫然发现那符文竟然和他的真言六音何其相像，只不过没有那丝佛气，多了一丝圣洁！

　　“佛陀的真言？难道这传承是佛陀的传承？不，这传承极有可能是上古某位绝世大能留下的传承！可是陆清雪她……”叶枫叹息一声，猛地抬起头。

　　“你到底是谁？这身体是陆清雪的，和你有什么关系！”

　　“我就是陆清雪，陆清雪就是我！她本就是我转世之体，怎么可能没有关系！反倒是你，竟然坏了我的清白之身！我要杀了你！”

　　陆清雪坐在祭台之上，无法移动，但那金色的眸子足以灭杀叶枫！

　　“你和陆清雪是一个人？怎么可能？！就算你想要夺舍也不要找这种拙劣的借口！”叶枫冷喝一声，就要出手。

　　“夺舍？哼，我们本就是一体……啊……啊……”突然，陆清雪抱上脑袋，一脸痛苦之色，嘴角啼血，道：“清雪，你听我说，我就是你，你就是我，我们本就是一体的！他坏了我们的清白之身，必须要杀了他！你忘了，他杀了你两个最疼你的哥哥，害你父亲走火入魔，被那老古董控制，你不是要去找他报仇吗？听话，让我融合，我们一起报仇！”

　　叶枫一愣，旋即大喜，双魂同体！陆清雪还没有死！

　　“不！我不要和你融合，我要做我自己！不要你杀他，他的命我会取，不要你杀他！”这个声音，叶枫还算熟悉，正是陆清雪的声音！

　　那金色的眸子竟然黯淡下去，不停变幻，真正陆清雪的声音变得虚弱，痛苦。

　　“叶枫，叶枫！杀，杀了我，快点杀了我！我不要做她，我要做自己！一旦她出世，整个济阳城会成为一片修罗海！叶枫，我已经油尽灯枯了，如果你不来，也许我已经死了，可惜我的力量太弱了，根本不能和她对抗，呀，时间来不及了，求求你，杀了我，杀了我……快……”

　　陆清雪的声音越来越虚弱，一团光芒若隐若现，似乎在争夺身体的掌控权！

　　“陆清雪！”

　　叶枫疾呼，他明显感受到那符文的能量似乎要磨灭陆清雪的意识！

　　“快……快杀……我……”

　　她的声音越来越虚弱，直到无声。

　　“你这个王八蛋！你竟敢坏了我清白之身，我一定要杀了你！把你抽魂炼魄，永远镇压在传承之中，受尽折磨！”

　　金眸陆清雪的声音再度响起，咬牙切齿，可见她的恨意有多深。

　　“原来如此！”叶晚晴眼前一亮，开口道：“那陆清雪的确是这传承的转世之体，可以说是当年掌握传承的主人，但她临死之前，给自己留两条后路，一缕残魂遁入传承内，直到今日因为陆擎天的原因，她觉醒了，也就是金眸陆清雪，一段意识转世入下界，历经轮回，乃是真正的陆清雪，此刻同一个人，两段不同年代的记忆在争夺身体的控制权！”

　　“姐，怎么办……”叶枫犹豫了，他下不了手，这个女人毕竟他的女人，虽然有着不共戴天之仇，但也无法抹去事实。

　　“通天图！”

　　叶晚晴朱唇微动，吐出三个字，叶枫顿时恍然大悟。

　　一只手握着通天图，猛地疾驰而去，被陆清雪坐在屁股下的通天图也跟着闪烁着光芒，他掌握天衍诀，两张图相辅相成。

　　刷！

　　“不！”陆清雪的主动权终于被那传承所夺，然而她屁股下的通天图飞了出来，被叶枫摄入手中，就在这一刻，两张图合在一起，璀璨的光芒中传来阵阵雷鸣之声！

　　然而就在这一刻，祭台上光芒大放，无数生涩难明的符文如同跳动的蝌蚪，一股脑的灌入祭台之上。

　　“不要！我不想死，我刚刚复活，还有着无数大事等着我去完成，我不要死……啊！”金眸的陆清雪一脸恐惧，对于这件传承的可怕，她知晓极为深刻，一旦开启，她没有任何退路！

　　谁也无法阻止，一盏昏黄的油灯点燃，一股摄人心魄的能量绽放，远古传承正式开始，盘膝坐在祭台上的陆清雪嘴角喷血，灵魂受到了极大的损伤！

　　砰！

　　身体被高高的抛飞出去，油灯点燃，金眸陆清雪的灵魂在恐慌之中崩碎！

　　“叶枫，你杀了我两个哥哥，不知为何，我真的不恨你，真的不恨，可是，我毕竟是陆家人，我们之间还有着不共戴天的仇恨，可惜今生不能报了，就算我活着，也无法去报仇……我最后求你一件事，无论如何，放了我父亲，他是我在世界上最亲的人……我要解脱了，也许这样才是最好的结果……若有来生，我们不要做对头……”

　　金色的眸子渐渐褪去，真正的陆清雪显现出来，她的身体机能被金色符文彻底斩灭了，此刻，她已经看到了生命在流逝，终结！

　　她的声音淡淡的，已经没有恨意，仿佛还有那一抹无法言语的情愫……

　　“不！陆清雪，你不是要找我报仇吗？我在这里……”

　　生机尽灭，她的意识溃散了，嘴角露出一抹淡淡的笑容，似乎是解脱，一团灰蒙蒙的光团避开了符文，被卷入通天图之内！



第一百九十五章 母亲的病

　　看着芳魂仙逝，叶枫定定的站在原地，过了很久，突然笑了，这一笑浑身上下变得轻松起来，纠结已久的心结释放开来。

　　一翻手，万木逢春盒展现在眼前，急速放大，陆清雪的尸体盛入其中，叶枫喃喃道：“累了就休息吧，他日我会为你亲手筑造引仙台，为你还魂重生。”

　　似乎这一切终于放开了，不仅是陆清雪，还有叶枫……

　　“事不宜迟，轰开这祭台！”叶枫往前踏两步，眼角一跳，发现灵气比之前要充足百倍，没有了通天图的压制，青、金色的光芒绽放，整个空间开始摇晃。

　　那些奇异的符文在空间内跳动，叶枫的脚步突然停下，他的天道释放，六个光点不停盘旋，这一刹，一个符文突然崩碎，化成一个金灿灿的光点射入叶枫的眼球！

　　“不要打扰他！他在顿悟！”叶晚晴猛地拦住众人，闻言尽皆大惊。

　　叶枫的眼球闪烁，一道道金芒在他的眼中浮现，符文飞舞，这一刻，叶枫似乎看到了一个无比广阔的世界，灰色凄凉的气息拂面而来，让他不禁皱起了眉头。

　　一道符文，两道符文，三道符文……直到第七道符文崩碎，融入眼球的刹那，叶枫感到这个世界开始剧烈颤抖，凄凉的气息变得哀殇起来，无边恐怖的飓风猛然杀了过来，里面传来阵阵金戈铁马，兵刃交击，惨叫嘶鸣之声。

　　“符文？！哼，我一个顶天立地的男儿岂会受你蛊惑，听命于你？给我破！破！破！”叶枫凝立天穹，飓风如巨浪，猛地拍落，无边的杀气像是一道道利刃，似乎要撕裂叶枫的灵魂！

　　光是凛冽的气息就足以把叶枫撕成粉碎，第八道符文转眼即到，化成一道金芒涌入他的眼球，飓风轰然扑杀而来！

　　战！

　　战！

　　战！

　　叶枫仰仰天长啸，第八道符文融入他的眼球，第九道，第十道，直到第十一道，他终于承受不住，猛地喷出一口鲜血！

　　“好浓烈的杀气！不过，十方五重天的气息我终于抓住了！”

　　杀之一道，必当勇往直前，势无可阻！

　　砰！

　　九龙皇鼎碾落，祭台被砸一个大窟窿，这一刹，一个巨大的天地笼罩而来，扑面而来的灵气把所有人吓了一跳。

　　“我的天，这灵气比整个济阳城灵气压缩起来还要强大！”叶枫瞪大了眼睛，意识海内的焚鼎一阵颤动，突然突破而出，如大树一般扎根在空间内！

　　灵气如水波一般，源源不尽的涌入焚鼎之内，整个天地的能量疯狂抽离，叶枫的神情也激动起来，亲眼见证焚鼎压缩灵气，凝成实体的过程！

　　浩浩荡荡的灵气被焚鼎如无底洞一样吞噬，而叶枫自己则借着如此庞大的灵气，凝结火窍，冲入十方五重天！

　　“啊嗷，我喜欢这种被灵气包裹的感觉，哈哈哈，我重回巅峰之日将不远矣！”乱魔狂吼乱叫，剑体跳入天地内，饱受灵气的滋补。

　　“元力！没想到这里竟然有元力，哈哈，赚大了，赚大了……”伍德胖子的破碗罩下，无尽的灵气摄入碗里。

　　“主人我感受到我又要突破了……”莫可汗认为自己跟对人了。

　　只不过，他们的速度和叶枫比起来实在差的太多，呼延渤忍不住大叫道：“老大你太强盗了吧，我的灵气啊，呜呜……”

　　可怕的能量终于助他凝成第十二火窍，剧烈的灵气波动如鲸吞龙吸一般，眨眼之间，整个天地的灵气变得稀薄起来！

　　“我的天，他这突破太疯狂了吧！一下子就踏入十方五重天的巅峰！只要度过天降异象，就能迈入玄枢之境？我……靠！”伍德胖子的眼珠子差点掉下来，最终无奈爆了一句粗口。

　　此刻的叶枫，就像是一个巨大的漩涡，这片天地的所有灵气疯狂涌去，仅仅一个小时，叶枫就发生了惊人的变化，境界飙升，直接破入十方五重天的巅峰之境，只要历经异象，便可迈入玄枢之境！

　　“哈哈，太好了，弟弟你终于突破了，只要你晋入玄枢境，姐就帮你凝练世界！太好了！”叶晚晴兴奋得不得了，比自己突破还要兴奋。

　　然而最让人眼红的却是他的焚鼎，一方三足两耳的巨鼎被他抓入手中，紫电色的鼎身，散发着一股摄人心魄的力量，似乎随时都能崩碎精神一般。

　　在疯狂掠夺灵气的同时，它竟然把混沌之气熔炼，还有那些诡异的符文全都被它吸走，化成一体，整个传承开始晃动，无数精华被它吞噬，神异的气息让人忍不住跪地下拜。

　　就在这时，焚鼎，破碗还有乱魔，莺儿，九龙皇鼎，还有呼延渤的宝剑，全都疾驰而去，它们似乎发现了整个传承之源！

　　砰！

　　焚鼎调动一丝混沌之气，当仁不让的坐落在传承之源上，源源不竭的能量被他完全摄入鼎内，这一幕，就连叶枫也看得目瞪口呆。

　　“我靠，太强盗了吧！我们这么多人，怎么也得平分吧！叶枫小子，你太不讲究了，啊啊啊！”伍德胖子快哭了，现在十分后悔，早知道就不跟他合作了。

　　“哇！主人，你快点让你弟弟把那个破鼎挪开，我要重回神器巅峰啊！主人！”乱魔急得在天地内转个不停，向叶晚晴请求道。

　　“切，有本事自己去抢！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　整个传承浮现丝丝裂痕，可怕的能量全都被焚鼎吸收，所有人眼红的盯着焚鼎，只有小龙这个没心没肺的趴在焚鼎上睡大觉，气得呼延渤差点暴打它一顿。

　　“看个屁，去去，那传承就是一件至宝，你们打它的主意去！”叶枫一把将焚鼎摄入手中，那源力彻底被它炼化，就连叶枫也想不到结果如此。

　　“不好！有大人物来了，快走！”叶晚晴冷喝一声，所有人脸色一变，没有人敢拿这件事开玩笑，来人必定是某位巨头，根本不是他们能够抵挡得了的！

　　“小家伙，有人来吃你来了，还睡……额……”叶枫打了小龙一巴掌。

　　“有好吃的？什么好吃的？我要吃！”小龙猛地弹起，揉揉惺忪的睡眼，急问道，弄得叶枫有种一巴掌给他打飞的冲动，然而更让人惊讶的是，小龙竟然在短短几个小时之内，再次突破，而且还一口气破入炁神三重天！

　　“我的天，你这个小东西到底是谁转世啊，怎么这么恐怖！”呼延渤打趣道。

　　“不准叫我小东西！”小龙一怒，抬手一拳，把呼延渤打飞出去！

　　两块通天图合一，叶枫感受到那可怕的气息，也不含糊，出手极快，而且隐隐有闷雷声响，耀眼的光芒使人产生威严的气势。

　　“我靠，叶枫这小子这回赚大了，他才是强盗啊！呜呜，我的法宝啊……”伍德胖子本打算趁着这次机会，彻底炼化这破碗，却没想到全都被叶枫抢跑了。

　　“快，快点吸！马上就会有大人物出手，我们再不玩够本，就来不及了，这么完整的传承看来是得不到了！”叶枫吼道，声音有些叹息，弄得所有人对他翻白眼，这丫的太贪心了。

　　他的所有宝贝全都摆出来，疯狂收罗无边的灵气。

　　轰隆隆！

　　大人物出手了，是破空而来的手！目标正是那传承。

　　“快跑！”叶晚晴身披甲骨，仍被这气势震得连连吐血，叶枫把自己包裹在通天图内，其他人尽数躲入九龙皇鼎之中，被通天图包裹住，疾驰而去！

　　一股神秘的气息波动，一团光芒轰然罩下，似乎早已经发现叶枫二人的踪影！

　　“姐，你先走！快去请四位师伯！我有通天图，放心！”叶枫喷出一口鲜血，通天图上光芒大放，一座残缺的古塔凝成形状，那金芒轰然炸碎。

　　叶晚晴深深的看了他一眼，身体猛地飞了出去，而叶枫则趁着这个功夫，把焚鼎释放出来，传承的气息，传承的本源，传承之器轰然爆发。

　　“咦？”那位大人物轻轻咦了一声，大手猛然一滞，而叶枫则趁着这个当口，就要疾驰出去，巍峨的气势在通天图面前尽数崩碎，可怕的爆炸声，剧烈的能量如巨浪一般拍来，似乎要把叶枫碾碎！

　　此刻的叶枫七窍流血，这一刻，他终于看清那只巨手，仅仅是一道虚影，就足以碾死叶枫，纵然的他战力再强，但在巨头眼里，都是气泡，轻轻一碰，就会破碎！

　　在他的眼里，叶枫不过是蝼蚁，甚至连一只蝼蚁都算不上！

　　“强！太强了！我也要变强！站在巅峰上，世间万物皆为蝼蚁，踩在我的脚下！”叶枫紧紧地攥着拳头，差点被巨头碾杀，他心里有的唯有不甘，还有一颗要变强的心！

　　砰！砰！砰！砰！

　　终于熬到徐海天四人出手，虽然通玄五重天和巨头差的太多，但是毕竟眼前毕竟只是巨头的一只虚幻的大手，何况，四人也没打算击碎大手，只是解救叶枫。

　　“前辈手下留情，此子乃是我苍茫山天才子弟，切勿下杀手！”徐海天权衡利弊之后开口，他感觉到叶枫拼命挣扎，几欲垂死。

　　然而，让他们谁都想不到的是，叶枫竟然从那巨头的身上顿悟一丝巨头之道，还有一抹天道，如果这个消息让人知晓，怕是那巨头会毫不犹豫的杀死他，叶枫实在太过逆天了。

　　“苍茫山！”

　　天穹响彻一个震耳欲聋的声响，破空而来的声音足足把四人震得连连后退，纷纷吐血，而身处其中的叶枫则昏厥过去，在强者面前，他还太过幼小。

　　足足过了半日，叶枫才悠悠醒转，他感受到自己的丹田内精元枯竭，周身经脉不知道碎裂多少根，巨头的一声吼，就差点要了他的小命。

　　不过，他此次所得实在太多，不说那传承，就是巨头的一声怒吼，那丝巨头之道和天道，就足以他受用很久，甚至他有种引来玄枢境异象的冲动。

　　陆家一干强者尽数陨落，那陆擎天更是杯具的气得吐血，修为大降，成为一个炁神境的武者，而且寿元无多，随时都有陨落的可能；至于陆家家主陆长啸，从那一战之后，便消失得无影无踪，陆家在济阳城除名，从此之后，济阳城只剩下叶家，陈家，西门家三大家族，叶家稳居第一。

　　足足昏迷了两日，叶枫眉头紧锁的躺在叶氏庄园，似乎在领悟那巨头之道！

　　“枫儿，你醒了！”叶晚晴脸色一喜，但眉间浓浓的愁绪却抹不去，“快点躺下别动，唉，若非报出苍茫山的名头，怕是你就没命了，虽然未伤及根本，但你的精元也枯竭了，过几日便能恢复了。”

　　“母亲呢？怎么没在这里啊。”叶枫感到一丝不寻常，每次母亲都会守在他的身边，可是今天却没有。

　　“她，没，没什么，枫儿，你还是先休息吧！”叶晚晴一脸难色，眼角闪现晶莹的泪珠。

　　叶枫一急，翻身坐起，抓住姐姐的肩膀问道：“姐，到底怎么了？母亲发生了什么事？”

　　“母亲晕死过去了……师伯说，母亲活不过今年年底了，而且往后的日子都没有知觉了，弟弟，呜呜……母亲也要走了，这世上就剩下我们两个了。”叶晚晴扑入叶枫的怀里，终于忍不住，哭了起来，“什么？母亲要死了？”叶枫愣住了，旋即眼泪滑过面庞，幼年丧父，可以说从小到大，他和母亲，姐姐相依为命，今日却惊闻噩耗，母亲竟然坚持不到年底。

　　从叶晚晴断断续续的话语中，叶枫才知晓，叶张氏的体质乃是千年难遇的葵水阴体，也就是九阴绝脉，根本无法修炼，而且还活不过二十岁！

　　因为多年来，叶傲天为她疏导经脉，想尽一切办法，为她延续寿命，使得母亲这些年勉强支撑下来，只要不经历大悲大喜，还能够勉强活下去。

　　这一刻，叶枫猛然惊醒，上一世母亲死亡的原因，竟然是因为特殊体质，经历大悲之后，悲痛陨落！

　　但是没想到，叶枫重生为身边的人改变命运，仅仅延续了母亲一年的寿命，仍旧逃脱不了身死的结局，即便是滴血云光丹，也改变不了这种绝体！

　　叶枫颓废的坐在床上，失神落魄，嘴里喃喃道：“我就算重生又如何，我依旧改变不了母亲的命运……我活着还有什么用！”

　　“弟弟，不要，不要这么说，你还有姐姐如果你再死了，你让姐姐怎么活……”叶晚晴抱住叶枫，生怕他做傻事。

　　“四位师伯呢？他们怎么说，难道就没有医治的方法吗？当年父亲到底用什么手段为母亲延寿的？”过了好一会，叶枫终于静下心来，道。

　　“他们也不知道，不过陈师伯已经回山了，去请教外公去了，三日后，他就能回来！”叶晚晴眼中光芒闪烁，希望寄托在那素未蒙面的外公身上。

　　“葵水阴体，九阴绝脉，我们不能把全部希望寄托在外公的身上，我先去看看母亲，就去藏经阁走走，看看有没有其他方法。”沉默一会，叶枫翻身下床，把九龙皇鼎内的几人放出来。

　　“伍德，你可知九阴绝脉有延寿的办法吗？”叶枫沉吟一下，知道伍德胖子来历不简单，而且专门收集宝物，对这方面一定有着研究。

　　“九阴绝脉？这种罕见之极的体质，根本无解！她的死就是天注定，谁也无法更改，别说神丹圣药，就是你能找到神丹之王，都不可能延寿！”伍德斩钉截铁道，面容十分严肃。

　　“唯有死路？不可能！”

　　“倒也不是完全是死路，天无绝人之路，只不过这活路几乎等于零，我虽然不知道你们的父亲用何种手段为你们母亲延寿，但我敢保证，你们的父亲一定自斩修为，为她重塑经脉，不过，现在晚了，就算你们要自斩修为也不成了。”伍德胖子沉默了许久，终于开口道。

　　“不过，我这里倒是有一个办法，你们可以去试试，按照这个方子寻到这几种灵药，再找到滴血云光丹，也许能暂时保住性命。”

　　叶枫眼前一亮，这四味灵药他早就找好了，滴血云光丹就在手上，只听伍德继续说道：“千万不要让你母亲吃，你或者你姐姐吃掉，再用精元度入她的体内，缓解她的经脉。”

　　“好！大恩不言谢，他日再报。”叶枫也不废话，和叶晚晴直接就走，按照他说的方法，果然，母亲有所感觉，只不过还是没有醒转。

　　第三日，陈如风赶回来，他的脸色并不好看，愁绪笼罩眉间，天罗老人说很难活下去，只不过却有一个办法，在乾干东荒之地，有着一种奇异的能量，名为紫府之心，只要得到紫府之心，再配以良药，就有机会延寿下去。

　　而母亲已经被赶出苍茫山，他也无法为他寻找，所以只能让叶枫姐弟前往，而一旦寻找紫府之心，他会亲自出山，为女儿逆天改命！

　　只不过，东荒之地，无人知晓到底是哪里，就是天罗老人这种巨头存在，也无法知晓，虽然有些困难，只要母亲能逆天改命，叶枫自然点头答应。

　　“娘亲，半年后我一定为你拿回紫府之心，你不是说回到苍茫山扬眉吐气吗，儿子一定为你做到！”第二日清晨，叶枫跪在床前，洒泪许下承诺，离开济阳城，去寻找紫府之心。



第一百九十六章 目标，东荒之路

　　东荒，只是一个传说中的存在，并无确定位置，乾坤大陆九大洲，这东荒说不定在何方！一切皆看机缘。

　　“传承啊，宝贵的传承啊，如果再加上古塔，证道又有何难？就算白日飞升都有可能！可是偏偏钻出来一条老狗，老梆子，老混蛋……把它给抢走了！靠！”路上，伍德和呼延渤抱怨着，也不知道把那夺走传承的家伙骂了多少遍了。

　　叶枫一行四人一兽，呼延渤和伍德胖子美其名曰报恩，跟着叶枫，去东荒寻找紫府之心，但是叶枫知晓，这两个家伙八成是在打东荒的主意。

　　传闻东荒自成天地，乃是一片修炼沃土，乃是一位大人物修炼之所，里面有着那大人物留下道的痕迹，说不定寻到东荒，便能直接破空飞升！

　　莫可汗在路上一声不吭，因为他看了一眼通天图，感悟颇多，此时正在竭力领悟，企图再进一步。小龙则是最开心的家伙了，一天到晚除了吃就是睡，唯一让人惊讶的是，他每次睡醒，都会翻天覆地的变化。

　　叶晚晴并没有前往，因为母亲还需要照顾，徐海天因为要管理天罗峰的事物，提前回山，其余三位都留在叶家，照顾叶母，有他们坐镇，没有人再敢打叶家的主意，这也为叶枫免去后顾之忧。

　　“喂，叶枫小子，那东荒之路到底在何方，我们这样乱走也不是办法啊。”伍德胖子皱着眉头，他总有种预感，东荒之路就近在眼前，却又无法发现。

　　他们已经走了近半个月，却没有丝毫发现，此时已经走出天盟所在，进入天珠帝国的领域。

　　“我也不知道，千年之前，东荒之路曾在苗疆出现过，我也是打算去苗疆打探打探，看看能有什么收获。”叶枫苦笑着说道，他的心里十分焦急，母亲还有半年的寿命，根本没时间拖下去。

　　“苗疆？苗疆是好地方！东荒之路说不定仍旧在苗疆！”呼延渤眼前一亮，赶紧道。

　　“切，东荒之路飘渺无定所，根本不可能停留在某地，不过，我有种奇怪的感觉，东荒之路似乎就在我的身边，但我又怎么也抓不到，唉，我也不知道这种感觉是不是真的。”伍德胖子算个鉴宝的行家，挖过的墓，抢过的宝藏，夺到手的宝贝堪比星辰，天文地理他都有所涉及，只不过这家伙说话实在没谱，叶枫倒不怎么相信。

　　“去苗疆，如果002在好了，他毕竟是本土人。”叶枫叹息一声，几人的速度加快，前往苗疆。

　　在天盟，苗疆乃是禁忌，双方开战百年，损伤无数，而且明令禁止，双方子民进入对方领地，所以当日叶枫斩杀陆皓云才无所顾忌。

　　然而，有着上一世经验的叶枫，知晓苗疆是个奇怪的存在，他们的蛊术堪比各种高深功法，一旦蛊虫出手，除非境界高于对方很多，否则很难诛杀，当然，在苗疆会蛊术的存在，都是上位者，要接受苗疆子民跪拜大礼的人物，这也是苗疆这等弹丸之地，敢和天盟对抗的原因。

　　三日后，叶枫一行人进入苗疆边境，四人乔装成豪客，豪客，也就是游侠，他们居无定所，天地为家，但凡遇到不忿之事，都会拔刀相助。

　　无论在何地，就算是苗疆，也会敞开国门，欢迎这些天地为家的豪客们进入。

　　众人没有任何停留，直奔千年之前东荒之路降落的地方，那里是一座普通的小城，熙熙攘攘的人群和天盟的城市一样繁荣，也许是因为千年前东荒之路降临的原因，使得这个普通的小城进入人们的视野。

　　“咦？这股气息怎么如此熟悉？”叶枫皱起了眉头，在迈入小城的瞬间，他就感到一丝不同寻常，开始以为东荒之路降临的原因，可是在感受到那丝气息之后，叶枫发现这小城绝对不简单，不少乔装的武者，甚至还有可怕的蛊术师。

　　伍德和呼延渤不但不是傻子，反而都是聪明绝顶之人，叶枫看出了不同寻常，他们也发现了，呼延渤笑嘻嘻的向几个朴实本地人打听之后，才知道，原来苗疆发生了一件大事。

　　三权合并！

　　在苗疆，分为苗族，夜叉族，依文族三大族系，各掌一权，上万年以来，都是三足鼎立，各自为政，就是对抗天盟这等庞然大物，也是建立联盟，推选盟主，根本没有任何合并的意思。

　　这个消息如闷雷一般响彻叶枫的头脑之中，他的脸色越来越难看，天盟历二百七十八年，苗疆一统，三足鼎立局势结束，在天盟历二百八十一年，所有蛊术师联合起来，一举进攻天盟，大战始起！

　　紧接着，天盟内部崩裂，内乱爆发，内忧外患之下，天盟解体，苗疆强者侵占天盟腹地，其余两大势力毫不示弱，表面帮助天盟，实则侵占土地，最终天地城，梵正宗，灵山沦为超级宗门，已经不复当日威风。

　　这也是大陆爆发大战的根源，就在这时，外族入侵，乾坤大陆也爆发大战，这场战争，陨落了无数强者，而且大战延续很久，叶枫也不知道到底何时才能结束，他只清楚，上一世身死之时，大战依旧如火如荼，没有一点停止的气息。

　　“胖子，今年是哪一年？”

　　“天盟历二百七十一年啊，怎么了？”

　　叶枫呆住了，他的重生竟然改变了历史的足迹，历史竟然提前了七年，姐姐的事情，也提前了三年，没想到大陆内战马上就要降临！

　　“不！也许我知道的历史并不是这件事真正的历史，也许时间还是提前了三年，统一不可能没有变故，一帆风顺的！也许还有四年的时间苗疆内战，才真正的一统天下，到时又休养了三年，侵略战才彻底爆发的！就算我重生，也不可能改变历史的趋势！”

　　在心里这般安慰自己，他清楚，凭着此时的实力，一旦爆发大战，别说保护家人，就是他自己也不一定能幸存下来。

　　“必须加快修炼，尽早成为上位者！只有上位者，才有机会在大战中捞到足够的好处！这次不仅要得到紫府之心，还要争取进入东荒，追忆大能的遗迹，以求证道！”叶枫坚定信念。

　　“叶枫，我饿了……”小龙奶声奶气的拉拉叶枫的衣襟，眼巴巴的望着酒楼，这才打断了叶枫的思路，闻着酒楼的香气，叶枫食欲大动。

　　在包房内坐下，呼延渤显得有些心不在焉，最终伍德开口道：“小子，看来我们此行并不顺利啊，这座小城被苗疆人称为圣城，并不属于某个族系，虽然不甚繁华，但三大族每逢大事，都会在此城谈判，这一次，看来会风起云涌啊。”

　　“苗疆三大族到底在玩什么把戏，难道这里真的存在东荒之路？我听说苗疆三大族各有一件圣器，据说三件圣器叠加到一起，就是一件古神器！”呼延渤眼珠子滴溜直转，此次和叶枫寻找东荒之路，就是打算突破此时境界。

　　“咳咳，古神器就不要想了，那三件圣器就算融为一体，在晋升古神器的刹那，就会引来异象，引动天地法则，谁也无法幸存，不过东荒之路倒是有几分可能，正如伍德所说，风起云涌。我方才探查，发现了几股势力，此刻的平静，正是暴风雨来临的前兆。”叶枫笑道，寻找东荒之路乃是重中之重，如果能够趁机捞上一笔，叶枫当然乐得去做。

　　“切，有古神器你们不要，我要！正好我需要大量的宝物。对了，这回虽然危险，但也不失为是一次好机会。”伍德点头，听到圣器，他双眼冒光，要知道一件神器，都是如高阶神器一样的存在，可遇不可求。

　　砰！

　　就在这时，楼下突然传来一声楼阁炸碎之响，一股劲气爆发而出，就连叶枫所在包房的门尽数崩碎，所有食客惊恐的看了一眼，不敢停留，赶紧逃命而去。

　　一个绿衣少女俏生生的站在那里，脸上露出一抹畏惧，然而依旧挺着胸脯，把调戏她的几个人打翻，然而当叶枫看到这少女的刹那，他的目光呆住了！

　　绿衣少女长得近乎完美，长长的黑丝披散在背后，精致到无可挑剔的容颜，哪怕是造物者看到，都会嫉妒这女子的美丽，那双漆黑灵动的眼睛，俏皮的眨着，像是一个可爱的精灵。

　　如果和叶晚晴相比，她少了一抹傲气，却多了一丝灵动；和上官清儿相比，她则少了一丝高贵，多了自然；和那高高在上的秦脂雪相比，她则少了不食人间烟火，多了让人疼爱的柔弱，无论是谁，只要看到她第一眼，都会不由得生出保护之欲。

　　然而在见到这少女的瞬间，却触碰到了叶枫的心弦，上一世，在叶枫离家出走的第三年，一次偶然探险中，他救了一个少女，名叫轻舞，那柔弱的气质，在见到她的第一眼，叶枫就无论如何也忘不掉，一见钟情，并不是没有。

　　那时，叶枫自认自己有罪，是个不幸之人，不配有爱，更害怕轻舞和他在一起，她也会步上母亲姐姐的后尘，他把那份爱意深深的埋放到心底。

　　英雄救美，美女爱英雄，可是叶枫拒绝了，他不敢接受这份爱意，轻舞离开，第二年，他听说她嫁给了天珠帝国的太子，朱厚仁，可是她的生活却很不幸福，在朱厚仁的虐待之下，她终于忍受不住，自缢而亡。

　　“轻舞……”叶枫喃喃自语，一滴清泪洒落，不错，那绿衣少女就是他上一世暗恋的对象，轻舞，那个柔弱、命运多舛的轻舞。

　　“不错，这女人不愧是极品，小妞，识相的就束手就擒，说不定本少能大发慈悲今日之后不为难你！”

　　那张桌上坐着四人，一看都不是普通人，开口之人面如冠玉，剑眉星目，嘴角带着一抹邪魅的笑容，给人一种轻浮的感觉。

　　不过，他身上的气势，那种天生就是上位者的气势无与伦比，尤其他的身后站着三位强者，光是气势，就足以震慑诸人。

　　“这位公子，做事未免太过了吧？轻舞孑然一身，并没有招惹公子，为何还要如此难为我？”轻舞的声音很柔软，沁人心脾，更让人生出保护之心。

　　“轻舞？你叫轻舞啊！哈哈哈，真是不错的名字。本公子怎么会招惹你呢，只是感觉与你比较投缘，这才邀请轻舞小姐和我一起吃顿饭，难道这也要拒绝吗？”男子拨弄下玉扳指，身后三人猛地往前破一步，强大的气势之下，那轻舞脸色一白，退了两步。

　　投缘不过是屁话，想要占人家便宜才是真！

　　叶枫的瞳孔一缩，杀机暴闪，他认得这气质无双的公子，正是天珠帝国的太子，朱厚仁，也是上一世轻舞嫁与之人。

　　“历史宿命全都更改了吗？还是轻舞和朱厚仁第一次见面我不知晓？不可能，在上一世朱厚仁婚前和轻舞根本没有见过面，轻舞嫁给天珠帝国的太子，正是因为她师父那一方势力的极力撮合！不对，轻舞怎么这么弱？我们第一次见面她可是玄枢三重天的强者啊，怎么现在只有十方境？！”

　　叶枫心头疑惑，不过他已经准备随时出手，敢惹他的女人，就是天王老子，也该死！

　　“哼。”轻舞冷哼一声，转身就走，不过，那三大强者转眼即到，挡住轻舞的身形，一脸淫笑：“小姐，既然我家主人有请，那也是你的荣幸，可不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　玄枢五重天的气势十方而出，可怕的气势将整个酒楼门窗尽数崩碎，一脸讥讽，似乎天老大地老二我老三一样。

　　“喂，小子，你认识那个女人？”伍德胖子最先开出叶枫的心思，旋即笑了一声：“小子，要出手可别说认识我们，那对面的旅馆里，可住着一个大家伙，我可不想惹麻烦。”

　　“好啊，好啊，叶枫去教训他们啊，我支持哦！”小龙一手抓着鸡翅，另只手拿着鸡腿，唯恐天下不乱道。

　　然而这时，三大强者已经出手，似乎打算强行擒拿轻舞，砰砰之响震得整个酒楼摇摇欲坠，这时已经有无数道眼睛看向这里。

　　仅仅刹那的功夫，轻舞脸色发白，精元不能供应，有些不敌，就要败下阵来。

　　就在这时，包房之中传来一个声音，“朱厚仁，这样为难一个女子未免胜之不武吧！”

　　这一刻，所有人的目光全都射入包房之中，四人一兽坐在包房内海吃海喝，开口之人却是坐在中央的青年，一袭黑衣不怒而威，嘴角带着讥讽的笑容，让朱厚仁感到很不舒服。

　　被为难的轻舞却脸色一喜，知道自己可能被救了！

　　“大胆！你是何人竟敢直呼太子殿下的名讳！”坐在一张桌上的四人中一个身穿黄色锦衣的男子开口，声音冷厉，大有把叶枫碾杀之势！

　　“不错，你是从哪里冒出来的杂种，竟敢在这里大呼小叫！”他们看叶枫一桌四人全都是豪客打扮，心中疑虑大去，豪客有几个有家族依靠的？都是些不受待见的刺头，仗着有两把刷子去所谓的除暴安良，实际上都是一群没用的废物，遇到真正的强者，他们连屁都不是！

　　“原来是几个专门喜欢打抱不平的豪客啊，你们在太子殿下面前连一只蝼蚁都不如，抬手就能压死你，哈哈，识相的，还是快点卷着包袱滚蛋，否则有你受的！”

　　桌上三人都是太子殿下的死党，出身大家族，对于豪客不屑一顾，此刻看到有软柿子可捏，自然跳起来，要把这个软柿子捏碎。

　　朱厚仁则眼中放着光芒，一瞬不瞬的盯着叶枫，嘴角露出一抹若有若无的讥讽，他已经看出那四人一兽的修为，都是普普通通的十方境。

　　听到这话，轻舞的脸色也垮了下去，看了一眼叶枫几人，有些急道：“多谢公子仗义相救，不过，他们实在太强，请几位先走吧，莫要为轻舞而耽搁了性命。”

　　她的声音柔柔的，却处处为别人着想，听到轻舞的话，叶枫笑了，笑得很灿烂，实际上，这二十天以来，叶枫一直绷着脸，母亲病一直缠绕在他的心头，然而今日，无意中遇到轻舞之时，他会心的笑了。

　　“哈哈，听到没？几个废物豪客，快点滚吧，难道你还想亲眼看这个小妞和我们太子殿下亲热的场景？哈哈哈……”身穿黄色锦衣的男子名叫黄如是，首先开口道。

　　“看来这个小妞还是有先见之明，知道我们太子殿下英武无双，看来已经臣服在王霸之气下了，哈哈！”李长风和刘无畏狂笑道，话语间无不在追捧朱厚仁。

　　“无耻！”轻舞涨红了脸，愤愤道：“我就算死，也不会让你们得逞的！”

　　听到这话，叶枫也皱起眉头，而伍德，呼延渤，莫可汗三人则事不关己高高挂起，悠闲的喝茶，好像是局外人一样。

　　“几条疯狗，狂吼乱吠。”

　　叶枫的声音淡淡的，却传遍了整个酒楼，所有人的呼吸一窒，朱厚仁白皙如玉的面颊瞬间变得铁青，手中把玩的瓷杯“咔嚓”一声，被捏得粉碎，生气之状可想而知。

　　啪！

　　黄如是猛地站起来，怒吼道：“狗杂种！你竟敢侮辱殿下，给脸不要，三大护卫，把他的舌头割下来，喂狗！”



第一百九十七章 爆发

　　“你的走狗真是没素质，既然他喜欢割别人的舌头，那我就成全他，割去他的舌头，让他尝尝没有舌头的滋味！”叶枫笑了，从见到这位天珠帝国太子的第一眼，就看得出，朱厚仁不是他对手，更准确的说，是不值得当对手。

　　“杂种！真是狂妄，给我去割了他！”黄如是冷喝道。

　　三大强者冲着轻舞狞笑一下，身体猛地回转，朝着叶枫而去，轻舞一脸担心，焦急叫道：“这位公子，你不是他们的对手，快点走吧！”

　　然而令所有人震惊的一幕出现了，叶枫身如鬼魅，猛地跳出包房，以肉眼看不清的速度冲飞出去，速度快到了极致，那黄如是根本没有反应过来，赫然发现叶枫已经站在了他的眼前。

　　“你……”话还未说完，一柄利刃出现在叶枫的手中，猛地前掷，这一招，所有人都始料未及，太子朱厚仁是距离此地最近的人，在看到接下来一幕，跌倒在地上，完全不顾形象的呕吐起来，堂堂天珠帝国太子，竟然被吓得呕吐不止！

　　叶枫的利刃捣碎了黄如是的门牙，接连一绞，血肉剥离的声音清晰入耳，血光迸溅，这一刹，所有人的脸色变得惨白，纷纷往后退去，包括那三大护卫。

　　“呜呜……”黄如是要说话，却发现只能发出呜呜的声音，任谁都没想到，方才那个“你”字，竟然是黄如是，这位天珠帝国的黄家少爷最后一个发音，更让人想不到的是，这个英俊高大的青年，手段如此狠辣，抬手便割人舌头，他们却忘了，这话本是黄如是送给叶枫的。

　　“怎么样？我帮你管住了你的臭嘴，用什么谢我啊？”叶枫笑道，他闻到了一股恶臭，正是来自这位黄家少爷的裤裆部，他抬起一脚，把这位割去舌头的黄家少爷踢出老远，无数桌椅尽数崩碎。

　　这一系列动作就在电光石火之间，就算那三大护卫想要去救下，也不可能！此时，整个酒楼变得寂静无比。

　　“你，你，你竟敢割去黄家少爷的舌头，你知道我们是什么人吗？黄家可是一流家族，根本不是你能够得罪得起的！”刘无畏声音颤抖的道，三人虽然因为家族利益走在一起，不过兔死狐悲，多少有一丝悲戚。

　　“黄家？算个屁！如果你再敢说一个字，你的舌头也一定不保！”叶枫冷眸扫过，刘无畏顿时打了一个冷战，看着被利刃割下来的舌头，浑身颤抖，赶紧闭嘴不敢吱声。

　　“你……狂妄！”李长风冷喝一声，他的修为已臻玄枢五重天的巅峰，只差一步，便是炁神境，在场之人，属他修为最高！

　　砰！

　　啊！

　　一声痛嚎，李长风的身体被狠狠的踢飞出去，劲气踢在身体上，无数道经脉尽数斩断，体内精元错乱起来，李长风猛的喷出一口鲜血，一脸恐惧的盯着叶枫，再也不敢说一句话。

　　“轻舞，你没事吧？”叶枫的声音变得温柔起来，上前道。

　　“你……”轻舞的脸色惨白，看到叶枫走过来，不禁吓了一个哆嗦，就要后退，似乎把叶枫当成杀人魔王了。

　　“额，放心，我不会伤害你的。”叶枫苦笑道。

　　这一刻，轻舞猛然醒转，双颊羞红，有些不好意思道：“对不起，公子，我刚才也是被吓到了，不好意思啊，多谢公子的救命之恩。”

　　说着，轻舞盈盈做了一个万福。

　　“你，你这个狂妄之徒，竟敢弄这么恶心的事情！放心，如是，我一定会为你的舌头报仇的，额，呕……”一提到舌头，这位太子殿下便呕吐个不停。

　　“上，三卫给我上！”

　　三大护卫毕竟是玄枢五重天的强者，反应速度极快，在太子殿下的一声令下，轰然出手，三大强者三个方向，展现出封杀之势。

　　“哼，一个十方境的豪客罢了！看我们如何拍死你！”

　　“不错，正是这么一个垃圾，竟然伤到了黄少，真是狂妄到找死！这两个人，还有那间包房内的几个人全都得死！冒犯了太子殿下，还伤到了黄少，这种人必定抽魂炼魄，挫骨扬灰！”

　　“那是当然，哥几个，现在就把这个畜生擒下，慢慢折磨他！方才他不是解救这个小娘皮吗，太子殿下一会就当着他的面，剥下小娘皮的衣服，哈哈！”

　　三大护卫冷笑着出手，言语十分恶毒，站在远处的轻舞脸色一会白一会红，恨不得亲自出手，撕烂他们的嘴巴。

　　“公子……”不过，对于这三人凶猛之势，有一丝担心，毕竟三大玄枢五重天的强者同时出手，这可不是十方境武者能够抵挡得住的。

　　“轻舞不用担心，你先退后，看我如何教训这帮混蛋！”叶枫打出一道劲风，把轻舞推出老远，旋即脚尖点地，身体腾空而起。

　　“看来你们真是找死了，想要一巴掌拍死我？那我现在就拍死你们，睁大你们的狗眼，让你见识见识什么才叫真正的实力！记得下辈子轮回，别狗眼看人低！”

　　叶枫冷喝一声，速度快到了极致，双手舞动，啪啪啪，三掌同时拍出，却是三个不同的方向，三大护卫同时一惊，一股可怕的威力轰然冲来！

　　轰！

　　一声震天碎地的炸响，整间酒楼七零八落，不少人被爆炸的余波扫中，尽皆身受重伤，然而让所有震惊的是，叶枫凝身而立，周身精元鼓动，在爆炸之中如一尊山岳，岿然不动，但那三大侍卫却不知道被轰出多远！

　　“我的天，这到底是什么多么恐怖的实力，一招竟然能击败三大玄枢五重天的强者！”所有人惊呼。

　　就在三大护卫发动猛烈进攻之际，接连三掌，最平淡无奇的三掌，然而带给他们的却是一场灾难，堪比一场飓风！

　　三人一脸骇然之色，尽皆施展绝学，企图崩碎掌风，逃命而去，然而这掌风，掌劲实在太过可怕，其上还有神通奥义，根本不是他们能够抵挡得了的！

　　“是啊，这家伙到底是什么怪胎，豪客中竟然还有这等存在，想来也是个名声显赫之辈！”

　　“不对啊，豪客中的强者可是一巴掌就能数过来的，怎么都没有这么年轻的存在，他会不会是某个他族强者，扮演的豪客？”

　　无论是天盟，还是苗疆，八卦永远是人茶余饭后的酌料，尤其是初显声明的强者，他们都喜欢打探一番来历，也是以后逢人吹嘘的证据。

　　“切，哪家的强者愿意扮演豪客这种吃力不讨好的差事，我看啊，这少年人八成是某位大人物的弟子，出来历练来了！”

　　……

　　砰！砰！砰！

　　三大护卫应声坠地，嘴角溢血，那简简单单的一掌实在太过毒辣，最后一道掌劲竟然狠狠的轰在他的小腹之上，丹田瞬间崩碎！

　　方才倨傲的三大侍卫抱着丹田在地上打着滚痛嚎，鲜血泼洒形成一片血泊，场面触目惊心。

　　“你这个畜生！竟然敢毁去我的修为！你该死！该死！”三大护卫狂暴了，丹田崩碎，精元斩断，对于这种靠武道吃饭的家伙，等于断了未来！

　　“我看你们做普通人挺好，省着动不动就要拿巴掌拍死人！”叶枫冷笑，然而众人惊叹，这些家伙没有拍死对手，反而被对手拍掉了半条命，修为也丝毫不剩！

　　“啊！我跟你拼了！”护卫之一猛地挣扎起来，咬着牙，手持一口宝刀，就要杀来，却被叶枫一脚踢翻，刀插在脖子上，眼珠子突兀出来，惨死于此。

　　不过此时，最兴奋的无过于叶枫了，表面上看三大玄枢强者的丹田崩碎，实际上，最后一道掌劲乃是大吞噬神通，所有的精元涌入源灵珠内，化成一滴滴源灵神水，使得叶枫一声不响的发大财，心中窃喜不已。

　　“他竟然废去了他们的修为……那可是三大玄枢五重天的强者啊，父皇亲自挑选最强卫士给我，却没想到经此一役，全都陨落！”太子殿下顿时面如死灰，坐倒在地上，口中喃喃自语，好像见到了最恐怖的事情一般。

　　“你只有十方境啊，这怎么可能……”

　　黄如是口中呜呜，眼眸中满是恐惧之色，和斩去修为相比，割掉舌头显得实在太幸运了，舌头没了，还能修炼，丹田崩碎了，他的一辈子就完蛋了，比杀了他还难受！

　　就是轻舞也瞪大了美眸，似乎不敢相信眼前这一切都是真的，在掐下自己之后，发现自己并没有做梦，虽然有些坏人遭到报应的兴奋，但还有一抹不忍。

　　不过也知晓叶枫为了救她所致，并没有怪罪叶枫。

　　“太子殿下，我这厚礼算是丰盛了吧！”叶枫往前走了几步，朱厚仁的修为不过是玄枢二三重天，在其他人眼里，也许是仰望的存在，但在他叶枫的眼里，却如蝼蚁一般，比碾杀一只蚂蚁还容易。

　　但是，对面客栈可还有更可怕的存在，叶枫不敢轻举妄动，不过，看朱厚仁的样子，似乎并不知晓。



第一百九十八章 意外之喜

　　“不……你不要过来！你要什么我都给你！你不要过来！”这一刻，朱厚仁这位天珠帝国的太子殿下，竟然放下身价，跪地求饶，这让不远处一间房间里的老者露出一抹厉色。

　　“哼，你的那点东西本少还不稀罕，给我滚吧！”叶枫冷哼一声，拉着轻舞就朝外走，在众人窃窃私语中，眨眼间，便失去了踪影。

　　“哇……”走出很远，叶枫突然跌倒在地，喷出一口鲜血，“好毒的手段，差点粉碎了我的意识海！”

　　“公子你怎么了？”轻舞一慌，急忙扶住叶枫。

　　“叶枫……”小龙看见叶枫着急的跑过来，伍德呼延渤几人紧随其后，在叶枫走出酒楼之后，他们也跟着出来。

　　“那位朱家的大人物怕是一位巨头，他仅仅一道神念，就差点崩碎我的意识海！”在小城郊区的一家客栈住下，叶枫才开口道。

　　幸好他修炼了天衍诀，领悟过古塔，否则必定身死道消。

　　仅仅一道神念，差点崩碎了叶枫的意识，这是何等恐怖的存在！

　　“巨头吗？总有一日，我会凌驾在巨头之上！朱家，今日这般算计我，他日我修为大成，必定十倍，百倍的还回来！”叶枫捏着拳头，心中下了决定。

　　“你没有出手诛灭朱厚仁也是那位大人物阻止吧？幸好那位大人物不便露面，否则我们今日没有一个人能活着离开。”伍德的话，惊得所有人一身冷汗，碎天境的巨头是什么概念，那可是一个神念，就能了却神魔五重天的强者性命，更何况叶枫几人！

　　“不错，这几日我们当小心些，朱家不会罢休的。”

　　“对不起，这位公子，都是轻舞惹得麻烦，使得诸位受这无妄之灾，小女子多谢各位出手相救，轻舞感激不尽，既然朱家不会善罢甘休，轻舞就不能在此打扰，省得再次连累诸位，不过小女子还有个不情之情，能否知晓恩公名讳，他日必有厚报。”

　　轻舞一脸难过，方才心中的不忍也消失殆尽，反而对叶枫好感倍增。

　　“轻舞，我叫叶枫，你也不用自责，那道神念还伤不到我的本源。”叶枫笑道，之后众人在客栈内安顿下来，叶枫因为见到轻舞心中兴奋不已，和她聊到深夜，才去休息。

　　拥有天衍诀的叶枫，伤势还快就复原了，他并没有去休息，反而悄悄走出客栈，整个人影融入黑暗之中，他有种预感，这小城不仅仅是因为三权合并而风起云涌，极有可能还会发生令人意想不到的事情。

　　小城三面环山，一面是水，可以说地理位置极为优越，不少本地人依靠上山采药垦地养家糊口，不过让人奇怪的是，这些本地人只去西方和北方山脉中务农，那东方山脉却毫无一人，就连武者都没有！

　　砰！砰！砰……

　　就在朝着东方而去的时候，叶枫双耳灵动，突然听到打斗之声，他的目光一凝，赫然是四位强大武者围攻一名少女，这少女黑纱遮面，看不清容颜，不过从几人的对话之中，叶枫的嘴角露出一抹冷笑。

　　“朱家，看来你们真是流年不顺！刚刚惹到我，还敢出现在我的面前，当真是找死！”叶枫知晓，这少女竟然是一个小偷，偷了朱家那位大人物的一件宝贝，四大炁神境强者缉拿！

　　少女的实力不过是玄枢之境，脚步虽快，但在炁神强者面前，却显得极为单薄，精元渐渐不支，她的目光触及到叶枫，顿时精芒大放。

　　“这位公子，救我！我告诉你一个惊天大秘密！”那少女身形一变，跳出四人的伏击圈，拍出一道掌风，就要朝着叶枫靠拢过来。

　　“住口！”朱家卫士怒吼一声，老祖宗交代必须把宝物夺回来，如果节外生枝，反而麻烦。

　　叶枫则摸摸鼻子，他一眼看出这四人的修为都是炁神一重天，和他战力差不多，但四人常年在一起修炼，彼此十分默契，如一个人一般，合击发出来的战力可不是他能够比拟的！

　　这四人在朱家卫士中也是佼佼者，而且四人一直修炼合击之术，威力极大，所以他们已经忘却本来的名字，四人结拜，成为阿大，阿二，阿三，阿四，乃是实力划分所排名，方才开口的就是阿三。

　　“小子，我劝你还是不要多管闲事，最终弄个身死道陨的下场就不值得了！”阿二阴森森的开口，声音中仿若有杀气呼啸，十分惊人。

　　“公子，我知晓朱家的大秘密，如果你救我，必定有大好处送给你！”少女急道，她偷盗之术堪称绝顶，但跨级而战，却不是她所擅长，此刻险象迭生，如果再没有救她，必定身死此地。

　　“大好处？我可不喜欢那些虚无缥缈的东西。”叶枫冷笑道，然而这句话朱家卫士脸色一变，那少女却露出欣喜之色，不怕你说话，就怕你不开口转身就走，显然叶枫还是打算出手。

　　“小子，看来你这是在找死！我最后奉劝你一句，动了你惹不起的人，下场会很惨！”阿大冷笑道，他们一直跟随朱家那位大人物跟前指导，所以眼界极高，看到叶枫不过是十方境的武者，就敢来趟这浑水，自然十分不屑。

　　“公子如果救我出去，这锦盒内的宝物，便送给你了，当做救命之恩，如何？”黑衣女子说道，一翻手，一个扁盒子浮现在手中，就在盒子出现的刹那，那股震动天地的气息传来，叶枫的瞳孔一缩。

　　“通天图？！”叶枫一惊，他发现自己储物戒内通天图闪烁光芒，确定那扁盒子中的竟然真的是通天图！

　　他摸摸下巴，感觉自己的运气如此之好，本来是出来打探消息，却没想到还有这意外之喜！

　　“公子只要救我出去，我立刻把这盒子送给公子！虽然我不清楚这张图到底能干什么，但是这盒子可是被那老梆子贴身保管，要不是本小姐手段高超，还真的偷不来！不过，我就是看那老梆子不顺眼，现在就把这图送给你了，我知道公子是个守信用的人！”

　　少女眼珠一转，盒子顿时打开，一股震天碎地的气息传了出来，磅礴的能量铺天盖地，一张图静静的躺在盒子里，正是叶枫要寻找的通天图！

　　“小子，你敢接？要知道，你可是要得罪你得罪不起的人了！”阿大往前踏了一步，恢宏的气势震得少女喷出一口鲜血，蹬蹬后退几步，赶紧合上盒子，就要扔过来。

　　“朱家的几条疯狗而已，又有什么得罪不起的？我连你们太子都敢打，还怕你们？”叶枫冷笑，身形猛地往前踏了一步，气势丝毫不弱，反而更占上风，把阿大的气势生生压了下去。

　　“你，你就是白日酒楼豪客，嘿，你当我们是那些玄枢废物吗，是你随手就能打杀的？”阿四先是一惊，随即冷冷一笑，身上气势爆发而出，剩余两人毫不示弱，轰然出手，四人合体，气势恢宏，就连叶枫也被震退。

　　“四人合体？在我眼里依旧一文不值！既然你们口口声声说我不敢得罪，现在我就炼化了你们，看看那个老梆子敢说什么！”

　　黑衣少女的脸色一喜，手中的盒子猛地一抛，朝着叶枫飞了过来。

　　“不好，不能让他得逞！”四人脸色同时大变，轰然出手，就要把通天图夺过来！

　　“哼！”

　　一记灭神手当空形成，轰然落下，速度快若雷霆，一下就把锦盒摄入手中，根本不给其他人一丝一毫夺到的机会！

　　“凭你们几个废物也想要夺宝？真是异想天开！还有你，竟敢算计我，企图用锦盒吸引他们的注意力，待我们两败俱伤，你好从中取利！打得真是好算盘！不过，在我叶枫眼前，你那点花样实在太过老套了！你们四个全都给炼化吧！”

　　从黑衣少女扔出锦盒的瞬间，叶枫就已经洞悉她的用意，无非是鹬蚌相争，渔翁得利，只不过在叶枫眼里，她还算不得渔翁。

　　话音还未落，叶枫再次出手，神通奥义，在吞食一滴源灵神水之后，发挥的淋漓尽致！

　　大利益神通！大寂灭神通！大压迫神通！大劫神神通！大吞噬神通！

　　当空展开，四大强者尽皆露出惊色，慌忙拍出一掌抵挡神通，身形暴退而去，但神通何其强大，岂是他们能够抵挡得了的？

　　噗！

　　四人同时喷出一口鲜血，周身的精元竟然被叶枫抽调一半！要不是他们反应快，怕是现在已经成为了一个废人！

　　那阿大冷喝一声：“可恶，我们四兄弟齐力同心，务必斩杀此獠！四体合一！”

　　站在不远处的黑衣少女，脸色一变，神通奥义，她自然认得出来，只不过这家伙太过逆天了吧，十方境就能施展神通，这简直是前所未闻！

　　因为好奇，这个少女眨着眼睛，并没有趁机逃走，反而一瞬不瞬的盯着叶枫，企图找到施展神通的秘密。



第一百九十九章 路藏暮山

　　阿大，阿二，阿三，阿四，四人的手臂连接到一起，四大炁神境的强者，堪比一个炁神二重天的可怕攻击！

　　“叶枫，就算你再强大，也不过是十方境，我们现在就告诉你，境界的差距根本无法弥补！”联手一击，如一尊山岳，轰然压了下来！

　　砰！

　　三滴源灵神水吞服，生死簿凝立虚空，无尽的命运之力在流转，虽然没有燃烧生命，但却可以找到四体合一的破绽！

　　就在掌力杀来的一刻，叶枫突然动了，他的瞳孔中浮现一道椭圆形的天道，焚鼎发出嗡嗡之响，猛然压下，和四大护卫的掌力对碰到一起！

　　啊！

　　阿四最先痛嚎一声，随即身体干瘪下去，最终一丝精元都被抽调得一干二净，双目突兀跌倒在地，当三人发现不好的时候，赫然发现阿四已经陨落！

　　“叶枫！你敢杀了我的兄弟！找死！给我死来！杀身术！”阿大一脸震惊，目光所触，和叶枫对碰到一起，眼中怒火中烧，他们四人已经在一起修炼上百年，感情极为深厚，然而没想到就是眼前这个存在，竟然猎杀了阿四！

　　“杀他又如何？我现在还要杀你们！”叶枫冷喝一声，四人合击被瓦解，叶枫再也没有了顾忌，庞大战意挥发，摧古拉朽。

　　砰！砰！

　　他没有一丝一毫的顾忌，身形猛地窜起，和阿大的手掌对碰到一起，即便对方施展的是小神通，在他眼里，也不过是土鸡瓦狗！

　　“几个垃圾，口气如此之大，三番五次的要杀我！那我就让你亲眼见证你那两个兄弟惨死的一幕！”随着最后一掌的对碰，叶枫的身形借着冲劲，猛然折回！

　　十方五重天的境界，星辰碧焰竟然和杀气搅在一起，如拳套一样凝结在叶枫的拳头上，杀气冲霄，只听他暴喝道：“天衍！崩天！”

　　凝立沙场之中，是叶枫偶然感悟所致，把以往无数招式融于一体，化为一记天衍，轰碎精神，崩碎意识海的绝招；另一击为崩天，杀势一往无前，他的道，他的势，展露无遗。

　　两记杀招，轰然碾杀而来！

　　“狂妄！”

　　“狂妄！”

　　二人的话音还未落，身侧赫然出现一条身影，巨响临空，铁拳撕破苍穹！

　　砰！砰！

　　阿二和阿三就在暴退的刹那，脑袋一阵剧痛，仿佛意识海要崩碎了一般，旋即崩天拳轰击在他的胸口上，大吞噬神通势如破竹，径直撕碎二人的防御！

　　“放开老二！”阿大双目充血，最亲密的兄弟竟然陨落两个，还有一个落入叶枫的手上，急怒攻心，不过他的眼中却射出浓浓的恐惧。

　　“哼，一个该死的人也敢命令我？不要打算那个老梆子会出手救你们，他现在已经自顾不暇了，根本不可能来救你们！”

　　叶枫嘴角冷笑，大吞噬神通已经展开，阿二在痛嚎之中，就被吸成一具干尸，灵魂瞬间崩碎，根本不给他一丝生还的机会！

　　不错，那位朱家巨头此刻已经被其他几家巨头纠缠住，谁也不敢轻举妄动，况且他带来的几大强者已经陨落，朱家更多的强者正在赶来的路上，所以他更加不敢轻举妄动，生怕那些老家伙联手除掉他。

　　“他到底是什么人？怎么会这么可怕，难道是那些大势力培养出来的超级天才？”黑衣少女感到内心发凉，暗暗猜测，转身就要走。

　　“现在想走？不感觉太晚了吗？我们俩的账还没算，你怕是走不了！”叶枫声音冰冷，那少女的身体猛地一滞。

　　“啊！你竟然杀了我三个兄弟！”阿大怔怔的看着三具干尸，似乎不敢相信这一切都是真的，方才还有说有笑的四兄弟，现在竟然只剩下他一个人。

　　足足片刻，才反应过现实的残忍。

　　“看来你们兄弟情深，我就大发慈悲，现在就送你也入地狱，和他们团聚！”话音未落之际，他的身形再次动了，一部地狱天书如一方巨印，碾杀落下！

　　“命运啊，请听从我的愿望，献祭此人，成为我踏上巅峰的垫脚石……”

　　从方才的交手，叶枫已经发现，这家伙是四人中最难对付的家伙，他几乎触摸到了神通奥义，此刻还有一个小偷等着处理，叶枫来不及和他硬碰，不如趁机施展最新领悟的命运，让他成为自己踏上成功的垫脚石！

　　随着他的吟唱，生死簿唰唰翻开，苍白的纸张摄入一抹阿大的印记，这阿大甚至连一丝反抗之力都没有，甚至惨叫都不行！

　　这一次，命运之河展开，阿大的精元并没有没入源灵珠，而是被叶枫献祭，全都涌入叶枫的周身，生死簿加持在他的身上，眨眼的功夫，无数精元、神通残片成为叶枫身体的一部分，虽然他瞬间无法炼化，但他得到了这位炁神一重天强者的一切，无论的实力，还是关于道的领悟。

　　不过，做完这一切，叶枫也不好受，脸色变得苍白，催动命运之河，进行献祭对他伤害也极大，但是，这和得到的东西相比，实在算不得什么。

　　“呼！”叶枫睁开眼睛，精芒暴闪，修为再度精进一步，似乎就要直入玄枢，度过异象一般，这时，他转过头看向黑衣少女。

　　此时，黑衣少女满心震惊，对于这个和她年纪差不多偶的少年充满了好奇，不知道他到底是用何种修炼方法，才有今日这可怕的战力。

　　就在方才，并非她不想逃走，而是叶枫打杀四人，吞噬阿大的速度实在太快了，让她措手不及，没时间逃走。

　　“你，你要干什么……”黑衣少女现在想哭，本来那四大护卫已经够难缠的了，自己想搅进来一个替死鬼，却没想到这替死鬼恐怖之极，反而是自己弄巧成拙。

　　“不干什么？现在夜黑风高，在这寂静无人的地方，我们孤男寡女是不是要做些什么？”叶枫笑道，言语中带着几分戏谑。

　　看着叶枫戏谑的嘴角，身体又不自觉的往后退了一步，刺骨的寒意传来，她心中害怕极了，更是十分后悔，为什么惹这家伙。但是发现叶枫已经靠近她，躲避已然不及。

　　顿时把她吓得跌倒在地，在满是树叶的地面上不停往后靠着，近距离观看如刀削的面颊，从心底冒着寒意。

　　“别！别碰我！我，我有大秘密送给你！请你别碰我！”在关键时刻，黑衣少女闭着眼睛，心里害怕之极，而且双腿间还传来一股忍不住的尿意！

　　这让她羞愧不已，强忍住别在这个男人面前尿出来，紧接着，她发现这个男子并没有接下来的动作，在短暂的镇定之后，急中生智大吼道。

　　“好啊，如果你的秘密让我满意，说不定我高兴的情况，真的会放了你，但是，你再敢刷小聪明，下场和他们一样！”阴寒的声音响彻少女的心底。

　　“不敢，不敢……”这个女小偷快要吓哭了，听到叶枫的话，顿时如闻天音，赶紧摇头。

　　“我，我叫落花。这件事你一定会感兴趣的，这山脉名为暮山，里面有种奇怪的能量，但凡入山的人，都会迷路，最后惨死在山中。”叫做落花的少女惊魂甫定，站起来之后，一想到方才差点尿出来，就羞涩不已。

　　“这就是秘密？”叶枫皱起了眉头。

　　“不，我还没说完。暮山一直都流传着可怕的传说，据说里面经常出现红毛怪物，怎么杀也杀不死，就连炁神境强者都吃了亏，听说那些怪物还吃人，但凡进入暮山的人，全都被吃个干净了，很可怕的！”

　　“叶，叶枫公子，你来这座小城的目的怕是寻找东荒之路吧，这东荒之路千年之前最后一次降临，就是这里，现在小城中风起云涌，就是这个原因，半年前，有位大能从暮山中爬出来，他亲口说的，暮山中藏着东荒之路！”落花声音很轻，却让叶枫心中大惊失色，旋即高兴起来，母亲有救了！找到东荒之路，就有机会进入东荒，紫府之心就在其中！

　　刹那间，无数个念头闪过。

　　“大能？山中藏路？”叶枫声音有些兴奋，没想到从落花口中，竟然得到东荒之路的消息！

　　“不错，是一位千年前的大能，在当年东荒之路降临的时候就迈入其中，想要追寻东荒的足迹，千年的时间过去了，所有人都以为他已经陨落了，但是没想到，就在半年前，他突然爬出来了，不错，我爬出来的！他进入的时候还是神鼎一重天，出来的时候就剩一口气吊着，在说完这个消息之后，溘然长逝了。可以说，这位大能是被暮山磨死的！因为他终其一生，虽然找到了东荒之路，却没有触摸到东荒！”

　　“什么？磨死了大能！”叶枫倒吸一口冷气，落花的消息实在太过恐怖，东荒之路竟然藏在暮山之中，而找到东荒之路却进不了东荒！这消息如此惊人，但是能磨死大能的暮山，这该是多么可怕的存在。



第二百章 暗月之杖

　　“不错，两个月前各大势力出动，大能领路，那场面我终身难忘，足足十个大能联袂出席啊，实在太过壮观了！但是三日之后，十位大能走出来的只有四人，而且个个身受重伤，修为倒退，之后就有人传言，通玄之上的强者都不可能迈入暮山，但凡迈入，都会面临最严酷的惩罚，不错，在半个月前，我已经得到消息，那四位大能也陨落了！”

　　叶枫愣愣的听着落花的话，十位大能，那可是能够毁天灭地的存在，却没想到竟然尽数陨落，无一幸存，这东荒之路到底是什么存在！

　　“据说暮山被某位绝世大能下过诅咒，诅咒之力汹涌，所有迈入之人，全都不得善终，通玄之上的上位者，一旦进入，必定会遭受雷霆之灾，必死无疑！”落花的眼中也露出一抹恐惧，毕竟这暮山的传说实在可怕。

　　“不过，叶枫公子也不用着急，你也应该知晓，小城内仍旧不平静，因为前几日有一堆炁神境的强者进入，竟然回归一人，说在里面并不受诅咒之力，可以安然行走！只要有实力，便有机会寻找东荒之路！”

　　“叶枫公子，你可知苗疆三权合并的事情？”看着叶枫点头，落花继续道：“苗疆三大族的三大圣器，就是进入东荒之路的钥匙！没有钥匙，一切都是枉然。”

　　落花再次爆出一个天大的消息，三大圣器，竟然是迈入东荒之路的钥匙，一念到此，叶枫才知道三权合并的真正原因，竟然有人企图得到三大圣器，进入东荒之路！

　　在落花说出秘密的时候，焚鼎悬其头上，一旦她说假话念头波动，必定会遭到灭顶之灾，当她说完这一席话之后，焚鼎回到叶枫的手里，并没有毁灭落花，可见她所说之事，完全是实情。

　　“叶枫公子，我说的秘密可够换回我的性命？”落花嗫嚅道，眼中那抹惊恐挥之不去。

　　沉吟片刻，他再次开口，说道：“这消息你是从何得来？”

　　“我师父，移花宫宫主的嘴里，她不仅是我师父，也是我娘亲，最疼的就是我，不可能骗我的。”落花甜甜笑道。

　　“移花宫？天下第一盗宗，偷盗手段堪称天下第一，没想到你竟然是移花宫宫主的千金，既然能从巨头的手中盗得奇宝，我相信你的秘密了，走吧，这次我就放过你，有缘再见。对了，落花姑娘，快去方便下吧，省着憋坏了身体！”之后，叶枫哈哈大笑两声，身形渐渐没入黑暗之中。

　　那落花满面羞红，但看着叶枫消失的背影却露出一抹怅然若失，但在想到他最后一句话，不禁咬牙跺脚暗骂道：“叶枫，你这个混蛋，别落入本姑娘手中，一定要你好看！”

　　回到客栈，叶枫的嘴角露出一抹笑容，当日从徐立嘴里得知，苗疆三大圣器，怕是夜叉族已经掌握了两件，而苗族的圣器暗月之杖，就是夜叉族主导的三权合并的主要目标。

　　这暗月之杖也将成为他的目标，这是进入东荒之路的唯一手段，唯有东荒之路，才能迈入东荒，想要得到紫府之心，暗月之杖必须得到手。

　　旋即把通天图拿了出来，三张通天图合在一起，一座巍峨的宝塔凝结而成，恢宏的气势摄人心魄，叶枫根本不能看一眼！

　　当日仅是一张通天图，看了两眼，就损失两年的寿命，现在三张通天图合在一起，威势发挥到极致，根本不是叶枫能够承受得了的。

　　天衍诀飞速完善，虽然没有叶雪的帮助，他也算深得精髓，神典和通天图的结合，天衍诀让叶枫的意识越来越凝实，焚鼎的光辉万丈，越来越凝练，大有宝鼎一出，鬼神不留之势！

　　“小子，快点起来！圣器出土了！圣器出土了！”这一刻，伍德胖子着急忙慌的敲着叶枫的门，言语中带着几分焦急。

　　叶枫一惊，圣器出土了？难道是暗月之杖现世了？

　　当年徐立的师父虽死，但暗月之杖却没有被夜叉族得到，有人传闻暗月之杖被毁掉了，有人说失踪了，这些年夜叉族为了寻找暗月之杖付诸大量的人力物力。

　　就在前几日，赫然得到消息，那暗月之杖竟然被藏在圣城里，就在大家伙的眼皮子底下！

　　“轻舞呢？”走出客栈，随着伍德几人朝着苗族驻扎地走了过去，但是轻舞却消失了踪影。

　　“在苗族广场，现在所有人都给她跪下了，叫她‘圣女’！说圣器只有圣女才能得到，其他人无法迈入山内！”呼延渤解释道。

　　“轻舞是圣女？他们要进入的山脉莫非是暮山！难道苗族的祭祀把暗月之杖藏进了暮山，他到底是用什么手段进入的暮山！”叶枫皱起了眉头，一路上，无数强者蜂拥而去，而且他看到了秦脂雪的身影，带领着秦家八百精锐，朝着暮山赶去。

　　“你怎么全都知道？难道你能掐会算，还没有发生的事情你都知道了？”伍德胖子一脸震惊，他自问打探宝物的消息比谁都快，但叶枫不声不响，精锐了解如此透彻。

　　“现在来不及解释了，东荒之路就在暮山之中，我们这次的目标算是找对了，而暮山不能轻易进入，一旦进入我们一定不能分开，分开就有陨落的危险，那里面太过可怕，我看到太多熟悉的身影，还有可怕的蛊术师，我们要注意安全。”

　　众人点头，都知道暮山的可怕。

　　说着，他们已经到达暮山山脚下，强者林立，虽然没有通玄境的强者，但炁神五重天的巅峰武者还是数之不尽，因为东荒的传说实在太响亮，无论哪一股势力都想分一杯羹！

　　“小丫头，识相的就进入山里，把暗月之杖给我拿回来！”一个人高马大的武者，面容狰狞，对着轻舞狞笑道。

　　“不错，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“我们的耐心是有限度的！”

　　近百个夜叉族的强者林立，其中有近十个炁神五重天的巅峰武者！最先开口的那个狰狞大汉便是这些人的领头人，罗剑锋。

　　“不！我不会给你们取暗月之杖的！就算你杀了我，也不会为你们做那些丧尽天良的事情！”轻舞咬着嘴唇，坚定的道！

　　“贱人！”

　　啪！

　　罗剑锋抬手便是一嘴巴，狠狠的打在轻舞的脸上，白皙嫩滑的面颊瞬间肿胀起来，嘴角溢出一丝鲜血，但是轻舞仍旧坚定的瞪着他，不退一步！

　　“哼，你如果再犹豫一秒，我就杀死一个人！”又一个夜叉族的强者抬手一掌，一颗大好头颅浮现在手上，那人正是方才跪在地上叫她圣女的人！

　　“啊！住手，你们这群恶魔！放了他们！”轻舞十分善良，就连一只蚂蚁都不愿意踩死，更何况这么多鲜活的生命！

　　噗！噗！

　　就在这一刹那，又有两条鲜活的生命被掠走！

　　“难道你就眼睁睁的看着他们为你而死去！”那武者目光冷厉，盯着轻舞，她的脸色变得惨白，咬着嘴唇，不知如何取舍。

　　她本能不打算为这群恶人取暗月之杖，但是，这些人竟然拿这群无辜的百姓来威胁她！这让她的信念开始动摇。

　　“圣女，请不要受这群畜生的威胁！我们就算死了，也是为苗族而死，我们心甘情愿！”一个老者仰天长啸，阻止轻舞答应他们的条件！

　　“哼，既然你找死，我就如你所愿！”

　　砰！

　　罗剑锋抬手一剑，宽厚的重剑猛然一拍，方才开口的老者顿时被拍成肉泥，凄惨无比，轻舞柔弱的心房仿佛被利刃狠狠的戳了一般！

　　“这群贫民真是不知好歹，既如此，我就送你们入地狱！哈哈哈！”罗剑锋重剑直捣黄龙，砰砰之声不绝于耳，骨裂之声让人颤抖。

　　他的脸上带着残酷的笑容，似乎虐杀这群手无寸铁的凡人十分爽！

　　“不！快住手！给我住手！”轻舞像是疯了一样冲上去，阻止罗剑锋的重剑，然而夜叉族强者早已洞悉她的目标，屈指一弹，轻舞的身形被定在原地，只能看眼睁睁的看着这群凡人被屠戮！

　　“圣女，不要管我！我们虽死无憾！”

　　“苗族万岁！”

　　“我们誓死不做夜叉族的狗！圣女不要为他们取圣器！”

　　……

　　让人震惊的是，这群凡人中竟然没有一个怕死的人，全都视死如归，在重剑扫中之下，依旧仰天长啸，向圣女效忠！

　　“放了他们，我答应你们……”轻舞无力的跪倒在地上，看着这些人惨死，她充满了自责。

　　“圣女不可！圣女不要答应他！”

　　“我们死而无憾，圣女，只要你不为他取圣器，我们才死得其所！”

　　“不要为夜叉族取得圣器！”

　　……

　　“哼，算你识相！”罗剑锋冷冷的扫了她一眼，旋即重剑一翻，如磨盘一般，把所有凡人笼罩！

　　阴森的气息让所有人心惊肉跳，不过在强权面前，这些苗族勇士完全不畏惧生死，一心为轻舞着想！



第二百零一章 逼入暮山

　　“不过，你们都是找死！本来打算饶了你们，但是，现在，你们全都该死！！”

　　轰隆一声巨响，所有被笼罩的凡人尽皆血肉裂开，身体炸开，血雨降下，飘飘洒洒，罗剑锋凝立其中，如一个深渊恶魔，狞笑着看着轻舞！

　　“你这个混蛋！我已经答应你们了，为什么还要杀他们！”轻舞怒了，红着眼睛，怒视着罗剑锋！

　　“贱人！你再敢瞪我，我就把你的眼珠子抠出来！”罗剑锋猛地抬手，要再度打去！

　　砰！

　　就在这时，破空一道人影闪烁而来，拍出一掌，和罗剑锋对碰到一起！噼啪一声炸响，一股可怕的劲气冲飞而去，像是雷暴轰鸣一般，罗剑锋脸色一变，身形连连后退。

　　只见那条身影一把揽住轻舞的纤腰，倒飞出去！

　　“什么人敢坏我大事！”罗剑锋止住身形，目光一凝，赫然发现和他硬拼一掌，救走轻舞的是男子，一袭黑衣，双目间火气喷涌，目光所及，一触即发。

　　“是你？”

　　当看清男子的面貌的时候，罗剑锋猛地一顿，眼中射出两道森然的杀机，惊讶道。

　　“哼，你竟敢打轻舞的耳光？难道真的以为你们夜叉族一手遮天，藐视天下英雄了吗？”叶枫双目眯起来，声音阴寒，轻舞受辱，甚至被人打了一个耳光，他的心中已经怒极。

　　“十方五重天的家伙，掀翻了朱厚仁那种废物，就可以横行我们夜叉族不成？”罗剑锋身边的罗玉春出言冷喝道，语气和叶枫一般，引得夜叉族强者杀气喷涌，眼中怒火中烧，欲图把叶枫大卸八块。

　　“叶大哥！我……”轻舞委屈的看着叶枫，想到那些死去的人，泪水忍不住流了下来。

　　“别怕，轻舞，我会为他们讨回公道的。”看着轻舞难过，叶枫的心头酸涩，转而冷厉的看向罗剑锋，虽然罗剑锋是炁神五重天，但是，从他的气势上来看，丝毫不亚于一位通玄境的强者，使得叶枫心存顾忌。

　　“敬酒不吃！大少，此事就交给我，必定斩杀这个不知好歹的小子，再擒拿那个臭丫头，去取暗月之杖！”罗玉春是炁神四重天的强者，身怀绝技，企图借机讨好罗剑锋。

　　罗剑锋扫了他一眼，淡淡道：“那好，给你半个小时，解决他们。”

　　“好嘞！”罗玉春眼中射出两团精芒，轮动巴掌，如一轮磨盘，发出轰轰之声拍了下来。

　　站在地面上的叶枫猛然一惊，炁神四重天的可怕气势根本不是他能够抵挡得了的，他十方五重天的战力，战力相当于炁神境，甚至连一重天的强者都难以斩杀。

　　现在有一位炁神四重天强者展现杀招，除非燃烧寿命，否则无法抵挡！

　　“你这个狗奴才！”他咬了咬牙，揽着轻舞，猛然变化一个方位，向暮山的山脚处靠去！

　　轰！

　　那大手横断虚空，和空气激砰到一起，划出无数火星，像是雷鸣嗡嗡，纵然叶枫踏着八阵图，还是差点被掀飞出去！

　　可以想象，炁神四重天的强者多么恐怖！

　　“也不过如此！如果你束手就擒，也许我会留你一条狗命，让你终生做个凡人。”罗玉春眼露讥讽，大手拍空，气势骇人，根本不是朱家那几个护卫能比得了的！

　　“叶大哥，对不起，我又给你惹来麻烦了！不如你现在就放开我，让我自行离去，你快点逃，也许还有一线生机。”轻舞一脸自责，为叶枫出谋划策道。

　　听着轻舞的话，叶枫心中一软，柔声道：“轻舞，你既然叫我叶大哥，这一切我自当扛起，放心，有我在，那几个王八蛋伤不到你的！”

　　“真是好大的口气，连我一掌都不敢接，还有空用甜言蜜语哄女孩。”罗玉春冷笑，身形展开，大手如磨盘，轰鸣之间，不停碾落！

　　“怎么会这样！”叶枫一惊，赫然发现自己速度如何快，都无法接触暮山，他的身边似乎涌动着一股神秘的能量，封锁了四方天空，无法逃离此地，纵然冲到了空中，也受这能量禁锢。

　　“你走不掉的，如果识趣，把这个女人放下，斩去修为，滚出此地，我老大会善待你的女人的。”罗玉春放荡大笑，他五指并刀，猛然挥斩而来，竟有一团雷光奔腾而出，如一道九天神雷掌控在手中一般，雷威无敌，紫芒罩空，一声声雷声轰鸣，就要斩落而下！

　　电光石火之间，八阵图爆发出最可怕的速度，破碎了层层空间，带着叶枫冲出雷区，但凡雷光扫过之地，尽皆化成一片焦土，紫芒流转，焦灼的气息传来！

　　雷修！

　　叶枫心下骇然，在所有武者之中，修雷的武者最为可怕，他们象征着最犀利的攻击力，而这位炁神四重天的罗玉春显然战力已经无限接近五重天！

　　“几条疯狗，不要让我突破到玄枢之境！一旦突破，便是你们的死期！”实际上，并非叶枫没有交手的实力，而是方才从罗剑锋的手中救下轻舞，和他对碰了一掌，掌劲交织，差点粉碎了他的内脏，此刻他身受重伤，根本无法再战！

　　“大言不惭，一个小小的十方境垃圾，也想和日月争锋，看来你真的是活腻味了！哼，方才还想饶你一条活路，可是现在嘛，你非死不可！”罗玉春身形一跃，五指入钩，紫色光芒缭绕，雷鸣声响起，朝着叶枫的脑袋抓了过来！

　　那手掌眨眼而至，整片虚空压迫的扭曲起来，五指罩来，一旦被抓住，必定落个身死道销的下场，叶枫心中凛然，大挪移神通陡然展开，配合着‘八相碎空’，化成一道红光，急速躲避而去！

　　“神通？！你竟然能够施展神通！那就更留你不得了！”罗玉春眼绽寒光，手中的无上神雷化成几道流光，划破苍穹，奔腾而去，速度快到了极致！

　　“逼我太甚！那是找死！六字真言，嗡……咄……嘛……呢……”

　　四大音阶同时发出，罗玉春只感觉头痛欲裂，脑袋要炸开一般，一道道金色符文和无上神雷碰撞到一起，轰隆之声震破苍穹，罗玉春身形猛地一滞，“噗”的一声，喷出一口鲜血！

　　砰！

　　焚鼎浮现在他的手中，直射他的那道无上神雷被焚鼎摄走！

　　这一刻，所有人的眼光一亮，十方五重天，竟然击得炁神四重天受伤，战力堪称无匹，如果要是知道他便是叶枫，斩杀过通玄境强者的叶枫，一定会眼珠子掉出来！而叶枫手中的焚鼎，更是引得无数人觊觎。

　　罗剑锋眼中绽放出两团寒芒，已然断定，这个叶枫一定要死，决不能活！

　　叶枫揽着轻舞凝立虚空，方才那一击虽然得手，身体并不好受，面色愈加苍白，伤势越来越重，这时罗玉春脸色变得极为难看，抹了一把嘴角的鲜血，狰狞的盯着叶枫：“很好，你竟然伤害到我了，但是接下来，就不在是游戏了，而是决杀！”

　　杀机暴闪，在话音落下的瞬间，张嘴吐出一团暗金色的彩霞，天空中像是发生了海啸一般，怒浪冲天，轰轰作响，想着叶枫冲了过去。

　　叶枫骇然，炁神四重天的强者太强大了，九天神雷，吐气如朝霞，都是可怕的杀招。如果不燃烧寿命，他没有一丝把握战胜他，就连逃命都显得极为吃力，来不及多想，冲天而起，欲要突破这方空间，提前迈入暮山，唯有暮山，才是他生还的唯一希望！

　　“我有天机锁这等重宝，空间尽皆被封锁，岂是你能冲得出去的！既然你已经成功激怒我，那我就送你上路！一路走好！”罗玉春声音森寒，嘴角带着狰狞的笑容，毫不犹豫出手！

　　轰！

　　震响临空，天地尽皆颤抖，一直紫色巨手显化而出，周围魔云滚滚，紫气冲天，透发出令人心悸的气息，正是夜叉族绝学杀招！

　　叶枫周身精元鼓荡，面对威力绝伦的大手印，霸道压下，他吞食两滴源灵神水，生死簿，九龙皇鼎，焚鼎，还有十七柄战剑，血杀魔刀，戮仙剑全都浮现在他的周围。

　　宝气光芒四射，肃杀之意洞穿虚空，“砰”的一声，迎向巨手，然而紧接着，那九龙皇鼎之上浮现无数道细碎的裂纹，战剑随之皲裂，焚鼎和生死簿也开始颤抖！

　　砰！

　　叶枫的身体被打出老远，罗玉春不再废话，巴掌径直拍飞过去，不斩杀叶枫，绝对平息不了心中的愤恨！

　　“轻舞，快点进入九龙皇鼎内！快！”叶枫来不及多言，九龙皇鼎被抓入手中，轻舞的身形隐没，随之身体倒飞出去，狠狠的撞在封锁空间之上，鲜血迸发。

　　“大寂灭神通！大劫神神通！大利益神通！大吞噬神通！给我破！破！破！破！”舌战春雷，拍来的手掌如乌云一般，压抑得让人透不过起来，神通奥义绽放，为的就是破碎空间，提前躲入暮山去！

　　“哼，你不感觉太晚了吗？虽然你也能施展神通，但是你的神通和真正的神通比起来，差的太多，根本伤不到我！”罗玉春步步紧逼，压得叶枫喘不过起来。

　　果然，神通奥义打在他的身上，果然没起什么大效果，只是让他的身体微微一滞，然而他的大手再次拍来！



第二百零二章 斩杀

　　砰！

　　大手已然拍来，叶枫躲闪不及，被大手拍中，狠狠的抽出很远，勉强挣扎而起，眼中的愤怒敛去，变得古井无波，更像是暴风雨来临前的平静，孕育着巨大风暴！

　　“你本来就是如垃圾一般的存在，斩杀了你，也没有任何成就感，哼，最后奉劝你一句，下辈子投胎，千万别为了一个贱女人乱出头，你没这个实力！”

　　罗玉春狞笑着，降落下来，朝着叶枫走了过去，就要了结他的性命！

　　如果凭借真实实力，叶枫对战罗玉春没有一丝生机，唯有死路一条，而且此刻，他不敢动用生死簿，一旦燃烧了寿元，在场仇家无数，定然有人已经认出他来，寿元耗尽，他将没有任何翻身的机会。

　　当然，他也不会坐以待毙，他在等，等一个一击必杀的机会！

　　就在这一刻，他的眉心涌动，天衍诀陡然运转，焚鼎脱离手中，落到意识海内，波涛汹涌的意识海爆发出无比可怕的力量！

　　神华璀璨，一道刺目的光柱直射而出，化成一道火红色的利刃，似乎要斩天裂地！

　　天衍诀的修炼，叶枫的神念达到了不可思议的地步，凝练无比，几乎能够化形成一柄利刃，崩碎对手的灵魂！

　　“啊！”这一刹，罗玉春猛地抱住脑袋，痛嚎起来，声音凄厉无比，仰天反倒在地！

　　强大的神识攻击，第一次施展，便重创对手！

　　“好机会！给我杀！”叶枫没有任何迟疑，这机会堪称千载难逢，周身精元涌动，无数大神通夹在其中，一拳轰杀！

　　砰！

　　一只铁拳狠狠的砸在罗玉春的脑袋上，咔嚓一声，罗玉春的鼻梁被打断，眼眶被劲气冲破，鲜血流淌而出，眼球几乎崩碎！

　　“你这条走狗，竟然把我打得重伤！还敢视我为蝼蚁，真是找死！怎么？怎么方才的高傲去哪里了，狰狞呢？我现在就站在你的面前，怎么不来打杀我啊！”

　　咔嚓！

　　叶枫一脚踢出，罗玉春的胸骨被狠狠的碾碎，正当他身体要飞驰而出的刹那，他再次踩踏而去，砰的一声，罗玉春的身体被叶枫踩在脚下！

　　这一切都发生在电光石火之间，叶枫暴起为难罗玉春，而罗玉春被偷袭得手，紧接着一连串的受辱，那凄厉的惨嚎声响起，才使得这些人醒转过来。

　　站在不远处的罗剑锋，眼角一抽搐，暗骂一声废物，就待亲自出手，斩杀叶枫！

　　“夜叉族很不了不起吗？他日我必定去走上一圈，看看你们那些愚蠢之极的族人！”

　　砰砰砰砰砰……

　　叶枫的拳头如雨点一般落下，每一拳都重逾千斤，一拳拳砸下来，把罗玉春浑身的骨头全都砸烂了，那凄厉的痛嚎，让所有人心有余悸。

　　但是，这个罗玉春可是炁神四重天的可怕强者，献祭秘法施展，叶枫心中兴奋不已，那强大的精元，可怕怕的生命力疯狂涌入他的身体，无数碎片散入身体的各个角落，他有信心，只要炼化这些碎片，定然能安然度过异象，迈入玄枢之境！

　　“死吧！”叶枫咆哮一声，对于那凄厉的惨嚎，唯有冷笑，生死簿的书页唰唰转动，献祭之法在无声之间，拳头落下之时，已然进行，如果不知晓这秘法，根本不清楚此时就在执行献祭秘法！

　　“不！你到底是怎么做到的！我的精元！我的实力！啊！”罗玉春感受到自己在掉级，不错，此刻的他，已经下降到了十方境！

　　“你根本不清楚夜叉族的可怕，你快点放了我！否则老祖宗出手，必定让你还有你所有朋友尽数陨落，识相的就快点放了我！”

　　轰！

　　罗玉春惨嚎更加凄厉，精元轰然喷涌，他的修为下降到了武罗一重天！

　　“住手！放开我族后辈！”就在这一刹，一个摄人心魄的声音响起，所有人的寒毛炸了起来，通玄！竟然是一位上位者驾到！

　　“给我破！破！”叶枫心下凛然，猛然怒吼一声，又是三滴源灵神水吞服下去，不顾一切，歇斯里地，就是他此刻最好的写照。

　　此时他已经得到了天大的好处，但是罗玉春必须死，一旦他不死，他的秘密就会被人知晓，届时危险无比，甚至有万劫不复之灾！

　　噗！

　　十七柄战剑洞穿他的身体，头颅斩落，身体被大卸八块，不给他一丝重生的机会！就连那一丝灵魂，也被他抹杀掉！

　　“大挪移神通！八相碎空！我要遁！遁！遁！”千钧一发之际，叶枫狂吼乱叫，身形快到了极致。

　　天机锁猛然颤抖，就在叶枫最后一声咆哮之后，轰然炸裂，一个金色的锁头掉落在地上，而叶枫就在这间不容发之际，瞬间疾驰入暮山！

　　刺啦！

　　那通玄强者的大手打在暮山的刹那，手臂上的血肉瞬间蒸发掉，那上位者痛嚎一声，猛然倒退出去，一脸恐惧之色！

　　“呼！太可怕了！太可怕了，这才是上位者的实力，当日我燃烧了寿命，才勉强掠走上位者的‘道的碎片’，现在看来，当日我实在太过幸运，现在才知上位者的恐怖，方才如果稍慢的话，定然落个身死道销的下场，就是姐姐和母亲也会丢了性命。”

　　跌坐的暮山之中，惊魂甫定，浑身被冷汗浸湿，如果稍慢一点，他就会陨落此地，上位者，实在太恐怖了！

　　“叶枫！我靠！那个混蛋小子就是‘大名鼎鼎’的叶枫！”这一刻，人群中爆发出一个声音，终于有人认出叶枫来！

　　“我的天，他就是那个斩杀天珠帝国皇子，侮辱隐族公子，还和秦家，宇家有大仇的叶枫？他的胆子太大了吧，都被那么多强者追杀了，还敢堂而皇之的出现，昨日还在把天珠帝国的太子给废了，今日竟然把夜叉族的强者也给斩杀了，太变态了吧！”

　　“是啊，谁也没想到竟然是他，真的太变态了！不过，这下也有好戏看了，那些势力绝对不会善罢甘休的，听说，上一次在济阳城，他可是活生生的抽离通玄境强者的世界，我靠，真不知道这个世界还有什么事他不敢干的。”

　　“是啊，听说苍茫山的人都出动了，就要收他为徒，还真是不错，这家伙的潜力巨大，光是十方五重天，就能和炁神强者一争高下，光是这战力，就足以媲美天下了，我看他啊，只要不陨落，乾干十皇绝对有一席之地。”

　　……

　　不少与叶枫相识之人脸上露出一抹笑容，在极远处还有一个黑衣少女，黑纱遮面，她的眼中闪烁着莫名的光芒，在看到叶枫进入暮山之后，似乎松了一口气，又像是做了什么重大决定一般，转身离去。

　　“长老，我立刻去斩杀那个小子！”听着所有人窃窃私语，罗剑锋的脸色变得极为难看，就要迈入暮山，斩杀叶枫！

　　“不错，正该前去，那个叫轻舞的丫头就在他手上，一旦暗月之杖被他所得，那就麻烦了，不过，现在还不是时机，三日后，才是进入暮山的最佳时机！哼，不过想来，就凭他一个十方境的强者，三天根本坚持不住！”那位通玄境强者自斩一臂，新的手臂又长了出来，才缓缓开口，言语淡定，却杀机盎然，不杀叶枫绝不罢休。

　　“三日后，你率领我夜叉族精卫，第一任务就是擒拿轻舞，斩杀叶枫！其次才是其他，你可知否！”老者目光闪烁，对罗剑锋道，旋即转身离去。

　　坐在暮山之中，叶枫感到一股奇异的能量，这能量似乎和那通天图巍峨古塔有着几分相像，他惊讶的发现，在这暮山之中，他的伤势不但没有任何好转，反而恶化起来！

　　要知道，当初他仅仅看两眼通天图，便损失了两年的寿命，现在想象那通天图，还心有余悸，然而，这暮山整个山脉都是如通天图世界一般的存在，不要说重伤，就算是他不负伤的时候，都很难在这里活下去。

　　“咦？这里的时间……我的天，这里的时间规则还被改变了，怕是这里一年，外面才一天！而且还没有任何能量供给，根本不可能活下去！”

　　叶枫摇头苦笑，本以为逃脱掉夜叉族的包围，进入暮山就安全了，但是却没想到，暮山竟然恐怖如斯，比传说还要可怕。

　　“不对，这个世界应该是枯竭的才对，怎么会有狼啸之声！”叶枫大惊失色，他修为精湛，五识极为灵敏，他隐隐听到有狼群走过，仰天长啸的声音。

　　“难道说，这世界是危险和机遇并存的世界，还有无数能够存活下去的灵气存在，只要找到，生存下去完全不是问题，修为甚至可能在艰难困境之中，迈出一步！”

　　叶枫静坐暮山，胡思乱想起来，然而他的伤势刻不容缓，他的体内有一个炁神一重天和一个四重天强者的精元碎片，只要汲取，修复伤势问题不大。

　　“叶大哥，我有种奇怪的感应，似乎有什么东西在召唤我过去！”就在这时，轻舞的声音传了出来。



第二百零三章 九天仙乳

　　“感应？难道是暗月之杖？”叶枫一愣，旋即脸上露出些许喜色。

　　轻舞从九龙皇鼎出来，踩在这片土地的刹那，满脸兴奋之色，似乎没有叶枫踏入暮山时愁眉苦脸的模样，只见她摇摇头，说道：“不是的，那暗月之杖我根本没有一点反应，我只是感觉到一丝仙灵之气！”

　　“仙灵之气？！”这回轮到叶枫震惊了，那仙灵之气可是万般珍贵，传闻仙灵之气乃是神祗仙宿修炼所用能量，一丝仙灵之气，相当于一千里的灵气总和！

　　“嗷……吼……”一声震动天地的狼啸传来，这回叶枫二人听得清清楚楚，这暮山的世界虽然恶劣，还是有生命存在！

　　“快走，此地不宜久留，我必须先恢复修为，否则狼群杀来，我不一定是对手。”叶枫沉吟片刻，拉着轻舞，就往暮山深处走了过去，寻找一处山洞居住下来。

　　他的体内残存着无数块强者的碎片，只要吸收，便能修复伤势，修为也有可能再进一步。

　　精心坐在山洞中，一坐便是半年，这半年的时间，他的修为完全恢复，还有精进，而且还成功吞噬所有碎片，只不过，他此刻还是没有迈入玄枢境的把握。

　　也许其他人迈入玄枢境不需要度过异象，而叶枫知道，在他迈入玄枢境之时，异象定然会降临，这一年的时间，他经历太多，每一次大战，无数宝贵的经验在他的脑海中停留，这半年的时间他用来仔细的消化。

　　“叶大哥，我已经确定那仙灵之气的来源了！”这时，一个轻妙丽人走了过来，这半年的时间，轻舞一直都陪着他，二人的关系越来越亲密，现在她叫叶大哥，也没有了当初的不自然。

　　“找到了？太好了！只要有了仙灵之气，我们才能保证在这暮山中活下去。”叶枫苦笑，这半年，他和轻舞已经把所有维系生命的灵丹妙药，仙草灵植吃光了，而且近几日叶枫都不敢修炼，他们的生活越来越艰难了。

　　此刻听到仙灵之气的消息，自然兴奋异常。

　　“初入暮山时那狼啸声，叶大哥不会忘记吧！咯咯，那些狼竟然就是靠着仙灵之气生存，嘿，叶大哥，你是没看到那狼头的样子，可大可吓人了！”轻舞夸张的比划着，这让叶枫心中异常震惊。

　　按照轻舞的手势，这狼头竟然有两丈长，堪比一头小龙大小！而且狼群十分壮大，公狼就有十几头，让叶枫震惊不已。

　　“你是说那仙灵之气来自一口潭水，那潭水就是狼群饮水之地？”

　　“不错，就是那口潭水里，我感受到十分强大的仙灵之气，似乎那潭底并非是石头，而是仙乳！”轻舞肯定的点头。

　　说着，两人走出山洞，暮山中环境极为恶劣，可以说寸草不生，全是光秃秃的山峰，巨石满山，就在不远处，狼啸声穿越山岳，传入他们的耳际。

　　足足走了三个小时，因为没有灵气支持，叶枫二人只能看步行，节约一丝丝精元。

　　在两个外敌迈入领地的瞬间，十几头公狼嗖的窜出来，狼眼瞪得溜圆，似乎感受到对手的可怕，才没有出手。

　　在看到狼群的第一眼，叶枫满是震惊，这十几头野狼竟然真的和轻舞所说，身体足足有两丈，堪比一头小龙！

　　只不过，它们的实力在叶枫眼里实在不够看，一招便把狼头击败，直接把这狼群赶走，让它们远离此地，随即二人把目光看向一汪水潭。

　　这水潭只是由乱石堆砌而成，潭水清澈，却看不见潭底，在接近水潭的瞬间，叶枫大喜起来，这水潭中正有浓厚的仙灵之气。

　　“咦？这潭底怎么会有那么浓郁的气息！”叶枫微微惊讶，尝试着手臂探入水底，赫然发现水潭内部十分严寒，可以用冰寒刺骨来形容。

　　“叶大哥，这里面八成不是仙乳，而极有可能是传说中才存在的九天仙乳！据说是仙灵之气的圣品，有那么手指头大小的，就足够在这里生活一年了！”轻舞兴奋起来。

　　“九天仙乳？！没想到这暮山中竟然有这等逆天的存在！”叶枫也点头，因为他的手臂已经触摸到那传说中的仙乳，在触碰的刹那，他的精元急速流转，桎梏十方五重天，正在竭力冲关！

　　“我的天，整个潭底都是九天仙乳！这小潭足足有十几平方米，我晕……”轻舞感觉到太幸福了，美眸满是小星星。

　　“不错，我们发财了！哈哈，这下我们在暮山中生活个百八十年，绝对没有问题！”叶枫兴奋道，拍起一掌，把潭水推出小潭，整个九天仙乳的全貌露了出来！

　　一大片如羊脂玉一般的美玉铺成潭底，而潭边乱石之下，竟然凝结成一条条美丽钟乳，乃是九天仙乳的排泄物，但也是宝贵的天材地宝。

　　“暴殄天物啊，这些蠢狼，竟然把这种宝贝当和水喝！我靠！”叶枫忍不住爆了一句粗口，然而他和轻舞都没闲着，把九天仙乳瓜分，这可是日后生存的粮食。

　　在强大的兴奋之中，叶枫开始他漫长的闭关，因为山中一年，外面一天，也就是说这种平静日子还有两年半，他必须在这短暂时间内提升到玄枢之境，开始凝练自己的世界，否则诸多门派杀来的浩劫，他很难躲避。

　　而且东荒之路的寻找迫在眉睫，母亲的生命越来越短暂，紫府之心他必须要得到！

　　“大小姐，老祖宗律令，进入暮山，也必须收集神纹，我们家族的神纹消耗的越来越厉害，如果不尽快补充新鲜的血液，始祖复活计划就要搁浅了。”一个身材欣长的男子开口道，他的身边，站着一位紫衣罩体的丽人，风姿绝代，可以说她的容颜，使得日月黯然失色。

　　这女人并不是别人，就是秦家大小姐，秦脂雪。

　　“谨遵老祖法令！”秦脂雪恭敬躬身，随即淡淡开口道：“你那葫芦的神纹先放到我这里吧，他日回到家族，我会一并交给老祖的。”

　　那男子脸色瞬间变得极为难看，就要反抗，但触碰到秦脂雪冰冷的眸光，嗫嚅了几下，从储物戒中拿出一只大葫芦，递给秦脂雪，之后冷哼一声，转身离去。

　　“想拿老祖的命令压我，你还不配……”看着男子离去的方向，秦脂雪冷笑几声，随即率领强者，踏入暮山之中！



第二百零四章 八千条神纹！

　　时光匆匆，坐在山洞中修炼的叶枫，一坐便是两年，他周身的精元鼓荡的十分厉害，像是气球一样，似乎要冲破了原来的境界，十方五重天的境界马上就要冲破，朝着玄枢境迈去。

　　“异象，不知道这一次会经历什么异象。不过，既然有九天仙乳，度过异象也不是什么难事。”叶枫安慰自己道，之后的日子他便离开的山洞，和轻舞一起，在暮山内行走，感悟天地，为度过异象做足了准备。

　　这暮山在外界来看，仅仅是一座普通的高山，然而进入之后，才会发现，暮山中更像是一个结界，一个大世界。

　　“咦？叶大哥，我怎么感觉这山中有什么在召唤我啊！”就在二人走了五个月的时候，行至一座荒芜的山峰之时，这山峰细看之下，十分奇怪，如弯月型。

　　轻舞突然停住了脚步，愣愣的盯着山峰之下的深渊，一时间竟然不走了，在她的耳边传来十分奇怪的声音，似乎要召唤她。

　　话音还未落，轻舞的双眸亮起，自顾自的朝着深渊跑了过去，叶枫一惊，发现轻舞的异常，也跟着走了进去。

　　当踏入深渊的瞬间，他感到扑面而来的黑夜气息，把他们笼罩，那看似深不见底的深渊竟然敞开一条道，在走近的瞬间，赫然发现深渊中并没有水，当他再度转身的时候，赫然发现那条路竟然一段段消失中！

　　这条路并不如普通的道路，而是圆形的，只能承载一只脚，更像是一根权杖……

　　然而走到了深处，轻舞身形一闪，竟然消失在他的视线之中！

　　“轻舞！轻舞……”叶枫着急大叫道，然而整个深渊中回荡着他的回声，却不见人回答，他尝试着往轻舞失踪的方向走去，赫然被一道无形的障壁阻隔住！

　　砰的一声，叶枫身体高高弹起，击飞出去。他再次回头，赫然发现来路已断，那条路也随着轻舞进入障壁之内！

　　“这是怎么回事？难道轻舞有大机缘等着她，是了！当日那罗剑锋等夜叉族要擒拿轻舞，便是为了暗月之杖这件圣器，在迈入深渊的刹那，我看那座山峰呈弯月形，那条路更像是一根权杖，莫非这障壁之后，便封印着暗月之杖？！”

　　叶枫忍不住心中兴奋，虽然不能确定是否真的是暗月之杖，但他能感受到，那深渊并没有杀气，身藏世间最凌厉的杀气，他对杀气极为敏感，从这壁障中，他感受到的是，一丝传承的气息。

　　总之，这深渊对轻舞来说绝对有利无害，即便不是暗月之杖，也是逆天的存在。

　　思来想去，他把留下一道手札，写道：三年后来接你，叶枫。

　　便转身离去，虽然暮山中时间有变化，他也不敢浪费，更重要的是，他必须寻找东荒之路，母亲的寿元无多，他必须抓紧一切时间。

　　“大小姐，我们兄弟折损了近百人，才收集百条神纹，不知道下一步……”一个胸口绣着“秦”的将士，恭敬的跪在秦脂雪的面前。

　　“损失了近百？”秦脂雪一惊，这次带出来的三百人可都是从死人堆爬出来的强者，在战场上也都是一顶十的好手，没想到为了百条神纹，竟然损失这么多强者。

　　“是的，大小姐，这暮山的气息实在太可怕了，根本没有灵气补充，那些神纹还有很多都是战士和对手血拼，同归于尽得来的呢！”这将士说到最后，眼泪坠落下来。

　　“唉，这环境……”秦脂雪无奈的叹了一口气，淡淡道：“距离一万条，还缺少两千条，也就是说现在葫芦中只有八千条。差的数量，必须在这几年收集完，无论是什么代价，都在所不惜！”

　　那将士心头一颤，脸上露出一丝痛意，这句话说出，他知晓，他们这三百人，是没有一个人能活着回去了，顿时眼泪滑过眼角，良久，他终于抬起头，决绝道：“望大小姐照顾好我们的家人！”

　　说完，这位将士起身，走出山洞，秦脂雪看着他远去的背影，无奈的叹了一口气，喃喃道：“复活始祖，损失了这么多性命，陨落了无数天才，真的值吗……”

　　良久，她无力的坐在床上，她知道家族已经下了死命令，拿不回一万条神纹，她将会面临最严厉的惩罚。

　　然而这一幕，却让叶枫看得一清二楚，当日他离开深渊，在暮山中感悟自然，寻找其他补充灵气的天材地宝，却无意间，发现有大批秦家武者进入，而且还有不少天才陨落，被人摄走神纹。

　　这让他心头闪过一抹痛意，上一世，姐姐便是被人摄走神纹而死，这一世，他亲眼目睹摄走神纹那一刻的恐怖，怪不得当年姐姐瞪着眼睛，眼眸中满是惧色，那一幕，实在太过恐怖，他现在想起，还毛骨悚然，头皮发麻。

　　不过，他并没有直接出手击毙那秦家子弟，反而顺藤摸瓜，摸索到秦脂雪的驻扎地，这才看到那一幕。

　　听到秦脂雪的身上竟然有八千条神纹，神纹可不是普通的东西，人体有精、气、神，“精”排在第一，气和神都能够后天修炼，而“精”却不能，唯有先天，父母遗传所得！

　　神纹，便是那最可贵的“精”，可以说，神纹就是父母遗传的精华，也是最重要的天赋。

　　一条神纹，便足以支撑一个天才，八千条，可想而知是多么恐怖的概念，如果这八千条神纹被叶枫吸收，足以弥补他所有先天不足，别说迈入玄枢之境，度过异象，就是直接进入玄枢二重天，他也有把握！

　　此刻的叶枫，凭借着青铜的隐身符咒藏在暗处，距离秦脂雪的山洞较远，依靠他敏锐的听觉，这才听到他们的对话。

　　在听到八千条神纹之时，他的眼睛冒出精光，有了八千条神纹，他有足够的把握度过天降异象，迈入玄枢之境！

　　“秦家始祖想要复活吗？做梦！上一世的仇恨，我会完全加持给你们！别说复活，我会让你死得更彻底，这八千条神纹，我一定会得到手！”叶枫冷笑，心中开始盘算，如何夺得神纹。

　　就在这时，突然传来一个男音，“脂雪堂妹，我听说叶枫那个杂碎最先进入暮山，按照时间算，他已经在此地呆了三年，尸骨怕是化成一撮黄土了，听闻他所在的叶家，那个叶晚晴便是一个圣胎，她的神纹差点就要得来，却被那个小子破坏，不如我们联系陈家，西门家，把那个女子的神纹得到，也算是一条。”

　　他的声音十分恶毒，就连躲在暗处的叶枫也不禁打了一个冷战。然而心中腾出怒气，这秦家人竟然还不死心，要缉拿叶晚晴，摄取神纹！

　　“住口！秦昔，我知道你父亲秦连山被叶枫杀死，但是我们要完成家族的使命，不能夹杂一丝私心，叶枫的事情自然有家族决断，岂是你能够随意插手的？况且，叶晚晴身在济阳城，距离此地十万八千里，你是脑袋坏掉了吗，大长老已经亲自下命令，要在七日后，也就是暮山内的七年，上交一万条神纹，否则必定重罚！”

　　秦脂雪厉喝道，她的声音中蕴藏着森然的杀机。

　　“是，是，大小姐！”秦昔脸色一变，吓得连忙点头称是，不敢多言，然而心中却把秦脂雪骂个底朝天，不过秦家大小姐的称号谁人敢忤逆，那可是乾干十皇中的人物，不仅修为强大，手段更是无人能及。

　　而且听闻最近秦大小姐再次晋级，迈入炁神四重天，可怕之极，据说战力堪比通玄，能够施展神通，这也是秦昔心中最大的顾忌。不到万不得已，绝对不和大小姐决裂，否则他连死都不知道怎么死的。

　　“不过，你也不是没有报仇的机会！那个叶枫，虽然进了暮山三年了，但是还没死，甚至说，他活得好好的，修为大有精进，真不知道他到底得了什么好处，在如此恶劣的环境还存活下来，还真是不容易。”秦脂雪脸色略微缓和，说道。

　　“但是，夜叉族已经派遣大量高手，进入暮山，正在全面搜寻他，只要他死，济阳城的叶家自是没有什么好怕，就是他的姐姐，成为通玄境上位者，也不可能是绝世强者的对手，所以你只要在规定日子内摄取足够的神纹，你要报仇自然没人能拦得住你！”

　　秦昔的脸色一喜，秦脂雪这番话完全调动起秦昔的积极性，即便知道秦脂雪利用他，他也会乐意被利用，多多摄取神纹，为家族尽力，为的就是，家族派遣出强者出手帮他报仇。

　　“多谢大小姐教诲，秦昔已经知晓，我知晓几处天才聚集地，这就动身，定然不负大小姐厚望！”秦昔躬身退去，一脸兴奋之色，而暗处的叶枫脸色却露出几丝古怪。

　　夜叉族搜索，还能搜索到秦家腹地来，那可真的是吃了雄心豹子胆了，可是，这些人却以为夜叉族能抓得住他，甚至还在算计自己的家人。

　　“隐藏在暗处的朋友，出来吧！”

　　正在这时，秦脂雪突然张口，银铃般的声音响起，然而叶枫的心头一紧，瞳孔缩了起来。



第二百零五章 掀翻秦大小姐

　　“隐藏在暗处的朋友，出来吧！你不知道偷听别人说话是个不好的习惯吗？怎么，你以为凭着你那低劣的隐身符咒可以躲过我的眼睛？哼！”秦脂雪冷喝道，莲足轻挪，竟然朝着叶枫的方向走了过来。

　　“再不出来，就休怪我下手无情！”

　　一股劲气澎湃拍出，叶枫的眉毛一挑，知道自己的行踪被发现了，身子一跳，苦笑着走了出来，冲着秦脂雪笑道：“秦大小姐，别来无恙啊。”

　　“是你？！”秦脂雪一愣，没想到躲在暗处之人，竟然是夜叉族全力追捕的叶枫，更是秦氏的敌人，没想到他竟然大摇大摆的跑到她的卧室，而且还偷听了军机要事！

　　这一刻想到了当日被他耍的一幕，美眸中闪过一抹愤怒之色。

　　这秦脂雪若盛开的莲花，冰肌玉骨，三千青丝飘洒，俏丽的脸蛋美轮美奂，双眸如黑色宝石一般，闪烁着灿灿光辉，即便是叶枫，看着她也有些心驰向往。

　　“不错，秦大小姐，正是我。”叶枫苦笑着摸摸鼻子，无奈的耸耸肩，他的目光触碰到秦脂雪的杏目，身体一震，旋即陷入无边无尽的迷茫中。

　　秦脂雪在短暂迟疑之后，绕着叶枫走了一圈，咯咯笑了起来：“叶公子果然人中龙凤，在暮山中生活了三年，修为不退反进，怕是距离玄枢境仅有一步之遥了吧，甚至你的战力再次攀升一截，就是我，也未必是你的对手了吧！看来叶公子进入暮山，看似无意，实则有意，也有着不可说的秘密。”

　　叶枫身心一震，看着秦脂雪似笑非笑的目光，感觉到自己在她的面前，似乎没有任何秘密可言！

　　“叶公子不必反驳，即便你的战力暂时未必是的对手，但是，你那层出不穷的手段，即便是我也不是对手吧，否则凭你的个性，是不可能以身犯险的。”

　　“哦？秦大小姐对我的个性很清楚？难道大小姐对我感兴趣……”叶枫在短暂震惊之后，意识海内一团光芒闪动，他的目光从那深邃的眸子中摆脱出来，恢复以往的神采！

　　秦脂雪脸色一白，猛地往后踏了一步，震惊的盯着叶枫，道：“你竟然能破去我的秘法，叶枫之名，果然非同一般，怪不得能我玩得团团转！不过，小女子正好有件更好玩的事情，不知叶公子可有兴趣，和小女子合作！”

　　不过又想到叶枫的调戏，还有方才言语不当，她白皙的脸上闪过一抹红晕，恨恨瞪了叶枫一眼，淡淡开口。

　　“合作？秦大小姐一见面便用迷魂之术来试探我，看得出居心不良，本少这就告辞！”叶枫笑了一笑，转身欲走！

　　“咯咯，叶大少爷可是风靡大陆的名宿，不知道有多少强者羡慕嫉妒恨呢，怎么能和我一个小女子一般见识呢！再说了，你未经人家允许，就进入人家的闺房，还没怪你呢，我只是试试你的修为，就生气了！未免也太小气了吧！”秦脂雪略带娇意道，她的声音轻柔，朱唇轻启，十分性感妩媚，尤其在山洞内微弱灯火的映照下，更显得妩媚多娇，简直是一代尤物，极其诱惑。

　　看着秦脂雪甜甜笑着，人比花娇，看得叶枫眼花缭乱，到底哪个才是秦脂雪啊，一会如天使一般圣洁，这会犹如魔鬼一般妩媚多娇，让人分不清秦脂雪到底是天使还是魔鬼。

　　不小气才怪，你这个百变魔女，说不定啥时候被你卖了，还为你数钱呢！叶枫心里暗道，他打量着出去的道路，准备夺路而去，因为这个女人实在太过可怕。

　　“唉，看来叶公子还是对我不放心，也罢，谁让人家长得丑，入不得人家的法眼呢！”秦脂雪自怨自艾道，幽怨的看了叶枫一眼，如怨妇一般，说着，还妩媚的隆隆刮在粉颊上的发丝，样子性感之极。

　　旋即又嫣然笑道：“公子，我知晓一件天大的秘密，我猜叶公子一定有兴趣和我合作，去挖掘那大宝藏！”

　　叶枫眉毛一挑，对于这个魔女一般的人物，他一直都保持敬而远之的态度，因为有着上一世记忆的他，可知道这女子以后的造诣极高，手段更是狠辣无比，可以说是为达到目的不择手段之人，况且他与妖女无恩有怨，方才还打算设计他，现在又有和他合作，这变脸的速度实在太快。

　　“我只是个十方境的武者，怕是帮不上大小姐的什么忙，况且秦家上下强者如云，选我一个有仇之人，怕是不妥吧。”叶枫笑道。

　　“叶公子你太谦虚了，如果你仅仅是个十方境强者，那这世界怕是没有人敢自称为天才了。咯咯，至于这个秘密，我不想让秦家人知道，坦白说，秦家人插手，所有好处都要交上去，就算奖赏我，也不过是零星，我更不会在乎。”

　　秦脂雪妩媚一笑，道：“和你合作，自然物尽其用，人尽其能，你我合作，那宝藏到手的几率很大，而且我知道，那宝藏，你一定十分感兴趣！”

　　叶枫看着她那绝美的面颊，念头闪过，开口道：“看来秦大小姐实在太高估我了，何况我有我的事情，那宝藏什么的，我真的没兴趣。”

　　“怎么会？你知道我说的是什么宝藏吗？”秦脂雪妖娆的拢拢头发，十分动人，继续道：“东荒之路的宝藏，难道叶公子也不感兴趣吗？”

　　她戏谑的看着叶枫，他心里一震，东荒之路，正是迫切要寻到的地方，唯有东荒之路，才能踏入东荒！

　　“东荒之路？秦大小姐说笑了吧，这条路有人找了上千年，而且夜叉族强者出动，为的就是东荒之路……”言下之意，就是秦脂雪别拿东荒之路的消息开玩笑，这个玩笑，她开不起。

　　“咯咯，怎么会呢，我手上有一张残图，正是通往东荒之路的图，只要叶公子肯合作，届时踏入东荒，必然感激叶小弟的功劳。”说到这里，秦脂雪的称呼也变成叶小弟，似乎和叶枫更近了一步。

　　而叶枫听到东荒之路的刹那，心脏一抽搐，此行的目的，便是那东荒之路，此刻听到秦脂雪有东荒之路的消息，自然兴奋起来。

　　“怎么样？叶小弟，咱们合作怎么样？我想，你我合作，在这暮山之中，定然少有敌手！”秦脂雪睫毛轻颤，瞟了他一眼，勾魂道。

　　十七柄战剑陡然出现，轰然击杀而去，对于东荒之路的消息，他宁可信其有，但是他却不想受这个女人的左右，想要达到目的，唯有一个办法，那就是抢！

　　秦脂雪身形一颤，扭动腰肢，躲闪而去，轻笑道：“这山洞内燃起了安神香，半个时辰之内，精元尽散，小女子早就料到叶小弟是个难缠的角色，才有这种手段，就是不想和叶小弟发生不愉快，怎么样？叶小弟，考虑一下，我们合作如何？”

　　看着这个绝代尤物，虽然表面自然，甚至不时的勾引叶枫，但实际上她一直都十分谨慎，可以说，对叶枫，她一直都没放过心！

　　“好，好，秦大小姐真不愧是乾干十皇之一，一切都算计得如此精致，本少爷自愧不如！”叶枫摇头叹息，一副我败了的样子。

　　“叶小弟的宝体强大，可不要靠近我哦！”秦脂雪身体移出一块，虽然叶枫中了安神香，无法动用精元，就连秦脂雪也是一样，无法动用精元，所以她不敢和叶枫硬碰，毕竟叶枫的宝体在无数次展现出强大的战力，堪比重宝，她可不想招惹。

　　就在这一刻，秦脂雪无论如何也料不到，叶枫真的没冲过来，而是意识海震荡起来，天衍诀疯狂运转，神识化成刀剑，澎湃击出！

　　“啊！啊！”秦脂雪猛然大惊，脑袋痛得要命，身体摇摇欲坠，差点失去了意识，面对强大的精神攻击，秦脂雪再强大的修为，也不可能克制，一脸痛苦之色。

　　与此同时，叶枫的身体猛地压了上来，一把将这绝色尤物扑倒在床上！

　　压在秦脂雪的身上，一股芬香之气传来，叶枫醉心的狠狠嗅一口，天衍诀的攻击完全没有间断，疯狂涌入秦脂雪的意识海，大肆侵略！

　　“嗡！”

　　就在这一刹，一个恐怖的钟声响起，叶枫的神识一滞，他的脸色猛然变得惨白起来，而秦脂雪的美眸随之睁开，传出来恐怖的精神波动！

　　叶枫一愣，赫然发现此女的意识海内似乎藏着一股十分可怕的力量，如果他的神识继续深入，极有可能触动那股可怕的力量，导致他陨落在大小姐的身上！

　　“放开我！”秦脂雪惊吓瞬间，发现叶枫抱着她，压在她的身上，而双手巧而又巧的压在那傲人的双峰之上，不禁羞怒异常。

　　“额……”叶枫一愣，下意识的捏捏柔软所在，一抹硕大抓在手上，那感觉美好极了，甚至有种流连忘返的感觉，此刻他的脑中闪过一个念头，如果能这样捏她一辈子多好……

　　“身材真的很不错……”

　　“啊……我要杀了你！”



第二百零六章 变身禽兽

　　秦脂雪一声大叫，羞愤异常，她的神色萎靡起来，叶枫的天衍诀太过霸道，她只能死死的咬着银牙，现在已经把叶枫恨透了，如果眼光能杀人，叶枫一定被千刀万剐了。

　　刷！

　　叶枫眼光一闪，秦脂雪的储物戒竟然大开，两只大葫芦和一张残图掉了出来，这正是叶枫所要的神纹和那东荒之路的残图！

　　“你们秦家摄取武者神纹的事情太过阴损了，这就叫做现世现报，这八千条神纹就归我所有了，至于你们惹下的业债也是你们自己还，跟我没有一点关系。”叶枫的手使劲的抓了一把，暗呼爽到了极致！

　　“放开你的狗爪子！”秦脂雪羞愤道：“你竟敢亵渎我！我一定要让你得到应有的惩罚！给我去死吧！”

　　秦脂雪闭上眼睛，她那蕴含着恐怖能量的意识海震动起来，霞光万丈，险些把叶枫震飞出去，这一刻，叶枫终于看清秦脂雪的意识海，竟然是一座金色的小湖泊，其上霞光瑞彩阵阵，其中似乎封印着一件可怕的重宝！

　　咻！

　　一道如利刃一般的神识激射而出，化成一道金色的光芒，斩向叶枫，气势恢宏，似乎要把叶枫大卸八块！

　　叶枫心神一动，天衍诀运转到极致，焚鼎的光芒绽放，赤红如血，喷射万丈，挡住那道光束，旋即身体一压，把秦脂雪翻身压到在地，那双摄人心魄的眸子转而对着床，而不再是叶枫！

　　“放开我！你再敢对我不敬，我就，我就……啊……”秦脂雪猛地一叫，脸色瞬间红得如西红柿一般，意识海内那金色的小湖泊湖水猛然溃散，无尽的精神力尽数崩碎，她也变得手足无措起来！

　　啪！啪！啪……

　　丰臀正好对着叶枫，那丰满滑润的部位完全落入叶枫的眼底，而秦脂雪还在竭力的扭动，似乎在迎合，又像是反抗，使得叶枫开始燥热起来。

　　于是抬手便是一巴掌，正好打在秦脂雪的翘臀上，他嘴中还骂道：“让你不听话！让你不听话！不听话就打你的屁屁！”

　　啪啪之声不绝于耳，暧昧的动作，让秦脂雪的大脑陷入短路，竟然放弃了反抗，这种奇妙的感觉袭来，不禁轻呼出声，再联想到压在她身上的是叶枫，那个让她恨死的家伙，更加羞愤异常，火红的脸蛋欲滴出血来。

　　“你，你快点放开我！大不了，大不了那神纹都归你了，我不要了……放开我……”最后秦脂雪美目含泪，眼带哀求，嘴里也服软了。

　　毕竟一个清白的女子被陌生男子如此对待，脸面算是丢尽了，在乾坤大陆，乃是一个十分传统的大陆，女子很少有抛头露面的，尤其是方才打屁屁的动作，那可是和夫婿才能有的亲密动作，就是自己的父亲，在成年之后，也不能触碰这等禁地，更何况叶枫一个陌生男子，秦脂雪没有崩溃，心里素质已经算是好的了。

　　叶枫一愣，又要打下去的手落了下去，没有继续打她，而这一刻，叶枫也无措起来，不知如何是好。

　　“放开我！”看到叶枫不但没有放开，反而压得更紧，虽然没有继续打……做那羞人的动作，但这般姿势也不可，秦脂雪的声音凌厉，和之前竟然判若两人。

　　“是你逼我的！叶枫，你不要后悔！”

　　意识海的金色湖泊波涛汹涌，一尊富丽堂皇的宫阙破水而出，如出水芙蓉一般，其上金光灿灿，庄严圣洁，让人生不出一丝杂念，就要跪拜下去。

　　秦脂雪面容苍白，但是女孩子家的清白不容亵渎，她冒险启动秘法，开启封印在意识海内的重宝，那是她从出生就封存的一座行宫，也许这就是她的行宫。

　　封印大开，行宫轰隆隆之声振聋发聩，金色的湖泊荡漾开来，怒浪冲天，行宫陡然运转，不过它运转的速度有些滞缓，只听秦脂雪怒吒一声，“击杀！”

　　那行宫射出几道无比璀璨的光束，冲出金色湖泊，直击叶枫的神念，他的神识如被火焰灼烧一般，可怕的光束似乎要洞穿他的神念！

　　一座气势磅礴，星光袅袅的行宫伫立，金光灿灿，在行宫的照耀下，秦脂雪更显得美艳动人，破天碎地的威势爆发，叶枫在行宫面前显得十分渺小。

　　“小娘子要谋杀亲夫啊……不过，今日本少还是教你个乖！”叶枫大叫道，肉体上把秦脂雪压得更紧，焚鼎急速运转，无所畏惧的对碰上去，那光束一触击碎，行宫光芒绽放，不过它的速度实在太慢，和焚鼎相比，它的破绽太多，况且还有天衍诀运转。

　　砰！砰！砰！

　　行宫和焚鼎对轰起来，一时间，火星迸溅，每碰撞一下，秦脂雪的脸色愈苍白一分。

　　这一刻，她也镇定下来，转头对叶枫道：“叶小弟，你的精神攻击虽然强大，但也杀不了我，不如现在就双方罢手，我不食言，那八千条神纹归你所有，如何？”

　　秦脂雪算是放低了姿态，算是请求叶枫住手。

　　看着秦脂雪吹弹可破的面颊，叶枫笑笑，道：“是吗？你就那么肯定我杀不了你？你认为我底牌都出了吗？”

　　“不错，也许你还有底牌，可是我未尝又没有，你难道以为我一个女子，跻身乾干十皇，仅是巧合吗？如果没有底牌，秦氏这等大家族，我又如何坐稳第一人的位置，便是家族长老，也未必有我的地位高，你说，我会没有底牌吗？”

　　秦脂雪笑了，一笑倾人城，再笑倾人国，就是她最好的写照，就连感受着她体温的叶枫，这一刻也有些痴醉。

　　“那秦大小姐是想让我变身禽兽呢，还是禽兽不如呢？”叶枫笑起来，故知秦脂雪有底牌，他也想借此机会，斩杀她，以绝后患！

　　“无耻！”秦脂雪美眸中闪现出怒意，叶枫的涵义，她自然知晓，竟然要亵渎她的身体，这让秦脂雪这个洁身自好的女子，无论如何也不能忍受。

　　刷！

　　那行宫竟然展开，一座通天贯地的宝塔浮现在二人的眼前，叶枫一愣，旋即大惊失色！

　　古塔！

　　通天图中的古塔！

　　没想到在此地竟然再次见到！而且还是十分完整的古塔！九重天一个不差！

　　“咯咯，震惊吧，这就是古塔，比我秦家流传下来的古塔还要可怕，曾经我仅仅是直视一眼，便损去了两年的寿元。”秦脂雪自傲道：“不过它只是虚幻的存在，还不能凝实，这是我上一世封印在自己意识海内的，用行宫来做掩护，怎么样？这是我第一次把它拿出来，你可是有幸做第一个观众！”

　　秦脂雪笑了，之前的羞愤一览而空，扭头看着叶枫，看这个敢亵渎她的家伙还有什么手段。

　　“不错，不错，的确很强大！看来我要变成禽兽了！”叶枫嘴角带着一抹笑容，猛然伸手把那两大葫芦神纹抓到手里。

　　“你要干什么？！放下神纹！”秦脂雪一惊，就要阻止叶枫吞食神纹，神纹乃是人之精华，能够弥补先天不足，一旦叶枫现在吞食神纹，极有可能破除安神香，腾空而去。

　　“小娘皮，还是乖乖的好！你那古塔虽然恐怖，但你没有精元，也不能调动如臂使，还是乖乖的听话，待本少吞食了神纹，再教训你，还有那座古塔！”

　　一条条乳白色的神纹竟是一团晶莹的白气，随着叶枫的手掌划过，八千条神纹疯狂涌入他的嘴里，这一刻，天赋上的不足正在弥补，他的天赋也是水涨船高，疯狂暴涨！

　　秦脂雪这一刻也老实了，瞪大了美眸，只能眼睁睁的看着叶枫吞食神纹，她清楚此刻出手已经起不到什么作用，还不如就此罢手，以神纹为代价，和叶枫合作。

　　虽然她吃了大亏，但此刻有着天大的利益在等着她，不得不暂时放开，一旦找到机会，就是斩杀叶枫之时。

　　一道道白气进入身体，叶枫感觉到神清气爽，原本普通的水火灵根竟然无限暴涨，此刻竟然变成水火神纹，成为一名圣胎，然而这还远远没有结束。

　　一千条，两千条，三千条……

　　“他的精气神怎么这么恐怖，竟然容量如此恐怖，已经三千条了！就算是我吞食，也不可能吞食三千条，一千条已经是极限，而他，只是十方境……”

　　美眸中闪过一抹森然的杀机，那古塔巍峨耸立，三张通天图更像是一尊真实古塔一般，两相伫立，并没有真正动手。

　　“好强大的精华，我的天赋本来就非常普通，虽然后天运气惊人，但也无法弥补先天缺陷，而这神纹，正好弥补，只不过，我那精之储存，容量竟然如此恐怖……糟了，玄枢境的异象引来了！”

　　叶枫惊得一身冷喝，他发现这神纹还远远没有填满，神纹的吞食已经不受他的控制，也无法停止，只能一味的吞噬，然而天边闷雷阵阵，显然异象就要降临！

　　“疯子！你这个疯子，竟然引来了异象！玄枢境又引来的异象，我的天，不愧是逆天的存在……额，快点放开我！”



第二百零七章 荒路残图

　　“混蛋，快点放开我，要是被秦家人看到，以后，你叫我如何见人！”秦脂雪羞愤急怒道，身体剧烈挣扎，摆脱叶枫的束缚。

　　“那又能怎么样呢，我的修为被安神香封锁了，异象降临，等若死路一条，还不如借着你的古塔，为我抵挡住异象！”叶枫笑道。

　　八千条神纹如鲸吞龙吸一般被他吸走，此刻的叶枫，双目炯炯，精气十足，水火双神纹正在进一步进化，变得完美无瑕，没有一丝一毫的瑕疵。

　　此时的叶枫，就算被称为天才中的天才也不足为过，那完美的神纹，如一颗小树，抽枝嫩芽，生命力勃发，叶枫可以肯定，只要有足够的神纹补充，他可以把水火双神纹塑造的完美无瑕，成为一颗参天巨树，即便迈入神鼎境，也没有问题！

　　“你！想要我帮你，不可能！异象透过暮山，可以说威力绝伦，我可不想为了平白无故的人，冒如此大的风险。”秦脂雪闭上美眸，那古塔渐渐没入宫阙。

　　“怎么能这么说，怎么说我们也算是有缘人，共尝甘露之人，你这样见死不救是不对滴，况且，你那古塔也不能运用如心，不如暂时交给我！”

　　叶枫的嘴角露出一抹得意的笑容，三张通天图化成气势非凡的古塔，那没入宫阙内的古塔竟然不听秦脂雪的命令，反而倒吸而出，和三张通天图合在了一起！

　　“那三张图到底是什么图，竟然能够吸引我的古塔！”秦脂雪忘记了挣扎，怔怔的盯着那三张通天图，美眸中震惊之色一览无遗。

　　轰隆隆！

　　天边传来一声声振聋发聩的声响，漫天紫电缭绕，像是一头威武的雄狮，鬃毛如电，血盆大口发出震天碎地的声响，就连暮山也跟着震动几下！

　　“秦家将士听令，所有人都远去，我要度异象！不准任何人来打扰！”秦脂雪呵斥道。

　　“万兽之王，雄狮异象！啧啧，不愧说你天资异秉，战力通天，就连异象降临的都和别人不一样，听说你度过了传说中异象，这种异象在你眼里是小意思吧。现在可以从我这小女子的身上下来了吧！”

　　听着略带嘲讽的话语，叶枫只能摇头苦笑，在从秦脂雪身上下来的刹那，瞬间跳出老远，同时伸手一探，那张荒路残图被抓入手中。

　　秦脂雪眼中厉色一闪，本想趁机击杀，却不想叶枫如此谨慎，只能作罢，就在这时，雄狮奔腾，朝着此地杀来！

　　“让你秦大小姐失望了，我精气神全都充盈无比，冲入玄枢境已有万全的准备，只要我冲上玄枢境，这异象不过土鸡瓦狗，抬手便能泯灭！”叶枫豪气冲天，凝身站立。

　　“叶枫，你这个混蛋！把我的储物戒还给我！”秦脂雪破口大骂，这才知道，难怪叶枫表面说的如此轻松，竟然把秦脂雪的储物戒拿走，她的所有灵丹妙药被完全占据，怪不得他敢说准备十足，冲入玄枢境没有任何问题！

　　归元丹，自在丹，玉丹，还有一瓶紫光丹，都是冲破瓶颈的灵丹圣药！叶枫看着琳琅满目的灵丹，有种眼花缭乱的感觉。

　　“多谢秦大小姐的灵丹，看来冲破玄枢境又多了一层保障，哈哈！”不分由说，无数丹药尽数被他吞食，气得秦脂雪咬牙切齿，恨不得把叶枫生吞活剥了！

　　“混蛋！”

　　安神香的药效开始褪去，他本打算动手杀死秦脂雪，但他已经把对方所有的灵丹妙药都霸占了，心里多少有些不好意思，只能悻悻罢手，一心度过异象。

　　轰隆隆……

　　无数道血色的闪电，如血龙一般没入雷暴之中，场景极为骇人，就在这时，傲世苍穹的雄狮仰天长啸，猛然一张口，竟然喷出一道血色巨型雷电，足有宫阙粗细，轰然落下，洞穿了无数虚空，一片焦灼。

　　雷电如巨大黑洞，血色雷光绽放，打向叶枫而去，异象开始，完全淹没了他。

　　“这异象当真是恐怖，看来大小姐是要突破通玄之境，上位者啊，我们秦家又要多了一位上位者！”

　　“是啊，大小姐不愧是我的秦家第一人，啧啧，短短几日，就有突破，当真厉害！”

　　……

　　叶枫坐在房室之中，闭目凝神，正在全力突破玄枢之境，无数宝贵丹药，九天仙乳，两大强者的精元碎片，这些逆天的宝物，全都被他服用。

　　无源无尽的灵气涌入身体，叶枫清楚，他要突破玄枢之境，那需要太多太多的灵气，而此刻，异象已经降临，胜败在此一举。

　　咔嚓嚓！

　　一道雷电在半空中分裂成九道，劈来的刹那，凝成一座囚牢，玄密莫测，轰然降落，竟然把秦脂雪笼罩！

　　“叶枫，你这个混蛋！这明明是你的异象！”秦脂雪郁闷的要吐血，她和叶枫站在一起，异象竟然把她也算一份，朝着她轰来。

　　秦脂雪只感觉浑身的寒毛都炸了起来，三张通天图熔炼她的古塔，傲然耸天，和异象争雄，而叶枫竟然化成一道清风，如蛟龙一般，在雷暴中奔腾，和雄狮斗法！

　　“咦，这古塔，真是好恐怖的威能！”秦脂雪一声惊呼，囚笼轰然炸裂，傲视诸天的雄狮竟然往后退了两步，眼中射出畏惧之色，扫向古塔，不自然的往后退了两步。

　　“秦脂雪，还在等什么？古塔出手！”叶枫踏在雷暴之中，引着雄狮，破空而来，一道神念打入秦脂雪的意识海，古塔猛然旋转。

　　“玄枢之境，给我破！”

　　在古塔伫立的刹那，叶枫竟然定住了，坐在古塔之下，修炼起来！而雄狮畏惧的扫了古塔一眼，仰天长啸，愤怒万分，瞪着方才用古塔攻击它的人，猛然张开巨口，咬了过去！

　　站在地上的秦脂雪傻眼了，知道自己被叶枫耍了，叶枫竟然祸水东引，趁机把雄狮异象转嫁到她的身上，此刻的秦脂雪双目喷火，怒不可遏！

　　如果叶枫在眼前，她一定会破口大骂，你丫把别人不当人啊，不把村长当干部，你的异象，凭什么让我给你挡，我欠你的，还是你欠我的，孽债啊！

　　还是不是个男人，让女人承受这些，太没有风度了！

　　就算秦脂雪现在想要杀人，要暴走，但雄狮喷吐雷电，已经杀来，铺天盖地，遮挡住了日月星辰，天地万物，暮山山顶，唯有一片茫茫雷海，雄狮凝立中央，傲气冲山巅。

　　“嗡！”

　　犹如擂动了天穹大鼓，震天碎地，雷暴天下，无情而又可怕，没有一丝回旋的余地，雄狮喷吐，无数山峰崩塌，无数强者朝着这个方向看过来。

　　“哼！”事已如此，秦脂雪没有退避的机会，只能硬着头皮，压了上去，古塔配合着通天图，三层凝实的宝塔轰然激碰。

　　轰！

　　秦脂雪的身体被异象彻底湮灭，宝塔和雷电碰撞的火星四溢，如银蛇狂舞，在雷暴中肆意穿梭，让所有人望之兴叹，尽皆感叹秦脂雪法宝的可怕。

　　无尽的雷光，如大河滔滔，紫电茫茫一片，如折戟沉沙，秦脂雪显得有些吃力，紫衣上传出焦灼的气息，不过，她毕竟还是炁神境四重天强者，手段无比强大，又有古塔辅助，一时间，雄狮被死死的牵制住，不过却把秦脂雪紧紧压在下风。

　　这雄狮能存在到现在，主要归功于安神香，它使得秦脂雪的战力根本得不到发挥，修为根本没有恢复，此刻她完全是借助着古塔的缘故，才抵挡住雄狮。

　　“秦大小姐，多谢你为我抵挡异象了！哈哈！”叶枫破空而出，他浑身上下气势幡然变化，抬手投足之间，一股恢宏巨力传来，生生震开雄狮。

　　“你这个混蛋！竟然让我抵挡异象，你，你竟然在这么短的时间就突破了，真是个怪胎！”秦脂雪从开始的愤怒，转变为震惊。

　　不错，此刻的叶枫，已经突破了十方境的壁垒，直接破入玄枢之境，成为一名玄枢境强者！

　　“嘿，多谢秦小姐的美意，现在这雄狮异象就交给我吧，它在我眼前如土鸡瓦狗一般，不堪一击！”叶枫冷笑着，九龙皇鼎震荡而出。

　　然而，那雄狮竟然摇身一变，化成一口洪钟大吕，当的一声，雷暴中震响大起，一口赤金色的洪钟如亘古之音，穿透了时空，射向今日。

　　“那是什么？”

　　“异象乃是上天的意志，而此刻的异象更像是天罚，是天之惩罚，已经脱离异象的范畴，形成了天罚洪钟，世间万物，无坚不摧！”

　　当……

　　赤金色的洪钟屹立苍穹，瞬间交织出十万道雷电，轻轻震动，就要毁灭万物，就在轻颤的刹那，上万道雷电轰然炸响，全部打落下来，目标正是叶枫！

　　“咦？那个男人是谁？这到底是谁的异象？”

　　“不对啊，这异象怕不是通玄强者的异象，这根本不是秦大小姐要度过的异象！貌似是那个男子的！”

　　“切，秦大小姐何许人也，怎么可能和一个小子度异象，况且这异象威力非凡，最开始就找上秦大小姐，自然是她的异象，兽中之王，雄狮异象虽然不是传说中的异象，但也是非比寻常的存在，竟如此可怕，快看，那个男子出手了！”

　　……

　　九龙皇鼎光芒涌动，在天威之下，仍旧气势恢宏，似乎不比雷电弱，三张通天图加持在身上，叶枫猛然迎击而上。

　　十万道雷电轰然降落，如惊涛骇浪一般，瞬间就把叶枫淹没，外人只看到一片模糊的雷暴，根本看不清内部，入目的唯有大片雷光电气。

　　“这就是天罚吗？真是弱的可以！”叶枫冷笑一声，九龙皇鼎光芒璀璨，轰然迎击而上，在雷暴之中，速度丝毫不慢，正好撞击在洪钟之上！

　　砰！

　　洪钟钟波如水波一般荡漾而去，暮山中的山峰山脉如瓷器一般，轰然碎裂，寸草不生的荒山，在刹那之间，不知道崩碎多少，而那洪钟竟然如金属一般，在九龙皇鼎的碾压之下，猛然炸裂，像是玻璃一样！

　　雷暴轰然炸裂，漫天的能量涌动，无数无辜观战之人波及，被劲气生生推出老远，十里之内的山峰尽皆被夷为平地！

　　在暮山这种灵气异常缺失的地带，一丝一毫的灵气损失都有可能致命，此刻，这些武者也顾不得损失，运转精元，施展步法，疯狂夺路而去！

　　“咦？竟然还能重组！那就让我看看，到底是你组的快，还是我打碎的快！”

　　嗡！

　　洪钟一震，钟体粘合到一起，赤金色的光芒闪动，裂缝尽数粘合，完好无损，大钟再次罩下，雷暴集合，欲图把叶枫碾杀此地！

　　“我的天，这个男子到底是什么妖孽，徒手度异象，这家伙太过强悍了。”

　　“这雄狮异象变为天罚，力量应该几何倍飙升，此刻看，那男子的强悍的匪夷所思，极有可能是某个大族特意培养的妖孽。”

　　当！

　　洪钟再次震响，响彻天地之间，天崩地裂，叶枫抬手一巴掌，洪钟再次震裂，雷暴如怒浪，轰然炸碎开来！

　　砰！砰！砰……

　　足足过了十余次，洪钟重组了十余次，叶枫竟然也徒手击碎异象十余次，就连秦脂雪也震惊的盯着叶枫，美眸中满是不可思议，这个男子太强悍了。

　　玄枢境异象可是非常可怕的存在，而现在又是天罚，完全不是叶枫的对手，徒手击碎异象十余次，就算是天罚，也要结束了！

　　“嘿，这一次当真要感谢你！神通奥义，竟然如此，那就让你来见识见识我的大洪钟神通！看看到底是你这天罚厉害，还是我的神通奥义强大！”

　　叶枫冷喝一声，他的双手之间，结出一口赤色血红的洪钟大吕，不过他的洪钟却比天罚要小得多，却凝实万分，以雷暴为体，灵火交织，被他打出道的痕迹，红芒灿灿，冲天碎地。

　　当！

　　洪钟敲响，杀戮，勇气，一往无前，逆天，无数道的痕迹交织，洪钟越发璀璨，一声巨震，和天罚洪钟对碰到一起！

　　轰！

　　天罚洪钟崩碎，在叶枫的道面前，天罚洪钟根本算不得强悍，它不过是一丝规则的残片，一旦遭遇更强大，会变通的道，它将被彻底崩碎！

　　巨响之中，天罚散去，漫天的雷暴竟然被叶枫鲸吞龙吸一般，完全摄入神钟之内，神钟如小山一般，散发出无尽“道”的气息，一种奥妙的感觉袭来，让人有无数领悟。

　　“恭喜你，不但成功晋入玄枢，还领悟了神通奥义。”

　　足足过了，三个小时，雷暴散去，叶枫消失在所有人的眼前，秦脂雪在捏着鼻子认了之后，二人见面，首先恭喜道。

　　“哈哈，这次不也多亏了你，如果没有你的古塔帮助，这三张通天图也不能融为一体！你先前所说的合作，我答应了。”叶枫哈哈大笑道，心情一片大好，三张通天图已经融为一体，和秦脂雪意识海内的古塔熔炼到一起，主动权握在叶枫的手中。

　　“哼哼，算你聪明，否则肯定有你受的！既然你答应了，我们之前的恩怨暂时就算了，这恩怨可不是完了，你亵渎……嗯，那事我不会放过你的！待合作之后，我再找你算账！”秦脂雪恶狠狠的道，想到叶枫对她做的一切，就羞愤欲滴，恨不得现在就把叶枫碎尸万段。

　　当然，叶枫这么说的主要原因，就是怕秦脂雪纠缠，而那荒路残图，对他来说，同样有着巨大的作用，只要找到东荒之路，就有机会接触到紫府之心。

　　“那好，事不宜迟，我们现在就出发。”叶枫把残图拿出来，皱皱眉头，这残图虽然在手上，他却看不懂上面的文字。

　　“哼，早就知道和你这家伙合作风险太大，所以我只带着原图出来，没有我，你根本找不到东荒之路的！”秦脂雪得意的笑道：“还有那些傻子，以为瞎找，就能找到？真是愚蠢可笑之极，东荒之路这等传说中的存在，怎么可能在普通地方！”

　　“快点说吧，我们也赶时间。”

　　“海天一线！”

　　秦脂雪朱唇轻启，吐出四个字。

　　“什么？！海天一线！你的意思是，东荒之路竟然在那里！”叶枫大惊失色，传闻海天一线只有神人才能进去，里面凶险无比，就连一只普通的小虫子，都足以要了强者的性命，所以被列为暮山中的禁地，各大世家在出征前，千叮咛万嘱咐的告诉精英子弟，那海天一线，千万不要进去！

　　“不错，那里虽然恐怖，却不是没有道路的，只要有这残图在手，一切都不是问题，只不过，想要进入东荒之路，必须有苗疆圣器，这就需要你了。”秦脂雪笑笑，抢过残图，得意的摆摆，显然在来之前已经完全设计好了。

　　她提供残图，而和叶枫合作，就是看中了叶枫和轻舞的关系，有了轻舞，苗疆圣器暗月之杖自然没有问题，所以这都不是问题。

　　“怪不得和我合作，不过轻舞她去接受了传承，一时半会还不行。”叶枫苦笑着，把前因后果说了出来，秦脂雪最后决定，这几年哪也不去，就去暗月山等待，直到轻舞出关，一同前往。

　　暮山，暗月山，深渊。

　　这一日，暗月山竟然摇晃起来，深渊内的桥梁再次闪现，叶枫腾地一下站立起来，他知道，轻舞出关了，此时已经距离她闭关四年了！



第二百零八章 送上来的浮屠

　　前往海天一线，海洋中。

　　“对不起，叶大哥，暗月之杖融入了我的身体，拿不出来了，不能把它送给你了。”轻舞有些沮丧道，她本想拿暗月之杖来报答叶枫对她的恩情，可是现在看，暗月之杖已经和她融为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　叶枫三人乘坐着时空之梭，在海洋上航行，目标便是海天一线的通道。

　　“呵呵，轻舞，暗月之杖本来就是你的传承，叶大哥怎么可能抢走呢，就算能剥离出来，我也不会要的，至于救你，那是来自我的一个梦，可以说是我的使命，我必须救你，况且，我，我……咳咳，反正你不用多想就好了。”

　　第一次，叶枫竟然有些脸红，看着面前这张美艳绝伦的面容，差点把心里的话脱口而出。所幸轻舞被那个梦吸引，并没有注意他后面的话。

　　“梦？什么梦？”

　　叶枫看了一眼轻舞，开口道：“曾经有一个男子，路过荒山，忽听一名女子的呼救声，一群凶兽围攻少女，那少女的同伴全部被咬得支离破碎，生机已失，唯有她苦苦坚持，那时，她的伤势极为严峻，男子以身涉险，把女子从凶兽口中救出……”

　　上一世，他们之间的故事，以梦境的形式诉说出来，说到情深处，叶枫不禁潸然泪下，作为听众的轻舞眨着美眸，晶莹的泪珠闪烁，眼中露出深切的同情。

　　“后来呢？叶大哥，那个女孩最后怎么了，那个男子为什么那么狠心啊！”轻舞眼睛红肿，盯着叶枫，迫切的想要知道结局。

　　“那个女孩受不了丈夫的折磨，自杀了，那个男子因为身负血海深仇，化成一个孤单的背影，远走，最后被他最好的朋友出卖，被刺死。”

　　叶枫的脸上露出一抹苦笑，仿佛上一世的经历重新经历过一遍，再次想起，甚至对现在的生活有种不真实的感觉，生怕上一世的杯具重演，所以这一世，他要抓住任何机会，要改变命运！改变他身边所有人的命运！

　　轻舞愣住，那种揪心的疼痛，似乎是发生在她的身上一般，一想到叶枫的梦，她的心中就更加刺痛。

　　“你仅有轻舞妹妹的梦吗，做没做过关于我的梦啊？”坐在不远处的秦脂雪犹豫一下，有些焦急的问道，听着叶枫的梦，就像是发生在身边一样现实。

　　“你呀，我跟你也不熟悉，怎么会有梦呢？”叶枫笑着说道，秦脂雪闻言，眼底闪过一抹失落，静静的点头，心中有些难受。

　　“嘿嘿，怎么会呢，你的梦，我倒是做过一个，可是这就是个梦，不是真的哦，但那也是我真真实实梦到的。”叶枫谨慎的提醒道，生怕秦脂雪承受不住。

　　“什么？快点说说。”秦脂雪猛地抓住叶枫的手臂，急问道。但又感觉有些失态，抽回玉手，勉强笑了笑。

　　“你嫁给了乾干第一皇，后来亲手杀了他，站在大陆的巅峰，堪比女皇，最后众叛亲离，被人屠戮而亡。”

　　“怎么可能！我不会嫁给他，就算死也不会！”秦脂雪美丽绝伦的容颜上露出歇斯里地的怒意，斩钉截铁道。

　　“呵呵，梦而已，又不是现实，这么激动干什么！”叶枫笑道，从秦脂雪的态度上看，可以知晓，她和乾干第一皇有着某些过节。

　　“梦也不行！我不会嫁给他的，我死也不会……死也不会……我要亲手杀了他……”

　　秦脂雪像是着了疯魔一般，让叶枫也皱起了眉头，暗道，以后说前世的事情时候，不要这般直白，如果详细说出她的一生，秦脂雪怕是会疯掉。

　　前一世，她的确自愿，甚至可以说是硬赖着人家乾干第一皇，使得叶枫一直认为，她是个不要脸的女人，为达到目的不择手段的女人。

　　现在看，其中貌似有着更多隐情。

　　“雪姐姐，不要生气了，叶大哥说的也只是个梦啊，不可能是真的啦，所以你也不要怪叶大哥了。”轻舞笑着打圆场道，随即又低声安慰秦脂雪一会。

　　过了很长时间，秦脂雪的情绪终于镇定下来，忽然说到浮屠的问题，古人云，救人一命胜造七级浮屠，这浮屠便是他们现在最需要的东西，只要有浮屠，融入暗月之杖内，才能踏入东荒之路！

　　“不好！夜叉族的罗剑锋出现了！他们的目标定然也是海天一线！”秦脂雪轻蹙黛眉，夜叉族和秦家也有着千丝万缕的关系，如果让他知晓，自己和叶枫合作，定然会兴师问罪，到时她在秦家的地位不保。

　　“秦大小姐，你方才不还在担心浮屠问题吗，夜叉族是最了解东荒之路的，现在就有人把浮屠送上门来了！至于那个罗剑锋，就由我去解决，结果不知如何，浮屠一定会到手！”叶枫看出秦脂雪的难处，说道。

　　秦脂雪犹豫一下，终于点头道：“那好，我也不矫情，有了浮屠，我保证带你踏入东荒之路！得到你想要的东西。”秦脂雪知道，叶枫如此迫切要进入东荒之路，一定有着不为人知的秘密。

　　叶枫笑了一下，从时空之梭走出，秦脂雪给他指定可以落脚的位置，只要得手浮屠，就可以迈入海天一线，寻找东荒之路！

　　“罗师兄，有人说那小子和秦家丫头搅在一起了，还有叫做轻舞的绿衣服女孩，他们极有可能前往东荒之路了。”

　　一个身着青衫的男子，对身前魁梧男子卑躬屈膝道，和他说话时，一脸恭谨，那被称为罗师兄的男子，背后背着一口重剑，身材魁梧，修为深不可测，仅看一眼，就让人生出恐惧之色，如果叶枫在此，定然能认出，这人便是当日为难轻舞的罗剑锋！

　　“秦脂雪被称为乾干第十皇，她的修为极为强大，手段强横，就算遭遇第九皇，也未必会败，马上，第九皇就属于她了。况且她秦家和叶枫有着深仇大恨，更不可能联合到一起，除非秦脂雪想要脱离秦家，你要知道秦家的强大，在天盟被称为第四家族，她是个聪明的女人，不会做这种愚蠢的事情。”

　　罗剑锋笑道，一副镇定自若的样子，似乎已经算定了一切。

　　“还是罗师兄高明，叶枫那小子就算迈入东荒之路，也是给我们探路而已。”青衫男子名为陈青衣，是夜叉族高层子弟，修为也有炁神三重天。

　　“浮屠，没有浮屠，什么都是浮云！就算你找到了东荒之路又如何？就算你拥有暗月之杖又如何？哈哈，都是浮云，必须有浮屠，才能真正进入东荒之路，所以无论是谁，只要迈入海天一线，都相当于我们的探路石，他们的收获最终都会属于我们！”

　　罗剑锋阴笑，说着，他手一翻，一团乳白色如面团一样的东西浮现在手中，随着他手掌一震，赫然凝成一尊塔，这就是他们所说的浮屠，能够凝成塔的浮屠！

　　“这就是浮屠？只要服用指头大小，就能突破境界的浮屠？”陈青衣瞪着眼睛，震惊的道。

　　眼前这如婴儿拳头大小的“面团”足够他突破到了通玄之境，成为一名上位者，陈青衣心中波涛汹涌，心中激动，想要一把夺过浮屠吃下去，就能踏入人人向往的上位者境界，可是他不敢，他清楚一旦吃下去，罗剑锋定然会翻脸，把浮屠从他的肚子里炼化出来，再斩杀他。

　　“好了，这浮屠暂时放在你手上，我要去截杀秦家，宇家，还有乾家强者，听说他们已经联合，而秦家强者手上定然有着大量的神纹，那可都是补充‘精’的好东西，而你，就在这里老老实实前行，前往海天一线，切记不要打这浮屠的主意，到时连你的爷爷都保不住你！破坏了我夜叉族的大计，你的家族都要跟着倒霉！”

　　罗剑锋狰狞怒道，浮屠这等重宝，他不敢带在身上，万一有个闪失，他担不起这个责任，放在这条星空之轮上，就是最好的办法。

　　捧着浮屠，陈青衣激动起来，但听到罗剑锋的话，顿时如浇了一盆冷水一般，打了一个激灵，看着手中的浮屠，赫然发现这是一个烫手山芋，一个不小心，就是万劫不复的下场。

　　“星空之轮上有三名强大的蛊术师，必要时，他们会出手，不必担心，只要不出去，没有人能上得了你！”罗剑锋提醒道：“如果我们能顺利进入东荒之路，所有剩余的浮屠，都送给你，算是答谢你出力的礼物。”

　　“是，锋少。”抹了一把额头上的冷汗，陈青衣郑重点头，想到进入东荒之路，剩余的浮屠，心中再次激动起来。

　　“嘿，当真是个好机会，看来是你们多行不义必自毙，老天都帮我啊。”

　　看着罗剑锋踏出星空之轮，身形化成一个黑点，远去的背影，叶枫身形显现而出，冷笑着。

　　“你！你是什么人？”陈青衣脸色一变，赫然发现有人出现在他的卧室，本来罗剑锋走后，他把浮屠放入储物戒内，就安心修炼，却突然发现有不速之客趁虚而入，这让他始料未及，大惊失色，急声问道。



第二百零九章 死得如此杯具

　　“是你！你是叶枫！没想到，你竟然敢跑到我们夜叉族的星空之轮上，自己送上门来，真是活得不耐烦了！那个轻舞呢？交出来，也许会免你一死！”待看清来人，陈青衣冷笑，对于叶枫，可是被夜叉族上上下下痛恨的无以复加，无数强者欲处之而后快。

　　“哼，真是笑话，现在是我进入星空之轮，威胁你，而不是你威胁我！脑残！不过，现在就解决了你，省着在这里瞎聒噪。”

　　叶枫冷喝一声，手掌上凝结一团精元，伸手一探，红芒闪烁，瞬间化成一张巨手，压了下来，目标正是他的储物戒！

　　玄枢一重天的修为完全展开，刚刚领悟不久的大洪钟神通完全施展！

　　“大胆！你以为我是你斩杀罗玉春那种蠢蛋！况且你不过是个十方境的家伙，虽然战力通天，当初已经十分勉强，现在身处暮山之中，你根本不是我的对手！你……”

　　嗡！砰！

　　钟声悠扬，摄人心魄，一团雷光电暴轰然凝结，随着他的手臂，轰然炸了出去！

　　抬手那一掌，红光冲天，其中还有雷电闪烁，陈青衣的声音戛然而止，血光崩现，他的右手竟然被一掌打成肉泥，一颗储物戒被叶枫抓在手里。

　　震惊！极度的震惊！

　　玄枢一重天！他无论如何也没有想到，叶枫在短短几年，就破入玄枢境，而且一跃迈入玄枢一重天，战力更是通天，几近炁神二重天的强者！

　　速度更是堪比上位者，在叶枫出击，到他的防御，中间根本不过零点几秒的功夫，这短暂的功夫，防御还没有完成，手臂就被生生碾碎！

　　“你……你怎么可能！我可是一个炁神三重天的强者，你到底是什么怪胎！”陈青衣失声道，恐惧之色溢于言表。

　　浮屠被取出，叶枫的脸上露出一抹冷笑，淡淡道：“炁神三重天？一个用药力强行提升的废物，一根手指就能碾死你！”

　　“哼！年轻人太狂妄会死的很惨！”

　　就在这时，一股如幽灵一般的气息浮现，阴惨惨的气息让叶枫感到头皮发麻，声音嘶哑，像是癞蛤蟆的声音一般，带着浓浓的邪异气息，在他出现的刹那，陈青衣兴奋起来。

　　“大爷爷，救我啊！”

　　陈青衣的大爷爷，陈蛤蟆冷冷的扫了他一眼，冷喝道：“废物！这次任务之后便去守灵，退居为下等长老，再也不是陈家少爷！”

　　陈青衣顿时面如死灰，瘫坐在地上，守灵的下等长老，相当于陈家的一名下人，没有任何地位，甚至连婚配的权利都没有，可以说，他从天堂掉到地狱，从富家公子，变为一介乞丐。

　　“陈蛤蟆？蛊术师，体内养着一颗蛤蛊？”叶枫皱着眉头，道出陈蛤蟆的虚实，蛤蛊，乃是抽取蛤蟆的毒液，培养出来的一种蛊虫，威力极大，毒液沾染人的身体，必然会中毒而亡，没有任何解药！

　　“哟，想不到你小小年纪，竟然知道我的大名，不错，不错！”这陈蛤蟆虽然修为不高，只有玄枢之境，但是他可是蛊术师，在苗疆备受推崇的蛊术师，掌握着强大的蛊虫，杀人只靠一念之间！

　　嗡！

　　就在这一刹那，叶枫的双耳灵动，焚鼎诀陡然运转，赫然发现距离自己半米之地，一只黑漆漆的小虫疾驰而来！

　　“好毒的手段！不过，想凭这玩意杀我，根本不可能！”叶枫冷哼一声，星辰碧焰的火光轰然暴闪，最攻击最犀利的火焰轰然碰撞！

　　“哼！星辰碧焰？你以为星辰碧焰就能杀死我这蛤蛊？真是可笑之极！我这蛤蛊是经过几百年的淬炼，岂会你这种垃圾火焰能吞噬的？”

　　陈蛤蟆冷笑，那黑漆漆的小虫竟然沐浴在星辰碧焰中，似乎十分享受一般，青色火焰被不停吞吐，小虫弱小的身体被不停壮大！

　　“吱！”

　　蛤蛊的速度不慢反快，轰然杀来，两只钳子张开，露出森然的牙齿，就要吞噬而下，叶枫大惊，慌忙退去，这才发现蛊术师的可怕，抬手之间，一只蛊虫，足以取走他的性命。

　　之前百战百胜的骄傲之心，瞬间被打压下去，后背更是出了一层冷汗，此刻才认识到，轻视对手的可怕，只要是对手，必须以雷霆之势灭杀，只要不死，就有威胁，一旦大意，就有陨落的风险。

　　就在这时，焚鼎不由自主的从意识海内飞出来，主动护主，叮的一声轻响，蛤蛊光芒一顿，旋即被抽出一道白光，没入焚鼎之中，蛤蛊化成灰烬，掉落到地上！

　　“什么？！竟然能克制蛊虫？！”陈蛤蟆吓了一跳，瞪大眼睛盯着叶枫，一副不敢相信的样子，而他刚刚放出去的蛤蛊，赫然真的被烧死了，成了一撮灰烬！

　　“焚鼎，焚鼎诀……”叶枫眼前一亮，原来焚鼎诀就是克制蛊虫的功法，而且焚鼎更是能吸食蛊虫的世界！

　　更让叶枫惊讶的是，这蛊虫竟然是一个天然的道，而且还有饲蛊者毕生心血，道的融合，使得越是高级的蛊虫，它的道越完美，甚至有趋于法则的趋势！

　　“好小子，竟然有这等本事，不过在我蛊术师面前，你仍旧是土鸡瓦狗，蛤蛊，给我杀！吞噬掉这个小子的脑髓，我要生吃了它！”

　　陈蛤蟆大怒，在陈家他也是一位太上长老，几百年来，出手鲜有失手，而这一次，竟然被叶枫杀了一只蛤主蛊，要知道，一只蛤主蛊可是他的十年心血，根本不是一只普通的蛤蛊能够比拟的，现在的怒意可想而知！

　　吱吱吱吱吱吱……

　　铺天盖地的蛤蛊轰然杀来，四面八方，所有方向尽数封死，漫天蛊虫尽数张开两个钳子，朝着叶枫吞食而去，似乎要将他的血液、脑髓吸干！

　　这一刻，透过星空之轮，发现一颗渺小的黑点，正是和秦脂雪约定好的时空之梭出现的时间，也是他无论得手与否，必须退走的时间，因为只有这一刻，才能踏入海天一线！

　　“时间到了，快走！”叶枫心生退意，但焚鼎嘶鸣，飞速旋转，无数道白光没入它的体内，十分轻快，就连叶枫，也感受到玄枢二重天的瓶颈所在，他的体内，凝结了无数道法则！

　　甚至可以说，他快要凝成世界了，可以凝结成通玄强者才能凝结的世界！

　　“小子慢走！还我蛤蛊来！”陈蛤蟆一脸痛意，那一只只蛤蛊，可都是他的命根子，这一战，竟然损失了近万，这让我无论如何也承受不了！

　　噗！

　　就在这一刹，躺在地上的陈青衣，脸色狰狞，突然发难，一柄幽然的骨刺一下子扎入陈蛤蟆的心脏！

　　“你！”陈蛤蟆突兀着眼睛，无论如何，也没有想到，自己的子孙竟然向他举起了屠刀，而且还是用陈家的圣器，幽冥匕首！

　　一刀魂断幽冥，例无虚发……

　　“哼，这些都是你自找的，根本不能怪我！谁让你让我去守墓，他妈的，守墓还有个屁出路，我堂堂大少爷，去做个下人，你在找死！是在找死！老子卑躬屈膝，当一条狗，为家族拉到了罗剑锋那只大船，现在竟然因为你一句话，就要把我贬为庶人，你算个屁！操你奶奶的，你就算个屁！操你妈的，死吧！死吧！死！”

　　陈青衣脸色狰狞，幽冥匕首，狠狠的扎进去，鲜血如灌注，但却没有一丝砸落地面，尽数被幽冥匕首吸收！

　　漫天的蛤蛊一下子失去了主人的控制，如潮水一般，疯狂涌入焚鼎之中，这使得叶枫凭空捡到一个大便宜！

　　他感觉到玄枢二重天竟然离他如此之近，似乎凝结成世界，就能迈入下一个境界！

　　叶枫心中兴奋，但却冷眼看着这一切，不吭一声，陈青衣杀死他的大爷爷，陈蛤蟆站立起来，走到他的面前。

　　扑通！

　　陈青衣跪在地上，双手捧着幽冥匕首，恭敬道：“求主人手下我这条狗，我会帮助主人，扫清苗疆一切障碍，包括夜叉族！”

　　他的声音铿锵，郑重，他杀死陈蛤蟆，也是经过深思熟虑的，一方面，陈蛤蟆回族，必然会宣布革除他的一切职务，令他守墓，作为太上长老的一员，对家族现役弟子，有着直接命令的权利，只要一句话，就足以把他打落深渊，因为陈青衣的太爷爷去年就已经去世，爷爷，父亲修为不佳，根本称不上靠山，甚至他们一脉，都要靠着他去维系。

　　另一方面，叶枫的恐怖，不是说他的修为，战力，而是那焚鼎，那可是蛊虫的命运克星，同样，也是苗疆人的克星，跟着他，极有可能称霸苗疆，把苗疆强者踩在脚下，他到时也会水涨船高。

　　这是一场，疯狂的赌博，是在他逼于无奈，走投无路的时候，必须要做的疯狂博彩！一旦赢了，他将会收利万分，输了，和现在的结果差不多，难逃一死。

　　“哼，现在还功夫搭理你，如果想收归我帐下，那就拿出你的投名状，我这里，不要无寸功之人，更不会养闲人，废物！”叶枫冷哼一声，身形急速退去，转眼间就消失在茫茫海域。

　　陈青衣面容一喜，最起码，叶枫没有拒绝，说明他有机会，这时，他的目光转向控制星空之轮的那两个蛊术师，也许他们就是一张最好的投名状……



第二百一十章 东荒之路，现！

　　“叶小弟，果然没有让我失望！”秦脂雪看着浮屠，绝代容颜上一喜，浮屠配合暗月之杖，才能真正踏入东荒之路。

　　“小心，我们这就要踏入海天一线了！苗疆还有两件圣器，掌握了苗疆两大势力之中，而宇家，乾家，天珠帝国，这等大家族，都会和他们合作，到时，在踏入东荒之路，迈入东荒的时候，摩擦是少不了的，但是，我们的目标的东荒，一切待从东荒归来再说！”

　　秦脂雪提醒道，旋即时空之梭剧烈震动，一声声穿金裂石，震动天地，还有细微的振翅声，像是一颗颗小蛊虫在飞翔。

　　“蛊虫？！”叶枫一惊，透过窗子，赫然看到一只只蛊虫结对成群飞过来，每一种都是剧毒种族，十分凶残。

　　叶枫却眼前一亮，感觉到境界似乎又能突破，踏入玄枢二重天，他的焚鼎能够随意剥离蛊虫的道，只要有大量的蛊虫，就能助他凝练新的世界，修为更上一重楼，不过，东荒是传说中的存在，更是极为危险的存在，所以他小心谨慎，步步惊心。

　　“不错，这里就是蛊虫的原始地，苗疆的祖先就是发源自暮山，只不过，在千年前，东荒之路降临，暮山被封锁，无数在暮山中修炼的苗疆大能陨落，成为大能的墓地，更被称为大能杀手，送终者。所以在苗疆大地，原本的圣山，被迫改名为暮山，这也是暮山名字的来源！”

　　秦脂雪淡淡道，言语中无不透发着暮山的恐怖。

　　轰隆隆！

　　突然，远处冲起一股惨烈的气息，一道神光如高山琼宇，贯穿苍穹，更改规则，法则在变化，更有大能的恐怖气息，竟然被生生抽调，包括他的道的奥义，尽数被化为碎片，熔炼如暮山世界！

　　“我的天，那是……东荒之路！”

　　叶枫大惊失色，从那束光芒射出的刹那，便天摇地动，惨烈的气息如滔天洪水，一下子湮灭了整片天地！

　　“东荒之路！竟然真的是东荒之路！”秦脂雪也激动起来，在她的视野中，赫然有一座恢宏的道路，如神桥，闪耀着七彩的光芒，如擎天巨柱，巍峨不容亵渎！

　　这一刻，无数道人影闪现，脚踏海洋，在海天一线中任意翱翔，他们身上的气势异常可怕，仿佛仅看一眼，就会灵魂泯灭，身死道销！

　　巨头！这竟然是几位巨头强者！

　　“这怎么可能？那位强者不是说巨头不能进入暮山吗？这里怎么会出现如此多的巨头！”叶枫大惊失色，心中凛然，在他的身边竟然有如此强者窥伺，更没想到落花竟然在骗他，巨头出手，就算他战力在通天，也不过是儿童对成年人，没有一丝一毫的胜算。

　　当日，魔龙一人，不过是半步巨头，尚能解决几位神魔五重天强者，而且还轻松之极，可见他的可怕，要知道，魔龙不过是碎天一重天，还没有踏入真正的巨头之境！

　　只有踏足碎天二重天，才是一名真真正正的巨头，而眼下，赫然有七位巨头，无一不是纵横天下之辈！

　　“巨头的本事根本不是我们能够想象的，修炼到他们那种境地，瞒天过海，已经不算什么本事，最多损失点道行，算不得什么！”秦脂雪淡淡道，从时空之梭窗子上，她看到了秦家巨头，心下凛然，不敢出头。

　　不过，她淡淡说的损失点道行，如果让叶枫知道，定然会惊得跌倒在地，因为巨头偷渡入暮山，损失了十万年的寿命，还有十件神器！

　　“叶大哥，我的头好痛，脑海里似乎有人在召唤我，但是那声音像是惨烈的鬼嚎之声，恐怖异常，叶大哥，我怎么办？”轻舞抱着脑袋，瘫坐在地上，头痛欲裂。

　　就在这时，一条灰色影子，冲天而起，法力滔天，一掌破空劈去，空气中爆发出雷鸣之声，不少穿梭轮被击飞，打成碎屑，无数强者在巨头的抬手之间，碾成尘埃。

　　嗤！

　　这一刹，圣光缭绕，通天贯地，似乎感受到强敌来袭，光芒更加璀璨，荒山崩塌，乱石裂空，整个暮山空间开始摇晃起来！

　　“我的天，这就是东荒之路的全貌？！”所有人惊叹，眼前的东荒之路，实在太雄伟壮观了，堪称神迹！

　　一条通天之路贯彻苍穹，闪烁着七彩的光芒，绚烂刺目，美丽异常，如擎天巨柱一般支撑着暮山世界，恢弘大气，壮观雄伟，巍峨的气息让人不敢逾越，甚至令人忍不住跪拜下去！

　　咚！

　　圣光如灌注，轰然激射，那巨头身形猛然一顿，眉心轰然裂开，无数“道”的碎片抽离，他的身体迅速干瘪，竟然被生生炼化！

　　所有人目光骇然，一位高高在上的巨头，竟然这般死去，更让他们震撼的是，圣光之下的东荒之路，惨烈的气息，像是一座亘古的丰碑。

　　叶枫的目光一凝，那位陨落巨头“道”的碎片，圣光包裹，竟然被无数蛊虫分食！

　　“纵然没有圣器，东荒之路也阻挡不了我们的去路！同时出手，它绝对不是我们的对手！”宇家巨头率先开口，古井无波的眸子中闪现出贪婪之意。

　　巨头道的碎片，也是他们十分期待的宝物，而且能射杀大能的东荒之路，更他们觊觎。

　　“圣器！苗疆三大圣器都在谁的手上！”巨头怒吼，得宝之心无人能够阻挡，此次不惜损失寿元、神器，踏入海天一线，为的就是搏上一搏，争取进入东荒，得到梦寐以求的宝物。

　　“夜叉族和依文族那两个老不死竟然没有来！不过，大好的机会既然让给我们，那我们就却之不恭了，出手！”七大巨头同时出手，气势恢宏，无数山峰崩碎，海水枯竭，海枯石烂！

　　虽然听说东荒之路的可怕，但这些人艺高人胆大，自然不相信，东荒之路会如传说那般恐怖，所以亲身尝试。

　　海天一线中沸腾起来，山峰海洋，骇浪冲天，圣光绽放，一位巨头被定住，反抗不得，而后被轻易抹杀，剩余六位巨头脸色一变，同时施展惊天动地的神通。

　　叶枫坐在时空之梭中，冷眼盯着这一切，目光中闪烁着激动之色，东荒之路出现，母亲的病看到了希望，而那成群结队的蛊虫吞噬道的碎片，让他心生出手之意。

　　巨头道的碎片，只要抽离到手，便能编织自己的世界，凝练出新的世界，而那成群的蛊虫，更是叶枫踏入更高境界的垫脚石！

　　砰砰砰……

　　不停有巨头陨落，七大巨头，此刻就剩下两个，疯狂逃命，苟延残喘，那东荒之路光束万丈，气冲云霄，叶枫心下骇然，不敢踏足东荒之路，这条路实在太可怕了。

　　“叶小弟，不要出手，待那两大圣器出现之后，我们在一起出手！这东荒之路极为神秘，传言有位强者，在见识东荒之路之后，领悟大能之道，一朝飞升，成为一尊亘古的绝世大能。我们最好也趁着这个时机，领悟东荒之路的奥义。”

　　秦脂雪低声说道，叶枫闻言一震，突然想到蛊虫的身体构造，心下一片大惊，难道这些蛊虫就是东荒之路“道”的表现体！

　　“叶大哥，不好了，啊，有人在召唤我！召唤我！”轻舞头部越来越痛，几乎痛不欲生，甚至说她的身体就要爆炸开来，那声音不停在耳边盘旋。

　　“不行！轻舞，你坚持住！我想起来了，三大圣器互相能够捕捉到对方的气息，一旦两件合并到一起，就能召唤出第三件圣器，通天之眸和殇天之弓集中在夜叉族，依文族强者的手中，你的这件暗月之杖，就是他们所求的宝物！”秦脂雪道，她眉心突然裂开一条缝隙，一道刺目的光芒激射而出，轻舞的身体瞬间被笼罩！

　　“破妄之眸，阻隔一切！”

　　秦脂雪不惜一切，施展秘法，为轻舞掩盖身形，让所有人找不到她的踪迹。

　　轻舞的周身银光闪烁，一团团如幽冥之眼的存在凝结在那暗月之杖上面，幽然的光芒绽放，掩盖天机，这一刻，无论是谁，都无法推演天机所在！

　　“轻舞乃是暗月之杖的器灵转世，修为惊采绝艳，日后的成就更不是我等凡人能够比拟得了的，而那通天之眸乃是夜叉族圣器，似乎也有人继承了圣器气息，投胎转世，成为器灵，殇天之弓也是如此，叶小弟，如果你想让轻舞安全，必须出手，斩杀他们一人，否则，轻舞就有随时被召唤走的危险，这一次，不过是那二人的磨合，下一次出手，未必是我能封印的住的了！”

　　叶枫一惊，知道秦脂雪绝对没有危言耸听，那七位巨头的陨落，便可以看出来，有人在布局，布一个天大的局，以七位巨头的血为祭祀，天知道接下来要发生什么！

　　“难道有人要借着东荒之路的威能，重组三大圣器，组成那件纵横远古的古神器，不可能！要知道，现在的世界规则，根本不允许古神器的存在，一旦古神器出世，必然会引动天罚，无人能够逃脱，就是神祗，也不能！”

　　“不好！那两人要出手了，似乎要提前打开东荒之路，踏足东荒！”秦脂雪一声惊呼，只见天边走过一男一女，男的英俊，女的美丽，金童玉女，珠联璧合！



第二百一十一章 凝练世界！

　　“通天之眸和殇天之弓的器灵？！”叶枫一惊，赫然发现这一男一女身上那股波动，让原本暴躁的东荒之路，平静下来。

　　“不错，这二人身上有着和我一样的气息，他们也是器灵转世。”轻舞被破妄之眸封印，但她的目光一直盯着那一男一女，眼角有些抽动，肯定道。

　　“没想到是他们，那女子名叫紫飞烟，是夜叉族族长的嫡亲孙女，被称为苗疆最智慧的女子，一双灵动之眸，洞悉世间一切，又可称为通天之眸，她日夜叉族族长之位，非她莫属。”秦脂雪淡淡开口道：“男子名叫苗无敌，自称苗帝，年仅二十七岁，就达到炁神之境，被称为依文族百年内的天才，他是殇天之弓的器灵，千万不要看不起他的修为，他最强大的就是源源不尽的精元，不错，不要震惊，就是源源不竭的精元，因为殇天之弓又被称为生命之树，就是在这穷山恶水的暮山里，我们都要为精元灵气发愁，他则不用，甚至可以随意挥霍。”

　　“殇天之弓，生命之树……”叶枫舔舔嘴唇，对这东西有些觊觎，他的突破，最需要的就是精元，要是想要突破到玄枢二重天，仅有大量道的碎片是完全不够的，还需要数不尽的精元碎片，或者灵气。

　　轰隆隆！

　　就在这时，东荒之路摇晃起来，射出两道光芒，通天碎地，似乎杀向那两位器灵转世，旋即漫天的蛊虫，凶兽如潮水一般，从无尽的暮山深处喷涌而来，像是兽潮一般，几十万，上百万的凶兽杀了过来，震得天地不停动荡，细微的振翅声交织城可怕的声音，无数强者多少不及，瞬间化为一滩血水！

　　“怎么回事？我的天，这是兽潮，虫潮，东荒之路，东荒之路竟然跑了！”

　　“是他们！就是那两个家伙，竟然引来这可怕的兽潮，虫潮，都该死！无论是你苗疆哪个大族的强者，都该死！”

　　无数强者咆哮，紫飞烟冷笑着退后，她的一双眼眸光彩照人，咄的一声，打开一条通路，从容通过，冷眸闪动，目标正是东荒之路，那苗无敌身形如箭，一道流光激射，无数凶兽陨落，鲜血喷洒，身形快到了极致，所到之地，鲜血洒路。

　　“他们的目标果然是东荒之路，看来我们注定要遭遇。”看着二人远逝的背影，叶枫喃喃自语，而他身形疾驰，深入凶兽，虫潮之中。

　　焚鼎扎入其中，如鱼得水，无尽道的碎片被摄入其中，焚鼎的结构越来越丰富，就是叶枫也从中得到了无尽的好处。

　　“方才那吞噬巨头的蛊都跑到哪里去了？”叶枫皱着眉头，方才吞噬七位大能道的碎片的蛊虫，是他一直关注的对象，十分想要得到，而且，巨头的大道，只要得手，融入自己的体内，他便有把握，凝练自己的世界。

　　在凶兽，虫潮之中穿梭，叶枫惊讶的发现，这群武者之中，竟然有不少人有着和他一样的念头，都在寻找吞噬巨头道碎片的蛊虫！

　　就在这一刻，一个身着灰衣的武者突然一个跳跃，越过一头犀牛凶兽，手中一团光芒凝结，目标正是一直细微的蛊虫！

　　叶枫目光一凝，从那只振翅飞行的蛊虫中，发现了一丝异常，那蛊虫的腹部竟然有着一条金线，这金线闪烁着如萤火的光芒，十分妖异，而它的同类却没有那一条金线，更别说闪烁着萤火光芒了！

　　一只吞噬了道的蛊虫！巨头之道！

　　“这是我的！给我拿来吧！”

　　焚鼎疾驰而去，速度快到了极致，砰的一声，那探出的手掌被碾成肉泥，叶枫身形一闪，一拳把那武者打开，焚鼎光芒绽放，将带有巨头大道的蛊虫没入焚鼎之中！

　　“你！这蛊虫是我先发现的，你怎么能够不讲道义，抢走！”那武者气愤的看了叶枫一眼，怒声道，但见叶枫根本不搭理他，目光闪烁，不知在思索着什么。

　　对于他，叶枫懒得搭理，腹部带着金线的蛊虫在焚鼎中扑扇扑扇的振翅飞翔，似乎要挣脱焚鼎的光亮，叶枫一愣，沉吟片刻后，突然把金线蛊虫放了出来。

　　吱！

　　跟着它的飞行轨迹，叶枫赫然发现第二只腹部带着金线的蛊虫！

　　“原来吞噬巨头大道的蛊虫，竟然还有着这般联系！”叶枫大喜，接二连三，无数只蛊虫被找到。

　　“哈哈，七位巨头的大道啊，玄枢境就能凝成世界，哈哈，想象就兴奋。”一念至此，叶枫的嘴角露出兴奋的笑容。

　　在最后一只蛊虫寻找到之后，七位巨头道的碎片，开始被抽离，漫天的蛊虫竟然成为熔炼巨头碎片的桥梁，这让叶枫始料未及！

　　“天助我也！”躲在兽潮，虫潮之中，叶枫暗笑，眉宇间光芒越来越盛，一片片道的碎片，开始补充他的天道，大能之心越发滋润。

　　让叶枫震惊的是，第十三火窍在这一瞬间凝成，第十四火窍开始凝成框架！

　　在道的碎片编织之下，一个世界的框架凝成，这个世界的法则便是大能之心，一颗证道的种子，而那些巨头大道碎片，便是这个世界的铜墙铁壁。

　　轰隆隆！

　　一片如雷区一般破败的世界开始形成，未开化的地区没有生机存在，大能的嫩芽第一次抽枝散叶，和叶枫的大道完美契合，成为这个世界的法则。

　　“世界！这就是世界！”叶枫兴奋的大吼着，看着自己的世界，激动万分，他有着为叶晚晴凝结世界的经验，这一次，为自己凝结世界，自然手到擒来。

　　五百年！

　　六百年！

　　七百年！

　　……

　　一千二百年！

　　叶枫瞪大了眼睛，赫然发现自己的寿元在狂飙，竟然在短短的时间，之内增长了如此之多，一千二百年，那可是一位通玄强者才能拥有的寿元！

　　“凶兽！果然是好东西！哈哈哈，灵气啊，源源不竭的灵气啊！”叶枫霍然发现，这些凶兽之中，都蕴含着极为丰富的灵气，也许其他人没有办法使用，即便发现也没有用。

　　但是，他不一样，只要催动源灵珠，就能结出源灵神水，便可以把凶兽的灵气，转化为自己需要的源灵神水！

　　这一刻，源灵珠疯狂运转，无数凶兽被吸成干尸，一滴滴源灵神水进入叶枫的嘴里，这是他此刻突破，最需要的灵气来源！

　　此刹，玄枢一重天的修为，不停飙升，此刻已经迈入了玄枢二重天的关口，所有瓶颈，如劈波斩浪，披荆斩棘，就像是踏过一条曲折的道路，在巨头大道之下，全部都成功突破！

　　“哈哈！玄枢二重天，竟然如此突破的！”叶枫狂笑着，他上一世不过是十方五重天的修为，而前几日，终于跨过了玄枢境的关卡，成功度过异象，而短短几年的功夫，在的修为再度飙升，踏入玄枢二重天，成为一位名副其实的强者！

　　叶枫挥动手臂，感觉到浑身上下充满了无尽的能量，尤其是他的世界，更是让人有了和强者叫板的倚仗，不过，七大巨头大道碎片，他才吞噬一位。

　　“吞！我要全都吞掉！先把世界彻底凝成再说！”叶枫冷喝一声，焚鼎急速运转，在蛊虫之中，不停抽调他们的道，为叶枫的世界焕发生机。

　　以普通蛊虫的道为引子，巨头的大道成为凝练自己世界的基石，在叶枫的操纵下，一切有条不紊，他的修为继续攀升，只是速度缓了下来。

　　“大少爷，我本来已经抓到一块碎片，可是横空出现一条人影，十分强大，手持一口赤金色巨鼎，一下就把我的手臂碾碎，把那只蛊虫抓走了！”

　　那名身着灰衣的武者跪在地上，大哭道，他的右臂完全是一滩肉泥，分不清手掌还有手臂。

　　“怎么会这样！本少所要之物，也有人敢出手吗？真是找死！”被称为大少爷的男子，剑眉入鬓，器宇轩昂，说话带着无与伦比的霸气，如果叶枫在此，定然认得，此人便是那罗剑锋！

　　“少爷，是他，我记得他的样子，就是他！”那武者在一张白纸上几下便勾勒出一张脸，指着他，对罗剑锋恭敬的道。

　　“叶枫！”罗剑锋咬牙切齿道，面容也狰狞起来，似乎恨到了一定程度。

　　那武者正是被叶枫抢走金线蛊虫的家伙，被焚鼎碾碎了手掌，这才回到罗剑锋这里哭诉，看到罗剑锋如此表情之后，心中一喜。

　　“正是他。”

　　“哼，叶枫，你三番五次和我作对，先是抢走了暗月之杖的器灵转世，还杀了我夜叉族三大蛊术师，现在又抢走了属于我的巨头碎片，真是找死！该死！”

　　罗剑锋怒吼道，星空之轮中的所有器物在这一刻尽数崩碎，灰飞烟灭，可见这位养尊处优的大少爷气到了何种程度！

　　“走，带我去，我今日便杀了他，夺得碎片和那个暗月之杖的器灵转世！”

　　两条身影跨过茫茫兽潮，鲜血喷射，那名武者的眼睛一闪，赫然发现叶枫所在，无数蛊虫涌入他的体内，正在为他消化巨头大道碎片！

　　“少爷，他在那里！”

　　“叶枫，给我出来受死！”罗剑锋怒吼一声，无数蛊虫尽数崩碎，只身凝立在叶枫的面前，狰狞的面容上怒意还未退去。

　　“罗剑锋！”叶枫的瞳孔一缩，闪过一抹微不可察的喜色，“来得正好，本少正想找人试试招，没想到你倒是自己送死来了，那我就如你所愿，送你上西天！”



第二百一十二章 东荒中枢，紫府之心！

　　叶枫的目光凌厉，杀机暴闪，对于罗剑锋当日羞辱轻舞的一巴掌，他记忆犹新，今日修为大进，定然要为轻舞找回来！

　　“大言不惭，就算你修为略有突破，也不过是玄枢之境，哼，杀你如宰狗杀鸡！”罗剑锋嘴角抽动，重剑一摆，一股劲气荡起，震得无数凶兽化为血泥！

　　叶枫的眸光一凝，赫然发现罗剑锋手中的重剑，赫然是一柄战剑，四十九柄战剑中的一柄，也是叶枫苦苦寻找的，虽然被罗剑锋重新炼化，补全余缺，但战剑的本质依旧不变。

　　锵！

　　血杀魔刀出手，叶枫化成一道神光，冲破苍穹，碾杀而去。

　　“重剑无锋，大巧不工！杀！”罗剑锋阴冷一笑，抬手便是强大剑势，炁神五重天的强大修为一览无遗，在空中划过一道圆弧，如璀璨的流星。

　　一条剑魂化成一缕青光，狰狞扑杀而来。

　　砰！

　　叶枫嘴角一咧，十七柄战剑同时出手，如十七道擎天巨柱，划破苍穹，如永恒神光，和罗剑锋的重剑对碰到一起，与此同时，嗡的一声震响，大洪钟神通展现！

　　赤红色的光芒璀璨耀眼，那重剑在空中微微一颤，在十七柄战剑威势压力之下，噗的一声，剑魂被劈成两半，青光碎裂，剑魂被彻底毁灭，重剑竟然脱手而出！

　　“怎么可能！无锋剑，给我定！”罗剑锋惊呼一声，手掐法决，就要把战剑定住，但剑魂陨落，沉睡的战剑苏醒，剑体上散发着森然的惨烈气息，破空而去，被叶枫摄入手中，一道神识打入，和十七柄战剑连接到一起！

　　“快看！那二人究竟是谁？竟然在此地决战。”

　　“夜叉族年轻英豪，罗剑锋！另一个竟然的最近极为盛名的叶枫，传说他战力非常，越级而战如喝水吃饭一般简单，乾干十王没有一人是他的对手，就是乾干十皇中的后几位，都未必是他的对手，而且他还掳走了那个暗月之杖器灵转世，没想到他竟然在此地和罗剑锋决战！”

　　“怪不得，竟然是他，看来他今日修为大涨，啧啧，不愧是天才，在这种荒山野岭，连灵气都没有的地方，还暴涨修为，真是可怕，倒是不知道，他是否也是上古大能转世！”

　　“好强，那罗剑锋最看重的重剑无锋竟然被他夺走，好强！”

　　……

　　一时间，围观之人开始聚集起来，不泛有强者凝立虚空，静静看着这场决斗。

　　“你也不过如此，连兵刃都不屑于认你为主！”叶枫冷笑讥讽道，然而罗剑锋手中浮现一面古镜，以大地为底面，天空万物精气为镜面，洞悉世界，破碎虚空。

　　霞光万丈，猛然照向叶枫。

　　“破天境，映碎苍穹！”

　　古镜洞穿了虚空，光束破碎无数道空间，恐怖的气息暴涨，四方苍穹的无数凶兽，蛊虫成为被祭祀的对象，鲜血喷洒，金光中带着一抹血色，越发森然恐怖！

　　“叶枫，就算你有再多的小伎俩，也不可能是这宗古宝的对手，破天境，乃是我年幼时偶得一位大能宝藏中，十分厉害的存在，根本不是你这等武者抵御得了的！”

　　罗剑锋话语森然，字字诛心，想要借此打击叶枫的道心。

　　咚的一声巨响，如一尊金色磨盘，磨得四方轰隆震响，就像是上界的仙鼓神锤敲响一般，震耳欲聋，古镜突兀碾压而至，就欲夺走叶枫的生机！

　　轰！

　　面对这样恐怖的古镜，叶枫就是简简单单的轰出一拳，这一拳看似无意，却闪现出诸多神通奥义，表面上没有任何花哨，却令古镜无法躲避。

　　一力破碎苍穹，如山岳一般压去，重重撞在古镜之上，发出万丈光芒，赤红色的光芒仿若血红色，力量震动，就像是一圈圈波浪一样，激荡而出。

　　咔嚓！

　　一声让人心悸的震响爆炸而出，光束瞬间崩碎，金色的古镜上赫然浮现一道裂痕，缓缓蔓延开去！

　　“怎么可能！竟有如此可怕的战力，真不知道这家伙有什么奇遇！”

　　“太可怕了，一旦他成长起来，或者踏入东荒之路，天知道会出现什么变数！”

　　人群中爆发出惊呼，叶枫这一拳实在太匪夷所思了，一拳把古宝打出裂缝，光是这种战力，足以傲视大陆了！

　　当！

　　第二拳轰出，拳意迸发，大寂灭神通，大劫神神通，大吞噬神通，大压迫神通，大利益神通，大洪钟神通，各种奥义全都打出，同样是简简单单的一拳，无坚不摧，重重的轰击在古镜之上！打得古镜凝立在他的头上，无法碾压下来！

　　嚓嚓！

　　这一次响声更大，一个清晰的裂缝崩出，古镜颤动，光束耀眼，尽数泯灭，几片细微的碎片崩落，碾碎在世间！

　　“不好，破天境怕是承受不住他的攻击！”罗剑锋脸色一变，重剑无锋被收走，已经让他极为恼火，而此刻，又一宗重宝要陨落，令他气得要骂娘！

　　“想走？晚了！大吞噬神通！吞！吞！吞！”

　　叶枫舌战春雷，接连三个吞字，源灵珠，焚鼎，蕴含着大吞噬神通的一掌猛然击落，那破天境就是想逃，也无路可走！

　　嗡！

　　拳头化掌，大吞噬神通的恐怖，在源灵珠，焚鼎的辅助之下，赤红色的光芒大放，手掌和破天境接触的刹那，源源不竭的能量澎湃涌出。

　　咔嚓！

　　古镜被击穿，能量溃散，被叶枫吸收一空，而后轰的一声，在空中解体，炸裂成无数碎片，粉碎在空气中，两拳一掌，强大如斯，耸人听闻！

　　这一刻，所有人大惊失色，这宗古宝虽说只是一件普通的神器，但神器，就是神器，乃是器之王者，无人可破，而眼前这个少年，赫然用两拳一掌，击碎。

　　罗剑锋受到了极大的冲击，蹬蹬脚步不停后退，神识崩碎，噗的一声，喷出数口鲜血，栽倒在地，自己最得意的两件宝物尽数被击碎，面容狰狞起来。

　　“叶枫，你竟敢如此，毁我两宗重宝，我要把你碎尸万段，粉碎意识，让你永远消失在这个世间！至于，那个轻舞丫头，我会帮你照顾的！”他的声音森然，恨不得生食其肉。

　　叶枫大笑道：“哈哈，罗剑锋，你果然没品，技不如人，就想使用这等诛心手段，不过，我叶枫的道心坚韧如山岳，岂是你能够诛灭得了的！现在，我就让你知道，你那些自以为荣的手段，都会被我踩在脚下，你这一生，注定饮恨收场！”

　　“可笑之极，你以为我夜叉族年轻强者，仅有这等手段？哈哈，现在就为你所做的一切，付出代价吧！封天梭，五行天地，借给我封！”

　　唰唰唰！

　　八方四空，一尊尊神祗凝成，各镇一方，演化五行，推演万物，封锁虚空，锁住叶枫的所有退路，开辟一个五行小世界，这个世界，罗剑锋就是主人！

　　“好手段，怪不得称为夜叉族的天才，罗家第一天才，对于空间领悟到这种地步，堪比那些上位者了。”有人惊叹，眼中射出赞叹之色。

　　“哼，土鸡瓦狗，给我破！”

　　叶枫一声“破”，引得天地巨震，四尊神祗开始颤抖，那虚影似乎要崩碎开来，而他再踏前一步，双手划动，生死簿凝于手中，他的道展现！

　　没有神通，更没有奥义，就是一轮明月，这是他的天道，这是罗剑锋的命运，一切都掌握在他的手上，这方天地巨震起来，此刹，叶枫化成一道流光，天道加身，破尽万物！

　　“我的道，天之道！我的命，天之命！我的运，天之运！”

　　命运之河展开，他凝立其中，阖目，他的身上杀机缭绕，吟唱的刹那，天地雷动，东荒之路再度浮现，轰的一声炸响，天地雷动！

　　这就是，那句话的涵义，他就是天，天就是他！

　　突然，双目大开，风云变幻，光彩夺目。

　　轰！轰！咔嚓嚓！

　　此刻的叶枫，就像是一件兵器，如长枪一般，奋力刺了出去，光芒耀眼，气冲云霄，这神祗演化出的世界猛然崩碎，消失在空中。

　　“噗！”罗剑锋猛然喷出一口鲜血，眼前出现无尽的黑暗，精神开始萎靡，眼中射出骇光，身体不自然的退后了一步！

　　“哼，现在才刚刚开始！罗剑锋，游戏该结束了，你给我死吧！我现在就让你见识见识我的世界的威能！”

　　轰！

　　一方大世界展开，没有氤氲的灵气，更没有勃勃生机，反而是一片杀域，一片血海，修罗海！

　　地狱！这是地狱！

　　这就是罗剑锋见到第一眼的念头，叶枫的世界根本不是世间天堂，而是地狱，杀域，血海，修罗海组成的地狱！

　　砰！

　　底牌展现，为的就是尽快诛杀罗剑锋，速战速决。世界之中爆发出最恐怖的气息，一拳轰出，叶枫的速度快到了极致。

　　“啊！不！”罗剑锋一声痛嚎，身体暴退出去，血雨纷飞，就在这一刻，叶枫突施辣手，神通奥义爆发，一声骨肉剥离的声音，他的手臂竟然被生生撕裂开来！

　　如肉泥一般的手臂，高高的抛飞，叶枫竟然在把他的手臂打成肉泥之后，生生扯下来，他几欲昏死过去，但为了生存，只能惨嚎退却！

　　“好可怕的修为，炁神五重天的强者，竟然就这般斩杀！看来他的战力已经登峰造极。”

　　“不错，他的修为又有精进，怕是过不了十年，这世界真的没人能挡得住他了！”

　　“嘿，苗疆罗家天才也不过如此，竟然被一个外来的小子踩在脚下，如狗一般，当真可笑，看来苗疆一统大典风波越来越大了。”

　　……

　　“当日你用这只手打轻舞的巴掌，今日就先斩掉你这条手臂，再了结你的性命！”

　　话音未落，叶枫猛然一踏，死死把罗剑锋踩落到地面上，世界中杀气，血浪冲天，巨力碾压而下，罗剑锋根本没有一丝还手之力！

　　“叶枫，你杀了我，同样会不得好死！”罗剑锋嘴角溢血，单臂捂住胸口，身体往后蹭蹭，企图躲避开叶枫的下一击。

　　“哼，不得好死吗？罗剑锋，这样可以看成是在求我，还是威胁我？”叶枫冷笑着，身形一闪，生死簿生生压了下去。

　　罗剑锋惨嚎一声，他的双腿被生死簿碾碎，精元封锁，使其成为一个凡人，那种血肉剥离的剧痛，根本不是一个常人能忍受得了的，他的面容惨白，冷汗淋漓。

　　“你，你等着受到无尽的报复吧……”

　　他面如死灰，已经知晓，叶枫无论如何，也不会放了他，就算跪地求饶，也不过是徒增笑料，此刻，他惟死而已。

　　“那好，我等着，看你罗家敢不敢报复！”叶枫话语铿锵有力，大吞噬神通已经打出，无尽的精元成为献祭的对象，他的精元碎片融入他的身体！

　　咔嚓！

　　这位曾经名盛一时的苗疆强者就此陨落，被一脚踩断了脖子，成为一具干尸。

　　“哼，你也跟着你的主子去吧！”看着要转身逃跑的灰衣人，叶枫冷喝一声，抬手一道神通，把他打得灰飞烟灭。

　　“咦？这是什么东西……”打开罗剑锋的储物戒，他发现一块软硬不吃的石头，说是石头，又像是一块木头，在一番探测之后，赫然发现，这东西的材质竟然和古神盾一样！

　　“和古神盾如此相似，难道有什么特殊的意义……”

　　“叶枫，快走！东荒之路的大门打开了，我们快点进入！”此刹，秦脂雪的念头传入他的耳际，叶枫一惊，身形陡然回转，轻舞的身形一跃，和叶枫，秦脂雪一起，就要迈入东荒之路，而此刻小龙，伍德，呼延渤，莫可汗，还有许久不见的东方野也出现在东荒之路的门口，似乎就在等着叶枫一般。

　　“轻舞，一会你只要冥想你的器灵，便可以带着我们一起踏入东荒之路！”秦脂雪叮嘱轻舞道，美眸中闪过一抹激动。

　　刷！

　　轻舞的头顶之上凝成一根暗月之杖的形状，整个东荒之路开始颤动起来，似乎在迎接最尊贵的客人，那擎天巨柱散发出一道摄人心魄的能量。

　　这一刻，并非没有人不想浑水摸鱼，而是一旦有人被器灵排斥，那人定然会受到东荒之路的雷霆之怒，巨头尚且都陨落此地，更何况其他武者。

　　一片辉煌的天地映入眼帘，光辉耀人，氤氲的灵气让踏入此地的人，感受到爽快之极，澎湃的灵气源源不绝，放眼望去，让众人极为震惊。

　　轰隆隆！

　　十三条神龙拱卫这片天地，龙啸震天，平原之上，吞噬八荒的灵气疯狂暴涨。

　　龙脉！这竟然是高等灵脉中的龙脉，而且还是十三条！

　　“无量了个天尊，阿弥他大爷陀佛！”伍德很艰难的咽了一口口水，龙脉，那可是传说中的存在，而此刻，竟然一下子出现了十三条，岂能不让这种夺宝大盗动心。

　　刷刷刷！

　　几道人影疾驰而去，就要把那些宝贝抓到手里，可是，就在这一刹那，一层金光罩面，把众人尽数崩飞，伍德胖子黑着脸，衣衫褴褛的走了回来，表情要哭了。

　　“骗人的，这些都是骗人的，只能看，不能吃……”

　　配合着他的表情，滑稽万分，逗得众人哈哈大笑。

　　“好熟悉……”轻舞目光十分茫然，在这片天地中这摸摸那看看，美眸中闪过一抹疑惑，还有一丝思念，然而，让众人惊讶的是，轻舞抚摸龙脉，那龙脉竟然如温顺的孩子一样，任由她抚摸！

　　“我的天，她，她……怎么可能！”伍德失声道。

　　叶枫刚要上去，却被秦脂雪拦住去路，低声道：“不要打扰她，只要她能够想起来，这对我们此次行动有着非比寻常的意义。”

　　足足过了半晌，轻舞仍旧在抚摸十三条龙脉，她的眼中闪过一丝清明，似乎想起了什么。

　　“轻舞，你，可知道迈入东荒的方法！”这东荒之路的空间虽然极佳，更是修炼的好地方，但是，叶枫最希望的就是踏入东荒，取得紫府之心，那可关系到母亲的性命，他不敢有一丝耽搁，更不敢有一丝差池。

　　“东荒？不行！”轻舞眼中闪过一抹厉色，谨慎的看了一眼叶枫，此刻，在叶枫眼里，轻舞竟然十分陌生，和他之前认识的轻舞，完全不是一个人！

　　这一刻，就是秦脂雪的目光也冷厉下来，她的目标同样是东荒，冒着天下大不韪，没有人能阻挡得了她的道路！

　　“额，对不起，叶大哥，东荒我不能带你去！不能，真的不能！”美眸中闪过一抹清明，略带歉意道，却让叶枫皱起了眉头。

　　“那紫府之心到底在何地？我必须得到它！”叶枫眼中射出精芒，无论是谁，都不能阻挡他取得紫府之心的道路，就是轻舞也不行！

　　“紫府之心，那是东荒的枢纽！不能让任何人取走！不可能让任何人取走！”轻舞疾呼道，身体腾地站了起来，那十三条龙脉神光爆发，一下子阻隔开叶枫和轻舞的距离，旋即满怀敌意的盯着叶枫，似乎待轻舞一声令下，就要灭杀这些人！



第二百一十三章 阳极龟火

　　“叶大哥，对不起，真的对不起，如果没有了紫府之心，东荒将不再存在，不知为何，我感觉这里好亲切，似乎是我的家一样，对不起，我不能帮你，对不起，叶大哥……”

　　轻舞脸色极为痛苦，似乎想起了什么，但又充满了疑惑。

　　叶枫的目光一顿，赫然想起，前世今生，他竟然不知晓轻舞的身世，只知晓她的结局，但她到底从何而来，这般钟灵神慧的女子究竟是谁，他不知道。

　　“苗族圣器暗月之杖的器灵转世，难道是她！”伍德喃喃自语，他的声音低沉，却灌入众人的耳际。

　　“你知晓？”

　　所有人的目光聚集到伍德的身上，只见他尴尬的笑笑，道：“我曾经盗过一位苗疆大能的墓，那位大能的陪葬品竟然是一件伪圣器，正是这件暗月之杖，只是那暗月之杖却没有一颗宝石，要知道暗月之杖不仅是东荒之路的钥匙，更是苗族的圣器！它象征着权势，族长的地位，现在我才知晓，原来是这般。”

　　他顿了顿，继续道：“在五千年前，苗族发动政变，原来的独孤世家，一夕毁灭，据说独孤家武者上万，却没有一人生还，但却失踪了一个女童，正是当初苗族族长独孤正我的小女儿，她和苗族圣器暗月之杖一同消失了！”

　　“你是说，轻舞便是那个失踪的女婴？”

　　伍德鄙视的看了呼延渤一眼，说道：“你丫怎么越看越脑残啊，不是绝世强者，根本不可能活到五千岁，轻舞修为不过十方境，怎么可能。”

　　“据说那丢失的女婴被独孤家的一位死士带走，后面被苗族现任族长一系追杀，几天几夜之后，死士被无数强者割碎，身死，那女婴却被他临死的刹那，扔入山涧，但众人无论如何也没找到暗月之杖，为了执掌大权，他们不得不重新炼制暗月之杖，可是真实暗月之杖上面有一颗宝石，乃是上古的一轮明月，后世根本无法再寻找这么一轮明月炼化，只能缺一颗宝石，就此传承下去。”

　　叶枫闻言一惊，下意识的看看轻舞头顶上的暗月之杖，果然有一颗荧光闪闪的宝石，让他们没有想到的是，这宝石竟然是一轮明月。

　　在上古，明月足有十轮，这苗族大能竟然如此强大，炼化一轮明月入权杖。

　　“那个女婴，坠入山崖，侥幸未死，但却伤及了根本，自此之后命运多舛，暗月之杖被封存在意识海内，永远也无法取出，她一路修炼，直到后来名震大陆，她的名字叫独孤香香，被称为大陆上五千年内的最天才！叱咤风云，不可一世！”

　　“是她？难道轻舞是独孤香香的后代？”叶枫一惊，但这和叶枫所知的后世并不相符。

　　“不是，轻舞不是独孤香香的后代，她是她的转世之身，也就是说独孤香香是她的前世！而这一世，她怕是被某个高人收养。”

　　伍德胖子缓缓道来，这一切，如果不是当日那座古墓中所留，他也未必知晓，而那墓主人八成就是独孤香香口中那个救命恩人，当日坠入山崖，正是他所救。

　　只是没想到，救她之人，竟然也是杀她全家之人，如此滑稽戏剧。

　　“转世，转世……”轻舞窝在角落喃喃自语，美眸中闪烁着奇怪的神彩，似乎也听到了伍德的话。

　　“没想到她一个弱女子，来头竟然如此之大，不说她的前世，就说她现世的师父，至少也是个大能强者，只是不知为何，那位强者失踪了，或者陨落了。”

　　所有人啧啧称奇，就在这一刹，空间的边缘闪现出雷鸣的气息，一道道光束激射，显然东荒之路的大门要再度打开！

　　“不好，不能继续再在这里了，他们来了！”轻舞陡然站起来，柔弱的脸上露出坚定之色，转而对叶枫道：“叶大哥，如果我帮助你们踏入东荒，你们帮我阻止其他人任何人进入，好不好！”

　　听着轻舞略带哀求的话语，柔弱的表情，让人忍不住去怜惜，叶枫心中一动，下意识的点头，道：“我不知道你所说的他们是谁，我的目标你应该清楚，就是紫府之心，如果你肯带我们进去，那些人交给我们！”

　　“交给他们……真的行吗？但是没有他们，也许我只是砧板上的鱼肉……”沉默片刻，轻舞重重的点头，道：“叶大哥，我相信你，只是紫府之心，你只能拿走一点！我不能让你把它全部带走！”

　　“这是自然。”看到轻舞松口，叶枫大喜起来，甚至有些感谢苗疆两族强者。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，光彩照人，东荒之路开始剧烈颤抖起来，大门就欲打开。

　　在这一刹，轻舞身形一晃，十三条龙脉尽数收入囊中，刹那，整个空间的灵气瞬间散去，原本金碧辉煌的世界，变得昏暗起来。

　　“龙脉，果然神奇！”秦脂雪惊叹道。

　　“嗷……”

　　十三条龙脉化身神龙，在空中咆哮，天穹上赫然浮现一道门，紫光绽放，四周的空气似乎如气泡一般，触碰到那门的瞬间，就崩碎了。

　　“我以暗月之杖之令，东荒之门开启！”轻舞凝立在大门之前，紧闭着眼睛，东荒之门开启的瞬间，一股巨力喷涌，叶枫，秦脂雪几人还没有反应过来，就被巨力抽走，迈入真正的东荒！

　　这是一个无比真实的世界，芳香氤氲，芳草萋萋，蝶飞蜓舞，如人间仙境一般，让人流连忘返，尤其是周遭的灵气，吸一口，堪比一日的修行！

　　“真是个的绝妙的地方，看来以前当真是孤陋寡闻了，人间竟然还有这等仙境存在，就连传说中的上三天，都没有这般仙境！”

　　伍德手舞足蹈，破碗腾空，无尽的灵气被抽调，像是强盗一样，疯狂掠夺。

　　“叶枫，那里似乎有龙元力，我们快点过去！”小龙突然拉着叶枫的衣袖，朝着北方走了过去，他的目光一凝，赫然发现前方有一个如蜂窝一般的能量团。

　　龙元力，专供龙族修炼，能够得到一立方龙元力，便可抵十年苦修，也就是说，如果那一团如蜂窝一般的能量团，被小龙得到，他就能一跃成为通玄上位者！

　　“好强大的龙元力，给我摄！”叶枫一喝，蜂窝微微颤抖，被叶枫强行抓入手中，小龙一喜，一团光芒吞了下去，水灵灵的眼睛露出兴奋的光芒。

　　“太好了，太好了，我感觉到我又要突破了！哈哈，太幸福了！”小龙兴奋的大吼着，他周身的精元疯狂暴涨，几乎白日飞升。

　　“啧啧，我现在都羡慕嫉妒恨这个小家伙了，不仅不用修炼就能晋级，连运气也如此霸道，叶枫，咱商量下，把这家伙让给我吧，当我的战宠，哈哈，我的战力一定能硬抗通玄强者！”

　　呼延渤眼中射出精芒，似乎恨不得自己就变身小龙。

　　“咦，这龙元力的来源，怎么有种奇怪的感觉。”叶枫一愣，尝试着探入一抹神识，却发现蜂窝的下方有着一层隔离层。

　　咔嚓！

　　隔离层如蛋壳一般脆弱，注入一团精元之后，瞬间崩碎，旋即让叶枫大惊失色起来，那薄薄的隔离层之下，赫然是一团如龟形的火焰，似乎在蠕动！

　　“我的天，阳极龟火，灵火榜上排名第十九位！这是我遇到的第三种灵火，而这灵火，竟然已经凝成形状！”叶枫激动的语无伦次，真想长笑三声。

　　“我靠，这是什么狗屎运，弄点龙元力也就得了，竟然还扒拉出阳极龟火来，我靠，还有没有天理了！”东方野和呼延渤同时抱怨，伍德则双眼放光，要不是凭着破碗在这方天地捞足了好处，绝对会横插一脚。

　　叶枫抛给他们一个鄙视的目光，一心一意的钻研如何收服这阳极龟火的幼火，这个如龟一样的火苗，绝对堪比人类两三岁的孩童，如果没有足够的东西吸引住它，它绝对说走就走，谁也抓不着！

　　“嘤……”阳极龟火怯懦的看了叶枫一眼，还没有实体的火苗就要躲开，这时，叶枫灵机一动，焚鼎诀凝结出来的一团精元丢入那火苗之中。

　　“嘤咛！嘤咛！”

　　阳极龟火先是一颤，畏惧的头皮炸了起来，就要逃命，但发现那团精元，似乎有着一股让它无法拒绝的香气，沉默了许久，终于大胆的抓了过去。

　　充盈的能量，可口的味道，异常吸引它的气息，让阳极龟火陶醉了，那种感觉十分清爽，就像是一个常年不洗澡的人，突然天降大雨，洗了一个痛快澡。

　　“嘤咛！嘤咛！嘤咛！”小家伙一下子扑了过来，黏在叶枫的衣服上，一个劲的叫，似乎还想吃，叶枫顿时大喜于色。

　　焚鼎诀和灵活天生便是相生之物，焚鼎诀凝成的精元团，正是灵火们最喜欢的食物，也能帮助他们尽快突破，晋入下一个等级。

　　“叶小弟果然气运无双，灵火榜上排名第十九位的阳极龟火可是世间强者梦寐以求的宝物，却不想小弟如此简单就到手，真是可喜可贺。”



第二百一十四章 悠悠二十载

　　“哈哈，同喜同喜。现在我需要时间炼化这阳极龟火，你们自行去找自己的机缘吧，但那大门要破开之时，必须要全部回来，共同抵御外敌，这是我们答应轻舞的。”叶枫开口道，刀削的脸上满是喜色，要知道，有了这阳极龟火，他的战力将要再度飙升，甚至修为会再次提升！

　　“好，你自行炼化吧，唉，我们兄弟也得活啊，去觅食了！”东方野哭丧着脸，和呼延渤勾肩搭背的离开，伍德胖子身子一跃，坐在破碗上，速度飞快，就此离去。

　　“秦大小姐，轻舞，你们……”

　　“我不能走，我必须守在这里，十三条龙脉被我带走了，东荒之路将就此关闭，没有人能够进来，但是，殇天之弓和通天之眸也一定进来了，我必须坐镇此地，镇守我的家园。”轻舞坚定道：“叶大哥，我在此，也可以为你护法，嘻嘻。”

　　此刻的轻舞，已经恢复了原先的模样，俏皮的笑笑，让叶枫感觉如此亲切。她拿出一些床垫，给叶枫和自己铺好，为闭关做足了准备。

　　“这里修炼一天相当于外界一年，况且此地时间更改，暮山一年，外界一日，所以在这里修炼一天，相当于十年，嘿嘿，我为什么要放过这种绝佳的机会。”秦脂雪笑笑。

　　叶枫深深的望了她一眼，并没有多言，每个人都有自己的秘密，就像他一样，在双方没有成为朋友的时候，还是不能告诉对方太多。

　　“那好，我们三人就在此地闭关，等着那帮家伙什么时候前来！”叶枫淡淡道，但他的心中有种莫名奇妙的担心，想到那七位巨头陨落，内心不由得一抽搐。

　　不过，当务之急，就是炼化阳极龟火，希望修为再迈出一步，战力大幅度提升。

　　接下来的日子，三人静静的坐在搭建的草屋内，潜心修炼，时光悠悠，这房屋盖上了一层厚厚的灰尘，但三人依旧入定，没有一丝醒转的意思。

　　“飞烟妹妹，那个叫轻舞的丫头已经踏足东荒之路了，现在怕是迈入东荒了，妹妹不用担心，我说过，她的暗月之杖算是我送给妹妹的订婚礼物，自然不会反悔。”

　　一个身穿白衣，风采照人的男子凝立东荒之路，有意逗女子开心，这女子生得十分俊俏，一袭紫衣，身材曼妙，眸若秋水，紫纱遮面，虽然看不清容貌，但那种雍容华贵的气质，让人不自然的露出爱意，此女正是秦脂雪介绍过的，紫飞烟，苗疆第一智者，通天之眸的器灵转世。

　　她面前的翩翩男子，正是苗疆天才子弟，苗无敌，殇天之弓的器灵转世，强悍无比。

　　此刻的东荒之路十分昏暗，几乎没有光线射入，若非有两宗圣器闪烁着光芒，众人全都会迷失在东荒之路中！

　　在紫飞烟，苗无敌身后，跟着数人，都是各大家族的顶尖人物，其中宇家更是派出一位长老，炁神五重天的修为。

　　“紫姑娘，苗公子，我们现在有两大圣器在手，怎么还打不开东荒之门？”一位强者疑惑问道，这也正是所有人的心声。

　　“诸位，也许你们还不知晓，三大圣器，以暗月之杖为尊，权杖上镶嵌着一轮上古明月，强大之极，就算我和苗兄这两圣器组合到一起，也不是她的对手。”

　　紫飞烟淡淡道，而她的话，却巧妙的把所有人的目光转向暗月之杖，尤其是上古一轮明月，让所有人惊诧，能镶嵌月亮的恐怖存在，那件神器该是多么强大的存在，让众人的心蠢蠢欲动起来。

　　“打通东荒的通道，也不是没有办法，只不过要耗费些时日而已。”苗无敌笑着开口，他的声音很有质感，更赋渲染力。

　　“苗公子请讲，我们虽然没有别的本事，但手上的力气还是有的，况且我们各大家族，目标便是东荒，如果不能从中夺宝，回到家族也会受到怪罪，这样，我宇震雷愿为先锋，贡献出自己的力量！”宇家强者率先开口，在此地，他的辈分最高，修为也最强大，不少人已经惟他马首是瞻。

　　“那好，有宇老这句话，小子怎么不从命，我们大家齐心协力，轮换着催动精元，按照我所说的方法，打通这条隧道，这东荒，便在这条隧道之后！只要我们万众一心，东荒就近在眼前！”

　　说完，苗无敌脸上露出淡淡得意之色，看了一眼紫飞烟，想要得到她的青睐，而紫飞烟嘴角一如既往挂着笑容，没有一丝意动。

　　一年一年过去，东荒的隧道被暗月之杖封锁，即便有两大器灵在此，也很难破开，在东荒中闭关的叶枫三人，静静的坐在茅屋下。

　　阳极龟火如儿童一般，一直抢要着焚鼎诀运转的精元团，为了成功炼化叶枫不停的满足它，然而那小家伙在吞食精元团之后，灵智大开，竟然和叶枫玩起了躲猫猫。

　　不过，他并不着急，一边企图炼化阳极龟火的时候，又在领悟人生，东荒是一个真实的世界，风雨雷电，万物具备，草屋已经破碎，他身体暴漏在苍穹下，受到风雪雨的侵蚀，感悟着自然万物，领悟着天道。

　　一晃过了二十年，叶枫的衣衫已经烂了，阳极龟火从一开始的反抗，变得顺从，最后被他乖乖炼化，叶枫的修为在疯狂暴涨着。

　　正在这时，东荒的隧道开始摇晃，轻舞美眸猛然睁开，岁月在她的脸上没有留下一丝痕迹，而她的修为，竟然在短短的二十年，一跃成为炁神境强者，就是叶枫，也自叹不如。

　　“他们还是来了，这一次，希望收回那两件圣器！”轻舞喃喃自语，在东荒之中，世界自成体系，即便三件圣器相遇，也不会引动天罚，将所有人毁灭。

　　轰！

　　一声巨响，东荒阻隔的隧道轰然炸裂，暗月之杖的光芒一暗，轻舞蹬蹬后退几步，嘴角溢出一丝鲜血，紧接着，数道人影闪耀而出。

　　为首的乃是紫飞烟和苗无敌，他们的身后，全是强者，精元鼓动，让人心神悸动。

　　“哈哈，轻舞，就算你暗月之杖再强大，你也无法完全驾驭，你只是个十方境的垃圾，根本就不配拥有这等神物！”

　　苗无敌冷笑开口，他的头上，悬浮着一张妖弓，正是苗疆圣器之一，殇天之弓！

　　“那是当然，这种废物如果不是仗着神器，老子一巴掌就能碾死她！”

　　“咦？！”紫飞烟目光一凝，陡然发现轻舞的非同寻常，旋即有些惊讶道：“你的进境果然很快，短短二十年，就迈入炁神一重天，看来你是个不错的对手。”

　　“智者就是与众不同，看来你和那些废物傻瓜站在一起，倒是污了身家。”轻舞连看他们一眼都欠奉，略微讽刺的盯着紫飞烟，淡淡道。

　　“你！”苗无敌脸色一变，就要出手斩杀轻舞，这个女人竟然敢骂他是废物，傻瓜，这是他无论如何也无法容忍的。

　　“咯咯，不愧是苗族圣器暗月之杖的转世之体，说话如此犀利，淡淡的一句话，便做到了挑拨离间的妙用，真是让姐姐佩服啊。”

　　紫飞烟玉手一摆，阻止苗无敌的冲动，眼中闪过一抹微不可察的厌恶。

　　“秦脂雪，你果然和贼人同流合污！当日就传言你和叶枫那小贼联合，却没想到这竟然是事实，贱女人，你等着秦家雷霆的惩罚吧！”宇震雷目光所触，赫然看到秦脂雪的身影，大怒道。

　　“是吗？宇长老，你认为仅凭你们，会是我的对手？”秦脂雪站立起身，淡淡的笑着，这二十年，受到十三条龙脉的滋养，她体内的精元已经膨胀到恐怖的程度，只要她想，随时都能踏入通玄上位者之境，甚至一跃迈入通玄二重天！

　　在他们随意闲聊的时候，伍德，呼延渤等人已经归来，此刻他们红光满面，一副跃跃欲试的表情，显然都有所收获，修为大进。

　　储物戒内突然传来一阵躁动，那块无名黒木和古神盾微微颤抖，似乎要破戒而出。

　　“这到底是怎么回事？难道黒木和古神盾真的有什么秘密？”叶枫惊讶，双目猛然睁开，一团精元绽放，二十年的时光，阳极龟火已经成功炼化，他的修为更是大进，成功迈入玄枢三重天的可怕境地！

　　“你就是叶枫？”苗无敌看到叶枫的身影，嘴角露出一抹不屑的笑容，这些日子，叶枫的名声，可以说如雷贯耳，作为苗疆天才，心中十分不服气，今日一见，只感觉对方就是一个俊美少年，周身没有一丝精元波动，似乎就是一个普普通通的凡人。

　　“不错。”叶枫的眉头紧锁，黒木和古神盾颤动的更加剧烈，要不是叶枫控制，恐怕已经飞出去了，尤其是苗无敌说话的瞬间，躁动更加剧烈。

　　叶枫的目光一凝，暗道：“问题出在他的身上！到底是什么？我本能的感觉，这两个东西不是凡品，但今日为何如此异常，就算是苗无敌的缘故，也不至于如此，难道……”

　　他像是忽然想起了什么，目光猛然一触，赫然看向凝结在苗无敌头顶上的殇天之弓！



第二百一十五章 殇天之弓归我了！

　　悬浮在苗无敌头顶上的殇天之弓，闪烁着耀眼的光芒，杀气缭绕，却只是虚影，并没有真实实体，殇天之弓，在上古粉身碎骨，唯有一抹器灵神魂逃逸，多次转世，才恢复一些，今世之体，便是他苗无敌。

　　叶枫的目光一凝，赫然发现那古神盾和黒木的形状，赫然是一柄长弓！

　　想到秦脂雪之前所说的话，苗无敌虽然修为不行，但他的殇天之弓乃是生命神树炼制而成，拥有源源不竭的灵气支援，可以说他先天就立于不败之地。

　　他的心情激动起来，如果古神盾和黒木就是殇天之弓崩碎的碎片，一旦得到神弓之魂，他将彻底掌控殇天之弓！

　　“传言你战力通天，无数次斩杀强敌，不过，在我看来，却是沽名钓誉，徒有虚名！”苗无敌嘴角露出一抹不屑的笑容。

　　他曾听紫飞烟赞叹过此人，心中不服，此次见面，不知道叶枫是不愿意搭理他，还是刻意让他难堪，他苗无敌放下身段和他交谈，迎来的却是敷衍，心中那团邪火猛地窜出来。

　　“你是在用这种脑残的手段侮辱我，以显示你的优越感，让你在你苦心追求的女孩面前倍儿有面子吗？可惜，让你失望了，我叶枫不会给你这个机会！”叶枫声音阴寒，并没有精元涌动的气势，但那双摄人心魄的眸子，让所有人不禁往后退了一步！

　　“找死！”苗无敌大怒，他的手中光芒涌动，眨眼之间，形成一张神弓，神弓漫天的灵气奔涌，融入神弓之上，正是那殇天之弓，射神屠仙，破空碎地！

　　嗡！

　　古神盾和黒木剧烈颤抖起来，那殇天之弓光芒猛然炸碎，竟然不受苗无敌的控制，就欲脱手而出，跑到叶枫这里！

　　苗无敌一愣，旋即大惊失色，赫然发现殇天之弓在颤抖，似乎不愿意和他继续在一起。

　　“不可能！我乃是殇天之弓的转世之体，我就是殇天之弓，殇天之弓就是我，怎么可能这样！以前从来没有出现过这种情况，怎么会！是他，一定是他！就是叶枫搞的鬼，使用这种下三滥的手段，我一定要把他碎尸万段！”

　　他的眼眸中射出两道骇人的光芒，殇天之弓一摆，天地间飞沙走石，电闪雷鸣，一团璀璨的光团激射而出，这光团触碰空气，擦出一层火花，劲气逼人，震得他周围的二人连连后退！

　　“好可怕的殇天之弓！竟然能够引动异象，如果苗公子踏足上位者，即便是乾干十皇，也没有几人是他的对手！”众人惊呼，就连沉稳的紫飞烟也动了颜色，二十年的时间，他的修为再迈出一步，踏足炁神二重天的领域，和殇天之弓的契合程度又上了一个台阶。

　　叶枫的目光一凝，赫然发现那团光团乃是光箭的形状，雷光电舞，闷雷阵阵，当他放手后，神光激射而出，瞬息抵达叶枫的眼前！

　　“大挪移神通！”叶枫暴喝一声，身形急速闪去，眼眸闪烁，盘算着何时出手，然而，在他的身形移动的刹那，那光箭流线一转，折了过来，再次击杀而来，似乎不诛杀叶枫，誓不罢休。

　　“哈哈，叶枫，逃啊，逃啊，开弓没有回头箭，我的殇天之弓，不射杀你，绝对不会罢手！你就算逃到天边，也无法躲避，给我死吧！”苗无敌身形暴闪，在神弓的帮助下，接连瞬移。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　连续五次拉动殇天之弓，神器光芒万丈，气冲暮山结界，就连宇震雷这等炁神五重天的强者，也不禁退了数步，躲避光芒所向。

　　“不好！”叶枫身形一滞，五大方向，五道光箭，连接着先前一道，六大光束，贯穿天地，直穿叶枫的身躯！

　　“哼，殇天之弓，万古器灵，你以为凭这光束就能击杀我吗？”叶枫冷笑一声，身体猛地旋转，在他的双手上，陡然各抓着一块殇天之弓的残片！

　　“给我破！殇天之弓的器灵，我要吞噬！”

　　一声长啸，那六道光束在触碰残片的刹那，光芒一闪，噗的一下泯灭，残片剧烈颤抖，随着一声冷喝，古神盾和黒木陡然凝结到一起，一把长弓的雏形渐渐凝成，虽然残缺三分之一，但实体的殇天之弓才是真正的神器！

　　殇天之弓上古崩碎的残片在组合到一起的刹那，光芒涌动，东荒内，竟然一团黑漆漆的东西疾驰而出，流光一闪，赫然落在叶枫的手中，弓身再度凝结一部分！

　　“殇天之弓，凝！”叶枫暴喝一声，生死簿浮现在他的头顶，唰唰翻书的声音响起，命运之河开启，叶枫的凝立其中。

　　生死簿出，寿元燃烧，为的就是重新塑造殇天之弓！

　　五十年！

　　一百年！

　　二百年！

　　三百年！

　　在短短的刹那功夫，叶枫竟然燃烧了三百的寿元！生死簿内，命运之河下，一切皆是虚妄，殇天之弓被重新组合到一起！

　　在遥远的天珠帝国，交易行的一块黑色旋木飞了起来，嗖的一下，就不见了踪影；苗疆的一处天地间，一块淡青色的石头颤抖几下，在空中旋转，似乎在辨别方向，忽然朝着暮山的东荒飞了过来！

　　无数块残片破空而来，落入叶枫的手上，那黑漆漆的表面脱落，露出古褐色的弓体，古朴的花纹似乎是恐怖符咒，淡淡的青光闪烁，让人心底冒寒气。

　　“殇天之弓？！怎么可能，在上古不是已经崩碎了，怎么能再次重组？他到底是什么怪胎！”一向稳重的紫飞烟，语无伦次起来，美眸中闪烁着恐慌之色，眼前这个存在竟然重组了殇天之弓，再现实体，这可比苗无敌的一缕残魂强大得多！

　　“不可能！殇天之弓我已经追寻了万载，根本不可能修复，为什么你能够重现辉煌，为什么？！”苗无敌跌倒在地，一脸震惊之色，他的手上有一块残片，却在刚才，不由自主的飞了出去，落入叶枫的手中。

　　在场之人，尽数露出惊讶，欣喜，羡慕嫉妒恨，不一而同的表情，而轻舞的嘴角却露出一抹欣慰，苗疆三大圣器，她这一边，已经掌握一件半！

　　“哼，没有什么不可能，现在，那缕殇天之弓的残魂也归我了！”叶枫冷喝一声，拉开长弓，天地间的灵气疯狂涌来，殇天之弓上闪烁着一团亮晶晶的光芒，正是光箭！

　　“啊！你该死！殇天之弓只允许存在一个，今日不是你死，便是我亡！给我死来，殇天四象封魔！”苗无敌怒火冲天，他乃是器灵转世，一直以来，以此为荣，而此刻，竟然有人重组上古殇天之弓，心底有个莫名的声音告诉他，这个人绝对不能留！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　殇天之弓大开，四箭横空，贯穿天地，直击叶枫的头颅。

　　轰！

　　青龙撕空，白虎震地，玄武枯海，朱雀裂天，四箭化身四大神兽，一起杀向叶枫，龙争虎斗，青鸾玄武，镇压苍穹！

　　叶枫一惊，他感觉身体仿若陷入泥潭一般，越是挣扎束缚越紧，重愈千斤，把四方天地尽数封锁，半开的殇天之弓被凝固住，无暇大开，射出神箭。

　　苗无敌眼中闪过冷厉的光芒，口中念起古老的咒语，他的嘴角溢出一丝丝鲜血，殇天之弓的光芒越来越亮，所指之处，赫然是叶枫的头颅！

　　咄！

　　四大神兽的口中喷出一口仙灵之气，咚咚之响振聋发聩，如天鼓雷动，刹那间，枷锁加重了数倍，而且，叶枫的精元被封锁了！

　　“哈哈，现在就是射杀你之时，这殇天之弓，唯有一个主人，那就是我！现在，你的殇天之弓，就归我了！”

　　苗无敌长笑着，神箭愈发璀璨，在话音要落之际，陡然张开，神箭如流星一般坠落，轰隆之声响彻众人的耳际。

　　轻舞的脸色一变，手中暗月之杖闪亮，就要出手相救，秦脂雪也有些意动，伍德几人已经打出法宝，企图拦住那神箭，救下叶枫！

　　然而这一刻，所有人尽皆大惊失色。

　　光箭如流星，速度堪比光速，根本不是人力能够阻止的，而那叶枫，竟然连躲都没躲，凝立虚空，被四象封魔紧紧的封锁，看似没有任何生还的余地。

　　但是，光箭轰入他胸膛的刹那，陡然停顿下来，实体的殇天之弓爆发出最璀璨的光芒，四象封魔陡然炸裂，那绝杀的一箭，赫然融入殇天之弓之内！

　　“阳极龟火！给我收！”

　　在最关键的刹那，叶枫爆发出一声怒吼，炼化成功的阳极龟火轰然爆发，刺目的青色火焰照得叶枫的面容妖异，四大神兽的束缚陡然崩碎，那光箭竟然在最后关头停顿下来，被叶枫手中的实体殇天之弓收取。

　　阳极龟火，世间最可怕的战力源泉，炼化了它之后的叶枫，无论是宝体，还是战力，都是绝无仅有，强大无比！

　　“现在，你给我的，我就全都还给你！苗无敌，现在就是你的死期，连做我的器灵，你都不配！死吧，殇天之弓，神弓之殇！”

　　他的声音冷厉，让所有人打了一个冷颤，而手中的神弓闪烁着异常耀眼的光芒，眨眼的功夫，东荒世界的能量被抽走了一半！

　　“苗无敌，去死吧！这殇天之弓归我了！”



第二百一十六章 弯弓射敌

　　铮！

　　光箭璀璨如星辰，能量堪比海洋，恢宏而巨大，骇浪拍岸，不给苗无敌一丝机会，眨眼之间，光箭已经射出！

　　“不！我才是器灵转世，我才是殇天之弓的主人，这殇天之弓，怎么能被一个外人得走，反而要射杀我，我不服，我不服，啊……”

　　开弓没有回头箭，不杀强敌誓不休！

　　噗！

　　苗无敌在触碰到光箭的刹那，身体猛地滞住了，正在准备的献祭灭敌之术停顿下来，瞪大了眼睛，似乎不敢相信，这一切真的是真的！

　　这一刹，他的身体被光箭贯穿，一团幽幽的光芒直接杀入他的身体，披靡万物！

　　一箭灌天，势无可挡，谁也无法阻挡这可怕的一箭，就算是殇天之弓的转世器灵也不行，射向的目标，唯有一个结果，那就是死！

　　轰！

　　一声炸响，血肉纷飞，苗无敌的肉体就在这一刹那之间，轰然崩碎，血光盖住光箭的光芒，凄惨至极，满地血肉模糊。

　　爆炸之后，一团幽然的光芒，它抱着一团如神弓一般的虚物，怨毒的看了叶枫一眼，转身离去！

　　“哼，想走？问过我了吗，我说过，你连做我器灵的资格都没有，难道你以为肉体没了，你的罪孽，就能救赎了吗？不可能，给我留下吧！”

　　叶枫冷哼一声，灭神手的巴掌轰然碾下，那光团闪过一抹惊慌，旋即决然起来，就如同气球一样，膨胀得越来越大，似乎要爆炸！

　　“垃圾，殇天之弓，给我拿来吧！物魂合一，我才是它的真正主人！”一声冷喝，那如神弓一般的光线被强行剥离，那充气的气球一下子涨裂开来，苗无敌就在这一刻，彻底陨落！

　　而无尽的精元碎片，如洪水一般，涌入叶枫的体内，炁神境的精元虽然不太强大，但苗无敌乃是器灵转世，他的大道酝酿了上万年，是绝佳的祭品！

　　更是完全弥补了损失三百年寿元，甚至有了这些经验，足够他在大道上再迈出一步。

　　嗷……

　　物魂合一的殇天之弓，发出龙吟一般的声响，东荒也开始颤抖起来，似乎在为它庆祝，此时的殇天之弓那一丝转世器灵已经不复存在，只有一抹真实又没有记忆的器灵。

　　“叶大哥，太好了，三大圣器，我们掌握了两件，这一次果然有着大意义！”轻舞雀跃道，一脸欣喜之色，秦脂雪，伍德等人也舒展开眉头，恭喜道。

　　“叶兄果然非同凡人，竟然在如此惊险的境地，反败为胜，一举斩杀苗无敌，获得真正的殇天之弓，成为苗疆三大圣器第一个凝成实体的圣器，果然盛名其实，小妹十分佩服，恭喜叶兄喜获奇宝。”紫飞烟笑着恭喜道，一脸欣喜之色，倒像是在为叶枫高兴一般，让人摸不清头脑。

　　“哈哈，同喜同喜！”叶枫长笑，而紫飞烟身后的各大家族强者脸色极为难看，看着叶枫之时，不禁露出恐惧之色。

　　“诸位强者，方才不是要灭杀我吗？现在怎么还不出手？”叶枫淡淡的笑着，一副风淡云轻的样子，根本不像刚刚经历一场大战一般。

　　“大家一起出手，灭杀他！”宇震雷怒喝一声，炁神五重天的强大修为一览无遗，煽动在场数位强者一起出手。

　　“哼，出手，让他如狗一般跪在这里！”一个女武者冷哼道，说着掐着兰花指，一只宝瓶凝成，竟然是宝瓶印！

　　一共十一位强者同时暴喝，这些人一半以上都和叶枫有着解不开的抽烟，宇家，天珠帝国的强者就在此列。

　　“是吗？一群废物，现在就让你们见识见识殇天之弓的可怕，去地狱忏悔吧！”

　　嗡！

　　叶枫拉动殇天之弓的弓弦，弓体颤动起来，无尽的灵气疯狂涌来，东荒的精气凝结在弓体之上，古朴的花纹闪烁着刺眼的光芒，弓弦缓缓来开，逐渐盈满。

　　阳极龟火的火焰开始跳动，他的战力空前暴涨，十倍，二十倍，三十倍！

　　让所有人大惊失色，眼睁睁的看着叶枫的战力一跃踏入炁神二重天，再加上他神鬼莫测的手段，殇天之弓的可怕攻击，让人恐惧之极。

　　“不要让他开弓，我们一起出手，杀了他！”宇震雷陡然大喝，十一人身形退避，各自施展压箱底的手段，有的强者，甚至施展了神通奥义！

　　咻！

　　光箭如神灵一般，发出可怕的啸声，震动天地，速度快到了极致，直取方才骂叶枫如狗的天珠帝国女武者的头颅！

　　噗！

　　“不！”那女武者凄厉的痛嚎一声，挡在她身前的古宝如豆腐一般被箭芒冲断，眨眼便抵达她的身体，旋即爆炸开来！

　　女武者瞪大了眼睛，恐惧的看着自己的身体，在眨眼之间轰然炸裂，就连灵魂也无法逃避，而那精元碎片一股脑的冲入叶枫的身体。

　　“现在轮到你们！”

　　剩余的十位强者心神一颤，听着催魂的话语，仿若闷雷轰在心房，生命握在对方手里，随时都会被了结，这一刻恐惧之极。

　　握着殇天之弓，叶枫感觉如同臂使，再次拉弓，光箭在弓弦上，当他放手后，如同流星一般激射而出，瞬息没入对方强者之中！

　　“啊……”

　　一位强者惨叫一声，血花崩现，一团精元碎片摄入叶枫的体内，旋即他的身体被光箭彻底吞噬，就像是气泡一样炸开，留在地上一层血雾。

　　叶枫第三次拉弓，光箭没入远方，又是一位强者大叫一声，身死道销，只剩下一团精元碎片，被叶枫献祭。

　　咻咻咻咻咻……

　　接连开弓，周身精元涌动，在刹那之间，就开了五弓，血芒划破苍穹，惨叫声此起彼伏，五位强者相继陨落，没有一个人逃走，全都饮恨于此。

　　“怎么会……这么强大……我，我们招惹到的不是人，是恶魔！对，他一定是个恶魔！”剩余的三个强者吓得差点失禁，就连宇震雷也跌倒在地面上，恐慌的看着叶枫，殇天之弓，实在太过恐怖。

　　“紫姑娘，紫姑娘，快些出手，现在只有你的通天之眸能制得住他了，快些出手吧……”宇震雷近乎哀求道，而紫飞烟站在一旁，像是没事人一样，看都没看他们，仿佛这些人跟她一丝关系都没有。

　　“紫飞烟，多年前，你曾说二十年后必将败你，现在算算，已经过了二十三年了，不感觉时间过得太长了吗？”秦脂雪开口了。

　　“咯咯，没想到秦姐姐还记着，既然姐姐说了，小妹如果不战，倒显得矫情了，何况你我在此呆着也是呆着，不如搭把手，练练招式也好。”紫飞烟笑着说道，她的言语中只字不提决斗，反倒是搭把手，把二人之间的关系顿时拉近了许多。

　　叶枫看着栽倒在地的三人，嘴角露出一丝可怜之色，淡淡道：“看来紫飞烟是不会就你们了，倒不如我现在就送你们入地狱，和那些家伙团聚去！”

　　“叶枫，你……”

　　砰！

　　抬手便是一掌，宇震雷的脑袋扭曲起来，嘴里的话被生生咽到肚子里，旋即一声震响，他的脑袋竟然生生被捏爆了！

　　“一个废物而已，竟然还敢侮辱我！把你抹杀，就是你最好的归宿。”

　　噗的一声，一团莹白的魂魄碾碎，宇家有一位强者陨落此地，剩余的两人也被叶枫轻描淡写诛杀，随后，他的目光看向正在大战的紫飞烟和秦脂雪。

　　“我靠，你又强大了这么多，还有没有天理了！”呼延渤锤了一下叶枫的肩膀，哭丧着脸道：“我本以为这次迈入玄枢境，已经是很大收获了，却没想到你如此变态，一下子踏入玄枢三重天，还有这么可怕的战力，唉，人比人得死，货比获得仍啊！”

　　叶枫鄙视的看了他一眼，说道：“去死吧，你虽然只有玄枢一重天，但精元已经成功迈入三重天，只是没有提升而已，更何况你的战力也不弱，面对玄枢五重天的强者也没有问题，况且，这些年，你也有大机缘吧。”

　　“是啊，叶枫小子，你这个修炼速度，已经让我嫉妒了，还有那么多逆天的宝物，我的天，你现在比我富有多了！”伍德胖子凑过来，一脸羡慕嫉妒恨道。

　　“切，你别跟我哭穷，你身上从上到下，哪有一件凡品，都是千年难寻一件的宝贝，靠，就连你这双破鞋，都是破云靴，低阶神器，还有你脖子上的项链，那可是绝佳的防御宝贝，要不咱们换换！”叶枫冷笑道，伍德胖子捂住自己的宝贝，生怕叶枫抢一样，逃到了极远的地方，心中暗骂叶枫狡猾。

　　“他们有宝贝，有修为的，但是我啥也没有吧，一贫如洗啊，叶枫，好兄弟，好朋友啊，这一次你一定要帮帮我啊，哥们现在都快穷死了，听说你有十八柄战剑，送哥们一个两个的。”东方野“凄惨”道。

　　“那好啊，把你的狼牙棒给我，那件高阶神器我可是觊觎已久了，不如我把残缺的战剑给你，把你那个祖传的完整狼牙棒给我，怎么样？”

　　东方野一听叶枫要狼牙棒换，顿时一溜烟的逃跑了，狼牙棒那东西可是他们祖上传下来的，他这一辈子还等着用这玩意发家致富呢，怎么可能给叶枫。

　　和这些损友扯上一顿，叶枫的心情好了许多，只不过，心中那种不安，还是挥之不去，似乎他只是个木偶，被人拉来拉去的，而且那只大手，布的大局，绝对是个惊天大局，而他不过是个小之又小的棋子……



第二百一十七章 神秘布局人，紫府之心

　　“紫飞烟，难道你想用这种方式，免过一死吗？”看着二女降落下来，绝代的容颜上略显苍白之色，衣衫有些破损，显然是两败俱伤之局。

　　“免过一死？叶兄这话说得未免太过了，虽说我暂时不是你的对手，但是，要说你留下我，根本不可能！”一股傲气涌上心头，紫飞烟挺着鼓鼓的胸脯，自傲道：“只不过，我现在并不打算和你一战，我知道你想要什么，如果你肯合作，我可以帮你办到！”

　　“你知道？”叶枫有些惊奇，难道母亲得病，危在旦夕的事情被他们知晓，如果真的是这样，母亲岂不有危险！

　　“但凡想要进入东荒之人，都想得到东荒中枢，紫府之心，我看叶兄，也不例外吧。”紫飞烟淡淡笑道，随即话锋一转，“只是想要得到紫府之心，必须要三大圣器齐聚才行，所以我们合作，我无偿帮你们得到紫府之心。”

　　“不行！紫府之心不能被取走！要是拿，只能拿一点点，如果紫府之心全都被取走，东荒这片天地会毁灭的。”轻舞断然道，她祈求着看着叶枫，希望他履行承诺，只取一点。

　　“嗯，我只要一点就够了，秦大小姐她……”

　　“我也只需要手指大小，足够了。”秦脂雪此行的目的正是紫府之心，她已经陷入炁神境的瓶颈，如果没有外力辅助，很难度过通玄强者的异象，成为一个上位者。

　　要知道，一旦有紫府之心辅助，一旦迈入通玄境，她的战力将以几何倍暴涨，踏过第九名，直接问鼎乾干第八皇！

　　“我就是想要，你会答应吗？”看着轻舞疑问的表情，紫飞烟似笑非笑的说道，轻舞这才放心的点点头，在前面带路，领着叶枫一行人踏入东荒的枢纽！

　　东荒的枢纽就如同心脏一般，控制整个东荒，三大圣器不仅是踏入东荒之路的宝物，更是触动紫府之心的必需品。

　　三大圣器中，暗月之杖堪称首位，如果轻舞一意孤行，以暗月之杖上面那轮明月为代价，将会开启中枢，触碰到紫府之心。

　　“叶大哥，我们要一同出手，只有在正午时分，东荒所有的灵气形成一个微不可察的气旋的时候，就是我们一起出手，打开枢纽的最佳时机！但是，叶大哥，请你一定要遵守诺言，不要动用紫府之心，我来为你和秦姐姐取走一小块，好吗！”

　　正午时分，一波波如荡起的波浪一样的气旋，绕着中枢，荡漾起来，就在这一刻，暗月之杖，通天之眸，殇天之弓，三大圣器爆发出无与伦比的光芒。

　　“紫府无极，乾坤闻世，开！”轻舞冷喝一声，身体腾空而起，暗月之杖上的明月散发出淡淡的光芒，但那光芒被一波波灵气缠绕，凝成光团，猛然坠落！

　　“吼！吼……”

　　十三条龙脉疾驰而出，在半空中盘旋，最终龙脉合一，光芒耀眼之至，和东荒中的灵气结为一体，化入中枢之内。

　　此刹，三大圣器交接之处，赫然出现一个淡黄色的亮点，旋即这亮点无限放大，只听轻舞一声冷喝，亮点无限放大，瞬间凝成一个门的形状。

　　“快些进入！”

　　嗖！

　　三条人影一闪，消失在东荒大地之上，让伍德胖子等人瞠目结舌，同时暗叹叶枫运气好，竟然真的进入中枢，距离得到紫府之心只剩下一步。

　　“这里是……”仅仅是几个呼吸间，环境幡然变化，入目的尽是紫茫茫一片，充溢的气息让他觉得异常舒服，却消失了紫飞烟和轻舞踪影。

　　“这里是紫府之心的世界，年轻人，你是万年以来，第一个踏入此地的外族人！”一个苍老的声音传来，惊得叶枫茫然四顾，并没有发现任何人影，心中不安之意猛然腾起。

　　“不用找了，我就是紫府之心，也就是你一直想要得到的紫府之心！而你现在，就呆在我的肚子里。”苍老声音再次穿过一条讯息。

　　“你肚子里？紫府之心，看来我这一次真的没白来。”叶枫笑着说道，然而他心中那缕不安更甚，表面上并没有表现出异常，反倒是自然，兴奋。

　　实际上，紫府之心的本体就是一座紫府，沐浴在紫色电光中的府邸，叶枫处在府邸中，自然就是在紫府之心的腹中！

　　“哦？”苍老的声音有些惊疑，说道：“果真是非常人，咦？！怎么会，你竟然被大人物逆天改命了！竟然让人看不透，到底怎么回事，我怎么会看不透……”

　　从紫府之心的身上，叶枫只感觉到深不可测，能让他有这种感觉的，唯有大能，神鼎境的大能强者！

　　“我再来看看！我就不信这世间还有我看不透的东西！”

　　说着，一条身披灰衣的身影闪现出来，满脸皱纹的面庞如菊花一般，他捉住叶枫的胳膊，精元注入其中，能量在他的体内乱窜，叶枫只感觉身体不是自己的。

　　随着精元的流动，老人的脸色愈加难看，喃喃自语道：“难道这就是天意？逆天改命，又被蒙蔽了天机，难道你有什么见不得光的东西，亦或是你不是这个世界的人？你到底是谁，为什么有这如此强横的机缘，如此可怕的鸿运，到底是谁，为你移嫁气运而来，这种大手笔，究竟是谁做到的！”

　　叶枫听着他的话，云里雾里，他知晓自己重生回到十四岁这一年，至于他们说的逆天改命，却不知晓到底是怎么回事，至于大气运，也许真的是某个大人物为他移嫁而来的。

　　“可怕的气运，小子，我决定了，我要和你合作！”老人激动的抓住叶枫的手臂，似乎遇到了活宝一样，绝对不肯放过。

　　“合作？老头，你不会在说笑吧，紫府之心可是东荒的中枢，整个东荒被称为大陆上最神秘的宝地，你却要和我合作？更何况，如果我猜得不错的话，那个隐藏在身后的神秘人物，操纵着所有一切的布局人，就是你吧！”

　　叶枫说道，目光灼灼的盯着紫府之心，看他到底如何应答。

　　“不错，隐藏在后面的神秘人就是我，操纵七大巨头以血献祭我就是我，催动东荒之路释放光束的也是我，为的就是吸引人们的注意，我已经在东荒里封印了上万年了，这些年，我过得实在太枯燥了，我想要摆脱这种生活，只有这一条路可走，那就是利用人类贪婪的心理，操控东荒之路几次降临人间，只不过，那些人类简直弱爆了，我足足设计了万年，才引来七大巨头，就算他们献祭，也不能让我解脱东荒的束缚。唉，可以说东荒成全了我，最终却也羁绊在东荒之上，使得我再也不能踏出一步，修为也桎梏在原地，无法再进一步。”

　　紫府之心坦诚道，说到最后，他的情绪激动起来，一副十分痛苦的样子，但更让叶枫震惊的是，那个一直让他不安的存在，竟然是眼前这个他一直寻觅的紫府之心！

　　“现在你清楚了吧，我对你并没有恶意，只是想借你的气运，为我解困。”老人浑浊的双眼转了几下，最终下定决心道：“如果你能让我出去，紫府之心的精华我可以给你一两。”

　　“一两？难道你的命就值这么点？”叶枫有些鄙视，这家伙明知道自己无利不起早，竟然还打算用这等烂得掉牙手段骗取。

　　“那好，一斤，我给你一斤！”老人肉痛的伸出一根手指，然而叶枫却不动声色，他只能继续道：“多了我不能给你，如果我救我出去，我就欠你一个人情，我可是大能强者，你应该知道，大能强者的人情的可贵。”

　　“嘿，我一个安静老实的人，根本不招惹别人，要你一个大能人情有什么用，唉，我还是想别的办法获得紫府之心吧。”叶枫佯装叹一口气，就待离开，他手中有一柄圣器，可以随意初入。

　　老人一脸鄙视的看着叶枫，他在东荒内所作的事情老人一清二楚，这样还称得上老实，不招惹别人，那不老实的人，就能翻天了。

　　“你，那好，我欠你三个人情，我保证，我的人情有着绝佳的妙用，就算你说哪家姑娘漂亮，让我给你抢来，都没有问题。”

　　很快，二人达成交易，一团紫色的光团抓在手里，叶枫心情十分激动，他知道，母亲的病能治了，她有救了，再也不会重蹈上一世的悲剧，离他而去了。

　　紫府之心的三个条件，乃是三颗淡黄色的光点，藏于叶枫的意识海内，一旦有危险，只要触动黄点，紫府之心必定在最短时间内赶到！

　　“快点为我打开东荒的束缚吧。”老人焦急道，在这里呆了万年，忽然有了出去的希望，岂能不激动。

　　“我的两个同伴呢，没有她们，我一个人无法带你出去。”

　　“她们俩比咱们过的爽多了一下便传送到心精池内，此时正在接受东荒的洗礼，今日一过，她们二人将正式掌管东荒，而我把统治大权交给了那个叫轻舞的丫头，本来她上一世的上一世的上一世，就是东荒的主人！”



第二百一十八章 化神池

　　风云际会的小城，此时蒙上灰蒙蒙的气息，在东荒中的无数强者陨落，各大家族强者损失无数，虽然找到了东荒之路，然而却在众人集结战力，前往的时候，暮山猛然震动，东荒之路光芒大放，正当他们追去的瞬间，东荒之路消失了！

　　是的，消失在所有人的视野里，就算是巨头出手，也没有找到东荒之路的踪迹，似乎东荒之路就此绝迹了，就连暮山，也向世人开放了，灵气四散，时间规则更改回来。

　　小城险地，暮山再也不复存在。

　　苗疆两大族的族长气得拍桌子骂娘，依文族的圣器丢失了，器灵转世陨落了，而夜叉族的圣器竟然也失踪了，似乎和东荒之路一起失踪的。

　　夜叉族出动无数强者，寻找紫飞烟的下落，然而却如石沉大海一般，紫飞烟和东荒之路像是蒸发了一样，消失在大陆上，杳无音讯。

　　三权合并大会不得不以闹剧结束，苗族被夜叉族入主，合并大会不得不推迟，这也是叶枫在不知不觉中，延迟了大陆大战爆发的时间。

　　然而就在半月之后，济阳城中出现一个神秘人物，陆家，陈家等大家族恐慌起来，而叶家却张灯结彩，叶氏庄园更是热闹非凡，真是几家欢喜几家愁。

　　“弟弟，太好了，有了紫府之心，母亲有救了，太好了！”叶晚晴激动起来，抱着叶枫，抽噎不停，这些日子，她心里承受太多自责，闷闷不乐的过了三个多月，此刻见到叶枫归来，带回了紫府之心，兴奋万分，之前的郁闷一扫而空。

　　“几位师伯，这些日子，多谢你们。”叶枫真诚的鞠躬道，而马青云，李慕白还有陈如风三人满脸震惊，紫府之心，他们深知，师父寻找多年，依旧没有踪迹，却不想这一次叶枫竟然真的寻到。

　　当他们听到叶枫诉说经历之后，感觉到汗颜，在暮山中一呆就是近三十年，没有任何灵气，一切靠自己，取得紫府之心的过程，他们倒吸一口冷气，光是想象，就足以令所有人震惊了。

　　对这个世侄，现在已经满意到一定程度！甚至萌生一个念头，他们的修为都不配当他的老师。

　　那一日，叶枫和紫府之心达成交易，叶枫帮助他脱困，而轻舞和紫飞烟则留在心精池内修炼，他思母心切，在帮助紫府之心脱困后，和其他人告别离去，直奔济阳城。

　　“你母亲还有三个月的寿元，事不宜迟，我们这就动身，前往苍茫山，师父他老人家定然有办法救活师妹的。”马青云开口道，他们也离开苍茫山三个多月了，心里不禁有些焦急。

　　“好，事不宜迟，我们这就动身。”叶枫点头道：“姐，你快些收拾下，我们这就离开这里。”

　　叶晚晴点头，转身离去，之后，叶家三口离开了济阳城，这让各大家族都舒了一口气，似乎终于把这个煞星送走了。

　　苍茫山，天罗峰。

　　许久不见的徐海天迎接，只是把母亲还有紫府之心带走，这让叶枫姐弟摸不着头脑，本来叶枫要跟着前往，甚至不放心让徐海天把母亲带走。

　　毕竟紫府之心可是可遇不可求的天材地宝，尽管仅有一两，却足够徐海天迈入神魔之境，甚至能让他以后成为一尊巨头，所以叶枫不得不防。

　　更让叶枫郁闷的是，那个神秘的外公，他们已经到了眼前，竟然不肯见一面，使得叶枫对他印象极差，甚至打算了却加入苍茫山的心愿。

　　“叶贤侄尽管放心，师尊他老人家正在冲击神鼎境的关口，十分凶险，不能亲自迎接，实际上他老人家已经很久就想去看看外孙，外孙女了，只不过目前的境地不允许，所以叶贤侄不要见怪。这是一枚紫天晶，修炼时把它戴在身上，能起到静心凝神的作用，这是师尊送给你们二人的礼物。”

　　徐海天说着翻手取出两眉紫色晶石，递给叶枫姐弟，马青云三人瞪着紫天晶，一脸羡慕嫉妒恨，他们曾多次索要，师父就是没给他们。

　　紫天晶，乃是梵正宗镇宗之宝，乃是大能陨落的舍利，搅合佛油炼化而成，乃是修炼静心，突破境界最佳奇宝，光说这两块紫天晶，其珍贵程度堪比一两紫府之心！

　　这简单两枚，可是梵正宗数十位高僧，百年炼化而成，叶枫的外公，天罗老人用大代价交换而来。

　　“师尊老人家已经给你安排了去处，有了紫府之心，你母亲不但不会有事，反而有大福，所以你们不必担心。”徐海天吩咐道，他似笑非笑的看着叶枫，说道。

　　之后，叶枫和叶晚晴在一个门童的带领下，进入一处地窟，在迈入地窟的刹那，一种沁人心脾的气息传来，似乎在这里，感受到的只有宁静。

　　“张小兄，我们一家人初来乍到，对着苍茫山并不熟悉，可否给我们姐弟讲解一下。”在前往那神秘地方的路上，叶枫问道，对于这苍茫山，他唯有陌生之感。

　　“不敢不敢，我们苍茫山共有五座首峰，共为通天峰，天罗峰，遮云峰，紫月峰，珈蓝峰，五大首峰，通天峰乃是苍茫山宗主居住所在，不接受外室弟子拜入，其余四峰各持一地，每一百年，就会开山收徒，都归这四峰。”

　　他自然知晓叶枫的地位，那可是老峰主的嫡亲别子，听其叫他一声张小兄，心中兴奋无比，像是被认可一般，自然知无不言。

　　“四峰之中唯有紫月峰最为特殊，全是女性弟子，并且禁止男弟子踏足一步，实力极强，在四峰之中位居第一，其次便是天罗峰和遮云峰，至于珈蓝峰，弟子稀少，实力不强。我们天罗峰和遮云峰和珈蓝峰则是没有那么规矩。”

　　旋即话锋一转，说道：“不过，叶公子，我一定要提醒你，我们天罗峰和遮云峰的弟子十分不对头，但凡见面，就少不了一番龙争虎斗，所以你们以后遇到遮云峰的弟子，一定要小心，他们都是些卑鄙小人，完全不顾道义。”

　　“叶公子，这里被称为化神池了，是师祖教我带你们来的地方，乃是我苍茫山重地，只有各大首峰嫡系弟子，才有资格踏入，而这化神池，更是被称为大陆上第一奇迹。”

　　叶枫一愣，灵光一闪，赫然想起，苍茫山的化神池，传闻是上古神帝证道之地，当年他静静坐在图壁之地，静心思考，突然传了一声“叮咚”声响，一滴水滴透过厚厚的石头，滴落在地，顿时有所领悟，一朝化神，证道成神！

　　踏入化神池，耳边传来一声声清脆如玉珠落玉盘的声响，这声音极为节奏感，如果细心凝听，更像是道在接近！

　　“果然是好去处，也许在此地，我能得到一丝神帝的明悟！”叶枫满意的点头，神帝在上古，被称为千古一帝，他是第一个统一整个大陆，无数个位面的恐怖强者。

　　“姐，你的冰皇天经，也许会突破说不定。”叶枫转头笑着传音道，在迈入化神池山洞的瞬间，沉寂许久的冰皇天经，竟然自然而然的运转。

　　“嗯，如果母亲能醒过来，我就算不突破又如何。”叶晚晴幽幽叹息一声，带着淡淡的哀愁，她的修为处于瓶颈，困扰在通玄二重天，很难突破。

　　走到一面门前，张姓门童停在原地，扭头对叶枫道：“叶公子，叶小姐，这里便是化神池了，我只能送到这里了。”

　　向往的看看里面一眼，旋即自嘲的笑笑，门童不过是童子，根本得不到苍茫山嫡系亲传，最多得到一个外门弟子的地位，但是，外门弟子的真实状况和他这种门童差的太多。

　　“这个送给你，偿还你告诉我苍茫山情况的人情。”叶枫目光一闪，看出对方眼睑内的向往，从储物戒内翻出一部功法，乃是宇家强者珍藏的功法，品级自然不低。

　　“我……”刚要拒绝，待看到书皮上的字迹，瞬间咽会要说的话，叶枫手中的功法，可是宇家嫡系子弟修炼的宝贵功法，他却随手送给他，可见此人的大方，犹豫一下，伸出手，道了一句：“大恩不言谢。”

　　叶晚晴笑笑，欣慰道：“枫儿长大了，知道人情世故了，也许我这个姐姐以后要仰仗他的保护了，如果父母还在的话，该多好……”

　　“何人在此喧哗！难道不知道苍茫山的规矩吗？”一个冷厉的声音从门后传来，张姓门童在听到这个声音的刹那，身体一滞，额头闪现一滴冷汗。

　　砰！

　　化神池的大门轰然打开，一条身材修长的男子陡然站立，凌厉的目光让所有人往后退了一步，但当他的目光触及叶晚晴的刹那，一缕微不可察的光芒闪过。

　　“方师兄，这公子小姐，乃是我们天罗峰老峰主的别子，初入山门，峰主让他踏入化神池修炼，并不知晓苍茫山的规矩，还请你不要见怪。”张姓门童犹豫了一下，抓紧功法，挺身而出，为叶枫辩解道。

　　“他不清楚，难道你不知道？什么老峰主的别子，难道是峰主的亲戚便能随意踏足宝地，掠取资源吗？更何况，你身为一个门童，竟然不顾规矩，收受别人的礼物，莫非这就是天罗峰的教养，看来我应该回峰禀告峰主，到通天峰，参你们一本！”



第二百一十九章 踩压天才

　　听到他的话，张姓门童身形猛地一颤，眼中射出恐惧的光芒，如果真的交涉，天罗峰不会拿叶家少爷怎么样，但一定会拿他开刀，一个门童，死了就死了，还有谁会心疼呢。

　　“更何况，你一个还没有拜入苍茫山的武者，就踏足我宗圣地，难道你们天罗峰是在藐视宗规吗？哼，不用说什么峰主别子，就算是我苍茫山的掌教至尊的儿子，只要没有拜入山门，就不可踏足圣地，这是我宗铁令！”

　　这个方姓男子冷喝道，言语大气凛然，一心为了宗门，张姓门童身体瑟瑟发抖，临行前，峰主只给他一块令牌，所以一路上畅通无阻，却没想到此刻被人责难，甚至连反驳的机会都没有。

　　“慕遮兄，看来这两个乡巴佬真的不懂规矩，我遮云峰第一天才在此，竟然连一点表示都没有，他不会是吓傻了吧，哈哈！”从门后又闪出两条人影，一个身穿红褐色衣衫的男子讥讽道。

　　“哈哈，那是当然，两个乡巴佬而已，修为连一个外门弟子都不如，只有十方境，看来只是托关系进来的，哦，原来的天罗峰老峰主的别子啊，哈哈！”

　　这个男子名叫步惊风，那穿红褐色衣服的男子叫做王利智，这两个修为不错，都有玄枢三重天的修为，又搭上方慕遮这条线，前途自然一片光明。

　　张姓门童脸色变得愈加难看，要知道触犯苍茫山禁令，唯有死路一条，就算是老峰主亲自出面，也无力回天。

　　恐怕连老峰主，现任峰主，都要受到拖累，再看叶枫二人，他的心中一沉，以为他们二人真的没见过世面，已经吓傻了。

　　“只不过，我也未必会如实禀告峰主，我们毕竟属于同宗，如果我们成为朋友，也许这一切都算了。”看着叶枫二人的表情，方慕遮满意的笑笑，自以为得计，话锋一转，他的目光盯在叶晚晴的身上。

　　淡黄色的衣衫罩体，曼妙的身材若有若先，十分性感，那张美轮美奂的容颜，仿若上天仙女一般，高不可攀，尤其是那大家闺秀的气质，更吸引这位遮云峰大天才的目光。

　　“看来你们初来乍到，怕是不知晓山规，我遮云峰大弟子，乃是乾干十皇之一，第七皇方慕云，修为已臻化境，告诉你，我就是方青云的亲弟弟，在这苍茫山中，没有几人敢招惹我大哥！而你们，撞到我的手上，嘿嘿……如果成为朋友嘛，我这人对朋友一向仗义，一切都好说。”

　　方慕遮的话虽然隐喻，言下之意却十分明白，那就是，如果叶枫想要逃脱此次罪名，必须用他喜欢的东西来讨好他，否则，后果很严重。

　　“如果你肯让这妞，和我老大一度春宵，今日之事就此揭过，就算有其他人为难你们，我老大方慕遮，一力为你们抗下了！”王利智把话挑明，眼前这个女子是个极品，更重要的是，还是个处，修炼的绝佳鼎炉，他自然不想放过讨好方慕遮的机会。

　　“小子，不要不识相，我老大在苍茫山势力强大，只要你肯听话，说不得给你点好处，让你直接突破到玄枢之境！”步惊风往前走了几步，对叶枫“好言相劝”。

　　“说完了吗？”

　　叶枫突然开口，嘴角带着一丝戏谑的笑容，此次进入苍茫山，为了低调，他和姐姐都隐藏了修为，表面上看不过是十方境的武者。

　　此刻看来，就算他想低调，也无法低调，因为麻烦自己来了，对于眼前这个小子，他没有一丝兴趣，方慕遮被称为遮云峰的天才，修为不过在炁神二重天，让他感兴趣的，是他的那个哥哥，乾干第七皇方慕云。

　　方慕遮一呆，愣了愣，旋即脸色变得极为难看起来，作为乾干第七皇的弟弟，苍茫山有几人敢不给他面子，然而这个新来的家伙，费劲了口舌之后，却被他拂了面子！

　　“小子，你在找死！”王利智一愣，脸色狰狞起来，一柄长剑出现在他的手中，惨烈的气息让叶枫眼皮一跳。

　　战剑！又是一柄战剑！

　　叶晚晴站在一旁，听到找死两个字，她的脸上露出一丝古怪的表情，这一次，她担心的并不是叶枫，反倒是方慕遮几人。

　　“找死？哈哈，你这句话是我听到的，最好听的笑话。”叶枫猛地踏前一步，周身气势喷涌，玄枢三重天的气势冲天，衣袂纷飞。

　　他的身材高大，在和王利智站在一起的时候，竟然比王利智高上半头，而那冲天的气势，让王利智双腿一颤，腿肚子转筋，眼中射出一道骇然的光芒。

　　“玄，玄枢三重天！”

　　这一刻，三人尽皆大惊，王利智猛地往后退了一步。

　　“哼，有什么好怕的！不过是玄枢三重天而已，本公子可是炁神二重天，难道还怕了他一个垃圾不成，看你们这熊样，真是白培养你们多年！一个老峰主的别子而已，有什么好怕的，一切后果由我承担！”方慕遮面色阴沉，怒道，步惊风和王利智尽皆打了一个冷战，面带羞愧之色。

　　“慕遮兄，放心，这个小子交给我！”王利智和步惊风脸上露出一抹狰狞，扭过头来看叶枫，道：“小子，你真是该死，要怪就怪你没本事，还和这样的极品妞走的那么近，下辈子要记住，别活得这么张扬！”

　　扑通！

　　张姓门童吓得跌倒在地，一脸震惊的看着方慕遮三人，没想到他胆子如此之大，已经亮出老峰主别子的身份，还要诛杀。

　　“杀！”步惊风冷喝一声，他的手中也出现一柄利刃，惨烈的气息和王利智的剑如出一辙，正是一柄战剑！

　　“两个玄枢三重天，竟敢如此讽刺我？你以为凭你们这等废物，就能压得住我吗？真让人笑掉大牙，如果有下辈子，记住做个好人，把这句话还给你！”

　　叶枫冷笑着，陡然动了，王利智和步惊风只感觉眼前一花，手中的战剑竟然脱手而去，同时一只拳头轰来！

　　砰！

　　同时挥出两个拳头，力大无比，在触碰到王利智和步惊风身体的刹那，陡然变大，如磨盘一般印在胸膛上，一蓬鲜血闪现，两个人影被高高的抛起狠狠的坠落在地。

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能！”

　　这一刻，同时传出两声惊呼，竟是来自方慕遮和张姓门童，二人尽皆惊呆了，一记简单得不能再简单的拳头，竟然把两个玄枢三重天的强者轰飞，让他们如何不惊讶。

　　“就在这两下子，就出来横行霸道，自不量力！战剑放在你们手里，真是宝珠蒙尘，现在他们归我所有了！”叶枫猛地往前踏了几步，细微的脚步声，在二人的耳中如魔音一般！

　　袖子一翻，两柄战剑抓入手中，他的战剑已经暴涨到二十口！

　　“别，别，你别过来，我是遮云峰的弟子，我们都属于苍茫山弟子，律令规定，不允许内讧，更不允许自相残杀，你不要过来！”王利智一脸冷汗，眼前这个男子实在太过恐怖了，一拳把他击飞，他感受到，五脏六腑，全都打裂，伤势极为严重，就算不死，也得养个几年，才能痊愈。

　　“方公子，方大哥，快点救救我们，快点救救我们！”步惊风惊慌的看着方慕遮，意图求救。

　　咔嚓！咔嚓！

　　“他都自身难保，还想救你们？”叶枫冷哼一声，对于这种人，他没有一丝手软，猛地踏上一只脚，劲气奔涌，轰在他的胸口，心脏生生被踩爆了，突兀着眼睛，盯着方慕遮，似乎在哀求，又像是在哀怨……

　　另一个如法炮制，看到这一幕的方慕遮，脸色惨白，看着叶枫，如见到九幽煞星一般。

　　“你，你到底是谁？为何战力如此可怕？”勉强镇定下来，方慕遮惊慌问道。

　　“叶枫，听说过吗？”

　　他似笑非笑，仿佛在戏谑他。

　　方慕遮听到这两个字，眼珠子差点没突兀出来，一脸惊慌之色，最近一年，名动天下的那个人，不正是叫叶枫吗。

　　自嘲的笑笑，那个名动天下的少年，战力通天，乾干十王没有一人是他的对手，就是十皇，我也没有一丝畏惧，相比秦家，宇家，天珠帝国这等大势力，十皇又算得了什么。

　　“我有个特殊的癖好，就是喜欢把天才，踩在脚下，狠狠的奚落！更何况，你敢侮辱我姐姐，我不会如此简单的奚落你，我会让你以后的日子，天天做恶梦！放心，我不会杀了你！”叶枫的声音渐冷。

　　方慕遮打了一个激灵，身体往门口靠过去，想借着叶枫和门的间隙，趁机逃命而去，去找大哥，让他来为自己报仇。

　　“想走吗？晚了！天衍诀，给我破！”叶枫冷喝一声，他的战力堪比炁神二重天强者，这方慕遮如同温室的花朵一般，修为虽强，但战力很差。

　　轰！

　　天衍诀轰然爆发，一尊古塔凝立，冲入方慕遮的意识海内，势如破竹，几乎就在一瞬间，就连方慕遮也没反应过来，头部剧痛袭来。

　　“你！竟敢偷袭我！叶枫，就算你战力通天，今日也要你付出代价！”方慕遮的脖子上一串挂链亮了起来，剧痛消除，在刹那间，醒转过来，怒斥叶枫。

　　叶枫也是一惊，没想到他身上有这等重宝，能抵御精神攻击。

　　“付出代价？给我跪下！”冷喝出口，一股巨力疯狂喷涌，方慕遮一慌，手中浮现一副画卷，哗啦展开，一道六角星的光芒涌动。



第二百二十章 扬眉吐气的母亲（上）

　　噗！砰！

　　一只铁拳杀来，画卷轻颤一下，哗啦破开，而拳意洞穿画卷吼，去势不减，狠狠的砸在方慕遮的胸口。

　　方慕遮脸色惨变，身形就要暴退的刹那，赫然发现空间被封锁，此刻叶枫的拳头轰来，赤芒缭绕，冲天的气势震得他气血翻涌，万般无奈之下，不得不拍出一掌，企图接住叶枫的拳头，然而只听一声震响，叶枫的力量摧古拉朽，直捣黄龙。

　　手掌和拳头对碰到一起的刹那，发出森然的裂骨之声，方慕遮只感觉一股撕心的剧痛传来，白骨插出肉掌，血肉模糊。

　　“给我跪下！”叶枫猛地往前踏一步，气势如山，猛然压下！

　　这一刻，在方慕遮的眼里，叶枫就如同神祗一般，高不可越，那冲天的气息，让他从心底里颤抖，冷喝之声，犹如炸雷一般，在意识海内轰然炸响！

　　“不！”

　　方慕遮悲鸣一声，但身体已经不由自主的跪了下去，此刻，心中充满了无尽的恐惧，仿佛在他的面前的叶枫，就是一尊地狱，随时让他受到最眼里的刑罚！

　　扑通！

　　遮云峰的天才跪倒在地上，张姓门童瞪大了眼睛，怔怔的看着跪倒在地的天才，那个不可一世，横行无忌的方慕遮，此刻真的跪在地上！而那个笑容可掬的叶公子，竟然就是打杀天才之人，此时再看他的样子，风淡云轻，轻描淡写，似乎杀他如杀猪屠狗，根本没当一回事。

　　苏幕遮的眼中充满了怒火，憋屈，还有极度的不甘，他想要报仇，想要撕裂了叶枫。

　　“这小子，太狠了……”正在盯着这一幕的徐海天几人，尽皆瞪大了眼睛，他们本想借机考核叶枫的心智，故意让叶枫率先进入化神池，借遮云峰强者的手，考核叶枫，却没想到，结果的这般。

　　天罗峰峰主的亲生儿子，现在竟然跪在一个陌生男子的面前，这个消息传出去，要多爆炸就有多爆炸。

　　“叶枫，你竟敢这样对我！他日，他日我大哥必将出面斩杀你！”方慕遮双目充血，满脸仇恨的瞪着叶枫。

　　“你大哥？乾干第七皇，哼，他在我的眼里也如你一样，垃圾而已！不过，你既恨我，那就在这里跪上七天七夜吧！”

　　叶枫冷哼，拍出一掌，狠狠的砸在他的胸口！

　　“你在找死！你在找死！啊！”方慕遮咆哮着，那手掌在他的眼里如同磨盘一样，砰然碾落，一股不明之力灌入身体，只感觉身体死死的钉在地上，无论如何也站不起来！

　　跪七天七夜，苍茫山上上下下都会知晓，遮云峰的天才竟然跪在地上七天七夜！无尽的羞辱，他心中的怒火，气愤无限扩大，怒发冲冠，脸色发紫。

　　“畜生！我一定要斩杀你！一定要！我方家，遮云峰，定要灭杀你，今日之辱，他日必将十倍百倍的还给你！叶枫，我一定要杀了你！”

　　方慕遮疯狂咆哮着，但他的身体却死死的钉在地上，没有分毫移动，他的周身光芒涌动，无尽的紫气璀璨如星辰，越胀越大，脖子上的挂链闪烁着耀眼的光芒。

　　这种羞辱，对他来说是致命的，也许明日他就会成为苍茫山最让人嘲笑的笑柄，是所有人茶余饭后的笑料！这对他这种天才来说，是致命的打击！

　　“哼，口舌之利！”叶枫一声冷喝，一股巨力猛然下降，冲破缠绕方慕遮身上的紫气，光芒猛然破灭，青色的火焰和碧绿色的火焰交织，黑白光芒涌动，三大火焰结成封印，把方慕遮的身体彻底钉在地面！

　　“啊！啊！”

　　方慕遮咆哮怒吼，但却无法挣脱而开，而脖子上的挂链却被叶枫抓走，一团光芒涌入叶枫体内，挂链崩碎，掉落在他的面前。

　　此时，他看着死去了王利智，步惊风二人，忽然感觉到如此讽刺，这一跪，竟然要跪七天，对他这样的天才打击无疑是巨大的，此刻的他，颓废的跪在地上，披头散发，像是疯子一样，如果说能疯，他一定真的疯掉，也许疯了，就不会知道嘲笑讥讽了……

　　“这小子太狠了吧，这下可把遮云峰得罪死了，徐师兄，我们该怎么办？”李慕白倒吸一口冷气，抬头问道。

　　“怎么办？你看见什么了？我可什么都看见！我们还是快点回去复命去，也许师父他老人家知晓，会兴奋万分呢！”徐海天神秘一笑。

　　此次审核乃是他们的师尊，也就是叶枫外公给他的审核，叶枫此举，已经得到所有人的认可，就算掌教至尊怪罪下来，他们也会为其周旋。

　　“那，我们是不是应该告诉他们该如何领悟化神池那道迹？”马青云犹豫道。

　　“不用，师尊吩咐了，一切靠他们自己，别人教，是教不出真正强者的，那个苏幕遮便是最好的例子！”徐海天摇摇头，四人转身离去，远离此地。

　　砰！

　　大门关闭，苏幕遮颓废的、孤零零的跪在地上，叶枫和叶晚晴进入化神池，此时苍茫山弟子越聚愈多，惊讶的看着这位天才，指指点点。

　　这化神池被世人传得神乎其神，在迈入的瞬间，叶枫疑惑的发现，化神池，化神池，竟然没有化神玉液，只是孤零零的图壁，石壁上雕琢着岁月的沧桑，十分单调，根本不似传说中一般，流露一抹失望之色。

　　“枫儿，不要小看这化神池，你看。”叶晚晴玉手一翻，一团晶莹的光芒闪烁，刺啦！这团光芒竟然如同气泡一般炸裂了，而那炸裂的空间，赫然凝出一道道细微的纹理！

　　道的印记！

　　“这竟然有道的印记！化神池被称为圣地，果然不同凡响，如果我们能领悟道的印记，将会积累未来大道上的积淀！”叶枫露出一抹兴奋的笑容，在叶晚晴面前，他不需要带着假面，一切自然就好。

　　“对了，姐，我有个好东西给你。”

　　紫府之心的光芒闪烁，四两紫府之心被他全都拿出来，本来他得到一斤紫府之心，而秦脂雪不惜一切和他合作，便是为了这紫府之心，况且此行没有她帮助，也许还不会如此顺利，所以叶枫分她一半，剩余一半足够救治母亲，却不成想，救治母亲只要七钱，他拿出一两，只求母亲没事。

　　“紫府之心！娘亲她……”叶晚晴一惊，突然想到母亲，脸色变得惨白。

　　“姐，紫府之心我得到了一斤……”当下，把紫府之心交换的一幕说了出来，听得叶晚晴嘴角露出一抹欣慰的笑容，拉着叶枫道：“还是我的枫儿有本事，要是母亲知道，一定会十分高兴的，哼，这下还有谁敢看不起我们一家人！”

　　看着叶晚晴挺着酥胸，骄傲的样子，叶枫高兴的笑了。

　　当下，二人在这化神池中领悟道的印记，在紫天晶，紫府之心一干天材地宝之下，叶枫姐弟的修为突飞猛进，修为强大。

　　“你，你是佳瑶妹子！”一个中年美妇瞪大了眼睛，似乎不敢相信的样子，而在她的面前，则是一个身披黄衣的绝美妇人，鹅蛋脸，柳叶眉，发髻间插着一根银簪，雍容华贵，和武者飘飘欲仙的气息完全不一样，倒像是俗世中那气质高贵的妇人！

　　但是让人更加震惊的是，她周身闪烁着汹涌的精元，似乎比眼前这个美妇差不多少，让人瞠目结舌。

　　这人并不是别人，正是叶晚晴，叶枫的母亲，叶张氏！

　　在三天前，在紫府之心的帮助下，叶张氏终于醒转，滴血云光丹的药力充分爆发，没想到叶张氏因祸得福，从凡人一跃踏入玄枢五重天之境！

　　更让人震惊的是，她那九阴绝体的体质竟然变化，逐渐成为九阴圣体！

　　别看只有一字之差，实则谬之千里。

　　九阴圣体，一路修炼，将没有任何阻碍，可以说修炼一途一帆风顺，而九阴绝体，则是永远也无法修炼，两种体质是相通相容，圣体者，绝体也。

　　“秦师姐，二十年不见，你的修为竟然精进如斯，真是可喜可贺啊。”叶张氏笑着说道，满面红光，哪有原先那一丝忧愁之意。

　　“是啊，师妹，一晃二十年了，你这些年过的可好。”姓秦的美妇关心道。

　　“哟，这不是张师妹吗？今天怎么想着来看看我们这帮姐妹啊，我还以为你已经随着亡夫去了呢！”一个尖下巴，额头很窄的女子走过来，惊讶道，话语尖酸刻薄，她的表情十分夸张。

　　“住口，沈师妹！”秦姓美妇扭头恼怒道，呵斥她住口，转而略带歉意的对叶张氏道：“师妹不要介意，沈师妹她也没有恶意的，师妹你还是先自己走走，方才通天峰召集众多弟子，据说有大事，你且少做，师姐待会再来，这么多年没见，今晚一定要聊个通宵。”

　　叶张氏笑笑，对于秦师姐的美意自然清楚，点头称好，然而那姓沈的师妹却并不打算就此放过她。

　　“张师妹去走走吧，唉，也许这是你这一生啊，最后走这一次了。”沈师妹阴阳怪气道，她身后的两个女弟子大笑着称是，并且和她一起羞辱叶张氏。



第二百二十一章 扬眉吐气的母亲（下）

　　那沈师妹名叫沈雪君，当年和叶张氏，秦师姐秦玉香，还有沈雪君的姐姐沈香君四人被称为苍茫山四美，而她和叶张氏一直不和。

　　当年，叶傲天拜访苍茫山，第一眼，沈雪君便看上这个翩翩男子，而且当时叶傲天修为极高，战力超常，大败苍茫山无数年轻俊彦，俘虏无数少女的芳心。

　　而沈雪君便是其中之一，但是，叶傲天曾言她心机太重，爱的不是人，而是修为，如果对方修为强大，就算他是老头丑男，她也愿意嫁。

　　最终和叶张氏一见钟情，故此沈雪君把叶张氏当成眼中钉肉中刺，在背后恶意中伤叶张氏，她的九阴绝体的事情再次翻出来，成为众人茶余饭后的笑料。

　　叶傲天身亡的消息传到苍茫山，沈雪君甚至在山上举行一个盛大的庆祝仪式，庆贺叶张氏成为寡妇！

　　“沈师妹！”秦师姐杏目圆瞪，恼怒道，叶张氏自幼便跟着她，姐妹情谊十分深厚，她本身是绝体，不能修炼，夫君又身亡，年纪轻轻便守了寡，她的一双儿女一个是废物，另一个虽说有神纹，但她的资格最多是一个外门弟子，连内门都算不上，更别说光宗耀祖了，此刻被其他师妹恶意中伤，挑起伤心之事，怒意翻涌。

　　“咯咯，看来秦师姐还是一如往昔护着张师妹，不过，我听说令兄被遮云峰峰主革去了要务，你这昨日黄花四美之一，日后未必有今天的地位了！”沈雪君眼中射出一抹刻骨的恨意，这恨意让叶张氏打了一个冷战。

　　“沈师妹，你这是什么意思？难道再向我挑衅吗？莫非你以为你姐姐会因为这点小事，就名不正言不顺的为你出头？况且，沈香君的儿子惨遭侮辱，并不一定会顾得上你！”秦玉香周身光芒鼓动，炁神境的修为一览无遗，生生压沈雪君一头。

　　沈雪君眼露怒意，秦玉香所说属实，姐姐真的未必会在这个当口出手，只能无奈冷哼一声，淡淡道：“通天峰古钟响起，我们须得走了，省着被人说了闲话。”

　　“佳瑶妹子，让你难堪了。”秦玉香略带歉意的道，看着叶张氏，心中涌出无限柔情，似乎回到了那个曾经的少女时代。

　　叶张氏感激的看了秦玉香一眼，没想到多年之后，她的感情依旧真挚，并没有因为岁月的侵蚀而流逝，转而对沈雪君道：“当年我夫君所言不错，你看中的只是修为，并非是爱情！”

　　“哼，张佳瑶，这些不用你来教训我！反倒是你，嫁个死鬼老公，生的两个崽子，没有一个成得了大器！”

　　沈雪君言语恶毒，当听到死鬼的时候，叶张氏双肩一颤，脸色发白，夫君的亡故是她心中永远无法弥补的痛。

　　“不成大器？沈雪君，如果我的儿子不成大器，那天下便没有英雄豪杰！”叶张氏自傲道，儿子的成就，是母亲最大的骄傲。

　　“哈哈哈，真是可笑，张佳瑶，难道你是病疯了吗？你的儿子在济阳城是个大名鼎鼎的纨绔子弟，叶家第一大废物，哈哈，还没有英雄豪杰，看来你根本就不知晓什么叫英雄豪杰！”

　　沈雪君哈哈大笑道：“我的大侄子方慕云乃是乾干第七皇，一身修为高深莫测，小侄子就算再废物，年纪十九岁，就达到炁神二重天的境地，比秦师姐都要强大！难道他们都不比你儿子强！哈哈，这是我这些年听到的最好听的笑话。”

　　如果让叶枫听到这些话，八成会哭笑不得，更不会想到他不久前和方慕遮发生矛盾，而他的小姨现在又和母亲发生争执，而且还把废物一般的方慕遮说成了英雄豪杰。

　　“这便是英雄豪杰吗？”叶张氏嘴角露出一抹嘲讽的笑容，说道：“听说你的那个小侄子方慕遮，前几日被一个唤作叶枫的人，打得跪在地上七天七夜，方家强者出动，依旧没有破开禁制，使得你口中的英雄豪杰当众跪在地上七天七夜，你说，这是不是讥讽呢！”

　　提到叶枫，叶张氏的脸上自然而然的留露出柔情，但沈雪君根本没注意。

　　看着叶张氏似笑非笑的目光，秦玉香目光一闪，若有所思，微微点头，随即露出一抹欣慰的笑容。

　　“那个叶枫在大陆上名声大显，乃是十皇候补榜上的第一人，可以说年轻一代的英雄豪杰，我小侄子输在他的手上并无意外，如果事先知道他便是名声显赫的叶枫，又岂会出手！哼，虽然你们一样姓叶，但你那儿子和他相比差得实在太多了！”沈雪君冷笑道。

　　嗡！

　　不待别人说话，通天峰的钟声再次敲响，秦玉香，沈雪君两人面容一肃，转身就要前往通天峰，而叶张氏竟然没有如秦玉香所说，到四处转转，反而跟着她们一起，前往通天峰。

　　“你跟来干什么？”沈雪君皱着眉头，冷喝道，对于这个女人，她心中已经怨恨到了极致，心中已经暗自盘算，派遣杀手，杀掉她的一双儿女，看她还有什么嚣张的。

　　叶张氏淡淡道：“我喜欢去哪里，你管得着吗！”

　　“哼，自取其辱。”

　　沈雪君丢下这一句话，转身疾驰而去，踏过琼楼玉宇，康庄大道，踏上通天峰。

　　通天峰，苍茫山五大首峰之首，四峰环绕，拱卫之势，居住着掌教至尊一脉，更象征着权势，在踏入的瞬间，充盈的灵气灌入，让所有人感到精神一震。

　　氤氲的芳草，珍贵的灵植灵草，还有各种奇珍妖兽，可以说，这苍茫山如世外桃源一般，各种丰富的灵植，让叶张氏眼睛中闪烁着小星星。

　　“好美！”叶张氏惊叹道，这是她第一次细心的观赏通天峰，儿时她来过一次，那一次被鉴定出九阴绝体的体质，自此她感觉到生活充满了绝望，根本无暇观赏美景。

　　“土包子。”沈雪君不屑的看了叶张氏一眼，这时，从通天殿走来两个强者，一黑一白，飘渺而至，沈雪君甫一见面，眼中绽放炽热的光芒，赶紧换上一副娇滴滴的样子，给那二人抛个媚眼。

　　这二人乃是黑白圣使，掌教至尊钦点的人物，常年跟随掌教至尊，可以说在苍茫山内地位超然，而且这二人的修为极为强横，已经抵达神魔五重天之境，距离巨头仅有一步之遥。

　　对于这等存在，沈雪君自然希望对方能看上自己，就算一夜欢愉，他们也会那些宝贝送给她吧，或者为她提升修为，这也是和划算的。

　　“这位可是叶夫人？”走到几女的前面，黑白圣使突然停住脚步，略微恭敬的道，沈雪君先是一惊，旋即大喜，以为一直对她不辞以颜色的黑白圣使转了性子，但她看向二人的目光的时候，浑身一颤，赫然发现他们看得根本不是她，而是叶张氏！

　　“不错，我便是，有劳圣使了。”叶张氏重重的呼出一口浊气，有种受宠若惊的感觉，当年她父亲带她来通天峰，也没有黑白圣使出来迎接的礼遇，而她的儿子做到了，让她这个当娘的跟着风光一把。

　　这一刻，叶张氏有种扬眉吐气的感觉，这些年所有的怒火，郁闷，尽皆一扫而空，以往要低头走路，此时也能昂首挺胸，因为她有个好儿子，能让她扬眉吐气的好儿子！

　　“圣，圣使，你们搞错了吧，她，不过是个绝体，根本无法修炼，你们这是要干什么？千万不要被她的假象蒙蔽了！”沈雪君急了，眼看着黑白圣使出面迎接，妒火旺盛，再看这叶张氏一副淡淡的模样，似乎有意摆架势给她看一般！

　　“搞错了？沈雪君，莫非你以为本圣使会搞错了尊贵的客人？”身披白衣的白圣使嗤笑道，看向沈雪君的目光，就像在看白痴一样。

　　“不！不可能的，她是九阴绝体，她的夫君早就死了，她的儿子女儿更是废物，不可能被苍茫山列为尊贵的客人的！”

　　沈雪君快要疯了，无论如何也不会相信，这个让她鄙视唾弃了二十年的女人，今朝回来，竟然挺着胸膛，大步踏过来，还有圣使相迎，这是何等的礼遇！

　　“她儿子是废物？你是听谁说的？沈雪君，看来你是思春思得脑袋秀逗了，如果说她的儿子是废物，那世界上就没有称得上天才的了！”黑圣使不客气的道。

　　站在一旁的秦玉香眼中射出一抹精芒，似乎想到了什么。

　　“请叶夫人移驾。”黑白圣使略微躬身，以示礼遇，本来他们根本不需要如此放低姿态迎接叶张氏，但掌教至尊亲口交代，一定要给她最大的礼遇，省着让她仍旧怨恨当年的往事。

　　“她的儿子到底是谁？难道比得过我的侄子，方慕云和方慕遮？”沈雪君根本顾不上许多，一把拦住他们的道路，怒道。

　　“方慕遮？哈哈，看来你沈雪君真的不适合再出现在这种场合了！叶夫人的儿子，叶枫，便是让你眼中那个天才方慕遮跪在地上七天七夜的人，至于方慕云怎么样，那就暂时不得而知了。”白圣使嘴角露出讥讽的笑容。

　　“什么？！叶枫是她的儿子……”



第二百二十二章 神帝神碑

　　众人离开了，进入通天殿，只剩下沈雪君一个人，怔怔的凝立在原地，如同雕像一般，嘴里喃喃自语：“那个废物怎么变成天才了，怎么会是她的儿子……”

　　像是疯了一般，就连跟在她身后的几个女人鄙视的看了她一眼，也快步踏入通天殿，似乎着急和她撇清关系一样。

　　“叶夫人，此次入宗大典，叶枫和叶晚晴都名在其中，而且掌教至尊已经吩咐，他们可以优先挑选五大首峰，就是想要加入我们通天峰，也可以。”白圣使一边走一边说道。

　　“加入通天峰也可以？”秦玉香一惊，这可是千年来通天峰第一次对外收徒，实际上，通天峰偶尔也会收徒，只不过，他们所收的徒弟，尽数天资极高之辈。

　　叶枫被列入通天峰收徒的范围，可想而知他的天分有多高。就连叶张氏也有种被幸福砸晕了的感觉。

　　“当然，只要叶枫和叶晚晴答应，哪个首峰都可以。”白圣使点点头。

　　神帝证道之地，化神池。

　　叶枫坐在石壁前，惊醒沉思，他的目光盯着石壁，已经十几天一动不动了，道的印记虽然存在，却无法深悟。

　　“何为道，又如何证道……”

　　石壁上闪烁出一幅幅奇怪的画面，却无法勾勒成一张完整画面，似乎是神帝天经，又像是一个有意无意的碎片，但当他深究的时候，脑海中闪现一个个断裂的画面，却让人摸不清画面的涵义。

　　“难道这石壁是一尊神碑，神帝的神碑，为何上面会有上古的支离碎片，上古到底发生了什么？”突然灵光一闪，画面中竟然出现一段零星的记忆，那是金戈铁马的画面。

　　只不过这画面是残缺的，唯有一个背影，让人望之敬畏的背影。

　　砰！

　　一团刺目的血花迸溅，那个背影渐渐倒下，但是一股摄人心魄的念头在叶枫脑中震响，守护！只有这两个字，却重愈千斤！

　　“啊！”叶枫一声惊呼，意识海内崩现出一道深深的裂痕，才把他从上古的意识中拉回来，当他再看石壁的时候，却发现所有的一切都消失了！

　　“枫儿，你怎么了？”叶晚晴关切的看过来，柔声问道。

　　“我没事，姐，你知道上古大战吗？到底对手是谁？为何如此多强者都陨落了……”

　　一连串的问题问得叶晚晴十分茫然，关于上古的事情，她的记忆碎片遗失了，也许说是封印在某个特定的位置，不到特殊的时候，不会再现。

　　“不，我不知道，这些东西不是我们能够想象的。”叶晚晴茫然摇头。

　　这一刻，八阵图光芒涌动，战神神碑的表象再次凝结而成，化神池的墙壁上光芒涌动，一大片的光芒如潮汐一般，在叶枫的身上凝结一幅幅奇异的画面。

　　嗡！

　　石壁上闪烁着一块乱石，一幅幅残破的画面再次展现，这一次，在叶枫的眼前竟然如此真实，巨大的背影，如巍峨的高山，那是道的印记，那是神祗的气息！

　　“好强！若是他要毁天灭地，怕是仅仅需要屈指一弹，就足够了；即便是重新开辟世界，对他来说也不过举手投足而已。”叶枫惊叹，在这一刹，无数块道的印记在他的心头涌动，领悟繁多。

　　“难道这便是他的大道吗？果然这化神池中藏着一块残碑，神帝神碑，也许这里根本不是他证道之地……为何神碑崩碎了，到底是什么能量，灭仙屠神，就连神碑都崩碎了，到底是谁？”叶枫心头充满了无尽的疑问，却无人回答。

　　突然，一片片道的痕迹从石壁中剥离出来，盘旋于叶枫的头顶，伴随着一声轻鸣，没入他的体内，丹田就像炸开一样，涌动的道迹像是一个大世界，为他重新塑造世界。

　　九百年！

　　一千二百年！

　　一千五百年！

　　一千八百年！

　　两千年！

　　叶枫的寿元疯狂暴涨，先前失去的寿元完全弥补，而丹田内的灵气疯狂翻涌，空间更是再次扩张到了无数倍，那广阔的天地，充盈的灵气，堪比叶枫的世界！

　　“熔炼！我要重新凝练世界，给我融！”叶枫暴喝一声，他的世界完全展开，在接受神碑道迹之后，一丝丝纹理极为细腻，都是道的气息，似乎充满了无尽的力量。

　　半截神碑，甲骨，青铜，八阵图，血杀魔刀，戮仙剑，二十柄战剑，九龙皇鼎，还有生死簿，焚鼎光芒喷涌，无数奇珍异宝熔炼入他的世界！

　　“弟弟竟然要重新塑造世界，而这些宝贝则会成为世界之根基！”叶晚晴惊讶道：“不，他竟然要以身融世界，好疯狂的想法！”

　　身融世界，把身体当成世界，世界同样又会成为身体，这是一种极为危险的事情，但却有着巨大的收益，一旦成功，他的前途将不可限量，因为他的身体便是世界！

　　七彩的光芒绽放，各种顶级武器化成一道流光融入世界，一丝丝细腻的纹理十分美观，而每一丝纹理都蕴含着极为庞大的能量。

　　“世界，身融！”叶枫一脸决然之色，借着神帝神碑的神祗大道，他不仅要突破原来的境界，更要完成身融世界我壮举。

　　嗡！嗡！

　　世界开始颤抖，似乎在悲鸣，不想和叶枫融合，各种重宝争奇斗艳，光芒冲天碎地，使得颓败的世界，变得氤氲起来。

　　神碑内五彩的神光爆发，半截神帝神碑摄入叶枫的世界内，如镇府石碑一样，轰然碾落，镇压整个世界，颤抖的世界终于被镇住。

　　经脉和纹理开始融合，丹田和大道相容，世界彻底融入他的身体，成为他身体的一部分！

　　砰！砰！

　　心脏在跳动，世界随之颤动，叶枫的每一个举动，都会影响着世界的一举一动。

　　“太好了，枫儿，你的修为再次突破了不说，竟然真的完成了这般壮举！”叶晚晴兴奋的搂住叶枫，一时间不知道如何表达。

　　“哈哈！”

　　叶枫重重的吐出一口浊气，心情一片大好。

　　“枫儿，我的修为还差一步就能突破炁神三重天，只是我总感觉缺点什么，难道是我太急了吗？”过了一会，叶晚晴略带痛苦道。

　　叶枫闻言一愣，立即站起来走到叶晚晴修炼之地，化神池四周共有三面石壁，叶枫领悟的是东方一面，叶晚晴则是西方一面。

　　此刻三面石壁，仅有两面还有道的痕迹，东方一面，被叶枫抽离了神帝神碑，道的痕迹被世界完全吸收，可以说不复存在。

　　“怎么可能！姐，你的根基怎么动摇了！”内视之下，叶枫一惊，根基，乃是武者修炼的根本，也就是道的领悟，一旦动摇，将会使得根基不稳，出现纰漏，天降异象的时候，会出现心魔，一切修为都将崩溃。

　　喜悦的心情如同浇了一捅冷水，神情也紧张起来。

　　“什么，你是说我的根基动摇了！怪不得，怪不得，我最近心烦意乱，感觉进入了死胡同，修为无法再进一步。”叶晚晴叹息道，最近她太急于求成了，导致修炼出了岔子，走火入魔。

　　“姐，不用担心，你只是出现了心魔，据说大陆上有一种神丹，名为驱魔丹，只要得到，不仅可以驱逐心魔，稳定根基，还能在修为上再迈出一步。”叶枫安慰道。

　　叶枫笑着继续说道：“苍茫山上就有，只不过山门弟子想要换取师门的丹药武器之类的，需要一种名为贡献值的东西，也就是说，我们做一个任务，获取相应的贡献值，再用这贡献值交易我们需要的丹药。”

　　他对苍茫山的任务倒是有些感兴趣了，他刚刚踏上玄枢四重天，正好需要大量的实战，只有实战，才能让他更好的巩固实力；苍茫山任务一方面可以锻炼施展，另一方面还能获取贡献值，交易自己需要的东西。

　　“可是，很危险的！”叶晚晴轻蹙黛眉，担忧道。

　　“我有分寸的，何况我已经踏足玄枢四重天，足以和炁神三重天强者争锋了。姐，你最近就不要修炼了，在苍茫山上散散心，我虽然招惹了方家，但想来其他强者也不敢轻易招惹我们，姐，你也不准动武，一切有我，待我取得驱魔丹再说。”

　　叶枫郑重道，叶晚晴无奈的点头，她心中十分欣慰，枫儿真的长大了，知道算计了，更知道疼爱家人了！

　　“好小子啊，才多大啊，就开始管姐姐了！哼哼，如果我手痒了，怎么办？”叶晚晴长长舒了一口气，这些日子的压抑一下子松弛了许多，心情一片大好。

　　叶枫欣慰的点头，他有些想念母亲了，站起来说道：“姐，我们该回去了，听说母亲已经完全好了，更让人惊喜的是，母亲真的成了武者，而且修为比我还强呢！”

　　在天罗峰和母亲姐姐团圆几日，这一日，他前往苍茫山任务堂，这里乃是苍茫山弟子发布一些自己完成不了，或者没有时间完成的任务，他会列出任务报酬，完成任务，便能获得报酬，还能得到苍茫山贡献值。

　　踏足任务堂，一块块木牌吊在大厅内，上面是任务，下面是报酬、贡献值，他随意扫了一眼，发现更多的是，丹药任务，一药难求，说的便是这般。

　　突然他的目光一凝，眼中闪过一抹炽热。



第二百二十三章 刺杀任务

　　任务：刺杀袁杰。

　　报酬：玉阳丹。

　　贡献值：三万七千点。

　　咄！

　　一团光芒绽放，叶枫把那任务牌摄入手中，一系列的信息涌入脑海。

　　袁杰，悠扬城第一强者，炁神四重天，组建兴义帮，势力极为强大，手下有青龙白虎两员大将，尽是炁神境修为。

　　“这任务牌只要摘下，就接下任务，如果了解信息之后，认为自己不能完成任务，则原方不动放回去，你则要扣除一万贡献值，还需缴纳三倍报酬。”这时，一个苍老的声音响起，瘦弱的身躯蹒跚走来，他就是掌管任务堂的堂主，卓风。

　　“哦？还有这规定。”叶枫淡笑道，这规定虽然不合理，但也算给了贸然领任务的弟子一个回旋的余地，但他初来时，这位堂主并未出现，直到他选择任务的之后，才说出这一番话，也有种被阴了的感觉，不过，这个任务，对他来说是一种更大的磨练。

　　一枚玉阳丹，足够稳固玄枢四重天的修为，而姐姐需要的驱魔丹，需要十万贡献值换得，只要完成三件任务，便可以获得。

　　“不错。”卓风眼中闪烁一抹精光，盯着叶枫片刻，才缓缓道，不知道他在说叶枫不错，还是在说那话不错。

　　实际上，任务堂只有拜入苍茫山，才允许进入，只是叶枫是个特例，一方面他天资惊艳，在大陆上名声遐迩，未来潜力不可预测，另一方面，他母亲本身就是苍茫山之人，他的外公更是一峰老峰主，这层关系之下，自然可以得到别人没有的特例。

　　悠扬城，一座富丽堂皇的宅子内，一间和宅子的华贵迥然不同的房间内，昏黄的房间内蜡火跳动，一个让人看不清面庞的男子，在房间里来回踱步。

　　动人心魄的便是，那双寒光闪烁的眸子，令人心神巨颤。

　　任谁也想不到，堂堂悠扬城的主人，富丽堂皇宅子的主人，竟然居住在这么一间幽暗的房间，燃烧着蜡火，这男子，就是袁杰。

　　他手中攥着一块玉珏，在房间内来回踱步，这玉珏雕刻得美轮美奂，栩栩如生，雕刻着貔貅的全貌，仿若活了一般，他似乎在举棋不定，又像是谋划着什么大事情。

　　“青龙！”袁杰突然冷喝一声，哐啷，窗子猛然砸开，一道幽影，嗖的一下出现在房间内，这青龙身披一袭青衣，面容被青龙面具罩上，看不清长相。

　　“主上。”青龙恭敬的躬身。

　　袁杰攥着貔貅，犹豫半晌，终于道：“你带着锦盒，和这个信物，去天珠帝国！”

　　“什么？主人，你真的要屈服？这宝物可是耗尽了无数兄弟的性命，才到手的，难道我们就这样拱手相让？”青龙声音冰冷，身体颤抖起来，似乎气急了。

　　“住口！我做的事情，还需要你来指指点点吗？”袁杰凌厉道，那森然的眸子让青龙往后退了两步，眼露骇然之色。“速去，不得有一丝耽误！”

　　青龙无奈躬身，转身离去。

　　“你说我这么做对吗……”看着青龙离去的背影，袁杰幽幽道，声音充满了无尽的叹息。

　　此刻，大宅子中站着一个黑衣人，英俊的面容上露凌厉的冷意，目光盯着那间幽黑的房室，嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　这人正是叶枫，在接到任务之后，披星戴月赶了过来，悠扬城位处天盟和天珠帝国的交界，乃是一处极为重要的地理位置，只不过，这座小城并不听从哪一方势力，独立一方，袁杰掌管，不知这一次，为何要和天珠帝国交好。

　　那锦盒，叶枫目光所触，竟然生出一抹躁动，似乎十分想得到。

　　砰！

　　房门骤然打开，一条黑色人影窜入房间内，袁杰一惊，身体蓦然往后退了一步，眼角闪过一抹寒光。

　　“方才的话你都听到了？”当他看清来人之时，寒光骤然发亮，这时，叶枫才看清他的容貌，阔脸，剑眉，深入双鬓，摄人心魄的眸子令人发颤。

　　“不错，我不会骗死人的。”叶枫淡淡道：“如果我猜的不错，那锦盒中，藏的是一张通天图吧！”

　　“你知晓？看来你也不是普通人，这般自信，苍茫山领任务的高手，就是不一样，只可惜，你和之前来的那个小子一样，都会葬身我手。”袁杰先是一惊，随即平静下来，似乎已经认定，叶枫必定陨落于此。

　　“废话太多了，还是我来送你入地狱吧。”叶枫冷笑，踏足玄枢四重天，战力空前强大，大有和炁神五重天的绝顶强者一拼之意，此时正是大好的机会。

　　“玄枢四重天？不过送死而已！”在看清叶枫修为的刹那，袁杰嘴角露出一抹不屑的笑容，他双手舞动，一尊石碑的虚影渐渐凝成。

　　“天碑镇魔！”

　　石碑的光芒扫中墙壁，青泥筑造成的房室瞬间化为灰烬，一尊闪耀着刺目光芒的石碑轰然碾落，目标正是叶枫！

　　叶枫的目光一凝，这天碑赫然是当日老龟驮伏的神碑！九龙神碑的虚影！没想到在这里重见！

　　他左手化成一只赤色的拳头，直接打塌虚空，朝着神碑虚影摄来！

　　“哼，想抢我的石碑炼影，真是自讨苦吃！”袁杰冷笑一声，虚影在空中颤抖一下，砰的一声，碾落而下，那破空的拳头在触碰虚影的刹那，噗的一声，猛然炸碎！

　　拳头被石碑崩碎，无尽的能量冲撞而出，这一刻，平静的悠扬城动乱起来，无数强者看向这个方向，眼中射出一团诧异的光芒。

　　“竟然有人要击杀城主？！”

　　“我的天，到底是谁，吃了雄心豹子胆，城主大人修为登峰造极，还有石碑炼影助阵，怕是那个年轻人一招都支撑不住。”

　　“不错，城主大人的实力岂非一般人能媲美得了的！”

　　……

　　此时，城主大宅已经聚满了强者，尽皆眼透骇光，议论纷纷，但更多的则是不屑，因为城主在他们眼里永远都是无敌的化身。

　　“看来你多年的休养生息，已经退步了太多！神通世界，一生二，二生三，三生万物，万物演变世界，世界成神通！”叶枫冷喝一声，他的身形陡变。

　　此刻，他的身体就像是神通，神通又像是他的身体，他的身体又是世界，世界又是他的身体，这一刹，没有人能看清楚他到底在干什么，但所有人的目光尽数射出惊骇之色。

　　“怎么可能！这到底是什么怪胎！”

　　“是啊，世界身融，我的天，这家伙到底是谁？有着这等战力的人，绝对不是普通人，咦？黑衣，他，他是……”

　　“叶枫！一定是叶枫！有着这等逆天战力的强者，便是最近名震大陆的叶枫！没想到他竟然来击杀城主。”

　　叶枫的周身光芒涌动，神通奥义，天道，世界三者完美契合，交织新的道义！丹田，经脉，火窍三者连接到一起，灵气充盈万物！各种神兵利器共同散发出最耀眼的光芒，此刻，叶枫便是神兵，神兵就是叶枫！

　　砰！砰！砰！

　　拳头如神兵，轰然落下，石碑炼影猛地一滞，轰然之声在其上爆响，刺目的金芒逐渐泯灭。

　　“石碑炼影，杀身成仁！九龙神碑，石碑镇天！给我镇！封！炼！杀！”

　　四个字，无尽的杀机涌现，石碑炼影金芒猛然亮起，耀眼之极，每当他念一个字，亮度更增长一分，到了杀之一字，更是杀意攀升到了极致！

　　天地封锁，空间禁锢，叶枫感到自己似乎真的被镇住，丝丝缕缕的光芒垂落，裹住叶枫的躯体，竭力抽离他的精元、大道，杀愈横野，凛然的杀气侵蚀着他的意识海。

　　“好奇怪的力量，他修炼的是何种功法，似乎和九龙神碑契合，但又有种奇异的感觉。”叶枫喃喃自语道，他宝体如铜墙铁壁，无坚不摧，精元、大道根本无人可以剥离，更何况这渺小的杀气，在他眼里更不算什么，曾经踏足杀域的他，历经血潭淬炼，岂会被这杀气镇住，错乱神智！

　　“哼！这炼影我要了！”暴喝一声，右手握紧拳头，猛然轰出。

　　一力破万法！

　　轰！

　　一声炸响，天地开始颤抖，悠扬城的强者尽皆屏住了呼吸，倒退了两步，震惊的看着那封锁的天地，此刻，竟然如豆腐一般，被一拳破开一个窟窿！

　　“什么？！这个小子战力宝体强大如斯，哼，你还嫩得很！天罗地网！”他猛然张口，吐出一片金色光华，这是一张金色的大网，从天到地，全都贯彻，猛然碾压而来。

　　石碑炼影在空中打旋，射出一团团耀眼的光芒，炼和杀两字诀，爆发到极致，哗啦啦四方出现四张奇怪的画卷，其上光芒涌动，就是要把叶枫吸成干尸！

　　“下三滥手段！给我摄！这神碑之影，从现在开始就归我了！大挪移神通！”叶枫的身形猛然消失在原地，在八阵图和大挪移神通同时爆发之下，速度快到了极致。

　　同时拍出一只巨手，遮蔽了苍穹，赤红色的光芒跳动着青色的火焰，朝着石碑炼影抓了过来！



第二百二十四章 四图合一

　　砰！

　　一声巨响，天罗地网的金芒像是被一道屏障切开一般，生生破开两半，大挪移神通施展，叶枫的身形出现在石碑之前，猛地拍出一手！

　　石碑炼影的影子被拍得粉碎，轰然炸裂，无尽的能量四放而出，如爆炸一般，处在其中的叶枫直身凝立，凛然不惧。

　　“拳砸万物！一力破万法！”

　　蓬蓬蓬蓬！

　　铁拳临空，无坚不摧，污物不破，四大字诀，在这一瞬间尽数被叶枫的铁拳砸碎，石碑的光芒黯淡下去，灵气差点被震碎了。

　　“给我拿来吧！嗡……”嘴角轻颤，发出一个恐怖的音节！

　　石碑的虚影就是九龙神碑的灵魂，当日遭遇九龙神碑之时，其内虽然生活着九条神龙，但却没有真正的器灵，此刻看来，这神碑的器灵竟是被袁杰掠走。

　　“这，这是什么秘法？拍裂虚影，生生摄出器魂，这难道是那传说中的神帝天经上的无上秘法……”

　　有人惊呼，在众目睽睽之下，那石碑被叶枫的大手抓在手中，金色的光芒刹那间敛去，石碑虚影颤抖几下之后，便不再反抗。

　　随后被叶枫封入半截九龙神碑之中，更加充盈着他的世界，使得世界出现一个霞光圣地，被九龙神碑笼罩之地，赫然出现龙鸣之声，四方万物尽皆退让，一丝龙威爆发，九龙神碑像是复生一般。

　　当日叶枫身融世界之后，了解一部分天地天经之后，赫然发现真言六音竟然在神帝天经中有所记载！

　　袁杰被器灵反噬，喷出一口鲜血，恐惧的看着叶枫，石碑的器灵已经被他炼化三十年，并将其炼制成最得意的武器，对敌必备，却没想到在最后一击反扑之中，他那张巨大的手掌被戳破，金色的光芒完全泯灭，这种神通秘术实在太过可怕！

　　嗡！

　　袁杰在吃瘪之后，脸色变得十分难看，双手间浮现一口巨大的洪钟，嗡鸣之声振聋发聩，震动天地，绚烂整个夜空。

　　当当当！

　　重新炼制的焚鼎出手，在熔炼世界之后，九龙皇鼎，还有当日从陆阴手中得到的宝鼎碎片，重新凝练之后，焚鼎的威力的大增！

　　焚鼎微微颤动，承受莫大的威能，钟波浩瀚如海，在和袁杰对碰之中，光芒暴闪，生生将他的洪钟震得连连后退，就连袁杰也震得口喷鲜血。

　　“玄枢四重天，我的天，他的战力实在太可怕了，城主炁神五重天的修为都不是他的对手！怎么会如此！”

　　“是啊，他最可怕的不是战力，而是法宝，那尊鼎，撼天震地，实在太可怕了。”

　　金色的洪钟，金光万丈，嗡嗡作响，猛地沉了下来，压了下去，和叶枫的宝鼎对碰到一起，光芒璀璨耀眼，夜空一下子明亮起来！

　　“哼，看来你也就这般了，现在便是我收取你性命之时！”叶枫冷喝一声，手中抓出一柄长弓，殇天之弓光芒万丈。

　　叶枫拉动弓弦，无尽的灵气疯狂涌入，一道刺目的光箭逐渐凝成，霞光璀璨耀眼，殇天之弓，屠神灭仙，不在话下。

　　“什么？！这到底是什么圣器，为何在甫一出现的刹那，我感受到整个悠扬城的灵气的稀薄了？”

　　“这，这是苗疆圣器，怎么会在他的手上！我的天啊！”所有人大惊失色，一脸恐惧，殇天之弓，在上古名声大震，即便是在今日，也是闻名遐迩，尤其是老一辈强者，对其十分畏惧。

　　“殇天之弓？叶枫，难道你打算射杀我吗？”袁杰脸色一变，黄钟通体晶莹，抓在手里，似乎多了一丝底气，但更多的是，恐惧。

　　咻！

　　弓弦一颤，光箭破空而出，化成一道长虹，力透虚空，箭破苍穹，让所有人眼露恐惧，而这一箭，已经杀出！

　　划破虚空，发出呜呜的声音，直取袁杰的脑袋，仿若一尊宝鼎轰击而去，声势巨大。

　　袁杰脸色一变，神色惨然，手持黄钟，轰然扫过虚空，光芒万丈，耀眼刺目，整个空间都扭曲了，割裂了虚空，企逃脱光箭的击杀！

　　然而那光箭璀璨如日光，轰然绽放，一下子碰撞在黄钟之上。

　　噗！

　　黄钟光芒一暗，整个虚空猛然崩碎，袁杰的身形显现出来，那黄钟晶莹的钟体被光箭炸开，漫天的钟屑，飞飞扬扬，袁杰的脸色变得惨白。

　　“好可怕！城主的秘宝竟然被炸开，还有什么宝物能抵挡住殇天之弓的一击，这个叶枫当真恐怖，看来年轻一代，只有十皇能够压制他了。”

　　众人议论纷纷，远远的退避了出去，生怕卷入这场莫名的漩涡。

　　嗡！

　　叶枫嘴角冷笑，他的眸光盯着袁杰，凌厉阴冷，像是在看死人一样，第二箭再次射出，同时迈出一步，逼了过来。

　　袁杰一脸恐怖，施展最可怕的身法，小挪移神通，在天地之间，急速穿梭，从天遁到地，透过无数虚空，穿过层层障壁，就是为了这第二箭！

　　“这才是刚刚开始，袁杰，看来你也止步于此了！”叶枫冷笑，他想要搏命一战，彻底迈上玄枢四重天的巅峰，可是眼前这个袁杰并不是一个好对手。

　　第三弓再次开启，光箭更加璀璨，无疑达到三箭之最，光华冲天，堪比一轮明日，一杆长枪化形而出，如血滴凝固而成，穿透虚空，飞了出去！

　　“好可怕的血箭！这一箭就算要不了城主的性命，也躲不了了！”

　　众人惊呼，光是第三箭的劲风，足以让所有人心神发颤，眼露恐惧之色，袁杰更是身形一颤，方才一箭，虽然躲避过去，但是光芒闪动，却封锁了四方空间。

　　“一切都该结束了！死吧！”叶枫怒吼一声，声震苍穹，第三箭终于射杀出去，恐怖异常，力透天空，虚空巨震！

　　轰！

　　“不！”袁杰的眼底看到的唯有恐惧，声音歇斯里地，然而箭芒已经落下，不给他一丝躲避的机会。

　　这一刻，他的脑中闪现出术念头，只可惜，无数念头都无济于事，因为第三道箭芒已经炸开，摧古拉朽的力量疯狂涌入他的身体！

　　“太狠了，这个叶枫不仅战力通天，光是这狠劲，足以名动天下。”

　　“是啊，上一次苍茫山弟子刺杀城主，伏诛，这一次，看来叶枫真的拜入了苍茫山，流言不假，这通天的战力，可怕的手段，只要给他时间，乾干十皇都将不是他的对手。”

　　众人议论纷纷，尽数露出恐惧之色，因为叶枫的手段太过恐怖，让所有人心神发颤。

　　能量逐渐散去，一个惨烈的尸体倒在血泊之中，残缺不全，叶枫踏上一步，割下头颅之后，扬长而去，对于这些闲人的流言蜚语，无论是表面敬仰内心冷笑，还是干脆就在辱骂之人，都一笑处之，因为这些人众生无望修炼的巅峰，唯有一生碌碌无为的人，才会对强者产生羡慕嫉妒恨的心理……

　　他的目标还有那第四张通天图，他已经发现，那青龙带走的锦盒，便是第四张通天图！

　　几个起落，便消失在所有人的视野中，追向天珠帝国的方向，他在青龙身上打入一抹印记，一路追踪而去。

　　青龙在离开悠扬城之后，心头跳了跳，感到似乎有什么不好征兆发生，但主人交代了任务，他必须完成使命，再回城一探究竟。

　　正当他行走近千公里之时，竹林之中，出现一条人影，此时已经是拂晓，菱形的晨星闪烁着淡淡的光芒，这人影十分突兀，漆黑的衣衫，一种让人畏惧的气势，即便青龙看第一眼，也露出一抹惊心。

　　“那么着急走干什么？”

　　挡在路中的黑衣人率先开口，声音阴冷，让青龙心神一颤。

　　“朋友，我不过是过客，想来和你也并无恩怨，不如行个方便。”青龙知道锦盒的重要性，故此放低姿态道。

　　黑衣人渐渐转过身体，双眉入鬓，眸若寒星，刀削的面颊让人生出无限好感，然而再看他眼睛的瞬间，青龙眼露恐惧，这双眸子渗人心魄，似乎在他的面前，他没有任何秘密！

　　叶枫，这人正是追过来的叶枫！

　　“方不方便倒不必，我来便是为了你锦盒，至于你的主子袁杰，头颅就在我的手上！”叶枫淡淡道，手一翻，袁杰的头颅出现在手中。

　　“什么？！你……”青龙身体一颤，差点没跌倒在地，根本没想到，自己追随多年的主人，竟然已经死亡，而且身体异处，就是被眼前这个男人诛杀。

　　“哼，别废话了，把盒子拿过来吧！”叶枫拍出一掌，摧古拉朽，根本不是青龙能够承受得了的，砰的一声，跌倒在地！

　　通天图破开锦盒，光芒耀眼，恢宏的气息让叶枫心神一颤，但他却被里面的画面吸引，这一次，他真正的看到一尊古塔！

　　一眼！

　　两眼！

　　三眼！

　　四眼！

　　正当他要看清古塔上的符文之时，一股剧痛袭来，古塔仿佛身处云中一般，根本看不清晰到底如何！

　　四张通天图在手，一尊古塔微微震响，四图合一！半尊真实宝塔重现世间！



第二百二十五章 疯狂接任务

　　古塔通天贯地，神秘的符文让人心神巨颤，四张通天图叠加，组成半尊真实宝塔，其上道的印记，让叶枫心花怒放。

　　更让他兴奋的是，天衍诀从原来的三重，变为四重，使得更加完善，下次偷袭，他将有更大的把握，甚至有办法偷袭通玄境的上位者。

　　“只是，这古塔的纹理到底是何种符咒，为何如此模糊，我根本看不到任何！”叶枫摇头苦笑，古塔的神秘变化莫测，让叶枫无奈放弃。

　　四张通天图重合在一起，看一眼倒在血泊中的青龙，叶枫扬长而去。

　　苍茫山，任务堂。

　　“你没死？”任务堂堂主卓风看着叶枫的身影，脸色一白，神情有些僵硬，在他眼里，叶枫虽然战力不错，但是对手却是炁神五重天的巅峰强者，而且袁杰手上的强大法宝，让无数武者望之生寒。

　　此刻任务堂中聚集了很多弟子，挑选各种任务，当他们看见叶枫回来之时，眼中露出一抹惊奇，袁杰手段毒辣，前期一位强者因急于得到玉阳丹，对他出手，却没想到落得身死道销的下场。

　　“你很希望我死吗？”叶枫冷笑。当日诛杀青龙之后，他并没有直接会苍茫山，而是在沿途一处山洞，参悟通天图，是以让这苍茫山弟子觉得他早已被袁杰诛杀，身死道销。

　　“他修为果真不错，竟然从袁杰的手上逃出来了！”

　　“这下看他如何还能在我们苍茫山耀武扬威，一个外来者，虽然有幸拜入山门，但是他终究是个卢瑟，没有接受过师父教导领悟出来的天道，不过是小孩子过家家，终有一天会陨落。”

　　众人议论纷纷，尽皆冷笑，言语中尖酸恶毒，更希望叶枫就此身陨。

　　“叶师侄不要误会，老朽只是疑问，你是否真的完成了任务？”卓风淡淡笑道，让人看不出他心中真实所想。

　　砰！

　　一颗人头砸在桌子上，这一刹，所有人的脸色瞬变！

　　“袁杰的人头！这竟然是袁杰的人头！”

　　“天呐，他到底是何种怪胎，真的诛杀袁杰，成功割下头颅，这竟然是事实！”

　　“幸好我没有得罪他，幸好，幸好，他这种存在只适合交朋友，就是敌人的噩梦！”

　　这一刻，有人欢喜有人愁，但更多的眼中射出惊骇的光芒，一天内的晴雨表正好是这些人的写照。

　　“这……这竟然真的是袁杰的人头！我的天，难道我真的不是在做梦！”卓风心神一颤，瞪着头颅发呆了半晌，嘴里喃喃自语。

　　终于抬起头看向叶枫，说道：“袁杰真的是你杀的？”声音中带着颤抖之意，炁神五重天的存在，竟然被一个刚刚踏入玄枢四重天的武者诛杀了，这是何等爆炸性的新闻。

　　“当然。”叶枫的嘴角露出一丝微笑，看到众人惊讶，恐惧的表情，心中生出一股淡淡的成就感，继续道：“快些兑换奖励，我还要继续做任务！”

　　“还要做任务？”卓风一惊，手中的玉笔啪嚓一声，掉落在地，摔成两半，刚刚完成一个甲级任务，现在还要继续接，这是什么概念。

　　“快点兑换奖励，我的时间很宝贵的！”

　　“这是贡献卡，你的三万七千贡献值已经打入卡上，玉阳丹，需要你在此等一会，我这就去丹库去拿。”卓风放下手中的事物，把一张贡献卡交给他，之后吩咐手下去取一枚玉阳丹。

　　这贡献卡莹白色，晶莹剔透，注入一团精元之后，卡上浮现三万七千的数目。

　　他的目光落在一个同样甲级任务，只不过这个任务有些特殊。

　　任务：取绿林五怪每人一臂。

　　报酬：一枚紫玉疯爆丹。

　　贡献值：四万。

　　绿林五怪，叶枫的心念微动，记忆中浮现五张面容，这五人在绿林一带，烧杀抢掠，无恶不作，但是这五人修为极高，都是炁神三重天的强者，在五人叠加之后，威力猛增，堪比一位炁神五重天的强者还要厉害。

　　“紫玉疯爆丹，也是个好东西，看来这一次收获颇丰啊。”

　　任务：苍麟兽两角。

　　报酬：角兽丹。

　　贡献值：三万六千。

　　刷刷！

　　两个牌子摄入手中，光芒一闪即逝，卓风瞪大了眼睛，两个甲级任务，不说绿林五怪，就是苍麟兽，也是堪比炁神五重天的强者，虽说叶枫诛杀袁杰，但其中蕴含着几分运气所在。

　　一方面袁杰在和叶枫对战之前，曾经受过通玄强者的一指，本身伤势尚未痊愈，便和叶枫一决高下，另一方面则是叶枫开始一手，镇住袁杰，令其心中畏惧，所以才侥幸得胜。

　　“玉阳丹在这里，你真的确定要同时接受两件任务，要知道这任务一旦接了就不能回头了，并不是接一件任务，就算后悔，也有回旋的余地，这一次，则没有。”

　　“难道不行吗？牌子我已经到手，这两件任务自然不在话下。”叶枫淡淡道，言语中透露出无尽的自信。

　　这时人群里已经议论开了，叶枫此举实在太过轰动。

　　“我靠，这个叶枫不会是疯了吧，连接两件任务，这可是近百年从未有过的事情，难道他要相仿祖师，以任务证道？”

　　“他虽然战力不错，但距离祖师的境界差的太远了吧，祖师那可是疯狂接任务，一口气至少五件，五天之内，必定完全完成，使得他的道心越来越坚定，境界越来越强大，最终问鼎神鼎之境，一举成为我宗祖师之一！”

　　……

　　他的目光并没有停止，一凝，落在一个紫木吊牌上，这吊牌的木质和其他迥异，鹤立鸡群一般。

　　任务：通天图。

　　报酬：一枚信阳丹。

　　贡献值：七万！

　　叶枫一愣，通天图，苍茫山竟然有人悬赏通天图任务，只可惜这任务是谁发下的，无法查明，因为发任务人的信息都被严格保密。

　　“通天图，看来我应该会一会这个人了。”叶枫心中暗道，潜意识告诉他，这个人手中一定有通天图，而且还知道这通天图的真正来源。

　　“谁说我只接两件任务了，这件任务我也接了！”摄走这个紫木牌子，叶枫微笑道。

　　“什么？！这个任务他也接！我的天，这个任务已经挂在这里近十年了，每一个人去碰这个任务，我靠，这丫战力再可怕，是不是个傻瓜，和通天图相比，信阳丹就是一个垃圾！”

　　“脑残啊，奶奶的，我要是得到通天图，一定偷着乐，自行参悟，就算有人用天大的机缘来换，我都不换啊！”

　　听着人群中的窃窃私语，叶枫的嘴角泛出一丝冷笑，身形消失在众人的视线内。

　　极西草原，碧绿色的草地接连着天穹，一望无际，一条黑色人影踏步在草原上，嘴里叼着一根狗尾巴草，像是在踏青，游玩。

　　“绿林五怪，听说最后一次便在这里出没，想来他们也没有走远，一条手臂吗……”黑色人影眉宇中带着几分欢喜，喃喃自语，此人正是叶枫。

　　那一日带着玉阳丹离开之后，他在隐蔽之地闭关三日，炼化玉阳丹之后，踏足茫茫草原，追寻绿林五怪的踪迹。

　　可是，他走了近三天，都没找到五怪的踪迹，踏足在草原之上，感受着此地风土人情，心中无比畅快，他的修为比之前更加巩固，甚至还有领悟，足足踏上玄枢四重天的巅峰之境。

　　玄枢四重天的境界已经平稳，可是再往上一步，踏足玄枢五重天，却遇到了瓶颈。

　　多日来，平心静气，心外无物，在草原上踏青，收获颇多，却无论如何也感受不到五重天的关口，甚至连一丝灵感都捕捉不到。

　　“大哥，这几日干一票肥的，上一次我们赔得血本无归，差点搭上我和老四的性命！”一个络腮胡子的大汉一脸渴望，这男子脸色略显苍白，像是大病初愈，但那双如鹰一般的眸子，让人心神颤抖。

　　“老三，当日若不是你操之过急，那颗梵兰珠已经到手了，更不用说你修为大降，有了那种宝贝，我们兄弟五个修为还不一步登天！”

　　“唉，三哥，上一次你实在太过鲁莽了，现在闹得修为大降，还能怨地谁来。哼，若不是如此，我们这些天能如丧家之犬一般，逃得惶惶不可终日。”另一个男子苦着脸，腰间溢出丝丝鲜血，显然受伤不久，没有痊愈。

　　“现在根本不是埋怨的时候，听说宇家有位强者，带着一件重宝路经此地，我们更应该全力修复伤势，向他出手，杀人夺宝。”

　　如果叶枫见到这五人，定然会大惊失色，因为这五人正是他寻找的绿林五怪，三天前，这五人平素杀人放火的事情做惯了，打劫一位天珠帝国的强者，谁知道那强者扮猪吃老虎，阴沟里翻船，反杀他们，差点真的击杀其中一人。

　　“那好，明日午时，便是那家伙路过此地之时，我们一起出手，雷霆之势，将他拿下，杀人夺宝！”老大终于拍定，四人满意的点头。

　　然而这一幕，却没想到被外人落入了眼里，黑暗中闪烁出一抹摄人心魄的寒光。



第二百二十六章 已逝的人再现！

　　宇震生，宇家震字辈强者，比宇辰等人都要长上一辈，在宇家地位尊崇，这一次，宇家意外得到一粒舍利丹，想要和梵正宗强者交换一些佛油。

　　然而正当行至极西之地，绿林五怪抢先出手，目标正是他的舍利丹，传言，舍利丹乃是高僧坐化后，一生精华留给后人，一枚舍利丹，足以让五人的伤势痊愈，甚至更进一步。

　　砰的一声巨响，双方交手，叶枫站在极远之地，静静的看着这一幕，待到两败俱伤，便是他出手的时候。

　　轰轰轰！

　　光芒震天，六人终于交手，绿林五怪联合一体，炁神五重天的修为极为强大，竟然和宇震生打得难解难分。

　　“这五人的修为恐怕不低于炁神三重天，最强大的似乎已经一只脚踏入炁神五重天了。”叶枫暗暗震惊，盯着五人的身形，企图找到一丝破绽。

　　但是，他的目光却是一滞，赫然发现一个诡异的身影隐在暗处，这道身影周身闪烁着奇异的光芒，似乎是隐身符，掩盖住所有气息。

　　显然这个人也在和叶枫打着同样的念头，欲要当个渔人。

　　此时六人的战斗已经进入白热化，叶枫在观察绿林五怪之外，还在注视着那位强者，从那人的身上，他感受到一丝奇怪的感觉。

　　“这个人是不是在哪里见过？怎么会有种莫名的熟悉气息，但又十分奇怪！到底是谁呢？”叶枫满脸疑惑，就在这时，一声巨响振聋发聩。

　　绿林五怪和宇震生同时分开，嘴角溢出一口鲜血，后退几步，眼中尽皆露出骇色。

　　“绿林五怪，你们难道是活腻了，敢抢我宇家宝物！”宇震生嘴角露出讥讽之色，此刻他所受的伤并不轻，但他的修为处在炁神五重天的巅峰之境，就算这五人联手，也不是他的对手。

　　但是绿林五怪显然把此次之事算计十分周全，特意使用紫阳神雷，轰得宇震生内脏移位，五人再次联手偷袭，直接把他击得重伤。

　　“宇家？就算我把你杀了，谁又知道你是我们所杀，再说，你修为不错，但在宇家很受排挤，如果我们在这里做了你，也许是宇家更乐意见到的。”老三嘴角露出残忍的笑容。

　　“那是当然，凭你一个不受待见的小卒子，会出动上位者？真是笑话！”老四冷笑着说道，伸出五指，夹着三枚紫阳神雷。

　　“你……不好！”

　　轰轰轰！

　　五人同时出手，无数紫阳神雷轰然炸开，这一炸，就连神仙也休想躲过，出其不意，根本不是宇震生能够躲开的。

　　咄！

　　一道刺目的光芒暴闪，宇震生周身笼罩着一抹耀眼的光芒，那爆炸之力竟然生生阻隔在外，这下轮到绿林五怪恐慌了，那金钟罩光芒璀璨，让所有人心神巨震。

　　“天珠帝国强者？”叶枫的目光突然一凝，想到这男子的身份，脸色骤然一变，先前诛杀袁杰之时，便是联系天珠帝国，而此番他们又派遣强者出来劫路，其中十分蹊跷，不得不引起叶枫的注意。

　　“看来天珠帝国在筹备着什么大事，说不定就是和通天图有关，似乎开启通天图需要大量的灵气，天材地宝，灵丹妙药，都是他们需求的对象！但是他身上那股气息到底为何物？为何如此邪异，却让人熟悉！”叶枫暗自嘀咕，无数个年头闪过，最终确定便是这个结论。

　　他渐渐往后面走去，那天珠帝国的强者，那天珠帝国强者以为自己隐身符独步天下，无人看得透，却没发现，就在极远处的一双眸子，把他的一举一动，都看在眼里。

　　“怎么会是他！”当正面看到他的容颜之后，叶枫心中一沉，在他眼前的赫然是三皇子朱厚均！那个被他彻底抹杀的人物，竟然再现在此地，让他感到头皮发麻。

　　“他怎么可能还活着！我当时施展的是秘法，炼化了他的精元，怎么可能还活在这个世上，难道真的有起死回生之术，甚至可以召唤崩碎的残魂？”

　　叶枫大惊失色，当他面临强敌之时，都没有恐惧，然而在面临他杀死的人之时，眼中射出一道骇光，这个本来不应该存在的三皇子，竟然再生了，这是何种恐怖的事情！

　　那复活的三皇子面色阴沉，嘴角噙着一丝冷笑，而他的修为，竟然在炁神五重天的巅峰之境，丝毫不比宇震生差！

　　此时战斗已经进入白热化，绿林五怪五五合一，联手抗敌，宇震生虽然强大，但是在不停的紫阳神雷面前，也不能从容应对，况且还有五大高手联手。

　　“绿林五怪，你们如此不讲道义，他日乾坤大陆都没有你们立足之地！”宇震生怒吼道，同时拍出一掌，光芒绽放，堪比草原上的日光，耀眼夺目，生生将绿林五怪迫出半里！

　　“道义？哈哈哈，我们绿林五怪出道上千百年，从未讲过的便是道义，更何况不让我们在乾坤大陆立足，你一个小小的宇家，这话说得未免太大了吧，如果我们五怪要加盟某个势力，有无数个势力会伸出橄榄枝，甚至会有你们宇家！”老大冷笑道，五人修为强大，在大陆上都能独当一面，如果真的加入某个世家，都会被人奉为太上长老，只可惜，他们更喜欢自由自主的生活，不想受到强者的压制。

　　“大哥，何必跟他废话，现在我们就出手，彻底了结他！”老三冷哼道，脸上的刀疤跟着狰狞起来，就是宇震生看着也不禁卓然变色。

　　“布阵！天杀噬魔阵！”

　　叶枫的目光扫视这个三皇子，他想找出现在的三皇子和以前的三皇子到底有何种不同，但是，寻找多遍之后，他失望了。

　　终于确定，眼前这个存在，赫然真的是天珠帝国的三皇子，死而复生的三皇子！和之前的三皇子，除了修为上不同之外，那阴沉的目光，都一模一样，只不过，少了一抹懦弱，多了一丝硬气。



第二百二十七章 再次斩杀

　　叶枫身形一闪，眼中寒光绽放，就待七人分开的刹那，疾驰而去，二十柄战剑如同巨柱一般，轰然落下，杀向绿林五怪。

　　砰！

　　绿林五怪神色一惨，同时拍出一掌，呈“一”字型轰然退去，五人如同一人，就连最后关头出手，也是如此齐心合力！

　　“哼，借用你们的一条胳膊！”叶枫冷哼一声，二十柄战剑没有一丝停滞，掌风猛然炸裂，光芒夺目，砰的一声，血光崩现！

　　“啊……”五怪爆发出一声惨嚎，五条胳膊冲天而起，而后叶枫的长袖一收，五条胳膊落入他的手中！

　　绿林五怪满眼憎恨，盯着叶枫，开口道：“为什么？！我们往日无怨，近日无仇，为何要破我等修为，斩去一条臂膀！”

　　五人用最快的速度封住经脉，阻止鲜血流出，眼中射出深刻刺骨的恨意。

　　“不为什么，只不过有人想要你们五人的一条臂膀，我只是拿人钱财，为人消灾。”叶枫微笑道。

　　就在这时，那个已经逝去的三皇子已然出手，趁机诛灭宇震生，夺取舍利丹！

　　雷霆之势，宇震生这位骄傲的炁神五重天强者，竟然如此陨落，宇家重要的舍利丹，落入了三皇子的手中，而三皇子的目光落在叶枫身上，眼放寒光。

　　“没想到你还活着？”叶枫淡淡开口，此刻，更加确定三皇子朱厚均果然活在这个世界上，而且修为大涨，大有突破上位者之意。

　　“没杀你，我又怎么会死去！”三皇子的嘴角露出淡淡的笑容，但那笑容阴森寒冷，像是一只剧毒的蛇，随时都可能咬人一口，将对方逼入死地。

　　“是吗？我能杀你一次，便能杀你第二次，你第一次被我杀得如丧家之犬，跪地求饶，这一次依旧会这样，这一生，你终究注定，你是我的手下败将，刀下之魂，根本无从改变！”叶枫面无表情道，他的话听在绿林五怪耳里，尽皆一惊，眼前这个人，一招击杀宇震生，可见他的可怕，然而听叶枫的话，这个人曾经是他的手下败将。

　　“他到底是什么人？修为莫非也是炁神五重天？”

　　“咝！一剑斩去我们五人的手臂，不说那恐怖的修为，光是这二十把神剑，足以横扫天下睥睨群雄，此人必定不是普通人！”

　　“苍茫山！他一定是苍茫山弟子，前些日子苍茫山有弟子刺杀我等，虽然将其击杀，但我们五人也受了重伤，这人定然是苍茫山弟子，唯有这等存在，才能培养出冠绝大陆的人物。”五怪惊呼，眼中露出恐惧之色。

　　“不错，这个人定然是苍茫山弟子！看来我们只能认栽了，苍茫山那样的庞然大物根本不是我们能惹得起的，如果对方追究那位死去强者的踪迹，我们怕是连命都保不住。”老大苦笑着，眼中露出一丝刻骨的恨意，喃喃道：“我们的仇，也不会就这样算了的，他日，必将讨回今日之辱……”

　　五怪的身形急速消失，叶枫淡淡的看了一眼，嘴角弯出一丝冷笑，并没有去追。

　　“我会慢慢把你抽魂炼魄，生生祭炼，不会让你有一丝生还的几率，就算你修炼了不死神功也难逃一死！”叶枫心中浮现一种诡异的功法，那就是不死神功，只有修炼这等功法之人，才能在灵魂崩碎之后，再次熔炼，重新修炼，而且速度奇快，修为会踏足巅峰之境。

　　“不死神功，你竟然知晓！哼，就算你知晓又如何，今日必定陨落此地！”三皇子讥讽笑道：“我不但要你死，还会把你炼化，化成我身体的一部分！”

　　“怪不得你身上有种奇异的邪异气息，原来你还修炼了吞噬神功，不死神功，吞噬神功，你当真是胆大妄为，不怕反噬而亡。”叶枫一惊，吞噬神功这等损人不利己的功法极为霸道偏门，这和他的吞噬神通完全不一样，吞噬神功根本没有过滤作用，对方的一切，包括负面情绪，都会被吸收。

　　吞噬神功的好处在于不仅吞噬了修为，还吞噬了他道的领悟，修为增长速度呈几何倍，可怕之极，但修炼之人，终究会被负面情绪撑爆而亡，几乎没有人修炼到最高境界，返璞归真，把一身邪气释放干净。

　　“哈哈，死嘛，当日我都死过一次，为何还要怕，况且我还修炼了不死神功，就算是死亡，我也有办法复生，这些都不是你现在需要担心的，你现在，最需要担心的乃是你的生命问题，还有我的心情！如果我的心情好，也许会留你一条狗命！”

　　三皇子放声狂笑，眼中充满了戏谑，似乎已经吃定了叶枫，却不知道，在他施展隐身符的时候，他的一举一动，包括他的修为，都已被对方洞悉。

　　“可笑之极！”叶枫怒极反笑，三皇子依旧和当日一样狂妄，只可惜，他纵然修为大增，但面对的人乃是叶枫，这个曾经斩杀过他一次的人物。

　　天珠神经，叶枫的心中一亮，似乎想到了不死神功的出处，正是天珠帝国，只不过它只出现在上古，传闻神帝说此功法太过邪恶，剔除，却不想被当时的朱家老祖以秘法重新领悟这段功法，成就天珠神经，创立朱氏一脉，其中一种秘法，便是不死神功。

　　想到这一段封尘的历史，叶枫嘴角露出一丝灿烂的笑容，想来这次收获颇丰，不仅完成了第一个任务，还有可能得到一粒舍利子，还有朱家除了皇族外，从无外传的天珠神经！

　　“看来你已经在着急灭亡了！”叶枫冷笑一声，焚鼎，生死簿浮现在他的眼前，命运之河展开，一千五百年的寿元燃烧。

　　“哼，你以为燃烧了寿元便能桎梏我吗？这些日子我已经知晓你所做的一切，洞悉你的一切法宝，包括新得的殇天之弓！更不要说你曾经无数次翻盘的生死簿，焚鼎了！”

　　三皇子的嘴角露出一丝淡淡的笑容，手中浮现一艘战船，悬浮在空中，金灿灿的光芒盖过太阳的光辉，耀眼的光亮胜比最璀璨的亮光！

　　“太阳神船！这宝船便是我朱家老祖踏足太阳，吸去太阳真火，才炼制而成的真正神器！”三皇子满脸得意。

　　砰！

　　就在这时，叶枫动了，他的身形在天空中无限放大，气势恢宏之至，似乎是一位上位者亲至，让三皇子心头一跳。

　　铁拳横空，洞穿了无数虚空，砰的一下，砸在战船之上！

　　由太阳真火炼制的战船“嗡”的一声摇晃起来，光芒颤动，似乎随时都能炸碎一般。

　　就在这时，叶枫的第二拳再次轰来，巨响振聋发聩，战船金芒猛然一动，出现一道深可见底的裂痕，三皇子脸色一惨，就要把自己的得意法宝收回，根本没想到叶枫如此可怕。

　　砰！

　　第三拳已然轰来，三拳接连轰出，根本没有一丝停滞，这一次的拳头堪比一个磨盘，闪烁着赤红色的金芒，如同滴血一般，轰然落下。

　　咔嚓！

　　金光猛然溃散，战船砰的一声炸裂开来，无尽的细屑犹如血花一般，纷纷扬扬落下，三皇子脸色一惨，猛然往后退了一步，眼中射出无尽的骇然之光。

　　“怎么会如此！这战船可是神器！他的战力究竟如何，怎会如此可怕！不，不可能，这可是皇祖父亲手传给我的宝物，攻破天下，横渡虚空的绝世宝贝，竟然在此刻，被一个玄枢四重天的家伙，生生打成粉碎，这还是人力吗……”

　　三皇子喃喃自语，嘴角溢出的鲜血滴落在地上，样子十分凄惨。然而心中一动，瞬间周身光芒闪动，犹如金身罩体，神通奥义，大道，心境，完全揉炼而出，化成万千丝丝缕缕的光芒，如同山崩地裂，空间崩碎一般，各种奇招秒式都施展出来。

　　“哼，我说过，杀你如宰鸡屠狗！”叶枫冷笑道，面对这一招，一步踏出，手掌变化，神通奥义，天道世界，自然而然的施展出来，破空撕裂。

　　方才他燃烧了五百年的寿命，换得上位者的战力，对方一切攻击都如水月镜花一般，周身命运之河缭绕，生死簿悬浮头上，焚鼎在他的身前转动，各种法宝在世界内发出最耀眼的光芒，源灵神水神水更是不停摄入，瞬间一拳轰出。

　　噗！

　　这一刻，一切的一切，都如同烟雾，猛然炸裂，被一股巨力撕破，他怒吼一声，破开无数虚空，大手一抓，一下子抓住三皇子的脖子！

　　咔嚓！

　　一声裂骨之声，血花崩现！

　　这一刻，躲在极远处观看这一幕的绿林五怪眼中射出一道恐怖的骇光，那炁神五重天的强者竟然被他生生扭断了脖子！

　　不错，方才一击，把三皇子的脖子生生扭断！

　　一团白皙的光芒涌动而出，露出一抹刻骨的恨意，瞬间就欲消失，然而叶枫的大手再次一抓，那团光芒猛然摄入手中！

　　天珠帝国的皇子，称霸乾干大洲的人物，竟然已经陨落，无论他得意的法宝，还是他重生的身体，尽数被打碎！

　　何等的恐怖！

　　何等的凶残！

　　没有言语形容此时震惊的心情，那不可一世的强者，已经重生一世的强者，在强大实力面前，没有一丝一毫的反击实力。

　　所有人都傻眼了，他们根本反应不过来，为何这个家伙上来就砍断他们的手臂，这人真的有狂妄的资本，此刻，他们心中最后一丝报复之心都没有了。

　　绿林五怪眼中射出恐惧的光芒，眼前这个男子实在太过可怕了，简直就是一个刽子手，催命阎罗，根本就不是人。

　　“叶枫，大陆的明日将是他的舞台，只要他不死，这一生注定辉煌，甚至有望踏入最高境界，看来我们这次终日大雁，反而被雁啄瞎了眼。”绿林五怪心中充满了无尽的叹息。

　　“我让你走了吗？把天珠神经，给我出来！”叶枫冷喝，一段段记忆流淌而出，叶枫沉浸其中，眼中射出明悟的光芒，这一刻，他已经摸到玄枢五重天的关口，如果有足够的领悟，便能白日飞升！

　　“咦？！这天珠神经似乎也被称为不死神经，到底何为不死，古今又有何人知晓……”叶枫叹息一声，三皇子的神魂被镇压，并没有直接抹杀，因为他的神魂抹杀后，会再次重组。

　　叶枫所得的天珠神经不过是最边缘的部分，只有一部分不死神功，吞噬神功的法决，他知晓，这等大族不传之秘，所有修炼之人的神魂都会设下禁制，就算擒拿，也不可能逼问出来，这个三皇子身上自然也有，只不过他死过一次，这一生并没有观看天珠神经，所以并没有被设下禁制，这也让叶枫捡了一个便宜。

　　“你们听得也该够了吧！”叶枫的目光射向远处的五人，嘴角露出一抹冷笑，“我已经放过你们，却没想到你们不知道珍惜，那就怨不得我了！”

　　“不……”

　　砰砰砰砰砰！

　　接连五掌，拍出之后，虚空破碎，绿林五怪躺在血泊之中，眼中充满了不可思议的神色，然而他们却无法继续思考了。

　　割下五人的头颅，叶枫转身离去，前往苍麟兽兽巢，燃烧了五百年的修为，换得半个小时的通玄一重天之境，轻易斩杀三皇子等几人，不仅完成了第一个任务，还得到了不死神功的秘诀，还有一枚舍利丹，能让绿林五怪看上的东西，品质绝对不会差了。

　　东南兽巢。

　　苍麟兽生活在森林之中，本体乃是一头麒麟，周身遍布着密密的鳞片，红芒闪烁，森然差互，刀枪不入，就算神兵利器，也难以破开他的鳞甲，所以它的鳞甲是市面上极为之前，它的头颅上却生着两只苍龙之角，世人捕捉不到苍龙，只能以苍麟兽之角替代，它的鳞片虽然重要，但最贵重的自然是它的双角，苍麟兽双角。

　　“怎么回事？好恐怖的气息！”在东南森林中行走的叶枫，耳边传来隆隆之声，似乎无数野兽疯狂咆哮，朝着林子外疯狂夺命而去。

　　兽威！这便是兽威，万兽之王的兽威，也是这森林统治者的气息。

　　“好可怕的神兽，如果我遇到这等神兽，必将陨落此地。”叶枫摇头苦笑，他能清晰感受到自己的身体在颤抖。

　　“幸好我此行寻找的只是苍麟兽双角，苍麟兽要想生出双角，须得上千年的凶兽才行，然而修炼上千年的大家伙，哪个没有炁神五重天，或者通玄上位者的实力！”叶枫心中念头突现，心中暗道，不要碰上通玄上位者实力的苍麟兽，因为凶兽要比人类可怕得多。

　　一头炁神五重天修为的凶兽，相当于一位炁神五重天巅峰之境的强者，就算是三皇子，也未必是它的对手，至于通玄境的强者，一旦出手，叶枫恐怕没有还手之力，除非底牌尽出，才有可能真的逃脱。

　　因为凶兽自小厮杀，一切都凭实力说话，根本不需要丹药强行提升，所以它们只要活下来的，战力绝无仅有，而且凶悍异常，绝非人类可以比拟的。

　　“嗷……吼……”

　　一声响彻耳际的嚎叫之声响起，叶枫的目光一闪，苍麟兽！这便是苍麟兽的叫声，似龙似麒麟，中气十足，令人心神巨颤。

　　“就这一头了！”叶枫身形疾驰，远远的望到一头似龙似麒麟的家伙，时而在路上跳跃疾驰，时而在天空中飞翔，赤红色的鳞片，就像是血滴一样，让人心生畏惧，一双苍龙之角在头颅上乍起，让叶枫眼神一亮！

　　“传闻苍麟兽很少落单，而这一头只有炁神五重天的修为，看来足以得手！”心中一喜，身形已然滑行而去，就要出手击杀这个家伙！

　　“呔！”叶枫舌战春雷，猛然一喝，苍麟兽一呆，如同当头棒喝一样，拳头大的眼睛射出讥讽的笑容，似乎在说，渺小的人类，你竟然敢打扰我的饭后散步！

　　“大家伙，你的双角借我一用！”叶枫冷哼一声，二十口战剑依次排开，精元流动之下，再次落下。

　　砰砰砰……

　　巨响接二连三炸在大家伙的身上，然而让叶枫震惊的是，战剑杀在它的身上，竟然没有撼动那坚硬的鳞片！

　　“这，这怎么可能！”叶枫眼放骇光，沉吟刹那，冷喝道：“我还真就不信你不怕任何东西，我的三种灵火，还烧不死你这个大家伙！”

　　战剑之上跳动青色的火焰，一团团光芒涌动，震得森林内林鸟丛飞，惨烈的气息，交织着火焰，神通奥义，大道世界，叶枫所有的一切领悟，在瞬间展现的淋漓尽致。

　　苍龙之角，他志在必得，况且眼前这头凶兽修为仅有炁神五重天，乃是他巩固这层修为，踏入下一个境界绝佳的战伴！

　　“嗷……”

　　战剑上的惨烈气息惊得苍麟兽怒吼一声，杀气横野，青火跳动，让苍麟兽的鳞甲炽热起来，苍麟兽猛然跃起，腾在空中，冲着叶枫怒吼，盘踞十丈长的身体，神龙摆尾，抽了过来。



第二百二十八章 驱魔丹到手

　　啪啪啪……

　　长尾扫过，叶枫清晰的察觉到身体四周空间就像凝固住一般，他的身子似乎被这一尾带起的奇异之力笼罩，似乎封死了一切退路。

　　叶枫不停穿梭，声音平静，道：“神龙摆尾，还差些火候！”说话之时，叶枫踮起右脚，猛地往前一踏，顿时一阵砰砰之响，以叶枫为中心，想着四周疯狂蔓延，在延伸的刹那，爆发出轰然之响，那封锁的气机全部崩碎，就如同平镜一般，猛然炸碎。

　　砰砰砰！

　　叶枫的铁拳和苍麟兽的尾巴对碰到一起，声音震响，一条如钢铁般的巨尾打在叶枫的手上，发出尽数交击的声响，砰的一声，巨尾扫过，凛冽的飓风暴闪，那巨尾终于被打飞出去。

　　然而这还没有完事，叶枫再次踏出一步，一步越过拍出的尾巴，右手抬起，在它的背部轰然一掌，那苍麟兽身体一颤，四蹄不由自主的往后退去，全身赤红色的鳞片闪烁刺目的光芒。

　　让人震惊的是，这一掌，竟然在鳞片上打出一个浅浅的凹槽！

　　这一退，便是数米之外，苍麟兽的鳞甲堪比神器，非常难破开，在后退之中，光芒璀璨耀眼，凹槽已经平复。

　　苍麟兽怒吼一声，头颅上的双角颤动几下，立刻有隆隆之声回荡，似乎在召唤伙伴出动。

　　它的身体赤红色的光芒流动，一道道符文在鳞片上闪动着各样的光芒，随着一声冷喝，身体猛的疾驰而来，密密麻麻的符咒涌现极为惊人。

　　叶枫目光一闪，这苍麟兽的实力太过强大，如果单靠力量，战力对抗，久而久之，就会落入下风，况且，苍麟兽怒吼之声，更像是在召唤伙伴，这让叶枫更加无能为力，如果再有苍麟兽出现，他将不再是对手。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，空中突然出现几条红影，森林震动起来，似麟如龙的凶兽在森林中疾驰，目露凶光，朝着叶枫杀了过来。

　　苍麟兽！而且是一个苍麟兽家族，此次四头苍麟兽一同杀来。

　　他心中一沉，真是怕什么来什么，他方才还在担心，没想到仅仅片刻，就有四头苍麟兽出现，而且目标就是他，显然是和那头苍麟兽是一伙的。

　　生死簿悬浮在头上，命运之河展开，舍利丹吞入口中，这舍利丹乃是佛徒们一生精华凝结，也是他们修为的精华，成功炼化，便能推动境界的提升。

　　“五头苍麟兽，也许借着他们的精元，能够把我推上一个新的境地。”叶枫嘴角露出一丝微笑，二十口战剑寒光闪烁。

　　“吼……”苍麟兽怒吼，聚集到一起，眼中泛起森然的光芒，动起斩杀叶枫的念头，嗖嗖嗖，五头苍麟兽在林间疾驰，呈包围之势，从五方杀来。

　　嗡！

　　舍利丹的可怕药力在叶枫体内沸腾，叶枫感受到无尽的能量在跳动，五头苍麟兽已经杀来，恐怖气息震得树林震动，无数弱小的凶兽惊起，慌忙往别处逃脱。

　　因为它们已经感受到苍麟兽发怒了，这一片森林的霸主，苍麟兽竟然发怒了，显然是个人类的“功劳”，这些凶兽心神巨颤，害怕之极，而它们目光中的那个人类的气息节节攀升，周身精元波动，让它们生出一抹畏惧的气息。

　　叶枫眼中寒芒大放，猛然伸出一指，破空一指，灭神的奥义完全展现，这一记灭神指在此刻发挥的淋漓尽致，其中还蕴含着一抹命运的气息。

　　噗！

　　一头苍麟兽身形一滞，就在这瞬间，叶枫猛然窜飞出去，手握一柄战剑，猛地砍了过去，砰的一声，剑体劈裂鳞片，嵌入苍麟兽的脖子上！

　　这一刻，那四头苍麟兽身形一顿，眼中露出无限恐惧之色，苍麟兽最可怕的便是鳞片，堪比神器，根本不是一般人能够破得开的，然而，叶枫一指，指如刀剑，破开了它的防御，紧接着战剑传出惨烈的气息，劈开它的身体！

　　咚！

　　苍麟兽眼露残忍，一声大喝，平静的看一眼那四头苍麟兽，后赶来的苍麟兽眼中射出一抹不忍，发出悲凉的叫声，只见它四蹄踏步，似乎在开启古老的秘法，周身莫名符文涌动，从丹田内流出，化入双角之中，光芒闪动，那些诡异的符文不停蠕动，从双角中浮翩而出，层层片片的符文化成圆柱，如一道电芒，咚的一声，激射而出。

　　电芒激荡，立刻便有一道阴森的气息散出，在苍麟兽的身后，浮现出一道淡淡的虚影，那虚影双手舞动，似乎在操纵那电芒，朝着叶枫杀来！

　　“苍龙之悲！没想到炁神五重天的苍麟兽还能施展这等可怕手段！”叶枫一惊，眼射精芒，舍利丹的药力已经被催发到极致，他感受到玄枢五重天的关口，似乎仅差一步，便能突破而上！

　　叶枫嘴角冷笑，殇天之弓抓在手上，脸上冷笑不断，“现在我就弯弓射龙，看又有谁能挡得住我，今日我将踏足玄枢五重天，没有人能阻挡得了！”

　　此刻，苍麟兽化身苍龙，猛地腾空而上，双角上的电芒已然激射，这电芒之可怕，足以地崩山摧，破碎天地，就是这一大片森林，也开始颤抖起来。

　　似乎除了那最万兽之王的气息之外，最强大的存在，这一刻，苍麟兽耗尽一生的寿命，发动最后一击，就是为了覆灭叶枫，它的修为已经脱离炁神境的领域，踏入一个新的领域！

　　咻咻咻咻！

　　叶枫拉动神弓，弓弦震动，光彩照人，就连这方天地也发出震人心魄的能量，生生盖住苍麟兽发动的苍龙之悲！

　　一团团精芒和电芒对碰到一起，火星迸发，然而光箭力破天地，光彩耀人，面对苍龙之悲，丝毫不落下风，反而越战越强，十分强大。

　　两者交击，爆发出一股奇异之音，那勾人心神的气息轰然爆发，然而那苍龙之悲散发出丝丝缕缕的烟雾，缠绕之下，似乎是一个恶魔的虚影，就要把光箭吞噬而下。

　　“哼！给我破！破！破！”叶枫舌战春雷，再次射出一箭，箭光轰然爆发，天地间的灵气疯狂奔涌，整个天地瞬间颤抖起来。

　　光箭的波动，压抑一方空间，那四头苍麟兽目光犹豫，不敢再往前一步，甚至感到整个身体沉甸甸的，就要跪拜而下，殇天之弓，苗疆圣器，更是一箭超级神器，十分强大！

　　噗！

　　电芒应声而碎，双角一颤抖，叶枫的战剑已然落下，所有凶兽眼中射出一抹震惊的光芒，只听叶枫淡淡道：“借你这双角一用！”

　　“吼吼吼……”苍麟兽疯狂怒吼，鲜血喷射而出，一生修炼的精华，竟然被人砍去，就连它燃烧了生命，所有代价都蕴藏在双角内，现在却被别人斩去，怒意可想而知。

　　不过，叶枫却没有再亲手取它的性命，至于突破到玄枢五重天，怕是暂时不可能了，只能另寻机会了，淡淡的看了一眼垂死的苍麟兽，转身而去，“嗷……”那四头苍麟兽就要奔跑而出，拦住叶枫的去路，却被那头苍麟兽喝止，绝望的看一眼叶枫离去的背影，眼中射出悲哀，呜呜和伙伴说了些什么，任由叶枫离去。

　　“两件任务完成了，看来驱魔丹就能拿到手了，嘿嘿，这一回，姐姐定然能踏入通玄三重天，以后我在苍茫山的靠山就是姐姐了，哈哈！”

　　叶枫兴奋的想到，对于姐姐、母亲，他是无私的，在他的上一世，他欠下二人太多，这一世，他要弥补，不允许她们受到伤害。

　　苍茫山，任务堂。

　　一条人影闪现，这一刻，任务堂沸腾了，所有人看向叶枫的目光，更多的是不屑，仅仅半月，他竟然回来了，显然是没有完成任务。

　　绿林五怪萍踪飘忽不定，就算找到消息，也得些时日，更何况，这五人连接到一起，修为踏足炁神五重天，各个都有变化莫测的手段，在大陆上也是显赫人物，几乎不可能斩杀，那苍麟兽更是可怕，光是本身修为就足以叶枫喝一壶的，况且，它们还是同居凶兽，一个家族生活在一起，想得到双角几乎是不可能的事情。

　　通天图，那可是无数大势力要得到的宝贝，根本不是一个叶枫就能完成的，这些任务都是甲级任务，在任务堂内搁置了太久。

　　“嘿，叶枫又回来了，怕是无功而返，想来是交接任务的，看他风尘仆仆的样子，就知道一事无成。”

　　“真的可能，上一次趾高气扬的样子，真的很让人不爽，而这一次，他貌似低调了，怕是真的没完成，灰溜溜的交接任务来了，企图用宝物换取惩罚，听说，天罗峰老峰主是他的外公，如果真的没完成任务，也只是个小事情。”

　　“那是当然，峰主的别子，几人敢惹，任务不过是小事情，当然，他完不成，日后在我苍茫山也注定是个笑柄，无论他被人吹嘘的如何强大，如何自傲，今日一过，都会成为虚幻，就如同气泡一样，崩碎，从最高的地方摔下来，那种感觉……啧啧，等着看吧，那灰溜溜的样子，看着真让人爽快！”



第二百二十九章 大劫的预感

　　任务堂左右众人议论纷纷，言语中带着讥讽，嘲笑，似乎认定了叶枫灰溜溜的回来，就是想通过关系，消除惩罚，三件任务一同接下，又有几人能够完成，那岂不是痴人说梦吗。

　　“这么快回来，难道是反悔了？”卓风似笑非笑的看着叶枫，言语中已经没有了最开始的震惊，似乎有不少弟子为这几件任务碰了钉子，在他眼里，叶枫也不例外。

　　叶枫摇头，目光平静，似乎陷入了冥思苦想中，然而给别人的感觉却是任务失败，打算退掉任务，赔偿损失。

　　“呵呵，年轻人嘛，跌倒了不要紧，最重要的是要爬起来，不要害羞，这三件任务要从哪一件开始退，任务堂的规矩一次只能退一件任务，赔偿相应的损失之后，才能退第二件任务。”

　　卓风一副苦口婆心的样子，劝解道：“年轻人嘛，都有跌倒的时候，狂妄不要紧，最重要的还是需要实力，叶枫啊，你年纪还小，战力已经通天，只要潜心修炼，用心刻苦，他日成就还是会不可限量的，所以啊，不要气馁，放开心怀，以后改掉这些陋习，继续努力！”

　　看着卓风善解人意的样子，叶枫露出哭笑不得的表情，从言语中，可以看出这位老者淡淡的关心，并没有寻常人那种极度恨，不是落井下石，反而劝解他，让他重新开始。

　　“咳咳，卓风前辈，我不是退掉任务来的，我是回来交任务，领取报酬的。”叶枫摸着鼻子，淡淡道。

　　“嘎！”卓风一愣，旋即瞪大了眼睛，震惊道：“你不是来退掉任务的，而是来交任务，领取报酬的？”

　　“是的！”看着他一脸惊愕的表情，叶枫微笑道。

　　“小子，你可不要胡说啊，那三件人物哪一件都是顶级任务，可不是说完成就完成的，完成了就是完成了，千万不能胡说，这可不是开玩笑的事情，如果你在说假话，就算你有峰主外公，也要被掌教至尊亲手废除修为，驱逐下山。”

　　卓风善意提醒道，似乎生怕叶枫为了意气之争，断送了大好前途。

　　“是啊，是啊，叶兄弟，就算你没完成任务，我们也不会说出去的，还是说实话吧，没完成就是没完成，咱们男子汉大丈夫的，怕啥的！”

　　人群中爆发出一顿哄笑，从这些人的目光中看出，巴不得叶枫没有完成任务。

　　“我就说吧，他这一次绝对不可能完成任务，上一次，他不过是侥幸，这三件任务，光说绿林五怪，那五人可不是好对付的家伙，前些日子遮云峰大师兄曾经亲自出手，诛杀那五位强者，却落个身死道销的下场，要知道大师兄可是有炁神三重天的修为，战力通天，绝非叶枫可以比拟的！”

　　“那是，前些日子珈蓝峰二师兄也想要完成苍麟兽的任务，同门三位出动，都没有成功，反而陨落两人，本来珈蓝峰就人少，现在这下更是少得不得了，差点毁灭了整个首峰的传承。”

　　“叶枫他就算战力再强大，也不可能完成这等恐怖任务吧，所以啊，他多半拉不下面子，才这般说，看来果真如我们想象一般，这回叶枫不受幸运之神的眷顾，灰溜溜的回来了。”

　　“不一定吧，叶枫他战力通天，也许已经完成了任务，况且他在大陆上闻名遐迩，不可能拿着自己的名誉去乱说吧。”

　　“切，你知道什么！这日子已经让他自信心膨胀了，天知道会做些什么事情。”

　　……

　　听着众说纷纭的说法，叶枫摇头苦笑，方才的他，吸收了苍麟兽双角上苍麟兽临死前爆发最强一击剩下的大道，领悟了一丝关于道的气息，这一抹道，乃是苍麟兽的天赋神通，这种天赋神通极为强大，蕴含着天然之道，正是叶枫现在所缺之物。

　　一路上，他一直在参悟，借着舍利丹的药力，想要踏足玄枢五重天之境，只可惜仅差一步，可以说，他现在距离五重天仅有一层纸的距离，说不定什么时候，一抹领悟，就能让他戳破这层纸，踏足玄枢五重天。

　　却没想到，他这般表情在别人眼里是灰溜溜回来的样子，已经被认定任务失败，回来受罚来了，甚至更有甚者，说他动用关系，让赔偿不了了之。

　　这让叶枫更加哭笑不得，他如何动用关系，那位素未蒙面的外公，似乎根本没有见他的意思，更别说为他出面了，天知道那位外公才会闭关结束，见见他这个外孙吧。

　　砰！

　　五条手臂，五个头颅，扔在桌子上，惊得卓风一下子站起来，瞪大了眼睛，盯着桌子上的头颅，怔怔了半天，才确定这头颅真的属于绿林五怪！

　　“我的天，这怎么可能！这五人名震大陆上百年，怎么如此轻易斩杀？！”

　　“叶枫的实力太强了，五人联合到一起，足有炁神五重天的修为，竟然被他一人斩杀，看来他的修为已经登峰造极，绝非表面的玄枢五重天，怕是早就进入炁神之境！”

　　“这个，这个……叶贤侄果然非比寻常人，日后前途无量，把贡献卡给我，我现在就给你报酬。”卓风惊讶片刻，终于恢复原状，尴尬的笑笑。

　　“还有这个，看看是不是苍麟兽的双角！”

　　叶枫的话如同石破天惊，在说出之后，所有人都变了颜色，苍麟兽的双角，难道他这半月竟然完成了两件任务！

　　“他到底是什么怪胎……”

　　“我靠，我要是有他这种运气，怕是就不用卡在玄枢五重天之境了，早就成就上位者了！”

　　“是啊，这怪胎日后一定要多多走动走动，看他的样子，八成很好相处。”

　　……

　　所有人的话语完全改变，颠倒黑白，叶枫看到这一幕，嘴角发冷，三人成虎，有理也架不住人多口杂，便是这个道理。

　　“是，这个是苍麟兽的双角，叶贤侄果然是强者，竟然在短短半月，完成了两件任务，那一件……呵呵，真是个天才！这天才二字，给你真是当之无愧！”卓风一边整理五条手臂和苍麟兽双角，同时把贡献值划给叶枫，口中赞许道。

　　“通天图的任务只是有了眉目，还没有去寻找，只是我想问一嘴，这通天图到底何用？”叶枫不动声色问道。

　　“通天图，你不知道？！”卓风一愣，旋即明白过来，恍然大悟道：“怪不得你接下这个任务，这个任务可是荒置了十年几年了，没有人来领，最重要的是，这通天图实在太重要了。”

　　“想来你也听说过通天塔，通天图是进入通天塔通行证，也可以说有了通天图，就能踏足通天塔！”

　　“通天塔！”叶枫一惊，旋即醒悟，原来通天图才是进入通天塔的唯一途径，焚鼎诀便是来自通天塔，他又怎会不知晓！

　　“原来如此，堂主，我这十万贡献值，可以换取一枚驱魔丹吧。”叶枫咀嚼一会，微微点头，这才问道，姐姐的境界不稳，必须服用驱魔丹。

　　“当然可以，只要你舍得这十万贡献值，驱魔丹可以换得。”

　　“那就换了，快点，我赶着回家。”叶枫笑道。

　　“姐，我回来了！”踏足天罗峰，叶枫哼着小调，此次做任务，收获良多，不说宝物，就是修为，又进了一步，让他更加兴奋。

　　从卓风的口中，得知发布通天图任务的人，三年前已经踏出苍茫山，前往一处险地，具体踪影已经消失了很久，根本不得而知，叶枫并不着急，只要抓住这条线，那人的踪迹定然能寻到，只不过，这些日子，他心中总是惴惴不安，似乎有什么大劫难要发生在身上。

　　不自然的想到了度过传说异象之时，劫神图出现的话，一年内将有大劫降下，彻底毁灭他！此刻，心中自然而然的想到那里，似乎那传说中的大劫真的要降下。

　　不过，在外面漂浮了很久，他也开始想家了，一想到回家，见到母亲和姐姐，心中的担忧全都抛之脑外，一心陪着家人过几日，再过几天，他将外出历练些时日，找机会度过这大劫。

　　至于入宗大典，还需要拖些日子，待他成功度过传说中大劫之后，才是加入苍茫山的日子，那时，将不会是他自己一个人加入，只要姐姐踏足通玄四重天，无论资质如何，都有资格加入苍茫山！

　　“弟弟，你回来了……”叶晚晴看到叶枫的踪影，一下子窜出来，满脸欢喜，母亲更是兴奋的从房间里跑出来，抱住儿子，摸着他的面颊，嘴里叨咕着：“儿子，你瘦了……”

　　叶枫的鼻子发酸，心中不自然的想到父亲，如果父亲活着，他们一家人好好的生活在一起，他日姐姐和她的另一半，叶枫他和自己心爱的女人，全家人一起隐居山林，那种生活该是何种美好。

　　“姐，驱魔丹，我拿回来了……”叶枫笑道，一翻手，出现一粒淡黄色的丹药，如眼珠般大小，金光闪烁，如金子一样，药香美妙之极，让叶晚晴心神巨震，仿若境界稳定住了一般！



第二百三十章 久违的外公！

　　“枫儿，你辛苦了！”叶晚晴黛眉蹙起，眉宇间闪过一抹淡淡的忧愁，看着这个一直在自己保护下成长的弟弟，半年多的功夫，竟然发生翻天覆地的变化，二人的角色对调，弟弟开始保护她，维护这个家。

　　这一切似乎都不太真实，但这些却都是真真正正存在的，弟弟绝对做到了，把母亲，姐姐保护得都很好，不过，这么快得变化，让她有些不适应，甚至感觉到自己成为了弟弟的累赘，空有一身修为，却要让弟弟时时保护着。

　　虽然看弟弟的样子，乐此不疲，但她清楚，叶枫的处境不容乐观，不说那些虎视眈眈的各大势力，就是苍茫山内，也是危机四伏。

　　母亲和沈家关系极为恶劣，甚至已经到了剑拔弩张的地步，不管是当年的原因，还是叶枫打压方慕遮的原因，使得二者的关系已经下降到冰点。

　　这些日子常常听到母亲长吁短叹，至于具体何事，母亲怕她担心，从来未和她说过，这让她感觉自己的修为根本起不到什么作用，甚至可以说，完全是个累赘，凡此种种，让叶晚晴很难高兴起来，眉头紧锁，忧愁笼罩。

　　“姐，以后你可要成为我的大靠山哦，不要抛弃我啊。”叶枫打趣道，叶张氏和叶晚晴不禁莞尔，方才有些压抑的气氛瞬间轻松起来，叶母拉着叶枫进屋，嘘寒问暖，抓着叶枫的手，就是不松开，言语中充满了慈爱，浓浓的思念。

　　“枫儿，你长大了，男儿志在四方，娘亲并不阻拦你，但是你也不小了，快十五岁了，男儿也该到定亲的年纪了，我听晴儿说，有个叫冰焰仙子，还有个上官清儿的姑娘，似乎和你也算得上是朋友吧，听晴儿的口气，那两个姑娘都是好孩子，不如……”

　　母亲苦口婆心，开始着急儿媳妇人选问题，正在喝茶的叶枫，猛地喷出茶来，咳咳的咳嗽个不停，瞪大了眼睛，没想到母亲开始操心他的婚事了。

　　“娘，咳咳，我才十五岁，这个事情不急，不急。”

　　“还不急！哼，当年你爹十七岁就成亲了，我十六岁就嫁给你你爹了，你说说你都十五岁了，再过一年，也该成亲了，再说了，这件事不是娘亲操心谁操心，在咱们济阳城，这个年纪，都该有孩子了，还不着急。”

　　“我们是武者，寿命悠长的武者，一切都以修炼为重，婚姻嘛，还是走着看吧。”叶枫无奈的耸肩道，叶晚晴抿着嘴，轻笑着。

　　“娘，我姐都十七了，不是也没给我找个姐夫吗，所以我更加不急了。”

　　叶母脸色一板，哼道：“这怎么能比，女儿要找就得找个相守一生，不离不弃的对象，万万不能许错了人家，你姐姐可不能和你比，万一找个不好的婆家，到时候想后悔就不成了。”

　　“啐。”叶晚晴脸色羞红，轻啐叶枫一口，低着头不吭声，方才的忧愁完全退去，满心欢喜起来，也许一家人这样坐在一起，幸福的过一生，就是最好的结果。

　　更何况，弟弟为姐姐做些事情，更是天经地义，就如同弟弟有难，就算舍弃她叶晚晴的性命，她也不会眨一下眼睛。

　　一念至此，这些日子的忧愁瞬间散去，眼中射出神采奕奕的光芒，以前那个充满活力的叶晚晴再现了，面对家人，她的嘴角总是带着一抹由心的微笑。

　　“是，是，我姐慢慢物色，我也得慢慢找啊，再说了，冰焰仙子，上官清儿她们……咳咳，这些都是哪跟哪啊，娘，您怎么能把我跟她们扯到一起，我的天。”叶枫摇头苦笑，他虽然有拉仙子下水的念头，但还真的没考虑过自己的婚事问题，毕竟武者和凡人不一样，生命悠长，只有拥有实力，才能拥有一切。

　　“哼，臭小子，这些我都不管，反正你老娘我，现在着急抱孙子了，如果明年还不给我带回个儿媳妇，哼，那你就别来找我这个娘！”叶母恶狠狠道，对叶枫已经下了死命令，一定要把她的儿媳妇领回来。

　　“咳咳，姐，你快点去炼化驱魔丹吧。”叶枫无奈的岔开话题道，似乎母亲给他限定的时间太短了，一年的时间，在武者眼中不过弹指一挥间。

　　他清楚母亲的苦心，尽管母亲有玄枢三重天的修为，但是她骨子里还是凡人的思想，结婚生子，儿孙满堂，才是她心中最希望的事情。

　　“枫儿别岔开话题，娘亲这么说也是为了你好，唉，人老了，就是想着看儿子成家立业，快乐生活，抱孙子哄孙子，看着孙子一天天长大。”叶张氏叹息道。

　　这些日子在苍茫山，众多武者争锋的事情她见得太多，心中生出一种劳累之意，此刻，她终于认识到武者世界的残酷，步步惊心，每一步都要千方百计的算计，一门心思修炼，增长修为，才能在这个大世界内生存下去。

　　在家里生活了几日，这些日子，他跟随李慕白学习炼丹之术，他想要炼制一些丹药，给母亲提升修为。

　　“小枫，你的炼丹术又有所进步，如果你能够跟着我学习十年，必将完全接受我的真传，成为苍茫山下一代丹王！”李慕白捏着下巴下的几根胡须，微笑道。

　　对于这个徒弟，他有一万个满意，水火双神纹，乃是修习炼丹术的绝佳体质，修炼速度是普通体质的十倍，就连李慕白这个炼丹天才，都羡慕不已。

　　“师叔，我这炉提神丹，你看能出几颗，品质如何！”叶枫身前，伫立着一座炼丹炉，火焰熊熊，一股淡淡的药香从炉子中传了出来。

　　“提神丹？这只是你第三次炼制，能出十颗就不错了，至于品质嘛，也就是中品，如果你能做到，足以说明你就是这一道的天才，胜我太多！”李慕白笑着说道，这些日子，教导叶枫，和他亦师亦友，十分融洽，很多时候他提出理论，叶枫一点就通，反而能提出一些不同的见解，引得李慕白眼前一亮，经常在一起探讨。

　　砰！

　　在各种法印打入之后，火炉旺盛空前，一声巨响，药香扑鼻而来，十几颗红澄澄的丹药滚了出来，磅礴的药力让叶枫二人心神巨震。

　　“我的天，十五颗，极品！这都是极品灵药！”李慕白一着急，揪掉了一根胡子，疼得呲牙咧嘴，但看到出炉的丹药，完全大惊失色，惊呼出口，怔怔半晌才回过神来。

　　红澄澄的丹药足足有十五枚，都是极品提神丹，这些正是他为母亲炼制的，修炼意识海的宝贵丹药，正好适合玄枢境武者凝练意识海。

　　“师叔，前几日不是说今日告诉我一个好消息吗，现在可以告诉我了吧。”叶枫拿出五枚递给李慕白，苍茫山铁律，弟子炼丹，成功则拿出三分之一，送入丹房，即灵植费，如若失败，则需要补全所有耗费的灵植。

　　李慕白结果丹药，示意小童，将这些丹药送交丹房，他沉吟一下，淡淡道：“奉师尊令，让你在三日后踏入传承密地，聆听师尊教诲。”

　　他的脸上满是由衷的敬意，对于叶枫那个素未蒙面的外公，充满了无尽的敬意，本来他们四人只是孤儿，却被天罗老人收留，传承衣钵，成为在苍茫山呼风唤雨的强者，可以说，他们的今天，全是师尊给予的。

　　“三日后，我那位传说中的外公要见我？”叶枫心中一动，似乎想到了什么。

　　“不错，三日前所说的三日后，便是今日，所以今日午时，我便要接引你踏足我天罗峰的传承密地，进入师尊的闭关之所。”李慕白点头道。

　　只见李慕白双手舞动，在虚空中划出一个“天”字，那天字无限放大，光芒涌动，似乎破开了虚空，踏入另一个世界。

　　“遁！”李慕白冷哼一声，叶枫只感觉身体一颤，就消失在原地，当他再度感觉袭来之时，无尽的灵气扑面，这才发现此刻所立之地，灵气充足程度超级浓郁，一平方米拥有的灵气，堪比外面一千平方米的灵气，极为充盈。

　　“好地方，这天罗峰的传承密地，似乎拥有不仅一条龙脉，至少有几条龙脉！”叶枫惊奇道，苍茫山各大首峰，就拥有一条龙脉，各种灵脉不计其数，可以说灵气极为充足，但是和此地一比，简直是天堂地狱之隔。

　　“当然，这里才是我天罗峰根基所在，一共拥有九条龙脉，呈九龙戏珠之势，威力极为强大，乃是天罗峰传承密地，师尊他老人家，就在此地闭关。”李慕白骄傲道。

　　“枫儿，你来了！”

　　就在二人谈说之时，一个威严，苍老的声音传来，那李慕白在听闻这声音的刹那，顿时面色庄重，恭敬之至，鞠躬道：“师尊，枫儿已经带到此地。”

　　“好，慕白，你先退下吧。”那声音淡淡道，李慕白不敢有一丝违抗，再鞠一躬，转身离去，此地只剩下叶枫孤零零一个人。

　　然而，一条苍老佝偻的老者浮现在他的眼前，这老者双目如鹰，不怒而威，周身闪动着深不可测的气息，让人望之生畏。

　　最重要的是，这老者似乎不是一个人，而是一条虚影！



第二百三十一章 前往绝地，葬天之地

　　“外公……”这老人的样子和母亲有几分相像，正是他那位久违的外公，上一世整整一辈子，他都不清楚自己还有一个外公，却没想到，重生之后，在今日才见到了这位久违的外公！

　　“果然长大了，修为成就不可思议之境，他日前途将不可限量，足以超越你的父亲！看来我当日的眼光果然不错。”老人看他片刻，终于点头道，言语中充满了赞许，眼中射出慈爱之色，这种感觉，只有在母亲，姐姐身上才能体会到。

　　“父亲，外公你知道我的父亲？”叶枫惊讶叫道，他心中一直都有个感觉，父亲没死，他就活在某个地方，似乎在度大劫！又似乎在静静的看着他，看着他成长。

　　自从收集通天图之后，这种感觉就更加强烈，似乎他的一切，都是父亲为他铺路，包括他的重生，都和父亲有着莫名的关系。

　　重生之后，逆天改命，更改气运，这一切似乎都在父亲的运筹之下，更改了他的命运。

　　外公淡淡的看了他一眼，并未回答，“这不过是我的一个分身，本来我不想过早见你，只不过，你的大劫将至，我必须通知你！”

　　叶枫一惊，脸色瞬间变得极为难看，这些日子内心的不安越来越严重，这也是他不曾修炼，一门心思的陪着家人，哄母亲开心，帮助姐姐修炼世界，分享他的领悟，并且为母亲和姐姐留条后路的主要原因。

　　他已经感受到，那可怕的大劫将要降落，他并不害怕，反而有些期待，但是，他不放心母亲和姐姐，由于他的原因，使得二人在苍茫山寸步难行，他必须帮助她们修为尽快飙升，踏足一个新的境地。

　　这样才能保护好自己，等待他成功归来。

　　“外公知晓我的大劫，难道果真如我想的一般，大劫已经降临，这等大劫，自古以来，无人能过？但凡经历劫神图的人，全都陨落了？”叶枫目光闪烁不停。

　　“不错，我已经知晓，所以我不惜耗费十年苦修，和你见一面，劫神图嘛，并不是所有人都陨落了，自古以来，倒是有一位存在恒久，度过传说中的异象，引来劫神图，并且成功度过，那人便是上古第一帝，神帝，我苍茫山便是他当年留下的一个道统！”

　　老人淡淡说道，他的声音充满了沧桑之意，还有一抹淡淡的担心。

　　神帝！成功度过大劫，而且被称为千古一帝，强大可见一斑，最重要的是，他得民心如此，就连今日，无论是凡人，还是武者提及神帝，都是满怀敬意，无人对其不敬。

　　“外公对我度过大劫没有信心？”

　　“当然不是，你的命格没有人能推演出来，就算是绝顶大能推演，也不行，但是想要度过大劫，也是不见轻松的事情，不过，我倒是知晓一处宝地，最适合度过大劫，只不过，那地方，被人列为禁地，进入者，很少人生还！”

　　老人轻咳一声，继续道：“当年神帝便是在那密地度过大劫，后人也有强者，面临劫神图之后，踏足那处绝地，但是他们却再也没有回来，那绝地的恐怖，绝非可以想象，上一任天珠帝国的皇帝，修为已臻绝顶大能之列，但为了求得不死神药，踏足那处绝地，都已经陨落其中，那里面恐怖，可想而知。”

　　“什么！？还有这等绝地！绝顶大能都会陨落之地，这等地方被称为大凶之地都不足为过，神帝当年到底是如何生还，并且成功渡劫的！这地方到底名为何地？为何我从未听说！”叶枫一惊，脸色变得十分难看。

　　绝顶大能，一个眼神就能灭杀他，却陨落在那绝地之中，那地方的恐怖堪称大凶之地，不过，这等绝地却出了叶枫的意识，他从前根本不知道，世界上，还有这等大凶之地。

　　“如何渡劫我也不得而知，曾经有无数强者去探索，却全部陨落，没有一个人活着回来，纵观上古到现在，唯有神帝一人成功踏出，后人完全陨落。”老人摇头苦笑，沉吟一下，开口道：“那绝地名为‘葬天之地’，唯有那个地方，才是你渡劫的唯一之地，再无其他办法。”

　　“葬天之地，好大的口气！”他竭力搜索关于葬天之地的讯息，却一无所知，心中惊讶万分，苦笑道：“外公，并非我没有信心，如果凭着现在的我，根本没有一丝把握从葬天之地活着回来。”

　　“不错，凭借现在的你，的确很难回来，看来你没有被接二连三的胜利冲昏了头脑，这一点，很像你的父亲，戒骄戒躁，一直都是平常心，上一次见面，恐怕是我，也看不透他的修为，唉……”无声的叹了一口气，老人陷入了回忆中。

　　叶枫刚要继续问道，却被老人打断，只见他一摆手，无尽的威严，让叶枫不得不闭嘴。

　　“我扯远了，你父亲的事情，你以后自然会知晓，踏足葬天之地，虽然无法推演你的命格，但是我清楚你的气运，而且你拥有足够的信心，你拥有这些，再大的困难，都将成为踏向成功路上的垫脚石，枫儿，我现在就告诉你通往葬天之地的路径，也许，你能活着回来……”

　　老人淡淡笑道，对叶枫充满了信心，旋即一道讯息传入叶枫的脑海，叶枫一惊，眉头皱了起来，老人笑道：“这里的事情就不用你担心了，你母亲和姐姐我会好好照顾的，待你他日归来，我保证她们修为有着极大的跃进，也许，你成功回来的时候，便是我们真正谈话之时，去吧，孩子，你的前途就握在自己的手上，切记，勿要被任何羁绊，风景虽美，却只是瞬间，不要被表面诱惑，真正的巅峰只有靠自己的步伐，才能走出来！”

　　话音刚落，叶枫还来不及咀嚼，老人的身影消失了，他也被巨力推出，传出传承密地，而他手上，则多出了一个锦盒。

　　大浪滔天，一条孤舟在逆流而上，在水流湍急的海洋中行驶，两岸群山林立，虎啸猿啼，一条黑色人影站立船头，嘴角带着一丝淡淡的笑容，欣赏着沿途的美景。

　　这个人影正是叶枫，七天前，和外公交流之后，拜别母亲，姐姐，踏上征途，前往碎星大洲，那处葬天之地，便在碎星大洲。

　　乾坤大陆，分为九大洲，其中便有碎星大洲。

　　想要前往碎星大洲，需要横渡无尽的海洋，这已经是叶枫在大海上漂流第七天了，当然这一天，他穿越了海洋，进入一条小溪之中，这才有刚才的景象。

　　实际上，碎星大洲和乾干大洲有着一座传送阵，可以随时通过，只不过这葬天之地极为古怪，就在碎星大洲陆地和海洋交接之地，从碎星大洲的大陆上，根本无法通过，唯有走水路，是以有了方才一幕。

　　驾着小舟在海洋上行驶，通过湖泊，小溪，河流，各有一番别样的景象，这些日子，让叶枫领悟繁多，感受到一丝自然法则，他的大道不停完善。

　　这一日夜间，海洋上的夜空格外亮，在湍急的水流声中，显得十分凄凉，他周身光芒闪烁，在大海上，犹如孤灯一样，映照在大海中。

　　当日外公送给他一个锦盒，让他在路途上有所领悟之时，再行打开。

　　夜里，无数道思绪喷涌，如同泄了闸的大坝，无法阻挡，叶枫的嘴角露出一抹淡淡的笑容，他清楚，自己已经踏破玄枢四重天的境界，冲入玄枢五重天，修为再迈一步！

　　地元丹！锦盒之中，承载着一枚地元丹。

　　这地元丹乃是冲破瓶颈的绝佳丹药，堪称一粒圣药，在苍茫山那种大势力中，也是一丹难求，一枚地元丹，可以换取一件神兵利器，其珍贵程度可想而知。

　　青色的表面如鸡蛋壳一般坑坑洼洼，注入一团精元，地元丹闪烁着碧绿色的光芒，叶枫轻轻剥开外面的薄壳，光芒更盛，扑鼻的药香传来，叶枫只感觉修为在瞬间大增。

　　“好雄厚的灵气，只要服下这地元丹，修为必将踏入玄枢五重天！”叶枫嘴角露出一丝淡淡的笑容，这些日子的领悟，让他对道的领悟增强了不少，再加上一枚地元丹，足以冲破关口。

　　噗噗噗！

　　地元丹吞入口中，叶枫腹部传出噗噗之响，像是有一团灵气在冲撞一样，他的宝体闪烁起耀眼的光芒，把药力完全吞噬，整个宝体变得晶莹剔透，经脉无限放大，把残余的药力吞噬殆尽。

　　在药力洗刷之下，叶枫的嘴角露出一丝淡淡的笑容，他能感受到，自己的修为在飙升，宝体在进化，就连生死簿也跳跃起来，玄魔鬼火爆发出最耀眼的光芒，踏入终极之境，终于成长成一个成熟火焰！

　　砰砰砰！

　　生死簿中传来心脏跳动的声音，强壮有力，使得叶枫眉梢一喜，体藏三种灵火，终于有一种灵火成为成熟火焰，这生死簿的威力将以几何倍的威力增长！



第二百三十二章 送来的大机缘

　　乾坤大陆九大洲之一的碎星大洲，乃是一块小岛星罗棋布的大洲，它存在于海上，以岛屿的形式存在，实力范围分为八个级别，也就是说当地所说的八级岛，等级划分十分森严。

　　例如一个四级岛，那里的修士大多是玄枢境，炁神境强者，偶尔出现一个通玄境上位者，都会被当地人推崇万分。

　　在大海上行驶了半个月，才踏足碎星大洲，此时他所在的便是一座四级岛，名为葬天岛，以葬天之地闻名，它孤零零的伫立在海洋内，是通往葬天之地的唯一途径，是以虽然是一座四级岛，却极为繁华，虽有各种强者争雄，却城内治安极好。

　　大街上人来人往，川流不息，他突然眉头一皱，在不远处，有几位强者神识内敛，这几个存在，就算放到五级岛，六级岛，都能名动的人物，可却在这里出现。

　　那四位大人物，器宇轩昂，身披绫罗，阔步向前，他们的中间竟然围绕一个老者，这老者面容枯槁，龙袍加身，气势无与伦比，只是这人似乎没有一点修为，完完全全的是个平凡人。

　　然而在叶枫的眼里，却露出大惊失色的目光，他曾经亲眼见识过碎天境强者，而那老者身上积蓄的威势丝毫不亚于碎天境强者，甚至要更进一步，乃是碎天五重天的绝世高手，距离不灭境的大能仅有一步之遥！

　　“这么多强者怎么会出现在这里？那个身披龙袍的老者到底是何人，为何有着如此可怕的修为！”叶枫惊讶道，他目光闪烁不停。

　　过了很久，突然有个熟悉的身影闪过，白衣飘飘，衣袂纷飞，光彩照人，一张绝世容颜美轮美奂，那高贵的气质让人印在脑海，挥之不去。

　　“秦脂雪！看来这几位大人物，是秦家的人啊！”叶枫眉头皱起，秦家这些大人物为何离开乾干大洲，来到这里，莫非有着不可告人的秘密。

　　但是，他的目光再次落在那位大人物身上之后，不禁一颤，从他的身上，他没有感到一丝生命的气息，竟然是那垂危的老人。

　　“葬天之地！他的目标怕是也要踏入葬天之地，神丹圣药，他的目标怕是就是那些，唉，人生在世，终有一别，就连这等叱咤风云的大人物，都免不了轮回。”

　　叶枫叹息道，但这些并不会让他意志消沉，握紧了拳头，暗道：“我一定踏入真正的巅峰，摆脱轮回，甚至我要控制轮回，掌控轮回！”

　　“我这玉镯乃是天级武器，三颗补养丹交换了！”

　　“贱卖清风丹了，一块元晶一枚！”

　　……

　　街道两边叫卖声不断，显然这里是一个小集市，不少武者在其中穿梭，购买各种药品，武器，在碎星大洲，中间交易物就是元晶，一块亮晶晶的方形玉块，其中蕴含着浓郁的灵气，十分适合武者修炼，这也相当于乾干大洲的金钱。

　　就在这时，一道轻盈曼妙的身躯走过，双目如梦似幻，仿若璀璨的星辰，精美的五官，如精灵一般，此女的美艳程度，丝毫不亚于秦脂雪，而叶枫的目光一触，惊呼道：“上官清儿！”

　　不错，此女正是上官清儿，上次分别之后，没想到在这里再度见面，而她的身后，也跟着几位强者，似乎目标也是绝地之中。

　　“这怎么可能，难道葬天之地开启了？不可能，葬天之地存在上万年，从未开启过，这便是绝地的来源，那天澜圣地的人，八成是来观礼，看来秦家老祖宗图谋不小。”叶枫暗暗想道，他的目光扫过，又看到不少故人。

　　“喂，小子，有没有兴趣买一份地图！”一个瞎老人晃晃悠悠的走了过来，拖沓的打扮，让人感觉是游方道士，在神秘兮兮的看了一眼四周，似乎怕人抢一般。

　　他明明是个瞎子，还做目光扫动的架势，让叶枫有些想笑，而对于这所谓的地图，根本没有一丝兴趣，看这老瞎子的模样，八成是把他当成初出家门的公子哥，骗钱来了。

　　“我这地图乃是葬天之地的地图，我知晓葬天之地内封印着一件重宝，传闻有毁天灭地，诛杀大能之威，强大无比，如果你买我这一张地图，便可以踏足葬天之地，甚至可能拥有那件神兵利器！”老瞎子诱惑道，手中攥着一张黄纸，破旧的纸张上画着莫名的符号，根本看不懂。

　　“你如何得知？”

　　“老夫祖上三代都是这里的渔民，对此地形势极为了解，我祖父曾经救过一个莫名强者，后来那位强者死了，他的身上留下一张地图，后来有无数强者踏足此地，传出来的消息，都可以确定，有这件神兵！”老瞎子郑重其事的道。

　　从他的精神波动上，叶枫找不到一丝破绽，可以说这人要么修为奇高，精神波动连叶枫都把握不准，那么这人所言都是实话，这让他异常震惊！

　　葬天之地封印着神兵这是何等震撼的消息！

　　“这东西你卖给我？”叶枫有些不敢相信的问道，这等宝物如果被人获得，都会藏得严严实实，生怕别人知道，而这老家伙可好，却拿出来分给大家。

　　“白送！”

　　叶枫目光一凝，嘴角露出淡淡的笑容，听到这句话，终于知晓这老瞎子的真实用意，这张宝图必然是真的，只不过他想集合众人之力，得到那件神兵，再想办法拿到手，这老家伙果然打得好算盘。

　　“不错，他这张图是真的！”就在这时，一条靓丽的女子走到叶枫的面前，淡淡说道，她的嘴角露出一抹似笑非笑的笑容，说着，也拿出一张地图，在叶枫面前摆摆。

　　“是你！”叶枫一愣，旋即面色阴沉下来，想到当日被骗的场景，心中怒火窜起，如果不是在葬天岛上，早就出手了。

　　这女子黑纱遮面，看不清她的容貌，但是被黑衣罩体的身躯，曼妙有致，性感妩媚，如青葱的玉手上夹着一张泛黄的地图，似乎已经忘了骗叶枫的一幕，这才大摇大摆的出现在叶枫的面前。

　　女子正是当日在苗疆，唤作落花的小偷，从她的身上得到一张通天图，还有关于暮山的消息，只不过，她当日说了一些假话，骗得叶枫差点吃了大亏。

　　“正是我，叶公子，好久不见了。”落花淡淡笑道，似乎已经忘记了以前的不愉快。

　　“你还敢出现在我的面前？”

　　“有什么不敢吗？上一次我们之间的恩怨已经了结，这一次出现我只不过想来卖给你一个消息，送给你天大的机缘，既然你不愿意，那我就先走了。”落花目光一闪，捏着地图，不再多言，转身就走。

　　叶枫眉头微皱，接过老瞎子的一张地图，在老瞎子饶有深意的目光中，追着落花而去，落花的身影飘忽，最终进入一件酒楼，点好了一桌子菜，斟好两杯酒，似乎已经算定叶枫会来。

　　“叶公子请坐，这一杯酒，算是小妹赔罪之酒，当日我所说都非虚言，并没有骗你的意思。”她轻轻掀开黑色面纱，红润的芳唇露出，杯中烈酒一饮而尽。

　　她的样子并不像作伪，叶枫捏着酒，顿了顿，一口喝掉，道了句“好酒。”

　　落花看了一眼叶枫，面纱后面也不知是什么表情，开门见山道：“今日请叶公子来，一方面算是当日之事赔罪，另一件事，便是我来送叶公子一个天大的机缘，对于那葬天之地的事情，我想叶公子定然很有兴趣。”

　　“如果我所料不错，叶公子大劫将至，想要踏足葬天之地，避一避大劫！”见叶枫不吱声，她继续道，虽然声音淡淡，听在叶枫的耳中，却是如雷贯耳，震得脑袋嗡嗡作响。

　　“她怎么会知晓？！难道有人泄了秘密，不可能，此事只有我和外公知晓，外公不会将此事告诉别人，我的命格蒙蔽，没有人能够推演出来，为何还有人知晓，这个落花到底是什么人，绝对不只是一个简简单单的小偷！”

　　叶枫心中波浪翻涌，惊讶万分，这等机密，被对方所知，他处境十分危险，眼中射出两道森然的杀机。

　　“咯咯，叶公子难道还怕了我一个弱女子，况且你的事情我根本不会说出去，当然，你也不必否认，你此时的表情，已经出卖了你！”落花不给叶枫开口的机会，赶紧道：“小妹并没有恶意，只是想和叶公子真心交一个朋友，他日无论如何，都不要忘了我今日这个人情，即可。”

　　他的眉头渐渐舒展，眼中精芒闪动，表面不动声色，静等后文。

　　“我有一宗重宝，可以在葬天之地中勉强支撑三日，这三日，可以说最宝贵的三日，也许，仅仅三日，便能成功度过大劫，踏足一个新的领域，当然，我别无所求，只希望叶公子日后记得今日这个人情，如何？”

　　叶枫露出若有所思的光芒，眼前这个落花，他更加确定她绝对不是一个简单的小偷，或者说，她的身后，站着一个庞然大物，一个可以左右一切的庞然大物，势力极大。

　　“哦？我不清楚我一个深陷泥沼中的人，会给你什么帮助，你一个聪明人，怎么会把这么大的赌注下在我的身上，难道就不怕我就此陨落，或者就算他日活着出来，忘记今日的人情，到时对你翻脸不认人吗？”



第二百三十三章 玉阳丹

　　“当然不会，如果你真的会的话，那只能说我看错人了。”落花淡淡笑道，她的声音依旧波澜不惊，似乎此行就是专门给叶枫送机缘而来。

　　“你有能进入葬天之地，并且在其中生活三日的重宝？”叶枫有些惊奇，淡淡道：“为何不把这宗机缘送给秦家老家主，那一位的存在，无论对你，还是对你身后的人，价值更加高昂！”

　　落花美目扫过，四人围着秦家老家主走过酒楼，所有人眼中满是悲伤，迟疑了一下，说道：“秦纵横？只可惜他的寿元已尽，无论如何填补，即便有圣药得手，他也注定陨落，我为何要把未来托付给一个注定陨落的人！”

　　叶枫一惊，目光所及，看到众人眼中淡淡的悲伤，就连秦脂雪，美眸中闪烁着点点泪滴，显然这位老家主命不久矣，就算踏入葬天之地博上一搏，机会也不大。

　　只不过，这样会死得更加体面，为秦家做最后一次贡献，和其他家族结个善缘。

　　“你就知晓我一定能活着？”

　　“不知道，你的命格无从推演，只不过，我清楚，你是个善于创造奇迹的人，就如同你的战力，堪称万年第一人，现今那些年轻强者，不过沽名钓誉，如果遇到真正的强者，他们在那些人眼里，根本不够看。”落花目光闪烁，似乎知道很多叶枫不知晓的事情，只不过，她不愿多说。

　　叶枫摸摸鼻子，听她的意思，似乎他还是个潜力股，比那些大陆享名之人更有潜力，甚至可以说，他日成长起来，那些人在他手上根本不够看，所以才送来这天大的机缘。

　　能在葬天之地成功修炼三日，将是什么概念，也许仅仅这三天，他就有把握度过大劫，甚至能从中受益良多，成功迈入炁神之境！

　　“言尽于此，只要叶公子点头，我就把这天大的机缘送给你！”

　　落花眼中射出莫名的精光，似乎真的是白送叶枫大机缘。

　　沉吟半晌，叶枫终于缓缓点头，郑重道：“如果你所言属实，我叶枫便欠你一个人情，他日踏出葬天之地，必然还你这个人情。”

　　落花眼中闪现惊喜的神色，一翻手，一个锦盒浮现在手中，递给叶枫，道：“这里面承载着一枚玉阳丹，此丹集合天地至阳之气凝练，辅助圣药神丹不计其数，堪称丹之极品，圣药之王，只不过，它的用处却是鸡肋，只能延续生命！无论何种险地，即便你已经陨落，只要喂以玉阳丹，便会复活，活过三日后，再度逝去。”

　　她的声音淡淡的，却让叶枫充满了震惊，玉阳丹，在他的意识里似乎真的有这等神丹，五千年前一位陨落的大能，靠着一枚玉阳丹，吊着性命，活着回到宗族，报知大战降临，才溘然长逝，是以玉阳丹一时间名扬大陆，只不过，早在上万年，就已经丢失了丹方。

　　当年一起出土两粒丹药，那人服用一粒，还有一粒，早已不知所踪，没想到，却在这落花的身上，从丹药的表面，还是材质，都能确定，这正是真正的玉阳丹！

　　“那好，今日赠药之情，他日必有所报！”叶枫把杯中美酒一饮而尽，就此转身离去，落花看着叶枫离去的背影，若有所思，嘴角露出一抹淡淡的笑意。

　　红色的战衣如血一般映照诸天，光芒万丈，就像是一只翱翔九天的浴血神龙，在天空中翻滚，发出的气息让人颤栗。

　　一条佝偻的人影身披血衣，手持阔剑，凝神站立，凝立苍穹，周身散发出动人心魄的波动，让所有人心生胆颤，那老者此时周身闪动着恐怖的光芒，气势一览无遗，没有人敢摄其锋芒！

　　碎天五重天，便是如此威势！

　　铿锵！

　　血衣摆动，震碎苍穹，动摇大地，血色光芒散发在诸天，如火焰一样跳动，阔剑上剑尖所指，空气凝结到一起，压抑得所有人都要窒息了一般。

　　一声金属颤声发出，犹如龙啸九天，龙腾苍穹，响彻整个天地。

　　众人只看见一个佝偻的人影，凝立苍穹，却没有人敢小看这个人物，甚至有不少强者不由自主的跪倒在地，脸上流露出无比敬仰之情。

　　“好强大，似乎抬起就能毁天，落下便能灭地，太恐怖了！”连叶枫也被惊住了，纵然站得极远，也感受到那恐怖的威严。

　　此时，距离当日和落花交流之日，已经过去了七日，这些日子，叶枫随着众人，已经来到葬天之地的入口，这葬天之地边缘，便能感受到恐怖的气息。

　　当日，秦家联合天地城的强者，两股庞大势力，各自派出四位通天强者，都是通玄五重天的超级强者，踏足葬天之地。

　　葬天之地，被称为绝地，里面却生长着圣药，能够延续寿元的圣药，这等宝物唯有绝地才可能存在，叶枫当日在神祗墓中便亲眼所见。

　　更何况，葬天之地内封印着一件神兵，传闻那神兵乃是某位神祗的贴身武器，充满了上古的气息，堪比一座宝贵的古塔，这正是不少势力探测绝地的主要原因。

　　那一天，八大强者，身披远古战衣，都是碎天强者亲手炼制的宝物，其中秦家一位强者，还身披石衣，里面真空，密不透风，就是碎天五重天强者一击，也完全可以承接下来。

　　只可惜，半日之后，绝地之中飘出飞灰来，大半截石衣飞了出来，有人甚至亲眼看见至强者出手，似乎是一只大手，直接灭杀八位强者，他们的宝衣尽数崩碎，化成飞灰，飘出绝地。

　　就连叶枫，也眼射惊芒，因为这些实在太过耸人听闻，而且那飞灰他还亲眼所见，秦家老家主身边的四人已经不见，想来早已陨落在绝地中。

　　至于那只大手，到底是何人的大手，无人知晓，就连那老瞎子，也摇头不知，老一辈传言，从葬天之地存在，便有那么一只大手，外人踏足，就会被巨手碾碎，就如同法则一般，除一人之外，再没有人活着回来。

　　叶枫心凉半截，他虽有甲骨等宝物，但是恐怕还是无法踏足葬天之地，即便有玉阳丹，也不足以抵抗那只大手，就连大能遗留下来的石衣都崩碎了，还有什么才能抵挡住大手的攻击。

　　嗡！

　　秦家老家主秦纵横手持阔剑，震动苍穹，浑浊的双目变得清明起来，他回过头来，看一眼秦家诸人，露出决绝之色。

　　“我秦纵横以身陨，换得葬天之地的秘密！”龙啸震天，血衣上神龙翻飞，秦纵横似乎化成一条神龙，震动九天，他的话语清晰的传入所有人的耳中。

　　他就像是天神下凡，恐怖的气息让四周空间凝成一个气旋，紫气加身，秦家秘经运转，睥睨天下，纵横天下。

　　“老祖宗！”秦家所属尽数跪在地上，眼泪纵横，秦脂雪更是泪水如断线的珍珠，眼前这个老人便是她的嫡亲爷爷，她从小到大都是在爷爷面前长大，无论是做人，还是修炼，都是由秦纵横一手教导。

　　此刻，秦纵横垂死一搏，让她心痛到深处，只能看着爷爷的背影，哭泣个不停。

　　“当年叱咤风云的秦纵横竟然也有英雄落幕的一天，唉，当真是世事无常，曾经抬手毁天灭地，手段恐怖之极，陨落在他手上的强者不计其数，以一人之力，撑起整个秦家，使其位居天盟第一家族，如此多的丰功伟绩，恐怖之极通玄入地的修为，却也免不了死亡，唉……”

　　所有人长长的叹息一口气，这一位在那个年代，绝对是风华人物，恐怕乾干十皇都是他手下败将。

　　此刻形容枯槁的老者，白丝如雪，静静的凝立苍穹，如此孤傲，即便是死，也要轰轰烈烈，不肯无名而活，苟且偷生，即便是死亡，也要给秦家争取最后一个机会。

　　叶枫本来还恨秦家，但却眼前这个孤傲的老人，没有一丝恨意，有的只是无上崇敬。

　　“家主三思啊，我等愿意为家主取得圣药归来！”

　　“葬天之地绝缘所有修为，一旦踏入便是凡人，请家主三思！”

　　秦纵横淡淡的看了他们一眼，面容威严，冷声道：“化身凡人又如何，我依然是秦纵横，整个天地凭我纵横，一个小小之地，又有何俱哉！”

　　这位强者的气魄，把生死度置之外，结果早已经预料，为的只是交好天地城，为子孙求一隅萌阴之地！后事已经安顿好，他将一心踏足葬天之地。

　　“你也要劝阻我吗？”看着秦脂雪起身，秦纵横脸色一冷，这个一手栽培起来的孙女，难道也要和这些人犯糊涂，这让他有些暗怒。

　　“不，孙儿为您最后一次佩戴神玉！”秦脂雪说到最后已经哽咽，却把秦纵横下摆的玉佩拿起来，庄重的放到他的胸前，光芒闪动，渐渐融入血色战衣中。

　　秦纵横欣慰的笑道：“好，好，哈哈，这才是我的好孙女，好孙女！”

　　话音落下，他转身朝着葬天之地走了过去，没有羁绊，没有了牵挂，走的如此洒脱，把背影留给所有人……



第二百三十四章 美女赠宝衣

　　这一刻，秦家老家主秦纵横似乎恢复了青春，枯槁的形容变得充满活力，周身上下闪烁着血红色的光芒，手持阔剑，震天碎地，把背影留给了众人。

　　咚！

　　在踏足绝地的刹那，一只大手从天而降，巨响临空，这一刻，时间静止下来了，所有人的目光都呆住了，也不知道过了多久，绝地边缘发出一声怒吼。

　　“我要逆天，我要纵横天地！”

　　“家主！”秦家诸位声音悲戚，声音凄凉，他们的目光中弹出一蓬血花，秦纵横的血衣飘飞在天空中。

　　刷！

　　光华一闪，大手已经拍落，血衣飘落地面，那道挺拔的身影扑通一声跌倒在地，血衣之上，似乎折射出秦纵横这一生的叱咤风云。

　　方才那道离开的背影，在这一刻，竟然是秦纵横威武一生，最后一道风景线，纵横一生的大人物，也免不了陨落。

　　叶枫摇头叹息，虽然手有玉阳丹，却也无法踏足葬天之地，就连秦纵横这等强者身披的高阶神器，都经不住那只大手的一拍。

　　秦纵横这等可怕强者都陨落此地，这个消息给所有人敲了一个警钟，葬天之地，不仅需要踏足绝地生活的宝物，更需要一件能够历经大手的宝衣。

　　“太可怕了，这等绝地绝非人力可以踏入的！”

　　“在这位巨头踏足绝地边缘的刹那，就被削成凡人，他的修为一丝都没剩下，看来葬天之地的恐怖程度，要比想象中还要恐怖！”

　　“是啊，秦纵横这等恐怖的强者都陨落在此，唉，看来封印其中的神兵谁也无法取出了。”

　　所有人摇头叹息，心中发凉，只能无奈看一眼恐怖的葬天之地，便转身离去，叶枫看着大手压过的葬天之地，他发现自己踏上的似乎是一条不归路。

　　整整半个月，叶枫浪迹在各大拍卖行，集市中，他一心寻找一件不世宝衣，如若没有宝衣，绝对不可能踏足葬天之路。

　　“叶兄！”突然一声甘洌悦耳的声音响起，一个俏生生的人影站在那里，绝美的脸上带着一丝淡然，美目看着叶枫。

　　“上官仙子！”叶枫一愣，旋即嘴角露出一丝似笑非笑的笑容，上前说道：“仙子，好久不见了。”

　　“劳烦叶兄挂心，反倒是叶兄，最近风头太盛，先是斩杀悠扬城城主，又行斩杀绿林五怪，就连苍茫山也要收下你这位大徒，并且要为你准备一场盛大的入宗仪式，咦，前面便是酒楼，不如你我上去喝一杯。”上官清儿微微点头，面如冰霜，只不过由于上一次的恩惠，她的脸色略微好缓。

　　“哪里哪里，恭敬不如从命。”

　　在酒楼位置坐定，点好酒菜之后，上官清儿举起酒杯，对叶枫道：“当日叶兄送给小妹二人一桩大机缘，让小妹心中总是觉得，欠叶兄良多，寝食难安。”

　　看着上官清儿面带忧伤，叶枫暗道一声才怪，对于此女的性格，他十分了解，她的寝食难安，定然是修为上的问题，说不定因为上一次的机缘，让她修炼出了岔子，她那如明镜一般的心中，出现了叶枫的影子。

　　这也是当日叶枫送给她大机缘的主要原因，先有恨，又有感恩，还有大机缘，就是为了破坏她的道心，拉这位高高在上的仙子下水。

　　“些许小事何故挂齿，况且那些母气也是仙子和我一起寻到的，又何来我赠送一说。”叶枫的话语淡淡的，却暗自提醒，他们曾共度患难，一起历经磨难，才得到那些母气的。

　　上官清儿目光一滞，方才的话似乎给她敲了一个警钟，心思涌动起来，多年平静的心境，在今朝再度波澜起来，表面淡淡道：“叶兄说笑了。”

　　叶枫满意的点头，他的目的已经达到，每一次见面，他都会可以撩拨起她的心弦，破坏她的心境，尝试着拉这位仙子下水。

　　“叶兄，此番请你前来，是要送你一桩天大的机缘，也算是还你当日的人情。”上官清儿朱唇蠕动，十分神秘。

　　却让叶枫的神色古怪起来，二十几天之前，落花便在这间酒楼，这张桌子上，说要送给他一桩机缘，便是玉阳丹，而今时今日，上官清儿再度前来，也在这里，说出同样的话，让叶枫摸不着头脑的是，自己什么时候变得如此抢手了。

　　“半月前秦家老家主秦纵横踏足葬天之地，虽然身披血色战衣，却依旧含恨陨落，我想那一幕，叶兄定然也看在眼里，后来又有无数强者，倚仗宝衣想要度过那只大手的封锁，却全都失败，最近半个月，各大拍卖行中一件宝衣难求的局面愈加严峻，我想，叶兄对于这些定然不会陌生。”上官清儿抿了一口杯中酒，美目看着叶枫，缓缓说道。

　　“这又如何？难不成上官仙子知晓我要进去碰一碰运气，故此送来一件绝世宝衣，有把握踏足那恐怖绝地！”叶枫笑道，言语中带着淡淡的讥讽之意。

　　上官清儿笑着看了叶枫一眼，竟然微微点头道：“不错，正是此意！”

　　“赠我宝衣？上官仙子不会在开玩笑吧。”叶枫嘴角抽动，摸摸鼻子，不知道何时自己的人品如此强大了，走到哪里，便有需要的宝物送过来，而且还都是极品美女亲自送来，难道这便是外公所说的，机缘等着你！

　　“你看我这像是开玩笑的样子吗？”上官清儿似笑非笑。

　　天澜圣地，第一代始祖当年踏足神鼎五重天的巅峰之境，为了成就最后一步，踏足真正的神祗之路，故此打造了一件撼天宝衣，传闻，那宝衣以星辰为媒介，融合大地，天空，海洋，时间，空间，太阳，月亮，星星等等世间一切的所有力量，糅粹到一起，耗尽了上千年的修为，才得以成功。

　　这件宝衣，被命名为天澜宝衣，那位始祖身披宝衣，穿越了无尽的空间，终于踏足神之领域的世界，在那里终于证得神之道，成为一尊名垂千古的神祗，不过，那件宝衣却留给了后人，也算是他接引下一代强者证得神道的媒介，只不过，上万年逝去，这大陆上，再也没有通往神国的路途，也再也没有人能够超越神鼎五重天。

　　但是，如果在踏足葬天之地的时候，穿上这件宝衣，说不定会有意想不到的效果，甚至在削减修为，成为凡人之后，天澜宝衣才能真正护主，度过那方大手，成功踏足葬天之地。

　　何况，现在的叶枫手持玉阳丹，只要踏足葬天之地，度过那只巨手，便有把握在其中生活三日，这三日，他将有把握度过那恐怖的大劫，可以说，上官清儿，此次送来的天澜宝衣，就如同雪中送炭一样及时。

　　“你要把你们天澜圣地的镇宗之宝，天澜宝衣赠给我？”叶枫大惊失色，镇宗之宝是什么概念，他十分清楚，这相当于传承，更象征着祖辈留下来道的印记，而现在要把镇宗之宝借给外人，这将是一件多么不可思议的事情。

　　天澜宝衣象征着天澜圣地经久不衰，就连门内最杰出的弟子，上官清儿，也没有权利碰上一碰，现在竟然要借给叶枫，这让他如何能不惊讶。

　　然而，这一切却成真了，天澜圣地真的带来了镇宗之宝，借给叶枫。

　　“上官仙子，你不感觉这种玩笑开起来太不好笑了吗？镇宗之宝，乃是你们天澜圣地的命脉，就算是风花门门主亲自出面，也未必能借来一观，而听你的意思，竟然要借给我，披在身上，踏足绝地之中！”

　　对这一切，叶枫充满了震惊，他和天澜圣地根本没有什么交情，甚至可以说，有些仇怨，此番，天澜圣地的强者，却送来一番天大的机缘，把镇宗之宝，暂时借给叶枫，这是何等震惊的事情。

　　“正是如此，此行便是把我镇宗之宝，暂时借给叶兄，以偿还当日的人情。”上官清儿淡淡道：“当然，我还有一个条件。”

　　叶枫愣了愣，眼睛眯了起来，他知道，这等天大的机缘送给他，绝对不是那一次不能说为人情的人情，所做的怪，这一切，都归根结底是他有对方的利用价值，开口道：“洗耳恭听。”

　　“只要叶兄能成功踏出葬天之地，切勿忘记我天澜圣地今日对你的帮助，而且，我们不需要你做什么，只要告诉我们，那封印的神器是否存在，仅此而已。”

　　“告诉你们神器所在？好大的胃口，看来天澜圣地也将不再平静了。”叶枫冷哼道，从上官清儿淡淡话语中，便能看出天澜圣地图谋不小。

　　“天澜圣地的确平静了太久，这个要求对叶兄而言，不过是一句话，只要你肯点头，宝衣小妹立即双手奉上！”上官清儿的美眸中闪烁着饶有深意的光芒。

　　秦纵横曾经亲自出面，找到天澜圣地的老宗主，企图借这件宝衣，却被老宗主婉言拒绝，今日送给叶枫，目标更是和落花出奇的相似，其中似乎都蕴含着一丝不同寻常。

　　不过，即将降临的大劫，对叶枫来说才是最大的威胁，这些一切，待安然度过大劫之后，自有分晓，现在无需想太多，一念至此，叶枫点头答应。



第二百三十五章 踏足绝地

　　第二日清晨，叶枫穿过百里街巷，走过层层原始森林，终于来到葬天之地的边缘，距离秦纵横陨落已经过了半个多月，无数强者步入他的后尘，此时已经没有多少人往这边观望，他们已经绝望，不希望和此地再有任何交集。

　　这一路上，他没有碰到任何存有侥幸心理，企图得到封印重宝的人，叶枫也小心避让，生怕窜出凶兽，打断他进军绝地的步伐。

　　此刻，他穿着一身银甲，银光闪闪的光芒，在太阳的映照下，如银装素裹一般，甲片的材质乃是由星辰制成，就像是石片一般，泛着的光泽，更让人心神巨震。

　　天澜宝衣，便是这件银甲，虽然表面看去不起眼，却比秦纵横身披的血色战衣强上一百倍，还有一股神祗特有的气息，让叶枫感到浑身踏实了许多，不过，在要接近大手的时候，叶枫开始心里打鼓，并没有绝对把握度过那只大手。

　　很快，他就踏入葬天之地的边缘，这一刻，万籁寂静，整个山林，沉静的可怕，没有一声鸟鸣，更没有一声兽叫，死一般的宁静，可怕之极。

　　叶枫一只脚踏入绝地边缘，感觉到无比恐怖的气息，仿佛浑身的力气都被抽走了，他的精元被剥离了，血肉裂开骨头，身体就要爆炸开来，意识海波涛汹涌，似乎真的炸开来一般！

　　砰！

　　恐怖的气息包裹住他的身体，沉静的感觉扑面而来，上一次经历神祗墓，走过暮山，都没有这般感觉，而这一次，这种无与威严的感觉，让他心神巨颤，浑身发凉，心生恐怖之意。

　　天澜宝衣，把他的身体包裹的严严实实，就连双目也隐藏在宝衣之下，想要看清前方，通过他的意识海，灵觉辨别一切。

　　刷！

　　在进来的刹那，他的修为瞬间锐减，仅仅的刹那的功夫，一身修为，尽数斩去，那恐怖的气息此刹更是发挥的淋漓尽致，让叶枫打了一个冷颤，他的一身修为，点滴不剩。

　　此刻的他，纵然在外界叱咤风云，可是现在，他就是一个凡人，比一年前那个济阳城，混吃等死的纨绔大少爷，还要惨，现在的他，没有一丝修为，彻彻底底的凡人。

　　轰隆隆！

　　却在这时，天边闷雷奔涌，一只能够毁天灭地的大手冲天而下，碾压下来，似乎发现了这位外来侵入者，就要把他彻底击杀！

　　叶枫心里抓了一把冷汗，此刻的他，面对大手，没有一丝反抗之力，此刹，他终于清楚秦纵横当时的心情，没有修为的秦纵横，果真就是在送死，可以说，他根本没有一丝生机。

　　光是气势，这只大手，恐怕也是神鼎境大能的大手，抬起毁灭苍穹，落下陨落大地，恐怖之极，别说凡人，就算是碎天五重天的修为全在，也没有回天之力，更何况叶枫。

　　宝衣闪烁着莫名的光芒，在幽暗的绝地中，光芒闪动不停，如同一轮幽然的明月，叶枫心下凛然，威震天下之势，却能透过宝衣，打入身体内，让他身体不停的颤抖。

　　咔嚓嚓！

　　大手压下，如九霄神雷一般，凭空拍下，根本不给叶枫一丝一毫的机会。

　　“不好！这宝衣似乎有漏洞，根本无法自动防御！”叶枫一惊，脸色变得极为难看，身处绝地之中，精元干涸，周身光芒黯去，就连晶莹的宝体，也敛去了光芒，显现出肉体的颜色，他根本没有一丝调动精元，运转宝衣的可能。

　　正在焦急的瞬间，十三大火窍闪烁着赤红色的光芒，三种火焰跳动着青色的火苗，叶枫心神一颤，旋即大喜起来！

　　“焚鼎诀，灵火，火窍！没想到在这等绝地，竟然还有这等能力！”

　　赤红色的光芒大动，周身闪烁着刺目的光芒，天澜宝衣陡然催动，骤然亮起，一下子超越了那只大手。

　　砰！

　　一声巨响，剧痛袭身，在宝衣的加持下，叶枫并没有受到什么伤害，但却被大手拍飞，差点拍出葬天之地的边缘！

　　“好恐怖的大手！”叶枫咬着牙，眼中射出坚定的光芒，再度往葬天之地走了过去，道：“这只大手到底是何人的大手，为何横插在这里，阻拦住所有要进入这里的人，难道这里当真藏着什么莫名的秘密，或者，这里面，并非如外界所说，是人间绝地，万一……”

　　他的眼中闪烁着莫名的光芒，此时一只脚再度跨入葬天之地，就在这时，大手再度杀来。

　　赤红色的光芒亮起，源灵神水不停摄入，叶枫竭力催动宝衣，他必须要进入葬天之地，带着坚定的意念，宝衣光芒堪比太阳，在幽暗的夜空中，陡然亮起，照得那只大手惨白！

　　这一刻，叶枫终于看清那只大手，失声道：“这是人的手！怎么可能，这人该有多么强大！嗯……这人的手掌八成被封印在此，阻挡所有要踏入此地的人，到底是谁，有这等大手笔，封印着这一只大手，难道里面不仅有一只大手，还有另一只吗？”

　　咄！

　　神祗的气息陡然大放，当年天澜圣地的始祖便是身披这件宝衣证道，当然在这件宝衣之上残留道的气息，此刻，时隔几万年之后，再度散发，虽然薄弱，但那只巨手开始摇晃起来，似乎不是它的对手！

　　“这便是神祗的道吗？好恐怖，好深奥，仿若一个念头，足以填平这个世界，一个念头，也足以毁灭这个世界！”叶枫若有所领悟，陡然抬头，目光所触，正是那只森然的大手。

　　“给我破！破！破！破！破！破！破！”叶枫舌战春雷，一连七个破字，天澜宝衣上闪烁着神的光芒，此刻的他，就像是天神下凡一般，大喊破字之时，周身光芒闪动，陡然拍出一只手掌，和那大手对轰而上！

　　“我要通过，谁也无法阻拦！”

　　叶枫意气挥发，挺拔的身躯，矫健的步伐，一步一步，往葬天之地踏入，面对那只森然恐怖的大手，没有一丝畏惧之色。

　　天澜宝衣披在身上，火窍光芒爆发，即便奈何不了大手，但通过绝对没有问题，此刹，是叶枫一个月来，希望最大的一日，也是信心十足的一日！



第二百三十六章 封印的神兵

　　砰！

　　大手拍落，天澜宝衣上光芒闪动，生生阻挡大手的轰击，然而那震耳欲聋的声响，震得叶枫气血翻涌，嘴角溢血。

　　不过，让他兴奋的是，这一次天澜宝衣爆发出来的光芒，足以挡住大手，竟然没有被拍飞。

　　咚咚咚咚！

　　每踏出一步，就像是击在天鼓上，震出老远，一圈圈鼓波让这静得如死一般的森林，变得喧哗起来，树叶簌簌落下，如刀刃一样打在叶枫的身上。

　　让他惊奇的是，这每一片落叶，都蕴含着一种莫名的道，绝非以前看见过的大道可以比拟，那其中似乎蕴藏着诡异神秘的大道，竟是罕见的枯寂大道，此刹表现得淋漓尽致。

　　“怪不得连秦家老家主那等雄姿英发的人物，都免不了陨落的下场，这大手实在太过恐怖了！”叶枫摇头苦笑，看着天空，刺目的阳光射入，在外面度过大劫，他没有任何把握，而葬天之地，可能真的有生还的希望。

　　毕竟度过大劫的人，只有一人，那就是神帝，当年，他便是在此绝地中度过大劫。

　　大手就像是磨盘一样，横扫一切，但凡要踏入绝地的任何事物，就连一丝微小的灰尘，都会打碎，崩碎在绝地边缘，更何况叶枫就这样堂而皇之的要踏入其中，自然要受到恐怖的惩罚。

　　这一刻，大手暴动起来，四周天穹闪烁着五彩的雷光，封锁周天，泯灭万物。

　　“怎么会这样？难道我所做的一切努力，都如同这落叶一般，化作春泥！葬天之地，真的能葬送天地，无论是谁，也无法踏足吗？当年神帝又如何踏过！”

　　叶枫喃喃自语，脸上露出一抹苦涩，大手拍在天澜宝衣上，他能清晰的感受到钻心的剧痛，他不知道，这传承至今的宝衣，还能维持多久。

　　“不好！”突然一声惊呼，叶枫身体一颤，就要跌倒在地。

　　咔嚓！咔嚓！

　　这一刻，惨白的大手，把天澜宝衣打出无数道裂纹，此刹，仿佛这一片天穹都要崩碎，叶枫的五脏巨颤，血肉剥离，似乎就要炸开一般。

　　噗噗噗！

　　火窍猛然炸开，流出火红的鲜血，他连站都站不稳了，周身就像是瓷器一样，飞快皲裂，此刻的他，浑身浴血，样子恐怖之极。

　　“果然如此，这等恐怖的绝地，就连无上巨头，都能生生碾死，更何况我一个玄枢五重天的家伙，不过，即便如此，我也不会回头，更不会陨落，我要坚定的走下去！”

　　叶枫目光如炬，更不会往后看一步，身处绝境，更加不能坐以待毙。天澜宝衣的光芒越来越黯淡，一片片石叶子已经脱落。

　　嗡！

　　“给我破开！纵然有无上强敌挡在路上，我也不会退缩，给我破！破！破！纵然大劫要泯灭我，我也不会坐以待毙，如若今日真的要陨落，我也将在度过大劫之后，再思量！无人可挡！”

　　血杀魔刀和戮仙剑刀剑交击，顿时化成两道流光，伴随着叶枫的冷喝声，朝着大手激射而去，叶枫目光决绝，要做最后一搏，破碎大手，冲入绝地！

　　叮！

　　一声清冽的声响，大手竟然一颤，把刀剑抓在手中，整个要下落的姿势猛地停滞下来，惨白的大手忽的红润起来，怔怔的停止在空中好久，突然光芒一闪，在他手中浮现一柄绝仙剑，正是青帝诛仙四剑中的一柄！

　　叶枫心头巨跳，这只大手手中竟然还有一柄神兵，赫然是诛仙四剑中的一柄，上古青帝手持四柄仙剑，大战诸天，败遍无数强者，诛仙四剑在上古威名远播，在临终之时，把诛仙剑和戮仙剑交给女儿，另两把再也没有了踪迹。

　　在今日，那只惨白的大手，守护葬天之地的大手，他的身上竟然有一柄，正是四剑中的绝仙剑！

　　“青帝？！这难道是青帝的大手？！怎么可能，青帝不可能在这个时间出现的，他的确没死，但却在二十年后，和冰焰仙子，一同闻名于世，怎么会在今年，今天就出现了，还被我碰到了！太恐怖了！”

　　叶枫语无伦次，上一世的他，的确知道青帝不但没死，反而踏足神鼎五重天巅峰之境，只差一步，便可证道成神，但是，他在之前的日子，根本没有出现过。

　　但是，此刻，这只大手，不正是青帝的大手，若非青帝，谁的手中，会有绝仙剑！

　　大手在空中一颤，竟然消失了，带着戮仙剑消失，看都没看叶枫，似乎已经默许了叶枫踏足葬天之地！

　　看着大手撤走，叶枫无奈苦笑，看一眼丢失的戮仙剑，那是冰焰仙子曾经送给他的宝物，却没想到今日被那只大手摄走，当然，剑丢了，却换来踏足绝地的机会。

　　绝地中，古树参天，盘根虬结，错综复杂，一座座巍峨的山峰伫立其中，而它们中间，赫然有一座震古的圣山，似乎整个葬天之地之内，都是围绕那座圣山存在的。

　　“又是谁，能把青帝这等通天的人物，封印再次，这葬天之地，到底是什么地方，为何会有青帝一只手掌坐镇！”回头看了一眼惨白的手掌，叶枫心有余悸，一念至此，却惊讶万分，不过，此刻他再没有心思思量这些。

　　在绝地中步行，越往前走，越是心惊，此刻的他，连一丝修为都不剩，更可怕的是，他的背上像是背了一个巨大的石头，每走一步，石头便会重了一分。

　　最可怕的便是绝地中的气息，每一分每一秒，都在侵蚀着他的身体，天澜宝衣的光芒彻底黯去，石叶子被侵蚀掉了也不知道多少，就连其上神祗亲自刻下的大道，都被磨灭。

　　“太恐怖了，任何东西都经不住这气息的侵蚀，怪不得落花和上官清儿断言秦纵横油尽灯枯，如若他成功踏入此地，就算有天澜宝衣护体，也不可能生存下去！”叶枫喃喃自语，道：“虽然身处绝地，但我的火窍爆发出来的能量谁也无法媲美！”

　　叶枫健步如飞，在浓密的森林里，没有一条能够通行的道路，他必须靠自己开辟一条道路，一路上圣果珍贵灵植都不计其数，可他没时间采摘，他必须思考度过大劫的方法，因为心中那股不安，越来越严重，似乎大劫就要来临了。

　　啵！

　　天澜宝衣突然崩碎，大道终于被磨尽，化成丝丝缕缕，所有能量化去了一半，把叶枫的身体暴露在空气中。

　　这一刻，他只感觉浑身打了一个冷颤，血肉的能量不停流逝，就要萎缩下去、叶枫一惊，自语道：“好恐怖的侵蚀速度，如果我没有一点准备，在这等绝地，定然落个化成黄土的下场了，幸好天澜宝衣上还有一丝神祗的明悟，还能抵挡住几分！”

　　他遥望最中心的圣山，他感觉到，想要度过大劫，或者遇到天大的机缘，必须前往那座圣山，唯有去圣山，才能趋利避害。

　　叶枫的周身闪现出六字真言，六个金字在他的身上不停闪动，但却随着走得越远，字迹越是黯淡，直到最后，光芒泯灭。

　　叶枫一惊，脸色极为难看，现在距离圣山至少还有一百里，方才六字真言，只是支撑了六十里，他的一应手段几乎已经全部发挥出来，以后的路程，让他后继无力。

　　“难道现在就要服用玉阳丹，不行，现在还不是时候！”叶枫眯起眼睛，看着天边的圣山，嘴角露出一抹苦笑，翻手取出一个锦盒。

　　这锦盒乃是外公临行前赠与的宝物，里面承载着一枚朱玉子，只要服用它，便可以催动他的大道，他的世界，抵挡着可怕的气息。

　　咄！

　　叶枫的周身散发出道的气息，由道交织出来的世界，展现的淋漓尽致，这一刻，叶枫身轻如燕，速度快到极致，利用大能之心交织出的道，争取一分一秒的时间。

　　终于，奔出百里，众山环绕拱卫的圣山终于出现在眼前，叶枫的嘴角露出一抹苦涩的笑容，此刻的他，宝衣破碎不堪，肌肉干瘪，精元枯竭，可以说，此刻的他，惨烈到了极致。

　　站在圣山脚下，根本没有恬然静心的气息，反而有着一股毛骨悚然的感觉，他感受到，似乎有着一条人影，正在俯视他，这让他头脚发凉！

　　“这到底是谁？难道是那只大手的主人，青帝？！”叶枫大惊失色，一脸恐惧之色。

　　虽然肉眼没有看到那条人影，但在他的意识海内，还是映照出那条恐怖的人影，白发如雪，飘舞飞扬，伟岸的凝立在那里，如同亘古的塔，尽管看不清容貌，但他周身上下散发着深不可测的气息。

　　“怎么可能！这里虽然名为圣山，但侵蚀的恐怖之气，却比别地更加可怕，没有人能在此地停留，连神祗披过的宝衣都会泯去材质，碎天五重天的强者都经不住大手的拍击，还有谁能够在此停留！”叶枫喃喃自语，念头中充满了大惊失色。

　　那人影的眸光冰冷，仿佛瞪一眼，便会把这世界凝成冰雕的世界，静静的俯视下方，似乎在注视着什么，又像是凝望着谁！

　　叶枫的心凉了半截，突然灵光一闪，脑海中浮现一个不可思议的念头，“难道是……”



第二百三十七章 天元圣果

　　“神兵之影！器灵，这条人影竟然是那被封印神兵的器灵！”叶枫心中凛然，眼眸中射出不可思议的光芒。

　　白发如雪，飘然若仙，冷然的眸子闪烁着冰冷的光芒，怔怔的俯视下方，似乎在凝望着什么，而他的身体，似乎扎根在圣山之中，封印在圣山之内。

　　凌厉的眸子洞穿世界，似乎能够把整个天穹穿透，叶枫在他面前，更像是个手无缚鸡之力的孩童，他的一切，都摆在器灵的面前，没有一丝一毫的秘密。

　　“完了！”叶枫怅然长叹一声，泛起强烈的无力感，他用尽手段，服用朱玉子，融合出自己的大道，世界，费劲千辛万苦走到这里，却没想到封印神兵的器灵出现，如何去抵抗？

　　此刻，朱玉子的最后一道光芒被抽尽，噼啪一声，炸裂在叶枫的手中，他的大道，世界猛然暗了下去，所有遮挡之物在这一瞬，全部掩去，就连天澜宝衣，也在瞬间炸裂，完全化为灰烬，散落在圣山山脚下。

　　咄！

　　就在这一刻，一道如电芒一般的目光闪过，叶枫浑身的寒毛都炸了起来，可怕的气息扑面而至。

　　那伟岸的身影，头部摆动，枯燥的目光中闪烁着微妙的光芒，释放而出，那种舍我其谁，毁天灭地的气势足以把叶枫的彻底泯灭。

　　他这一眸，封锁了叶枫的所有退路，只不过，却没有必杀之意，而是一瞬不瞬的盯着叶枫的火窍。冷然的眸子闪烁着莫名的神采，让人无法捉摸。

　　刷！

　　叶枫神色一变，十三大火窍爆发出最耀眼的光芒，能量喷涌到了极致，纵然没有了道的遮挡，潜力犹在。

　　最关键的时刻，生死簿踩在脚下，命运之河涌动，身处绝地，命运依旧运转，谁也无法阻挡，面对那一眸，叶枫不得不燃烧自己的寿命，爆发最大的潜能，躲开凌厉的一眸。

　　他强打起精神，脚步如飞，朝着山脚的另边移动过去，心中有个莫名的声音告诉自己，只有踏足圣山，才能真正度过大劫。

　　简单的一眸，却封锁了叶枫所有去路，不用动手，就足以抹杀叶枫，幸好，这器灵似乎并没有诛灭他的打算，反而一个劲的盯着火窍看。

　　“怎么回事？难道它和火窍有着什么关系？”叶枫眼角抽动，他心脏巨跳，像是被某个极为恐怖的家伙盯住了，精血都要被蒸干了，脏器要炸裂了，血肉要被剥离了！

　　噗！

　　十三道火窍突然炸裂，最后一丝光芒也随之泯灭，就连他燃烧了自己二百年的寿命，都无法阻止这结局，对方仅仅淡淡一眼，就把他重伤于此！

　　到底是什么恐怖的大家伙，这圣山内封印着什么恐怖的神兵！

　　现在他的状态极为糟糕，一眸之下深受重伤，再加上绝地内气息的侵蚀，他一个凡人，根本没有抵抗的能力，此刻，血肉干枯，精元枯竭，就连能量汹涌的火窍，也暗淡下去，血浆凝结在其上，惨败之极。

　　伟岸男子猛地踏出一步，叶枫心神巨震，天澜宝衣最后一丝明悟也随之崩碎，彻底粉碎，就连叶枫的身体，也如同瓷器一样，皲裂开来。

　　叶枫大喝一声，耗尽最后的力量，燃烧了自己五百年的寿元，这一刻，干瘪的血肉再次充满活力，周身红芒涌动，宝相威严，脚下如飞，脑海中突然响起天衍诀的经文。

　　原本深奥无比的经文，此刻竟然从嘴里念了出来，第四张通天图的经文，无比诡异神秘，此刹，叶枫竟然完全吼了出来。

　　他发出声音的瞬间，竟不是语言的声音，而是天音，天之音阶，如同佛陀的梵音，又像是上天，大道发出的天音，这声音和圣山散发出来的能量交织在一起。

　　圣山爆发出一股震天碎地的能量，那能量似乎和天音同出一脉，能量如潮，使得这昏暗的天地光芒陡亮，它发出的声音更加洪亮，如天雷一般，振聋发聩。

　　啵！

　　那一眸的目光陡然断裂，所有封锁尽数崩碎，叶枫神色一冷，脚步陡然变幻，朝着半山腰的方向转移而去。

　　目光闪动，他的视线内，出现了一只金灿灿的果子，那果子如同太阳光一样，闪闪发亮，药香扑鼻，果香芳菲，更让叶枫大惊失色的是，那天音竟然是它发出来的！

　　“圣果！这是天元圣果！”叶枫大惊失色，眼中露出炽热之意，此行，最大的希望便是这天元圣果，传闻天元圣果千年一熟，果内能传出天音，古老相传，这天元圣果乃是第一位神祗，在此间摘下，以天音为引，天道为内，岁月为皮，空间为肉，世间万物，一切尽在这天元圣果之内，当日临行前，外公所说的机缘，怕是正是这枚天元圣果！

　　上古神帝便是凭借一枚天元圣果，彻底摆脱大劫，时值今日，没想到天元圣果结出一枚成熟的果子，叶枫知道，这便是度过大劫最大的倚仗。

　　在声音的接引下，叶枫的速度快到了极致，不顾其他，从半山腰往山顶冲了过去，目标正是那天元圣果，他发现，天音和器灵两者相克，想要躲避器灵的威胁，须得借助天元圣果的无上威能。

　　此刻，叶枫意识模糊，五百年的寿命几欲耗尽，随时都会栽倒在地，根本顾不上其他了。

　　天元圣果闪烁着诱人的光泽，碧绿色的叶子搭在根系上，孤零零的果子斜躺在丛林中的角落，叶枫一下子扑了过去，眼中射出惊喜之色，他再也撑不住了。

　　“我不能死在这里！绝对不能，还有很多事情要我去完成！”叶枫嘴角溢血，话语艰难，玉阳丹就放在嘴角，汲取一丝能量，这是留给自己，到万不得已之时，服用下，最起码能增加三日的寿元，无论身处何地的寿元。

　　他咬着牙不让自己昏迷过去，可是他现在的状态太糟了，纵然有钢铁一般的意志，也无法继续坚持了，他本来就身受重伤，再加上燃烧了大半的寿元，使得他身体虚弱，此番器灵逐杀，更让他大道出现了伤痕，世界破灭，火窍崩碎，差点直接陨落。

　　在天音和能量结合之下，那道人影似乎变得怯懦，空然的眸子露出恐惧的气息，影子一闪即逝，看也不看叶枫一眼，就此消失。

　　他知道自己赌对了，天衍诀的经文和天元圣果遥相辉映，便是克制那器灵的绝佳之物，进入天元圣果的领域，让他逃脱一劫。

　　而叶枫，在几番强压之下，看到影子消失的刹那，嘴角露出欣慰的笑容，心头渐宽，沉沉睡去。



第二百三十八章 青帝为师（上）

　　也不知道过了多久，叶枫悠悠醒转，看着这片茂密的森林，恐怖的圣山，沉默了好久，才露出心有余悸的光芒，抬头看向天元圣果，这可是天地圣药，大劫降临，叶枫只要咬上一口，就可能白日飞升，安然度过大劫，成为一代强者。

　　蓦然回头，发现秦纵横只是走出了三十里，距离圣山远之又远，如若他没有天澜宝衣，朱玉子，还有他这一世的奇遇加在一起，他也没有希望踏足圣山。

　　此刻，白发人影已经消失不见，他只是站在圣山的山腰，距离山顶还有几百里的路程，如若登山山顶，会有意想不到的收获，但是，叶枫凭借现在的修为，根本无法攀登，甚至可以说，这里便是他的终点。

　　而他心中暗自疑惑，这圣山内到底封印了什么，难道仅仅是一柄神兵！那青帝的手掌又如何解释，他为何要守护在这里，莫非是在觊觎一柄神兵？

　　答案是否定的，青帝之尊，别说一柄震天碎地的神兵，就是十柄二十柄都能炼制，为何还要割下一只手掌，守护在此，到底有什么秘密让他如此守护！

　　他几乎可以确定，那只大手并没有隐去，就在这圣山之中，那股特别的波动，叶枫无论如何也不会忘怀。此刻，却能清晰的感受到那波动！

　　此次，那只大手并没有恶意，仅是一道光芒闪过，便消失不见。

　　仰着头望了片刻山顶，最终无奈摇头，甩走思绪，走一步看一步，目光闪烁，看向他身立的四周，旋即满意的点点头。

　　幸好有天元圣果这等逆天圣药存在，否则，他在绝地欲度大劫，无异于找死，而此次的目标，便是这天元圣果，从神帝经中得知，当日神帝便在葬天之地，吃了一枚金光闪闪的果子，天元圣果，才得以度过大劫。

　　况且，在天元圣果的四周天地，还有不少珍贵的灵果，虽然赶不上圣药，却也是辅助修炼的绝佳灵植。

　　“咦！怎么会是如此？！”叶枫顿时大惊失色，他感受到自己仅剩三百年的寿元，似乎受到世界气息的侵蚀，正在不停的锐减！

　　天元圣果的领域内，恐怖气息侵蚀能量较差，不过，此刻的叶枫，已经不是年纪轻轻十六七岁的年纪，也不是个英俊潇洒的翩翩公子了，而是一副沧桑的中年人，双鬓斑白，脸上出现褶皱，岁月的痕迹，看着自己现在的尊荣，叶枫只能摇头苦笑。

　　“不愧称为绝地，我这三百年的寿元怕是生活不了多久，便会油尽灯枯！在这里，寿元越长越好啊，我都感觉不够用了。”

　　叶枫长叹一声，悲凉之意滋生，火窍内精元翻滚，修复着重伤的躯体，那条人影的一眸，竟然生生把他的丹田切成两半！

　　圣地内草木茂盛，珍贵的灵果，灵植不计其数，而且都是年份悠久，药力磅礴的珍贵之物，叶枫目光所触，就连最普通的丹参，都有上万年的年份，可谓是珍贵之至！

　　“这里的环境艰苦，对修炼有着意想不到的效果，趁着大劫未降之时，不如努力修炼！”叶枫微笑，盘膝坐在圣果之前，静心感悟其上的大道。

　　玄枢五重天，是一个分水岭，是一个天大的坎，度过极为艰难，它不仅需要足够的精元，足够的感悟，最重要的是，时机，不错，就是时机！

　　这一座，便是半个月，圣果内的大道完全展现在他的眼前，一道道细微的纹理都是一个独立的世界，世界内更是承载这真正的大道，这可比他自己凝练的世界，要凝实太多，也更像是一个真正的世界，半月的时日，让叶枫在这段时间内，受益良多。

　　“嗯？！”

　　突然一股来自圣山深处，一座封闭的大殿内，似乎被里面某种东西感应到，发出一声叹息之声。

　　这一声惊叹，声音不大，却让一直静修的叶枫打了一个冷颤，双目猛然睁开，冷然的眸子中杀出凌厉之色，在此地半月的时日，静悄悄的，除了芳草茂林，再也没有任何生物，可以说空无一物，根本不可能有其他人了。

　　“火窍，果真是火窍！不可能，不可能，怎么还有人能够修炼成火窍，收获灵火！”

　　轰隆！

　　强大的神识从圣山身处传达出来，螺旋喷涌，强大到不可思议，叶枫先是一愣，旋即大惊失色起来，他猛然意识到，这道意识的主人！

　　器灵！被封印神兵的器灵！

　　无论如何也想不到，那双冷然眸子之下，竟然还能说话，听他的声音，还有震惊之意！叶枫感受到阵阵压迫，身形不停往后退去，和天元圣果抱在一起，虽然对方没有杀意，但光是一丝神识，足以让叶枫陨落于此。

　　“好可怕的存在！”叶枫的神识尝试着探入圣山深处，感受到那个存在，但当他的神识刚刚离开天元圣果的领域，瞬间就被碾成碎片，根本无法探测。

　　“哪位前辈，可是也在圣山之中吗？”叶枫一拱手，对着那声音恭敬的道。

　　果然，那个声音沉默了一会，终于开口道：“不错，我就在圣山之中，圣山便是整个葬天之地中枢之地，从你一开始进来，我便知晓了，你拿出戮仙剑，我便让你进入，可是你的修为太差了，光有火窍，灵火，那是不够的。”

　　叶枫一惊，脸上露出若有所思的表情，恭敬道：“前辈是谁？还请告知姓名。”

　　“我的名字啊，就算跟你说，你也未必知晓。看来你也是度过传说中异象的小家伙，想要和当年那个小家伙一样，借着绝地度过大劫，只可惜，他当年历经大劫的时候，修为已经踏入通玄上位者之境，后来在天元圣果的帮助下，才得以成功渡劫，这些年，我也看到不少度过传说中异象的天才，踏足此地，结果都化成一撮黄土。”

　　器灵的声音传了出来，但是，这个声音却和器灵不一样，和那森然冷峻的眸子不相符。

　　“小家伙？度过大劫？！”叶枫脸色一变，这个神秘人物口中的小家伙，定然是神帝，自古以来，唯有神帝踏足葬天之地，并且成功渡劫，成为有史以来，唯一一个避过劫神图，度过大劫的人物。

　　而这个神秘人把神帝都称为小家伙，他的寿元光是想象就足以令人颤抖，再联想到那只大手，叶枫心神一颤，似乎知道了圣山内到底封印了何种宝物！

　　“咦？你竟然修炼了焚鼎诀！怎么可能！这世界上还流传着这可怕的功法！唉……”他先是大惊，过了良久，化成一声长长的叹息。

　　“只可惜焚鼎诀是残缺的，往后的路……唉，往后的路要看你自己摸索，你的天资一般，后天却异常努力，要知道修炼一途，并非只有努力才够的，况且，你这残缺不全的功法，可惜，可惜！”神秘人叹息几声，一语道破天机。

　　“残缺的焚鼎诀？前辈，我手上虽然只有一半的焚鼎诀，但后半部我已经推演出来，待我度过大劫，便要去寻觅，为何说焚鼎诀是残缺的？”

　　“我自然知道还有一半，只不过，就算你得到那一半，焚鼎诀依旧是不全的功法，当年创造功法之人，中道崩猝，就是因为这功法到后期威力实在太大，人力无法弥补，使得这功法到今日，依旧是残缺的。”

　　神秘声音娓娓道来，叶枫听得一阵惊讶，怪不得他修炼此功法，感觉到这功法如同浩瀚宇宙一样，无边无尽，原来开创此功法的祖师中道崩猝，根本没有把功法开创至大成。

　　很快，叶枫嘴角露出一抹微笑，纵然功法不全，我自可弥补，只有走自己的路，才能踏上真正的巅峰！

　　那神秘人先是一惊，一双摄人心魄的眸子射出，怔怔的看了叶枫两眼，旋即叹息道：“可惜，可惜！你的寿元太少了，怕是大劫还未降临，你已经油尽灯枯了。”

　　修行半月，他竟然耗尽了五十年的寿元，这还是在各种灵植补充的情况下，天元圣果的笼罩下，仍旧耗费了五十年，此时，他还剩下二百五十年的寿元。

　　“这些日子你有天元圣果的大道相助，修为突飞猛进，距离炁神境也只有一步之遥，不过，你别看你领悟了真正的大道，兴奋之极。以为有了天元圣果，就可以稳当的度过大劫，但我却看到了无数强者，得到了天元圣果，结果都陨落在大劫之下，无人幸免，最后大劫散去，就剩下一口气苟延残喘，痛苦，恐惧，绝望无数负面情绪都会涌入你的心灵，到那时，你才知道什么才是真正的恐怖。”

　　神秘人的话，让叶枫眼露绝望之色，玉阳丹，天元圣果这些逆天的宝物，都无法度过大劫，还有什么可以帮助叶枫，活下去。

　　“没有别的办法了吗？大劫真的是度过传说中异象的武者的末日？”叶枫平静的问道。

　　“要是有，那也不能称之为大劫了。你可知道，这大劫的涵义。”

　　叶枫一愣，茫然摇头。

　　“传说中的异象，一旦有人度过，便会出现劫神图，无论是谁，都会被劫神图想方设法毁灭，但还是有一些逆天的存在，存活下来，故而降下大劫，这大劫，便是为了泯杀那些逆天的存在。”

　　“那又如何？那大劫便真如你所说，无人可以度过吗？”叶枫问道，拳头莫名的攥紧。

　　“呵呵，你且先听我说完，这大劫降落，实则在寻找顺应天命的人！”



第二百三十九章 青帝为师（下）

　　圣山之中，恐怖的气息越来越盛，受到岁月的侵蚀，寿元急速锐减着，叶枫站在天元圣果的领域，听着神秘人的讲解，眼中射出惊讶的光芒。

　　“大劫的降落是在寻找顺应天命的人！”神秘人口气淡淡的，却有一丝叹息，“只有大气运者，应承天之气运的人，才能安然度过大劫，是以，自古到今，度过大劫之人寥寥无几，甚至可以说，唯有那个小家伙一人！嗯，后世称他为神帝。”

　　神帝！顺应天命之人！

　　叶枫一惊，眼中射出震惊的光芒，他清晰的记得，那一日在叶家，叶永桑曾经说到，他便是应劫之人，更是顺应天命之人！

　　今时今日，再次听到那个神秘人说到这句话，心中不禁惊讶不已，不过，却没有开口，静静聆听。

　　“你可知为何所有度过劫神图之后的武者，都会选择踏足葬天之地，来度过那大劫？”

　　看到叶枫茫然摇头，那神秘人继续说道：“葬天之地，实际上是一个残破的世界，葬天的世界！传闻这个世界，曾经葬送了苍天，虽然后来崩碎，但却和天一起崩碎的！”

　　他的声音很轻，但听在叶枫的耳里，却如雷贯耳！

　　“残破的世界！怎么可能，难道这世界还能破碎？”平静的心态，突然坠入一颗石子，波澜荡漾，声音中带着一丝焦急，问道。

　　“不错，这世界乃是神创造的，如果神祗之间爆发大战，陨落的绝对不止是一个世界，这里便是一个残破的世界，想来你也知道，这世界的规则和你生活的世界不一样，大劫在这里，能量会锐减三层！”

　　“威力锐减三层！怪不得所有人的目标都是选择这里，外公给我指的明路，也是这里，原来这般。”叶枫若有所思的点头。

　　“敢问前辈，那圣山内封印的神兵，莫非就是《诛仙剑图》？”

　　神秘人声音一滞，看了他一眼，旋即淡然笑道：“看来你已知晓我的身份！不错，圣山所封印的神兵，正是我的诛仙剑图！”

　　叶枫一惊，猛然意识到，这个神秘人和他交谈许久，八成是洞悉了他的记忆，得知他和冰焰仙子的关系，这才专心讲解，给他指点迷津。

　　“怎么小家伙？既然你已知晓我的身份，为何反而没了声音，莫非你也和世俗人一般，畏惧我的威名不成？”神秘人似笑非笑的说道。

　　“青帝之名，世间之人无不敬仰，我又怎会心存不敬！况且，在下和令爱交情匪浅，又怎会畏惧她的父亲，最多的，仍旧是崇拜！”

　　一个无声的马屁拍了过去，果然传来神秘人爽朗的大笑声，而叶枫的心神却是一紧，面对这种存在，说没有压力是骗人的。

　　不错，这个神秘人正是青帝，那只惨白大手的主人，也是被封印神兵器灵的主人，此刻他不过是一缕意识，入主神兵器灵，那神兵，也是他得意法宝，诛仙剑图。

　　这一刻，所有的疑团完全解开，那只大手见到戮仙剑突然停止，让叶枫安全进入，那器灵的一眸，虽然恐怖，却毫无杀意，否则的话，叶枫早就陨落了，成熟的天元圣果摆在眼前，这一切，都是青帝的功劳。

　　“好，好，不愧英雄出少年，就凭你这份气质，就足以踏足最高境界，只要能够度过大劫，前途不可限量！甚至要比当日神帝小子强得太多！”叶枫的泰然自若，青帝啧啧赞赏。

　　“不过，你也不要大意，光有气质，也未必能够度过大劫，戒骄戒躁，心怀强者之心，才能走到最高的境界。”

　　叶枫眼中光芒一闪，若有所领悟，过了半晌，思绪的涟漪彻底平复下去，脸色变得淡然，一切都顺其自然，心情在这一刻，也高兴了许多。

　　“晚辈受教了，既然如此，那我还是修炼吧。”叶枫又盘膝坐下来，心平气和的运转丝丝精元，在火窍内盘旋，虽然提前二十年，看到青帝，波澜已然平复，他不过是生命中的过客，一段小插曲而已。

　　圣山中的青帝目光一闪，露出赞许的目光。

　　“火，乃是世间最激烈的存在，势无所当，横扫天地，破尽万物，洞穿虚空，一切都不在话下！而你的火，唯有形，却少了神韵，没有神韵的火，根本无法修炼到最高的境界，而且你修为提升的太快，欠缺了一种锤炼，所以要度过大劫，也有极大的阻碍，反正闲着无聊，我就帮你一把，让你领悟火的真谛！”

　　“否则凭你至少要十年的功夫，大劫将至，你没有太多的时间，这也是你修为进展太快的弊端，也许在你的身上，能够解开圣山的枷锁，还我宝图！”

　　一股可怕的念头从圣山中传来，疯狂涌入叶枫的脑海内，钻入他的世界内。

　　扑哧！

　　坚固的世界在对方眼里，竟然如豆腐一样软弱，轻轻划开，正在修炼的叶枫，只感觉恐怖的念头笼罩住他的精神，一下子破开防御，浮现在他的意识海内。

　　哗啦啦！

　　一张宝图的雏形闪现在他的眼前，这张图镌刻着极为古老的图文，似乎是一柄破碎虚空的诛仙之剑，笼罩住他的意识海，无论如何汹涌澎湃，但在诛仙剑面前，全然没有反抗之力。

　　诛仙剑图！

　　一柄虚构的宝剑，一下便能破开叶枫的意识海，叶枫只感觉自己的身体都被剖开一般。

　　“炁神，便是精元和精神的合一！剑图在手，何必割裂！”青帝一声冷喝，叶枫眼皮一颤，宛如一道雷电，击碎了心中的谜团，炁神之境，近在眼前！

　　旋即意识海内的剑图虚影合在一起，他的精元和精神交织到一起，水乳交融，融合互补，激烈的烈火在这一刻盘旋起来，最终三流合一，汇聚到一起！

　　“精元和精神的合一？烈火的激烈！”

　　凭着突然的顿悟，叶枫的身体在这一刻，竟然不受这个世界的规则控制，精元滚滚，流淌如丹田，流转于经脉，最终汇入火窍内。

　　青帝的诛仙剑图散发出道的痕迹，让叶枫充分顿悟，他的话语更是如同黑暗中的指明灯，当头棒喝，让叶枫如梦初醒，领悟繁多。

　　水火双神纹，在这一刻，发挥出绝大的作用，火光不停跳动，成为连结精元和精神的纽带，神纹便是制衡二者的绝佳标准。

　　时间静静流淌，一日，三日，七日……

　　足足过了一个月，他的寿元生生磨灭了一百年，叶枫依旧静止不动，参悟玄机，诛仙剑图的光芒越来越盛，他的精元也在疯狂叠加。

　　渐渐地，精元由潺潺小溪变成奔腾的大海，狭窄的经脉变得越来越宽广，叶枫的修为陡然暴涨，就如同幼童一夜之间，一下变成个青年一样，修为节节攀升，达到一个前所未有的高度。

　　嗤嗤嗤！嗡嗡嗡！

　　空中传来空气摩擦的声音，叶枫凝身不动，所散发出来的气息，和空气能爆发出闷雷的声响，仿若震碎天穹，气冲星河。

　　踏足炁神境，叶枫的修为，暴涨了一倍！

　　噗噗噗噗噗……

　　火焰奔腾，这一刻的火焰熊熊燃烧，如奔腾的烈马，又如同咆哮的神龙，此刻的玄冥鬼火，星辰碧焰，阳极龟火，全都充满了勃勃活力。

　　曾经的火焰，就像是没有意识，而现在，却是一个活生生的存在，生机勃勃，有着自己的意识，充满生气。

　　“哈哈，真是苦练三十年，不如名师一朝指点！短短的一个半月，我便从玄枢五重天，踏足炁神之境，踏破这道分水岭，成功成为一代强者，准上位者！如果没有前辈的指点，我要踏入炁神境，就不知道要多走多少弯路了，多谢青帝前辈！”

　　叶枫站立起来，随便一挥手，便爆发出雷鸣之声，这种气势绝非以前可以比拟，真是不错。尤其寿元暴涨的刹那，原本沧桑的面容，再次年轻起来。

　　一百五十年的寿元，在这一刻，叠加了一千年的寿元，现在的叶枫，可以说寿元变得充足，在绝地内不用担心寿元问题，只需为大劫做最后的准备即可。

　　“炁神一重天的修为，炁神五重天的战力，果然非比寻常人，真是不错。”青帝赞许道：“不过也不要大意，当年神帝踏足绝地度大劫时，修为已臻通玄二重天，无论修为，还是凝练出来的世界都比你强，但是他却没有你这般战力。”

　　“承蒙前辈夸奖！”叶枫淡然笑道，此刻的他，风淡云轻，更有一副高手风范。

　　“咦？你的未来竟然被蒙蔽了，命格也被蒙蔽了！到底是谁有这等本事，连我也探查不到！”青帝微微一惊，随即眉头舒展，神秘笑道：“这下有意思了，你这小子怕是绝非战力通天那么简单，嘿嘿……越来越有趣了……”

　　叶枫却丈二和尚摸不着头脑，不清楚这位威严的强者，此刻为何窃笑，十分猥琐的窃笑。

　　“好了，你的寿元才增加了一千年，过一天就少一年，不过我还是帮你一把，彻底稳定住你的修为，免去你几年的苦修，不过，这关键时刻的领悟，还是需要你自己，以后要切记，勿要急于求成，以后千万要记住这一点，迈入炁神二重天的境界，要稳扎稳打才行。”

　　此刻，叶枫的目光落在天元圣果上，嘴角微微泯起，沉默片刻，道：“前辈，我感受到大劫将至，一旦降落，可否先服食天元圣果？”



第二百四十章 风火山泽大劫！

　　在青帝的教导下，叶枫终于踏入炁神之境，然而就在境界飙升的瞬间，他心中那股不安愈来愈强烈，似乎要冲出心扉，逃离此地。

　　这正是大劫来临的感应！此次，如此之近，似乎就要降临。

　　“服食天元圣果？小子，你的修为还远远不能服用，一旦咬一口，身体就会爆炸而亡，到时你连怎么死的都不知道。”青帝淡然笑道：“这世界已经积蓄力量了，大劫真的要降临了，记住，不到万不得已，前往不要服食这枚天元圣果！”

　　“这是为何？”叶枫一惊，抬头看向圣山的方向。

　　青帝略微沉默，似乎在观察能量的波动，片刻后开口道：“天元圣果，乃是通玄境的神药，你现在不过刚刚踏足炁神境，修为远远没有稳固，就想得陇望蜀，无异于在找死。”

　　“当年神帝那小家伙踏足此地，就有通玄上位者的修为，但他服食天元圣果也是九死一生，若非那虚无缥缈的气运，此刻的他，也许早就不复存在了吧。”青帝淡淡道。

　　叶枫微微一愣，并不做声，等待青帝把话说完。

　　“唉，大劫降下，你的修为实在太差，就算我想让你在这里多陪陪我，也无能为力了，纵然你有着不知名的气运，但那东西实在太过虚无缥缈，人不能把希望寄托在气运上，唯有抓在自己的手里，才能称之为机遇，否则便是灾难！”

　　闻言叶枫一喜，他知道自己修为差是短板，听青帝的意思，似乎有办法弥补，慌忙恭敬拜下道：“请长者示下。”

　　“我倒是没有好办法，不过，却有一个不是办法的办法！”青帝神秘笑道。

　　此刹，叶枫心浮气躁，身体不由自主的颤抖起来，一股渗人心魄的能量在他的周身闪动，原本平静的面庞也留下了层层冷汗，他的心灵仿若受到冰与火的煎熬！

　　“大劫，果真要降临了！叶枫小子，我现在告诉你一个保命的办法，如果逼迫到万不得已的境地，不要吃天元圣果，而是剖开自己的心脏，把圣果放入自己的心脏，这是绝路中的生路，是生是死，就要看你的气运了，这也是你度过大劫的唯一途径！”

　　青帝急声道：“小子，希望你能够度过大劫，我就要隐没了，如果我出现，会加重大劫的威力，使得你连一丝气息都承载不了，所以，我必须暂时离开！希望你能够安然度过大劫，我们还有再见的一天！”

　　“前辈，几日后，我们会再见的！”叶枫坚定道，他的眼中闪过母亲，姐姐，冰焰仙子，上官清儿，陆清雪等众人的面庞，脸上露出坚毅之色。

　　仰望天穹，这个世界已经变色，苍茫残破的世界，变成赤红色，如鲜血染苍穹一般。

　　刷！

　　天空被一道刀光撕裂，如流星一般迅疾，在空中划出一道耀眼的折线，刀气冲天，生生破开整个世界的封锁，照得叶枫面颊惨白！

　　冷厉的杀气冲破霄汉，刀气划过之处，融化了天穹的空气，熔炼到扭曲了空间！

　　“好恐怖的大劫，仅仅一道普通的气息，就能爆发出如此可怕的刀气，大劫完全降临，凭借我的修为，怕是没有任何反抗的余地！”叶枫心中滋生绝望，他能清晰的感受到大劫的可怕，一道凌厉的刀气，就足以将他斩杀。

　　“巅峰！唯有度过大劫，才可能体会到巅峰的感觉！”他的脑海突然浮现青帝的话语，大劫，才是踏上巅峰的真正之路，他曾言，如果有朝一日，重组躯体，将要历经一番大劫，领悟真正的巅峰，唯有如此，才能成为一尊真正的强者，踏上神祗之路！

　　“大劫吗？来吧！”叶枫冷笑一声，绝望的情绪一扫而空，反而渗透着一抹欢喜，这才是一条踏足真正巅峰的路，成功路上命运多舛，唯有一路向前，披荆斩棘，才可能踏足真正的巅峰！

　　乌云压下，黑压压的感觉压了下来，血色的苍穹如同鲜血洗了一般，无尽的死亡之气铺天盖地笼罩，仿佛是九幽地狱一般，鬼哭狼嚎，冥气翻涌，浓雾滚动，血腥味弥漫，同时，在翻滚的血雾中，突然闪烁出一道道刺目的光亮，仿若惊雷一般，划破苍穹。

　　而这道道气息，却充满了杀意，杀势冲天！

　　叶枫岿然不动，就像是一座雕像，神色凌然，身心一片空灵，大劫已然降临，谁也无法阻挡，他要做的，就是渡劫！

　　短短十几分钟，这世界岁月的气息一下子溃散，整个天穹终于被大劫的劫云占领，血洗一样的天空，如地狱幽冥一般，让人恐怖之极。

　　血染苍穹，劫云滚滚，如同血雾一般；风临天下，飓风横空，似乎要撕裂天地；火光冲天，熊熊之火欲要燎原，要把这残破的世界点燃，融化。

　　天边传来隆隆之声，一座座山岳的虚影凝立虚空，如同天降神碑一样，伫立苍穹，就像是擎天巨柱；海声滔滔，卷起浪花，狠狠的砸在天边，又像是一柄凌厉的刀剑，破碎虚空，怒浪冲天！

　　“这是，风火山泽大劫！”隐藏在暗处的青帝，眼中射出一道摄人心魄的恐慌，风相，火相，山相，泽相，八卦中的一半陡然出现，四合大阵！

　　其中都蕴含着神鬼莫测的自然之力，声势浩大，可怕无比，仿佛要湮灭这一个世界。

　　四大相轮回变化，仿佛一个国度降临，就像是当年的众神国度，五行八卦勾勒成世界，国度占领残破世界，一道道流光就像是末日审判之枪，如彗星一般划过。

　　咄咄咄咄咄！

　　道道光芒交织成新国度的大道，一柄柄审判之枪，都代表着新的大道。

　　叶枫眉毛一挑，生死簿，焚鼎，八阵图，通天图，殇天之弓，各大神器悬浮在他的头顶，七彩光芒闪动，世界和火窍交织，大道和精气神连结到一起，这一刻，叶枫底牌尽出。

　　玉阳丹浮现在手掌上，看着血色苍穹，如利刃一般的电光雷芒，让他不得不孤注一掷，服下玉阳丹，就算寿元耗尽，生命垂危，也不会陨落！

　　淡淡的药香入体的刹那，让叶枫感到一股强有力的生机，这一刻，似乎他有着源源不竭的生命力，就算天崩地陷，他也不会陨落。

　　不过，他清楚，这不过是玉阳丹催出来的假象，可以说，玉阳丹燃烧了他的潜力，燃烧了他的未来，为的就是爆发，瞬间爆发！

　　世界交织着大道的气息，刀芒剑气化成世界的基石，构成了庞大的神国，悬浮在半空中，在血色的天穹上，乳白色的神国，独树一帜！

　　风火山泽大劫，在这一刻终于凝成，就要降落！

　　轰隆隆！

　　一道光芒陡然亮起，如同一道森然的刀气，山河陡然变色，更像是一道毁灭之光，从神国中射出，谁也无法抵挡！

　　叮！

　　一声如金属的颤音，叶枫身形连连后退，一道晶莹剔透的光芒狠狠的洞穿了他的手臂，他的胸膛之上，赫然崩出一团血花，鲜血散落，手掌穿破，胸口被破开一个大窟窿，如果不是有焚鼎护体，手臂，心脏将崩碎成碎片，纵然有玉阳丹吊命，三日后也必死无疑。

　　无比凌厉的刀气，可怕之极的神国！

　　如此恐怖的攻击力让叶枫心神巨颤，大劫笼罩的神国，仅仅平淡无奇的一击，竟然将他击得重伤，与此同时，精元疯狂运转，化解体内那团恐怖的刀气。

　　哗啦啦！

　　八阵图和通天图同时展开，叶枫站在其上，身形急速躲闪，因为在天穹之上，同时射出两道恐怖森然的光线，如电光雷芒，像是流星坠落大地，陡然轰来。

　　“能挡住吗？”青帝在遥远之地，无声的叹息，眼中露出一抹绝望，从叶枫的状态来看，他目前的实力，和大劫相差实在太远，同时心中呼出一口冷气，大劫塑造的神国玲珑剔透，从遥远看像是一个方形盒子，实则是一个真实无比的世界，叶枫就被笼罩其中。

　　幸好有残破世界锐减了三层威能，否则，方才那一道刀气，就足以要了叶枫的性命！

　　噗！噗！

　　两道光线已经杀来，化成流光，如两柄飞刀，封锁了叶枫的一切退路，纵然有八阵图，通天图，也无法退避。

　　“灭神手，灭神指，大毁灭神通！给我灭！灭！灭！”叶枫仰天长啸，从方才那道刀气之中，突然想到了灭神手和灭神指的运行路线，突然豁然开朗，原来这二者竟然源自同一种神通，便是大毁灭神通！

　　他舌战春雷，却不是对抗那可怕的光线，而是封锁的气息，这一刻，岁月的气息陡然崩碎，叶枫所有道路打开，八大世界凭空出现在眼前，叶枫急速破开虚空！

　　砰！

　　就在急速闪躲之时，一蓬血花绽放，叶枫的脸色一白，体内极为难受，连续喷出三口鲜血，险些遭遇不测，刀气流光撕裂他的防御，破开他的笼罩的虚空，冲入的世界，原本红芒耀眼的世界，在这一刻陡然变得暗淡下来，如果叶枫再慢一步，恐怕已经粉身碎骨了。

　　风，火，山，泽，四相齐动，神国的气息陡然一变，展现出轮回的场景，似乎想要把叶枫生生碾碎。

　　飓风拂世，火烧天地，土淹万物，水动乾坤！各种神通同时爆发，转动了轮回，曾经最恐怖的神器，在今日终于再现，轮回！

　　叶枫瞳孔猛地一缩，风火山泽大劫的恐怖他终于看到，然而轮回的出现，却让他心神巨颤，他掌握生死簿，只能勉强控制命运之河，却无法展现轮回，而今日，轮回出现！

　　哗啦！

　　八阵图陡然展开，地，火，风，水，天，雷，山，泽，八相世界完全展开，它的光芒闪动，展现了远古大战的一幕，战神手持干戚，舞动乾坤的一幕！

　　踏足炁神境，叶枫才领悟到八阵图的真谛，那战神丰碑便是凌厉的手段，干戚舞动，霸绝乾坤，八相世界加持，似乎也形成一个奇妙的世界。

　　这一刻，叶枫被八阵图包裹，土之力调动，形成一方土盾，把叶枫包裹的严严实实，一次次把刀气震开，使得神国暂时无法奈何他。

　　叶枫双目中爆发璀璨的神光，这大劫实在太可怕了，他不得不打起十二分的精神，拿出自己所有底牌，做最后一搏，争取度过这大劫！

　　然而，过了五分钟，八阵图开始出现一道裂痕，紧接着完美的画卷接二连三的出现破碎的痕迹，山的气息压在叶枫的身上，他的身体皲裂起来，骨骼发出嘎吱嘎吱的声音，似乎就要被崩碎！

　　嗡！

　　突然，一声兵器交击的声音传来，就在这一刻，一道森然的剑气破空而来，这一剑动绝乾坤，震彻宇宙，无人可以阻挡，杀势冲天！

　　这一剑神鬼莫测，其上跳动着神火，火焰擦着空气，生生把空间扭曲，融化，碎裂！它的四周爆发出炽热的气息，就像是个熔炉，凡是触碰之物，都化为灰烬，似乎要把整个世界彻底融化！

　　叶枫一惊，脸上露出一抹绝望，这一道剑气堪称火之剑，灼烧万物，熔断天地，竟然生生焚尽了土之盾，击溃了淡黄色的气浪，打破了八相世界的运转，生生把叶枫定在破碎的空间之内！

　　“我的天，太恐怖了！难道这便是大劫吗，我连普通的刀气剑芒都无法抵抗！”他的目光落在手中的天元圣果上，青帝的话语在他的耳边回荡，他心在犹豫。

　　气运，虚无缥缈，唯有把希望攥在自己手里，才能给自己带来机遇！

　　突然，时空停滞了，空间凝固了，一条淡黄色的影子，如利箭一样，嗖的一下激射而来，比殇天之弓射出的光箭还要恐怖万倍，就像是灭世神光，杀气冲霄汉，没有任何顾忌，剑气化成一柄淡黄色的小剑，噗的一声，破空已来！

　　一种莫名的大道蕴藏在小剑内，摧古拉朽，无坚不摧的大道，让人无从捉摸，似乎是一种神通，更像是一种大道，一种变化莫测，无穷无尽的大道。

　　最可怕的是上面的火相，火光冲天，神火罩空，五人可逃，焚尽天下，世间万物没有人是它的对手，这便是风火山泽大劫中火相最可怕的一点！

　　“完了！”

　　杀气陡然亮起，无数空间崩碎，小剑眨眼就到了咽喉，这一剑直取叶枫的咽喉，不给他一丝生机！

　　哧！

　　炽热的气息陡然点燃了整个空间，熊熊燃烧的烈火，把缠绕在身上的八阵图焚烧，火势碎空，恐怖的火焰，差点把叶枫和八阵图一起燃烧起来！

　　砰！

　　叶枫的喉咙崩出一团血花，他的脸色陡变，眼中射出森然的光芒，双手璀璨如太阳，血色的光芒如一轮血日，命运的气息，时空的气息，生生把时间拖延！

　　焚鼎加持着殇天之弓，淬炼入体，大寂灭神通，大吞噬神通，大劫神神通，大毁灭神，大挪移神通，各种神通奥义打出，为的就是阻挡住破天一击！

　　晶莹的宝体在关键时刻爆发出血红色的光芒，二十柄战剑凝结在他的右手上，险而又险的阻挡住那道小剑！

　　一指！

　　距离叶枫的喉咙仅仅还有一指，但剑气凌厉，已经透过手指，渗入他的身体，崩现血光，如果没有先前所言的那些手段宝物，此刻的叶枫，将成为一具冰冷的尸体！

　　噼啪！

　　二十柄战剑，无坚不摧的战剑，惨烈的气息陡然湮灭，更有三柄折断，变成两截，光是这一幕，就足以耸人听闻。

　　神国爆发出来的剑气生生斩断了三柄战剑，才溃散而去，仅仅是想想，就觉得可怕。

　　咄！咄！咄！咄！

　　神国发出激怒的咆哮，四道剑气，化成四面八方四方陡然杀来，神火跳动之外，还有一股冰冷的感觉，竟然是水！

　　水火双劫剑气！

　　这一次的剑气发出一道道璀璨的光芒，照亮血色苍穹，从四面八方涌入叶枫的身躯，不给他一丝余地，这一击，便是置于死地！

　　嗡！

　　空间时间陡然停滞，整个残破的世界变得极为安静，然而叶枫却被气炸了，那剑气撕开他的防御，生生钻入的他肩头，胸口，双腿！

　　砰砰砰砰！

　　剑气踏入叶枫的身体，疯狂翻涌，周身经脉火窍光芒陡然暗了下去，叶枫险些崩溃了，剧痛袭来，他只感觉浑身的骨骼如碾碎了一般，世界光芒瞬间黯淡，一丝丝法则被剑气焚烧，水淹，道的气息开始泯灭，火窍内也溢出了鲜血！

　　“大劫！大劫又如何！我一定要度过！一定要毁灭你！啊！”

　　叶枫差一点喷一口鲜血，晕厥过去，纵然如此，依旧吐出一口精血，眼中冷光爆发，森然的气息像是受伤的野兽，歇斯里地！

　　从重生到今日，叶枫何时受过如此重的伤势，自尊心何时被人踩在脚下蹂躏，又何时被人欺凌到连还手之力都没有！

　　从来没有！从前不会有，今日不会有，明日更不会有！



第二百四十一章 混沌神拳

　　嘣！嘣！

　　忍着剧痛，叶枫把深入体内的剑气震了出去，赤红色的光芒涌动，四道冲天剑气冲出体内，鲜血如灌注，喷射不停。

　　双眸冷光暴闪，大喝一声，焚鼎诀和天衍诀同时运转，精神和物理的攻击交织到一起，火光和意识海逐渐凝成一座恢宏的宫殿，光芒喷涌，璀璨耀眼。

　　噗的一声，胸膛被利刃割开，鲜血喷射，金灿灿的天元圣果握在手中，跳动的心脏被他生生掏出来，剧痛袭来，他脸色苍白的用手中的利刃，生生破开一个窟窿，把天元圣果塞入心脏内！

　　砰砰砰砰砰！

　　圣果在融入心脏的刹那，急速跳动起来，就如同鼓槌擂鼓一般，震得叶枫嘴溢鲜血，磅礴的能量，冲入他的身体，疯狂修复他的伤势。

　　只不过，那可怕的药力，森然的大道，根本不是现在叶枫能够承受得了的，它的大道散发出仙灵之气，而叶枫的大道只是由普通灵气交织而成的，就在这一刻，两者激撞，迸发的火花，足足可以把叶枫的大道碾碎！

　　“完了！好恐怖的药力，根本不是我的能够承受得了的！”叶枫心底一片冰冷，气血冲刷在圣果上，那药力已经超越叶枫的承受能力，即便他那贯古绝今的宝体，晶莹剔透的骨架上也差点被碾为碎片。

　　嘣！嘣！嘣！

　　身体无数部位崩出鲜血，血肉模糊，样子恐怖之极。

　　“焚鼎诀，天衍诀，火窍，世界……”

　　叶枫突然想起青帝的话，把这些陌生的词汇交织到一起，眉毛一挑，他人的道只是别人的大道，而非自己的大道，想要踏上巅峰，唯有走自己的道路！

　　“开创一条属于我自己的道又如何！”叶枫心有所感，平静无波的脸上绽放出一抹淡淡的微笑，焚鼎诀的经文，天衍诀的经文，焚鼎还有通天图，在他的头上不停旋转！

　　天空上神国中四相旋转，风、火、山、泽齐动，光芒比以往强盛太多，然而这一次，四相齐动，竟然迸发出一丝微妙的混沌之气，光芒涌动，混沌之气被催发。

　　这混沌之气乃是开天辟地之时出现的气息，就算是八卦齐现，五行出现，也未必会重演混沌，而此刻，被强大的能量压迫，出现了一抹混沌之气。

　　叶枫目光一滞，陡然想起诛仙剑图上的那一抹诡异的气息，赫然就是这混沌之气！

　　“天地初开，混沌之气！”

　　天元圣果的药力喷射，一条条奇异大道让叶枫对自然之道更有所领悟，焚鼎诀和天衍诀，两种奇妙功法展现出一往无前的气势，生生压住药力的破坏！

　　嗡！

　　焚鼎和通天图发出一声金属颤音，就在这一刻，叶枫被红光笼罩，嘴唇蠕动，经文徐徐念出，看到那一丝混沌之气，心中有所领悟。

　　“遮天蔽日，元神未央，身若金汤，破天碎地！”他的脑中浮现这么一段古怪的经文，混沌之道，便如体神合一，天地一体的状态！

　　两件奇宝在各自功法的加持下，连接叶枫的世界，这一刻，世界的光芒变得灰蒙蒙的，仿若一片混沌，八相世界入主世界，乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤八相转动，重演混沌！

　　生命之树伫立世界之中，光芒氤氲，灵气喷发，原本灰蒙蒙的世界变得五彩缤纷起来，光芒照人，耀人眼球。

　　无论是哪一道神通，还是哪一种法门，都是一种无上大道，都是一条通向巅峰的路，然而叶枫一路杀戮，死在他的刀下之人，不计取数，他们都是大自然的产物，都是大道的产物，就如同那一丝混沌之气！

　　大道混沌，混沌即大道！

　　此刻，叶枫的世界从混沌成现实的世界，这一幕，深深的印在他的脑海，那阴云漫漫，灰蒙蒙的气息已经不在，混沌天地，一片虚无的光景却印在了他的脑海！

　　突然，一丝明悟出现在他的脑海，那是混沌的气息，那是八相主生死，世界之树定世界的气息，漂浮的风，冲碎诸天，那是风相；燃烧的火焰，冲天之火，那是火相，土推成山岳，山岳震天地，那是山相；汪洋万里，无边无尽，上善若水，那是泽相！

　　神国爆发出来的混沌气息，那四相大劫，更像是在教导叶枫领悟！

　　世界内，纵然有生命之树闪烁着氤氲的光芒，但每一丝纹理，都是灰蒙蒙的颜色，如一条黑线一般，交织成一幅完美的大道图景，正是他此刻世界的真实写照！

　　气血冲刷下的药力不再逆流冲向叶枫的经脉，横冲直撞，使得他血脉喷张，此刻，药力顺从起来，伴随着别样的大道，疯狂汇入叶枫的丹田内！

　　焚鼎诀和天衍诀急速运转，深奥的经文在他的脑海中闪烁不停，世界重现混沌的瞬间，两者经文结合到一起，闪烁出灰蒙蒙的混沌气息。

　　万法归一，万万归宗！

　　经文搅动，叶枫猛然睁开双目，风云变幻！

　　叶枫眸中凝成一道道冲天的杀意，劈向半空中的神国，混沌之意被他打了出来，冲天碎地，破碎虚空，无坚不摧，势无可挡，这便是真正的混沌之意！

　　就在方才那一瞬间，在焚鼎诀和天衍诀结合新世界的刹那，顿时大道领悟，就如同神国爆发出来的混沌之气一般，混沌之道！

　　“纵是大劫降临又如何，就算是神国出现又如何！给我破！杀！混沌神拳！”叶枫的头发倒竖起来，怒意冲天，方才受到大劫的重创，刹那间顿悟，神国依旧在兴风作浪，岂能不倾尽全力，毁灭之！

　　潜力在疯狂燃烧，寿元从一千二百年突然锐减了一半，最终只剩下五百年，轰隆一声巨响，他猛地轰出一拳拳，拳意挥洒，大道无形笼罩，每一拳的轰出，似乎都有一尊强大的神祗追随其侧，声音轰然炸响！

　　砰！砰！砰！砰！

　　混沌，混沌，混沌，每打出一拳，都像是一次开天辟地，轰碎原有的宇宙，重新建立属于他的规则，花开花落，千转轮回，在叶枫的眼里，乾坤颠倒，沧海桑田。

　　这是叶枫自己开创的路，一天从来没有人走过的道路，这是一条周而复始，通往未来的道路，是最适合他的大道，大道伊始，脱于阴阳，跳出五行，一条属于他在自己的道路！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　血红色的神国爆发出刺目的光芒，犹如喷射的鲜血，在拳头砸落的刹那，不停摇晃，震天碎地，无数道剑气刀芒尽数崩碎。

　　他的一拳，堪比二十柄战剑同时一击！

　　由刀芒剑气组成的神国，在叶枫的拳意之下，不停颤动，无数到刀气剑芒轰然炸裂，然而，风相，火相，山相，泽相，四相爆发出最耀眼的光芒。

　　呜呜呜呜……

　　鬼哭狼嚎之声陡然出现，四相之间竟然出现没头的恶鬼，折翼的天使，沾满鲜血的怪物，满地之上，全是残肢断臂，血如湖泊，场景瞬间变得恐怖之极！

　　叶枫的脸色一变，只见神国将拳意完全化解，漫天黑压压一片，一大片劫云凝成，就要降落而下！

　　雷光万丈，电芒如海，天空就像压下来一般，乌黑一片，电光闪动，就像是无数条蛟龙翻涌一样，那一丝丝刀芒剑气，都透发着极为恐怖的大道，森然之极。

　　“大劫，这才是真正的大劫，这可怕的气势，竟然是那一丝丝刀芒剑气的结合体，好可怕！”隐藏在暗处的青帝惊呼，即便是现在的他，让他度过这等大劫，也未必能成功，而叶枫，他心中隐隐担心。

　　叶枫冷眸盯着天穹，大劫终于降下，传言大劫共有三波，强大如神帝，也仅仅度过了两波，最后一波，乃是凭着一座丰碑度过。

　　他曾经问青帝，原来神帝当年踏入绝地之时，身带一座丰碑，乃是冥神的丰碑，有了这一座丰碑，这才安然度过了第三波异象。

　　下意识的看了一眼八阵图，八阵图乃是战神丰碑炼制而成，丝毫不亚于冥神丰碑，此刻来看，第三波大劫，唯有靠战神丰碑了。

　　咔嚓嚓！轰隆隆！

　　就在他思量的瞬间，黑压压的劫云已经落下，一声振聋发聩的声响爆响，差点把叶枫的耳膜击穿，万丈惊雷闪烁着极为恐怖的气息，玄妙莫测的大道正是四相的结合，演化出天、地、雷、水，场面极为吓人。

　　灰蒙蒙的天穹竟然飘起了小雪，这正是泽相和水相结合之气，那风火之气联合到一起，化成一道飘然的剑气，和一条赤红色的刀芒！

　　咻！

　　劫云如同神虹一般冲了过来，直破叶枫的周身，血色的刀气，诡异的剑气，如同血龙一样，盘旋而下，朝着叶枫扑了过来，景象极为骇人。

　　“混沌，混沌，重演混沌！混沌神拳，给我破！破！破！”话音未落之时，拳头已经轰出，这一拳把甚至冲破了世界之外，意志降临到大劫之上，光芒漫天，血色的苍穹被一团璀璨耀眼的光芒取代。

　　轰！

　　血色剑气刀光，如恶龙一样，和叶枫的拳影对碰到一起，发出振聋发聩的声响，差点把叶枫的耳膜洞穿了，神光炸碎，光芒喷涌，如火星一样四散而去，随即传来一股焦灼的气息。

　　他的天道，世界内的数宗法宝的大道，在打出这一拳的时候，扭曲变化，震动爆破，大有力拔山河，震动乾坤之势！

　　青帝目光一凝，赫然发现雷暴之中，那道人影苦苦坚持，双手舞动，拳头如磨盘一样，不停轰飞出去，光芒炸裂，如炸碎的银屏一般，那一丝丝刀光剑气都被混沌神拳瓦解，就连他这位亘古永存的人物，依旧啧啧称奇。

　　“碎！”

　　突然一声震天碎地的声音炸响，天地之间的混沌之气猛然凝聚到一起，旋即猛然炸碎，就如同炸药哦一样，那漫天的劫云一下子溃散！

　　“混沌神拳！杀！杀！杀！”

　　拳影如山，混沌之意发挥的淋漓尽致，似乎抬手便能毁天灭地，这种天地一体，混沌先行的气息，让他有种奇怪的感觉。

　　似乎随手就能调动空气中的灵气，做到花为我开，日为我升的境界，只不过他想要发挥这种境界的时候，须得打出混沌神拳！

　　这一刻，劫云猛然散去，那一丝丝剑气刀光中上的大道尽数被叶枫抽离，最让人震惊的是，他的头顶上，竟然浮现一道莫名的虚影。

　　一座如丰碑一般的符篆，闪烁着乌黑的光芒，就像是当日见到的战神丰碑！

　　“这是混沌符篆！没想到两者结合，竟然能形成这样的符篆，上面的气息当真恐怖，比那神国更加可怕！”叶枫先是震惊，随即露出一抹淡然的微笑，第二波，第三波大劫，他有更大的信心。

　　对于混沌神拳，他极为满意，在他意识里，这才是属于他的大道，混沌之道，神拳破碎天地，无坚不摧，势无可挡！

　　“混沌之道！叶枫果然是个天才，亦或是应天而生的人物，没想到短短的一年，就能领悟到自己的大道，真是不容易，混沌之道，混沌神拳，混沌符篆，真是越来越有意思了。只不过这大劫，唉……”青帝怅然长叹一声。

　　咔咔咔咔！嚓嚓嚓嚓！

　　接下来，神国爆发出血色巨龙的光芒，在天空中凝成九条恐怖恶龙，如宫阙那么粗，万丈惊雷，赤红色一片的劫云笼罩，就要压了下来！

　　第二波大劫降落的刹那，天边浮现一片森然的白骨海，嘎嘣嘎嘣的声音不绝于耳，无数惨白的骨架站立起来，伸出森然的指骨，破空一指，一道剑气激射而来！

　　让人震惊的却是，白骨海最中心的一点，在九条血色恶龙围绕的一团光点，赫然是一尊骨塔，那是由最晶莹的白骨堆叠而成的骨塔，更像是一尊七级浮屠！

　　九个黑洞乍现，焦灼的气息传来，骨塔在空中旋转，漫天的白骨都似乎赋予了生命，做出奇怪的动作，似乎是某种古老的祭祀！

　　叶枫一惊，第二波大劫开始了！

　　“第二波大劫吗？既然大劫中的大道是混沌之道的大补，我就全都笑纳了！混沌之道，混沌符篆！”叶枫轻笑一声，第一时间打出混沌符篆。

　　符篆虽然仅是一个虚影，但是他却寄居在生死簿之上，一条如丰碑一样淡淡的影子，伫立诸天，傲世诸天！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一条条奇妙的气息大道，如鲸吞龙吸一样吸入符篆之内，细微的光芒闪烁，为乌黑的丰碑之身修复，此刻的丰碑符篆，就像是一只吞噬巨兽，游荡在劫云之间，只要哪里有大道，它都不会放过！

　　轰！

　　骨塔轰然落下，碾压而下，气势恢宏，震天碎地，不泯灭叶枫誓不罢休，极为凶猛，这一击，光是那残破的世界都被震得连连震响，整个圣山被九条恶龙生生削下半个角！

　　叶枫神色一冷，本能的便知晓骨塔的可怕，这骨塔似乎丝毫不亚于那座神国，似乎是它的复制品，无论大道，还是能量，都可以堪比一尊神国，那九条恶龙只是附带品。

　　咄！

　　骨塔和符篆猛然对碰到一起，光芒喷涌，然而符篆仅仅是一条虚影，根本无法和那骨塔对抗，一丝大道之意突然抽调，骨塔微微一颤，旋即露出狰狞的气息。

　　混沌符篆演绎着上古天地初开的一幕，混沌之气喷发，生生抽离骨塔的一抹大道的气息，这可是神国精华的大道，象征着大劫最重要的一部分！

　　陡然间，符篆一下子长大了很多，原本虚幻的光芒，变得凝实起来。

　　“嗡！嗷！吼！”

　　神国依然暴怒，血色的天穹增添了一抹浓郁的气息，那是一股震天碎地的气息，整个圣山被这一击之后，一下子夷为平地！

　　“不好！圣山要崩碎！难道我这就要破开封印而出，寻找我的本体去！”青帝发出一声无声的叹息，他不过是一缕残魂，驾驭着一只手掌，守护诛仙剑图。

　　他的本体被肢解，封印在天下各地，想要重组躯体，根本不是一朝一夕可以做到的，所以这些年，他一直守护着诛仙剑图，企图从中领悟一丝混沌的气息。

　　直至今日，竟然在叶枫的身上，领悟到一抹混沌大道的气息，这是真正的混沌大道，他能感受到他神拳的精纯，没有一丝杂质。

　　噗！

　　九条恶龙一下子钻入骨塔内，那骨塔猛然旋转，光芒万丈，生生冲破了残破的世界，它的意志，降临到现实世界的山岳，河流，世间之中！

　　正在消化那一抹大道的符篆，竟然被骨塔轻而易举的破开防御，如切豆腐一样，切开生死簿，把那条虚影生生砸成碎片！

　　“好恐怖！”光是这气息，就让枫体内翻江倒海，精元错乱，若非天元圣果被血液冲刷，此刻的他，根本无法坚持，早就被这能量吞噬，没有一丝反抗之力！

　　“寿元！燃烧吧！”

　　生死簿重新组合，陡然亮起，命运之河再次闪现，方才的叶枫强行燃烧了五百年，这一次，再次燃烧五百年的寿元！

　　原本英俊的面容一下老化起来，一道道褶皱镌刻着岁月的气息，双鬓斑白，此刻的他，就如同一个风烛残年的老人！

　　“哼，骨塔又如何！通天图，古塔再现！”叶枫冷哼一声，四张通天图展现在手中，光芒涌动，一座震古烁今的古塔出现在叶枫的视野内！



第二百四十二章 三尊符篆

　　咄！

　　平铺骨海中，骨塔就像是一枝独秀，七层宝塔中浮屠的光芒闪亮，而那通天图中的古塔却是一尊真真实实的上古古塔，那是一尊由神祗的血液浇注成的古塔，森然恐怖，无坚不摧。

　　骨塔爆发出毁天灭地的剑气刀光，从劫云中席卷而出，像是惊涛骇浪一般，朝着叶枫压了过来。

　　噗噗噗！

　　叶枫的脸色一变，浑身皲裂起来，就如同精致的瓷器一般，炸碎开来，很快就被鲜血覆盖，原本氤氲的世界，也变得灰暗起来。

　　令人恐怖的是，这血色的光芒似乎开辟了一条通路，阵阵恐怖的气息传来，血浪翻滚，冲天而起，差点把叶枫淹没，血雾重重。

　　骨塔蕴含着恐怖的能量，贯穿了整个天地，生生击溃了劫云，然而它的速度却超越了光速，直奔叶枫而来！就是欲将他抹杀！

　　关键之时，叶枫排出二十柄战剑，依次排开，而他的身形则急速暴退，光是气势就让叶枫胆战心惊了，这简直是十万条剑气的结合体！

　　啪！啪！啪！啪！

　　二十柄战剑，接二连三断折，在短短刹那之间，竟然有十二柄断折，和初时三柄加在一起，赫然顿时了十五柄战剑！

　　叶枫身形暴退，眼中射出惊骇的光芒，这恐怖的骨塔，连战剑都无法阻止，在炸碎声之中，骨塔滚动着，已然杀来！冲天的气势，生生封锁了叶枫，火窍内的光芒猛然黯淡，险些溢出鲜血来。

　　不过，古塔像是有灵一般，察觉到叶枫身临险境，四张通天图爆发最恐怖的光芒，如甲胄一样，把叶枫包裹住，把那浮屠之力彻底阻挡住！

　　漫天的白骨轰然出手，一只只残缺的骨架，猛然站立，森然的指节猛然一指，破空一道神风激射而来！呼啸之声竟然破开了虚空，比那刀芒剑气还要恐怖！

　　“给我碎！大毁灭神通！”

　　叶枫抬手便是一击，神通奥义伴随着他的天道，他的世界，凝成破空一掌，猛然拍落，声势浩大，只见白骨发出“咔嚓咔嚓”之声，旋即崩溃，炸裂！

　　骨塔猛然一滞，塔顶陡然出现一个诡异的头颅，发出狰狞的吼声，样子森然之极，猛然压下，就要把叶枫真的抹杀！

　　砰！砰！砰！

　　一时间混沌之气璀璨到了极点，能量飙升到顶点，和浮屠之力对碰到一起，发出振聋发聩的震响，暂时击退了骨塔，差点彻底崩碎了那一条血色道路！

　　“混沌神拳！混沌之意！”叶枫脸色一变，口喷鲜血，五脏震动，尽数移位，但在玉阳丹的加持下，三天之内，无论受到何种重创，都不会陨落。

　　拳意挥发，在那条血色道路摇动之时，轰然爆发出神拳，混沌之意再次催发而出，只是他的混沌之意，要比古塔爆发出的混沌更加精纯，晶莹。

　　咔嚓！

　　道路之上猛然出现一道深可见底的裂痕，血色的光芒猛然一暗，就连那旋转的骨塔，也停滞了一下，在半空中白白旋转！

　　轰！

　　又是一击神拳，拳头犹如一轮明日，映照苍穹，血色的天空陡然变成炽白色，就连天穹之上的神国都给湮灭了！

　　血色之路横贯了神国，骨塔，叶枫，三点一线，乃是第二波大劫的中枢！

　　“神拳碎路！炸碎！”

　　叶枫仰天长啸，又是一击混沌神拳，整个苍穹重演混沌，血色的世界已然消失，变得一片灰蒙蒙的气息，仿佛整个世界回到了天地初开之时。

　　他的身影在血雾中朦朦胧胧，映照得如一条森然的魔影，在他手中，拳意合一，凝聚了极为强悍的能量，重演混沌，拳意挥发，这才挥出最恐怖的一拳！

　　轰隆！

　　大道一颤，旋即如掉地的花瓶一样，炸成一片片碎片，如废铜烂铁一样，纷纷扬扬从天上掉落下来，骨塔发出一声暴怒之声。

　　七级浮屠之力在半空中打了一个旋，全然不惧的冲击到古塔之上，这一刹，古塔发出一声清越的怒鸣，似乎对这么一尊普通的骨塔就能伤害到自己守护的人，十分愤怒，轰的一声巨响，四层远古染着神祗鲜血的古塔重现了当年的威风。

　　“天衍诀！混沌神拳！混沌之道！重现，再现，谁人不服！浮屠之力，给我碎！”叶枫冷哼一声，他的周身光芒闪动起来。

　　咚！咚！咚！

　　天鼓雷动，古塔重现威风，怒饮神祗血，屠遍天下，世人谁与争锋！

　　浮屠之力猛然摇晃，似乎要溃散一般，这第二波大劫固然强大，但是在古塔之前，还是显得较弱，然而四层古塔象征着上古，猛然击来！

　　就在这时，一声炸响，浮屠之力猛然溃散，七级骨塔就像是森然的白骨一样，出现一道深可见骨的裂痕，旋即塔身上，浮现一丝丝细小的裂痕！

　　“古塔，融于我身！混沌神拳，砸碎万物，冲碎天宵，破碎虚空！这第二波大劫，给我炼化成一尊符篆！”叶枫冷哼一声，从第一符篆的身上，他尝到了甜头。

　　一尊符篆，让他对混沌大道领悟的十分深刻，如果三波大劫，都炼化成符篆，那么他对混沌之道的领悟，将达到顶点。

　　古塔微微颤抖，四张通天图一下子融入叶枫的世界，整个世界顿时被炽热的光芒笼罩，生死簿，殇天之弓，八阵图，焚鼎都散发出氤氲的光芒，在火窍和天道的维持下，共同维持这个奇妙的世界！

　　叶枫的威势疯狂暴涨，此刻的他，似乎掌握了无上伟力，早已方才叶枫，修为堪称深不可测，就算有碎天境强者出手，他也未必会落了下风！

　　轰隆！

　　叶枫凭空一拳，拳意如山岳，猛然击向骨塔之身！

　　气势如虹，混沌再现！

　　正在旋转的骨塔猛然一滞，那一拳，空间扭曲，地崩山摧，拳之意渗透到天地各个角落，比这个世界的岁月气息强横太多，整个世界开始摇晃。

　　咔嚓！咔嚓！

　　浮屠光芒溃散，骨塔猛然出现一道可怕的裂痕，就连那塔顶端的虚影也为之一颤，光芒一下子黯淡下去，但却发出一道摄人心魄的眸光，恨意彻骨！

　　“哼！给我灭！混沌之意，神通奥义，给我融合！混沌神拳！”叶枫呼啸打出一道震动天地的神拳，这一记神拳，恢宏壮大，比之前那一拳还要恐怖，大劫神神通，大寂灭神通，大毁灭神通，大吞噬神通，等诸多神通都夹杂其中，十分强大。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　整个天地猛然颤抖起来，那七层骨塔发出一声振聋发聩的声响，猛然炸开，场面森然恐怖，然而那一尊符篆一下子冲了过去。

　　“好强的拳意！没想到这个小子的修为再次飙升了，炁神二重天，进境当真是恐怖，这样也好，否则第三波大劫，绝非他可以度过的！”青帝眼中射出一抹惊喜，淡然笑道，他清晰的感受到叶枫修为在降回原点的时候，已然飙升到炁神二重天。

　　尤其是寿元，仅剩五百年的寿元，再次增长了一千二百年！

　　修为更是暴涨，比炁神一重天之时要恐怖得多，这正是天元圣果的缘故，只不过，他的修为并不稳定，如果正常人从炁神一重天踏足二重天，须得静修修炼数十年，甚至上百年！

　　他在短短几日间，就飙升一级，纵然境界有所瑕疵，也在所难免。

　　咄！咄！咄！

　　眨眼间，又是一尊符篆出现在叶枫的视线内，两尊符篆并列在叶枫的眼前，收入他的意识海，它们散发出来的能量，竟然把意识海的天地重新炼化，从世界中开辟一方最适合之地，让它成功化入世界，成为其中最要一部分。

　　“哈哈，第二波大劫终于度过！”叶枫长笑，然而第三波大劫，青帝曾言，须得一尊丰碑才可以度过，他纵然有八阵图，但是战神丰碑已经出现破碎之象，如果他强行令其爆发，也许八阵图会被生生撕成碎片，最终导致他连大劫都无法度过。

　　天穹上的神国闪烁着耀眼的光芒，血色光芒似乎有着暴怒之意，万丈惊雷，电芒如山，就要凝成一场可怕的雷暴，第三波大劫就要降落而下。

　　“难道这就是第三波大劫？”叶枫一愣，那雷暴虽然恐怖，但威力绝对不可怕，甚至可以说，他有把握，打出十拳，就能把雷暴彻底崩碎，那第三波大劫能让青帝心有余悸，定然可怕之极，甚至可以说，第三波大劫，才是真正验证那传说中的继承人！

　　轰隆！轰隆！

　　一声声威震天下的震动响起，天穹之上，神国燃起熊熊烈火，赤色的火光跳动，差点把整个残破世界都点燃，这是一股可以烧死上位者的大火，也许沾染一丝火星，就会化为灰烬！

　　威势震天，火海如熊熊，整个空间从扭曲到破碎，可见火海之可怕。

　　同一时间，那诡异的神国霍然一变，化身为一座可怕的刀山，森寒的刀光摇震天地，洞穿苍穹，天地成为一片刀海，任谁都没想到，那神国的内部，赫然是刀剑天堂，怪不得璀璨出那无匹的剑气刀光！

　　巨大的刀山爆发出来的威力绝非可以想象，大有横扫世间一切之势！

　　刀山火海，正是如此！

　　天地间血色的光芒收敛，却被烈火燃亮了苍穹，和森寒的刀光一起，组成一座封闭的大阵，这一次，不杀叶枫誓不休！

　　“果然如此！这才是真正的第三波大劫，刀山火海，当真恐怖，如此看，第一波，第二波不过是毛毛雨。”叶枫摇头苦笑，即便修为突然飙升到炁神二重天，但是他没有一点把握，度过这第三波大劫，刀山火海。

　　刀山火海，组成封闭的大阵，灭神屠仙，没有人能逃出这座大阵，除非破阵而出，要么落个身死道销的下场。

　　“不！我不能心生畏惧，这些年，多么大的坎坷我都迈过来了，这小困难又算得了什么！况且，我还有牵挂，还有仇敌，我都没有了却仇债，又怎么会轻易而亡！”

　　畏惧的光芒猛然隐去，取而代之的是无尽的杀意，还有求生的欲望，必胜的信心，他要冲破大劫，度过大劫，走到真正的巅峰！

　　突然，一抹动人心魄的能量传来，整个世界被大劫洗礼之后，厚厚的松针，落叶，尽数散去，露出黑色的地表，这也让不少神秘地方尽数呈现在叶枫的眼中。

　　那是一抹奇怪的气息，似乎是上古的气息，但更像是惨烈的感觉，那是一种从上古贯穿现在，从大战开始到落幕的一系列场景！

　　“难道这残破的世界也有神碑，或者上古某位神祗的丰碑？”叶枫一愣，旋即大惊失色，从那圣山的深处，他果真找到了一抹微不可察的气息。

　　方才那种奇妙的感觉，正是来源于它！

　　“天降神碑镇压诛仙剑图？不，光是神碑，绝对不能压制青帝十万年，那东西一定可怕无比，恐怕不是一座简单的神碑，丰碑，为何青帝没有说……”叶枫突然闪过一个可怕的念头。

　　为何青帝竭力希望他度过大劫，不惜大损修为，帮他在修行道路上推进一步，最终又特意提醒他，想要度过第三波大劫，必须丰碑！

　　当时的叶枫只是闪过一抹疑惑，以为他是看在自己和他女儿的关系上，才如此做，而此刻，他突然明白，原来青帝从开始到现在，都是在设计一个圈套，让他争着进来的圈套！

　　“哼，各取所需而已。这样也让我最后一抹不忍之心也可尽去，只要我动用那丰碑，你我之间两不相欠，也算了去因果。”叶枫冷哼一声，一念至此，不再感觉欠青帝太多。

　　神帝当年，定然也得到了青帝的指点，动用了封印诛仙剑图的一尊丰碑，使得今日那封印已经不再可怕，不过，想要动用丰碑，唯有顺应天命之人，所以无数前来度大劫的强者陨落，他们大多数都不是死在劫云之下，而是那恐怖神碑手中！

　　叶枫犹豫一会，最终点头，决定动用丰碑，一方面了去因果，另一方面度过大劫，否则这第三波大劫，他未必能够度过！

　　不过，他有着强烈的信心，既然机会在手，没有理由不抓住。

　　目光所至，只见圣山内光秃秃一片，这都是拜大劫所赐，正是因为大劫，才让叶枫真正的看到了圣山之内。

　　巍峨的圣山，此刻已经残缺不全，但在山腹之中，却封印着一张画卷，正是带着混沌之气的诛仙剑图，而它之上，赫然有一尊丰碑！

　　嗡！

　　世界颤抖，丰碑镇压世界，封印剑图，本来，圣山内共有两尊丰碑，当年神帝收走一座，而今日，还剩下一尊，它之下，还有无尽的皑皑白骨。

　　这些正是那些欲得到丰碑的无上强者，他们每一个人的修为，都要比现在的叶枫强大，甚至说，这些人连大能都存在！

　　“咦！这是神帝丰碑！怎么可能，神帝的丰碑怎么会立在这里，时间和不相符，怎么可能神帝丰碑伫立此地！”叶枫大惊失色，语无伦次。

　　这尊丰碑上没有一丝能量波动，就如同一尊石雕，静静的伫立，但叶枫，却知道这丰碑绝对不一般！

　　那丰碑上的字迹，真的是神帝丰碑，叶枫尝试着把神识渗入其中，果然，传来上古大战的惨烈气息，那恐怖的一幕幕，如同走马观花一样闪过，却让叶枫震惊不已。

　　“神帝丰碑！只是却缺了神帝的影子，又为何称为神帝丰碑，难道这碑本不是神帝的，是后来有人强行雕刻，改变成神帝丰碑的？但这丰碑的原主人，到底是谁，为何其内没有一丝他的气息！”

　　叶枫心中疑问万分，但是，刀山火海光芒闪动，就要降临下来。

　　“拼了！”

　　身体一纵，伸手就要抓去，唯有手持神帝丰碑，才能和第三波大劫对抗，然而光是看丰碑下的皑皑白骨，便能知晓它的恐怖。

　　咄！

　　任谁也没想到，就连青帝的眼睛也差点掉了下来，封印他十几万年的丰碑，在这一刻竟然没有了半分火气，被叶枫抓住就抓住，真的如同一尊石雕！

　　“我的天，他真的是传说中那个人，便是大劫多年苦苦寻找的人！”青帝惊诧道，双眸中射出一抹不可思议。

　　这些年，他亲眼看到神帝度过大劫，他纵然也被称为九洲第一帝，但是唯有他知道，神帝并非大劫寻找的真正继承人，当日神帝渡劫之时，耍了一个小心眼。

　　他同样能够调动两尊丰碑，他手持一尊，另一尊却被他逆天改命，镌刻上自己的名字，烙刻上他的烙印，结果成功度过大劫，只可惜，他最终还是陨落了，这便是他当年做下错事的报应，人生在世，报应不爽。

　　然而，多年过去，最让他吃惊的是，这一次，他碰到的一个有意思的小家伙，竟然也如同神帝一样，甚至比神帝还要可怕得多，他轻易的就拿起了丰碑！

　　“果真如此！那么大劫，就该落幕了！”叶枫冷笑一声，遥望半空中的大劫，两尊丰碑在手，他终于有把握对抗第三波大劫，刀山火海。

　　神帝丰碑，战神丰碑，被他抓在手中，随后狠狠的打了过去！

　　丰碑对抗刀山火海！

　　青帝曾说，第三波大劫，唯有丰碑才能对抗，它才是天生克星，在丰碑眼里，第三波大劫不过土鸡瓦狗。



第二百四十三章 重铸宝鼎

　　啵！

　　只见丰碑在空中划出一道优美的弧线，丰碑没有任何能量波动，甚至连战神丰碑那种金戈铁马，惨烈之极的气息都没有，一切都平平淡淡，和世俗一块石头一般无二，而后和刀山火海碰撞到一起！

　　轰隆！轰隆！

　　刹那间，天地摇动，整个世界颤抖起来，一束光芒冲破残破的世界，冲出葬天之地，渗透到乾坤大陆，山河琼宇，尽数颤抖，无数强者的目光射向此地，所有人尽数震惊，到底葬天之地发生了什么？难道真的有人踏足这等绝地了！

　　“碎！碎！碎！”叶枫仰天长啸，面对第三波大劫，他早已没有了先前的畏惧之心，唯有一颗强者之心，勇往直前的心，世间没有东西可以阻挡他的脚步！

　　轰轰！

　　果然，就在二者碰撞的刹那，天地间闪现无数道璀璨的光束，如同流星雨一样，划破苍穹，冲入四方！

　　让人惊奇的是，那铺天盖地，森寒大地的刀光，竟然被这一座没有任何能量波动的丰碑，轻易碾碎，把成千上万道刀光剑芒，全部绞碎，刀光剑气化成碎星，彻底崩碎在叶枫的视线之中！

　　就连那火海中的神国都颤抖一下，神国陡然运转，劫云，骨塔，刀山火海的虚影在其中展现，像是一部通天的画卷，就连隐藏在暗处的青帝都暗暗称奇。

　　“丰碑破大劫，果然如此！度过大劫，便是内定的继承人，到底要继承什么？是何人展现的大手笔，用这等残酷手段，挑选继承人！”叶枫心中充满了疑问，看着那模糊的神国，心中突然想知道操纵这一切的幕后是谁！

　　咄！

　　漫天的刀光陡然炸碎的瞬间，丰碑根本没有一丝停滞的意思，而是朝着那熊熊神火，滔天火海直冲而去，这一刻，黝黑色的丰碑被火光照得通红。

　　微微一颤，在击穿刀光，碾碎剑气之后，一下子射入火海之中，漫天的火焰完全被吞噬！

　　呼！呼！呼！

　　叶枫耳边传来炽热的气息，呼啸而去，滔天的火势竟然在这一刻如同滔滔江水一样，汇于大海，视野之中，只见那恐怖的火海竟然被神帝丰碑疯狂吞噬。

　　这个结果，让叶枫瞠目结舌，就连隐在暗处的青帝，也露出苦笑之意，压制了自己十万年的丰碑被这小子轻易拿走，而不知道湮灭多少强者的大劫，也被他轻易度过，光是这份气运，都足以让青帝这位超级大能嫉妒了。

　　火海隐去，劫云溃散，原本血色的天空渐渐消退，还天地一个朗朗乾坤，这时，神国再现叶枫的视野内，只不过，此刻的神国再也没有方才那股气焰滔天的威势，而是静静的悬浮在空中，三波大劫的虚影闪烁不停。

　　嗡！

　　突然，一声振聋发聩的声响陡然响起，叶枫摇头望向天穹，只见那一日吊在冰妃殿前的洪钟陡然出现在此地，不知何时，竟然敲动！

　　天地洪钟！

　　叶枫才知道这洪钟之名，代表着天地的意志，秉性天地大事，可以说它无处不在，又无所不能，但却又什么都不能！

　　当日它便出现在冰妃殿门角，敲动了冰妃殿的大门，有人传言，上古大战爆发之时，天地洪钟敲响，大战旋即爆发，但当天下太平之时，它再度敲响。

　　也不知道有多少强者想要占为己有，但结果都是惨之又惨，化为一堆白骨，甚至说，再也没有人能找到他们的影子！

　　“天地洪钟？为何出现在这里？难道又有大事情发生！”叶枫一惊，眼中射出摄人心魄的光芒，惊呼道。

　　“怎么会这样！天地洪钟，难道在远古那个人没有死？！”青帝脸色一白，差点跌坐在地上，眸子中露出恐慌之意，如果叶枫看到，定然会大惊失色，能把青帝吓得坐倒在地的人物，将是什么可怕存在！

　　青帝镇定之余，喃喃自语道：“那位大人物，难道他已经不再世界上了，为何只剩下一尊天地洪钟，那尊通天宝塔是不是随着他仙逝了……不！现在连天地洪钟都完好无损，他怎么可能死了，不过，已经二十万年了，再也没有他的气息了，也许，他厌倦了这个世界的争斗，远走了，唉……”

　　如果叶枫听到，定然会大惊失色，青帝竟然是二十万年前的人物，而且似乎和那天地洪钟的主人有过交情，甚至可以说，他们有过节！

　　啵啵啵！

　　突然，神国亮起，叶枫只感觉重心一颤，身体不由自主的飞了起来，旋即发现整个世界完全一变，原本艰难困苦的世界，岁月的气息极为浓郁，让这位大好青年，仅仅呆了几日，就变成了沧桑中年人。

　　然而这个世界，却充满了氤氲的气息，像是天境一般，绚烂的自然气息，让叶枫感到恬然舒畅，铺天盖地的灵气，让他感到浑身飒爽。

　　山峰林立，草木茂盛，唯一让人惊讶的是，这个世界没有哦任何生物，叶枫凝立此地，算是唯一一个活物！

　　咔吧咔吧！

　　略微佝偻的骨骼顿时舒展起来，被岁月雕琢的气息逐渐散去，叶枫的容颜也从中年人，恢复到少年的样子，刀削的面容没有一丝褶皱，容光焕发。

　　“好浓郁的气息，这里莫非是神国的世界！”叶枫心中略微期待，他想要知道，这大劫的真谛，到底要为了什么，难道真的如青帝所说，他在择选继承人！

　　“咦，本源之气！”叶枫一声惊呼，赫然发现在山峰的另一边，流淌着一汪清澈的河流，然而那河流中流淌的却不是水，而是本源之气！

　　每个世界都有着本源，本源之气正是支撑世界运转的精髓，世间一切法则的运转，都是由本源开始，当日，本源之气也分很多种，有时空本源，有空间本源，有万物本源……

　　“这是，空间本源……”叶枫一喜，眉宇间的忧愁完全消失，旋即又大惊道：“这里不仅有空间本源，还有世界的本源，世界本源！生命之气！我的天，难道这里便是那残破世界的枢纽！要不怎么可能有世界本源，咦？时间本源竟然崩碎，怪不得，那残破世界的岁月气息如此浓郁，原来时间本源泄露，散布整个世界，使得葬天之地内岁月气息可以吞噬任何强者！”

　　“如果时间本源还在的话，我的世界倒是可以变得更加真实，有了时间运转，才能形成真正法则碎片！唉，其他本源也应该存在的，只是应该在大战中崩碎了，当真可惜了。”叶枫叹息道。

　　不过，既然有两种本源，他也应该满足了，毕竟这些本源之气，放到外面，足以让大能眼红，甚至不顾身份的出手抢夺，甚至可能引动绝顶大能出手，因为这些本源之气，可以让他们充分领悟大道，从而得以证得神祗之道！

　　“没想到此地的本源竟然汇成河流，可想而知这残破世界当初该是多么强横！”

　　看着这些本源，叶枫怦然心动，若以本源炼世界，锤炼武器，甚至可能把身上的宝物化成神器之上，甚至是古神器……

　　很快，叶枫又皱起了眉头，这些让人垂涎的本源之气就在他的面前，只不过，却没有器物可以承载，本源之气，乃是世界的本源，即便是高阶神器，在触碰本源之气，都会崩碎。

　　传说，一丝本源之气，足以压塌一座山峰，而这一条蜿蜒河流，显然更不一般，他神识微动，赫然发现这河岸竟然由混沌泥浇注而成！

　　传说中的混沌泥唯有上界才有，一团混沌泥甚至能把一尊神祗封住，化成一尊泥塑！而这里的河渠，赫然是混沌泥浇灌而成的！

　　“我的天，这里全都是宝，这里是残破世界中枢无疑了！那巍峨的山峰，说不定也是某种恐怖神器，有可能是皑皑白骨堆积成的山峰，其中不泛有神祗的遗骨！难道世界上，真的存在那传说中的上天，真的有神界！神的国度？”

　　叶枫充满了疑惑，看着这些唯有神界才有的神物，大脑不禁有些短路，现在见到的一切，简直太过耸人听闻了，如果把这个消息放出去，葬天之地将不再平静！

　　嗡的一声轻颤，焚鼎竟然自动飞出世界，撞入叶枫的手中，他目光一闪，焚鼎乃是镇压意识海的宝物，后来又融合了九龙皇鼎，成为一尊真正的神器，在叶枫重演混沌之后，它交织出混沌之道的气息，如果由它盛载本源，可能真的有所成功。

　　“给我收！”叶枫豁出去了，纵然焚鼎崩碎，他也要试一试，他可不想空手宝山，而粒无所收，那真是这个世界上最痛苦的事情了。

　　就在这时，叶枫的世界颤动起来，光芒氤氲，目光所触，本源之气的河流爆发出格外璀璨的光芒，浪花一朵朵，随着由混沌泥浇注的河渠，蜿蜒流向山峰的深处。

　　咔嚓！咔嚓！

　　焚鼎刚刚颤动，就要收集本源之气，却没成想，本源之气强横万分，崩裂之响传来，它根本无法承受，被本源之力生生压迫碾碎，破碎的鼎片和混沌泥、本源之气搅合到一起！

　　“我靠！”叶枫大骂一声，脸色变得极为难看，焚鼎乃是意识海的中枢，崩碎的刹那，原本平静，安居一隅的意识海陡然闪烁出激烈的光芒，惊涛骇浪，怒浪冲天，不再平静。

　　“这么恐怖的本源之气，到底何种器皿可以收集，我的焚鼎难道就要被这本源之气侵蚀，化成一堆破铜烂铁，消逝在世间。”叶枫怅然一叹。

　　本源之气的浪花冲起，在河流的正中心，赫然出现一块乳白色的如美玉一般的石块，其上光芒四溢，璀璨之极，堪比是世间最美丽的玉石！

　　“咦？那是本源之精！天地还有这等奇宝！唉，那又和我有何干系，只能空手宝山，看着炙手可热的宝物，却又无法收取。”叶枫一声惊呼，激动起来，旋即不得不苦笑摇头。

　　本源之精，乃是最精纯的本源之气，可以说，它是空间本源的精华，也是世界本源的精华，如果能够把这本源之精，化入世界，他的世界将焕发无与伦比的神采，光华万丈，才能成为一个真实的世界！

　　不过，他只能过了眼瘾，空手宝山，不能取一粒，现在这种滋味实在太过难受，看着那诱人的宝物，却只能看不能拿，这种滋味无异于一个困在房间内饿急了的猩猩，只能看着吊在天花顶上的一串香蕉，无论怎么跳，都无法拿到，越看越饥饿，越饥饿越拿不到。

　　“一路上无数磕磕绊绊都变成了我的垫脚石，三波大劫都安然过来，难道这一刻，就只能看着宝物静静流淌，又没有一丝办法吗！”叶枫眼中精光一闪，旋即大喜起来。

　　“哈哈，焚鼎崩碎又如何，我要重铸！就用这本源之气和混沌泥重铸，既然这山峰有着莫名的威能，能够承受本源之气，那我就重演混沌，化成我鼎身又如何！”

　　叶枫长笑一声，方才的忧虑完全消失，纵然知道自己的想法有些天真，但是不做，又如何知道想法不能成功。

　　神识依附到焚鼎的碎片上，犹如己身，竟有种自己身体崩碎的感觉，本源之气璀璨如光华，黯淡如月光，非常夺目，在叶枫的控制下，碎片不再受到本源的侵蚀，而是在适应，适应这本源之气！

　　随着混沌泥的浇注，原本完整的焚鼎碎片，竟然敛去了锋芒，化成一堆普通得不能再普通的烂泥，白蒙蒙的空间本源和世界本源交织出大道，逐渐趋于混沌，和那焚鼎碎片变得异常契合，逐渐融合到一起，不分彼此。

　　叶枫小心翼翼的熔炼焚鼎和混沌泥，并没有急于复原焚鼎，筑造山峰入焚鼎，毕竟，焚鼎纵然有九龙皇鼎加持，但和本源相比，差得不是一个等级，而是差得实在太远。

　　须得不断锤炼本源，使其烙印入焚鼎，成为不可分割的一部分，这样才能真正为叶枫所用。

　　反反复复的锤炼，一丝一毫的炼制，叶枫不敢贸然触动那莹白色的玉石，本源之精，它乃是本源之气的精华，连本源之气的炼化都异常艰难，此时触动本源之精，无异于找死。

　　时间悠悠而过，叶枫并不着急，能够有机会炼制焚鼎，自然是他乐意的事情，更何况，本源之精，本源之气，混沌泥，还有那不为人知的山峰，如铜墙铁壁，甚至比高阶神器都要可怕，这些都是叶枫向往的。

　　转眼的功夫，就过了一个月，玉阳丹的药效也过了，当药效一过，叶枫的世界顿时出现一道极深的裂痕，他喷出数口鲜血，五脏巨动，身受重伤，这也正是玉阳丹的好处，无论受了多重的伤势，三日内，都会保持巅峰状态。

　　最让叶枫郁闷的是，他掉级了，从炁神二重天，坠落到炁神一重天！

　　不过，很快他的郁闷就一扫而空，在淬炼本源之气的时候，随着对本源深刻了解，他对道也变得熟知起来，甚至领悟到一丝道的真谛，这让他他成功了炼化了心脏内的天元圣果，药力喷发，开始修复严重的伤势。

　　在药力的冲刷下，很快的，不到半个月，他的境界就从炁神一重天，重回炁神二重天，使得之前不稳的境界，变得扎实起来，淬炼己身，使得身体晶莹如玉，宝体大成的同时，境界踏入炁神二重天的巅峰，战力再次飙升一个台阶，有希望和通玄境的强者争锋。

　　叶枫转而把目标放到山峰上，这座山峰的山脚处，写着三个大字“凤舞山”，联想到那残破世界，名为凤舞大陆，可想而知，这凤舞山便是它的圣山。

　　看着圣山上的皑皑白骨，叶枫生出一抹凄凉之意，一个纪元过去，有着无数世界毁灭在尘埃中，这凤舞大陆便是如此，永远都湮灭在历史的尘埃。

　　“不努力修炼，总有一日，会毁灭在历史的尘埃，化成一撮黄土，纵然是叱咤风云的人物，也终有踏入末路的一日，只不过，我只能尽自己最大的能力，努力修炼，把一切困难，都变为垫脚石，铺垫一条通往真正巅峰的大道！纵然历尽纪元，我也不想毁灭！不愿化为一粒尘埃！”叶枫仰天长啸，目光中闪现着坚定的气息。

　　一定要踏上巅峰，踏上真正的巅峰，这才是他一生追求！

　　在感慨之后，他的目光重回凤舞山上，他尝试着，一掌劈在凤舞山上，却意外发现，他这一掌印在山峰上，甚至连一丝痕迹都不曾落下，可想而知，这座山峰该是多么恐怖！

　　如果青帝见到这一幕，定然会大惊失色，这座山峰乃是威震远古的神物，甚至引起无数强者的争抢，那一年，争抢的人选中还有他的存在，只不过，任谁都没想到，这座山峰，竟然谁也没有抢走，和天地洪钟一样，辗转于天地，不属于任何人，最终落在这残破的世界，和他为伴了十万年，青帝知道这个消息，定然会双拳捶地，懊悔不已。

　　“如果以凤舞山为鼎身，我的焚鼎将威震天下，纵然暂时比不过天地洪钟，但将来也有晋级古神器的希望！甚至会伴随着我，踏足真正的巅峰！”

　　叶枫目光闪动，望着山峰，不知在打着什么主意。



第二百四十四章 谁更大方！

　　叶枫坐在凤舞山下，盘膝一坐，便是半个月，他仿佛看到了远古大战的惨烈，似乎见证了这世界的崩碎，更有所领悟。

　　神识渐渐依附其上，把本源之气，焚鼎还有混沌泥，四者逐渐交织起来，在叶枫的眼前，浮现一道道神秘的符篆，就像是大劫过后，那三尊符篆一样，从凤舞山上剥夺下来，落入焚鼎之上，破碎的碎片和混沌泥早已不分彼此，此刻，整条河渠中闪烁着符篆的气息。

　　黝黑的符篆闪烁着奇异的光芒，融入混沌泥中，在本源之气的交织下，奔腾的河流陡然静止下来。

　　又足足过了半个月，在叶枫的不停锤炼之下，四者彻底融为一体，不知不觉间，叶枫的修为再度提升，赫然达到了炁神二重天的真正巅峰，距离炁神三重天仅隔一层窗纸，十分微小。

　　想要重铸成鼎，是个非常艰难的过程，空间本源，世界本源，混沌泥还有凤舞山，都非凡物，想要把这些东西炼制成一尊鼎，堪比登天还难。

　　在凤舞山上铸鼎，要把山峰化为鼎身，难度更是可想而知，不过，数日之后，一尊巨鼎的形状已然形成，开天辟地，一片灰蒙蒙的混沌，大道万千，自然为真，巨鼎上有着古朴的花纹，更像是一道道符篆。

　　这才刚刚是个开端，不过，叶枫根本不急，重生回到十四岁，如果只算现实世界的时间，方才度过一年，实际上，他已经过了三十多年，然而，这一年的时间却发生了太多事，纵然修为发飙增长，但对修炼来说，也并非是好事。

　　此刻，既然有着一尊天然古塔，他又怎么会放弃机会，领悟真正大道，这些日子，他一只坐在凤舞山上，领悟其上的大道，对此，他的混沌之道也从最开始的一丝，变得丰满起来。

　　时间悠悠而过，眨眼便过了一个月，焚鼎的雏形已然凝成，这一次经过叶枫的精雕细琢，鼎身的符篆越来越清晰，也十分神秘，就连叶枫也无法参悟，只不过，他可以确定，这些符篆就是凤舞山的精华，也是熔炼本源之气和混沌泥的重要媒介。

　　果然，在随着时间的推移，凤舞山的锤炼，一湾河流的本源之气缩减了一大半，这些都被叶枫打入焚鼎内，那混沌泥，更是被炼制成鼎身的一部分，和凤舞山交织到一起。

　　这一日，叶枫的世界内映照出一尊三足两耳的赤红色鼎的模样，混沌有道，自然有度，这乃是焚鼎的模样，也是他心中鼎的样子。

　　“时机成熟了，铸鼎！”叶枫冷喝一声，玄魔鬼火，星辰碧焰还有阳极龟火，三种火焰爆发出耀眼的光辉，火势熊熊，以神锻造，如身临其境，把鼎，当成自己的身体，自然可能重塑宝鼎。

　　本源之气涌动，奔涌的空间本源和世界本源爆发出可怕的冲击力，环绕在凝成胚胎状的鼎身上，随着神秘花纹的移动，融入鼎内，本源之力为祭奠，混沌泥为身体，重新炼制这尊焚鼎！

　　三种火焰爆发出最强大的火势，凤舞山急速缩小，被火焰包裹住。

　　火焰燃烧，足足过了七日，鼎内发出铿锵之声，宝鼎的雏形终于确定下来，焚鼎的形状也逐渐成形，不过，叶枫却没有丝毫放松，反而把自己那一丝对混沌大道的感悟，渗入里面，抹去凤舞山的大道，融入他的大道，唯有这样，才能让重新炼制成功的焚鼎，为他所用。

　　第九日，火焰熄灭，鼎身上的花纹竟然在不停摇晃，变得模糊起来，叶枫一愣，旋即大惊起来，这花纹乃是凤舞山的精华，一旦失去，别说焚鼎无法炼制成功，就连成功，威力也要大打折扣。

　　“三尊符篆，给我融入其中！”叶枫冷喝一声，三尊从大劫中得来的符篆，竟然绽放出幽然的光芒，在空中滚动一下，进入鼎身上，和那模糊的花纹连接到一起。

　　咄！咄！锵！锵！

　　几声震响，焚鼎光芒大放，它的四周化出灰蒙蒙的气息，其上发出打铁般的声音，多日来的熔炼，让他对这几种重宝了解透彻，也能十分好的掌握火候。

　　此刻他专心致志，一心一意的锤炼焚鼎，不过三日的时间，三尊符篆如想象中一般，彻底炼入焚鼎内，光芒涌动，混沌的气息越来越浓郁，尤其是本源之精，竟然随着本源之气一起汇入焚鼎之内，这让焚鼎再次提升到一个可怕的程度。

　　“世界融焚鼎，我要重演混沌，此后，鼎名为，混沌焚鼎！”叶枫长笑一声，猛然起身，氤氲的世界从体内飞出，竟然微微颤动，世界化成大道，融入焚鼎内，顿时整个天地变成灰蒙蒙一片，混沌重现！

　　一天，两天，三天……

　　叶枫每一天都在打铁，铿锵之声不绝于耳，振聋发聩，这个世界的灵气变得稀薄起来，直到一个月后，颤声终于间歇，最终停止。

　　这一刻，整个世界变得昏暗无比，所有的世界本源，本源之气还有本源之精，混沌泥，凤舞山，还有这整个世界的灵气，龙脉，都被消耗一空，叶枫也逐渐停止了手中的动作。

　　凤舞山彻底消失，就连一片废弃的碎片都没有，完全化成了一尊，古朴无华的三足两耳的巨鼎，光芒氤氲，灵气挥发，龙脉的光亮早已被鼎身吞噬，只剩下一丝丝残渣散落，却让颓废的土地，焕发一丝生机。

　　三足立地，鼎身为混沌，两耳顶天，阴阳抱鱼而成，本源凝成新的世界，世界化入焚鼎！一切都显得那么自然，演化混沌，熔炼世界。

　　在其中，叶枫的世界也受到了莫大的好处，曾经的世界没有本源的气息，显得单调木拙，而此刻，却充满了氤氲的气息，一丝空间本源和世界本源融入世界，整个世界开始流转本源的气息，这一刻，万事万物都像是活了一般！

　　轰隆！

　　一声震响，世界摇晃起来，这一刻，神国的光芒敛去，化成一道流星，突然摄入混沌焚鼎之中，本来，鼎的光芒虽然氤氲，却少了一丝生气，然而神国化入其中之后，光芒轰然爆发，终于给人一种大气磅礴的气息，此刹，混沌焚鼎终于成型！

　　“哈哈，混沌焚鼎，这便是我的混沌焚鼎！”叶枫心中难以平静，眼前这一尊仅有三米高的圆鼎，耗尽了半年的心血，还有无尽的天材地宝，甚至一个残破的世界，都被融入其中！

　　叶枫越看越喜欢，混沌之道淋漓尽致，光彩照人，他猛然举起宝鼎，一吃力，惊讶的发现，这尊三米高的鼎，竟然重愈千斤，比一座凤舞山还要重得多！

　　“鼎破万法！”叶枫一声长啸，身体一松弛，全身上下的精元鼓动，终于抱着鼎站立起来，轰隆一声巨响，打出举起的宝鼎！

　　古朴无华的宝鼎，竟然没有丝毫光芒，这个残破的世界竟然生生被戳出个窟窿！

　　“什么重宝！”正在收取诛仙剑图的青帝一声惊呼，没有实体的虚幻眸子中射出一道刺骨的光芒。

　　“哈哈哈，终于成功了！”一声长笑，只见一条黑影从虚幻中渐渐清晰，重回这个混沌的世界，青帝眼中露出深思。

　　顿时知道，原来这残破世界的本源之气竟然让这小子给收取了，这一宗重宝，已经超越了高阶神器的境界，距离古神器，也不过差了天降异象而已，如果度过天降异象，这宗重宝，将成功晋入古神器。

　　纵然活了几十万年的青帝，也露出一抹贪婪的光芒，只是他清楚，眼前这个人绝非普通人，以后的成就，比神帝还要恐怖，况且，他和自己的女儿有着说不清道不楚的关系，光是这一点，他绝对不能动这个男子。

　　“青帝前辈，好久不见！”叶枫嘴角带着一丝微笑，半年前的利用已经抛在脑后，经过半年锤炼混沌焚鼎，同时也在锤炼他的心智，此时把很多东西都看开了，心境也更加广阔了。

　　“是好久不见，恭喜你度过异象，锤炼如此重宝，看来这葬天之地也将不复存在了！”青帝淡然笑道，此刻他手中握着一张剑图，一道道奇妙的符篆环绕，似乎就要白日飞升，却给叶枫一种深不可测，恐怖之极的感觉。

　　“青帝前辈也如愿以偿了，对了，那尊神帝丰碑呢？”叶枫目光扫动，发现诛仙剑图握在青帝的手里，而那尊镇压丰碑却失去了踪迹。

　　“丰碑？你小子还真是贪心不足，那尊丰碑固然强大，但是弊端还是不少的，如果你带出去，定然会引来异象，古神器的异象，绝非你可承受得了的。”

　　青帝缓缓道，此刻的他虽然只是一只手掌所化，却和他的本体分享记忆，自然知道那尊丰碑的来历，只不过他不愿意说，叶枫也无法追问，心中暗暗吃惊，没想到这尊丰碑竟然比自己新炼制的混沌焚鼎，强横百倍，比之前遇到的几尊丰碑，都强大到无可附加的地步。

　　“好了，我还要重组本体，就要离去，这里还有不少灵植，对你来说有些用处，你都拿走吧，记得，不要让冰儿受到一丝一毫的伤害，她的命格虽然扭曲，但却无论如何也不会和你为敌的，她的一声，和你有着莫大的关联，记住，否则我定不饶你！”

　　青帝的声音淡淡的，最终和风一起消失，叶枫望着青帝消失的背影，深鞠一躬，郑重点头，道：“我知道！”

　　旋即他的目光放到残破世界之内，此刻的世界变得昏暗无比，参天巨树逐渐凋零，无数氤氲的灵草也失去了光芒。

　　“这些东西虽然不起眼，但都有着十万年以上的年份，放到外面都是价值万金的宝物！”叶枫也不客气，一招手，把所有灵植大树连根拔起，随手栽入自己的世界。

　　“这里乃是碎星交易城，身价唯有超过一千万，才能踏足！”两个身披铠甲的中年人，手中阔剑交叉到一起，铿锵一声，森然的拦住一名黑衣青年。

　　这黑衣青年的脸上带着淡淡的笑容，面若刀削，十分英俊，见到这一幕，不禁摸了摸鼻子，开口道：“我想卖些东西。”

　　“卖东西？这里乃是八级岛最大的拍卖行，普通东西，我们掌柜根本看不上眼，这位公子，请你一定要想好，再跟我一起进入。”一名铠甲战士不卑不亢的道，声音冰冷，仿佛如僵尸一样。

　　“劳驾。”青年微微一笑，跟着战士踏足这间名叫君宝楼的拍卖行，房间十分华丽，在战士的带领下，进入一间和四周房间相比，较为朴素的一间房室，可想而知，这间房间不过是招待普通人的厅堂。

　　“这位公子，您好，请问要出售什么宝物？”这时，两个曼妙的女子走了进来，一红一紫，胸前戴着一个工作牌，她们的脸上总是保持着职业笑容，朱唇轻启，样子似怨似慕，媚眼如丝，似乎是在讨好，又像是拒人于千里之外。

　　光是这里的富丽堂皇的厅堂，还有这些高素质的服务人员，就足以让叶枫对这君宝楼高看一眼，不愧是八级岛上最大拍卖行。

　　碎星大洲，岛屿共分为八级，八级之中，强者数不胜数，就算通玄上位者在此也不敢放肆，故此，八级岛的治安极好，最重要的是，八级岛上有着碎星大洲武者最梦寐以求的拍卖行，也就是这君宝楼，堪称乾坤大陆最有名望的拍卖行之一了。

　　此时，距离叶枫走出葬天之地，已有三日，因为当日元晶的诱惑，让他对元晶十分迫切，他总感觉，如果有大量的元晶，则可以踏足更高的境界，故此，才来到拍卖行，换些元晶，顺便看看有没有值得购买的宝物。

　　叶枫淡然的看了她们一眼，开口道：“我要卖一些何首乌，丹参，玉茎叶，自清藤枝等药材。”

　　紫衣女子眼中目光光芒一闪，知道有些身怀异宝的人，有着特殊的癖好，她把叶枫也列入这类人了，不过，她们乃是大陆最顶级拍卖行的服务人员，素质之高也可想而知，就算叶枫在开玩笑，她们也不会生气，依旧会恭敬道：“请公子把几样药材取出来，由我们代您送往鉴定师那里，您在这里休息，或者公子和我一起，一起去鉴定师居住的地方，请他专业鉴定您的药材。”

　　二女并没有因为叶枫说出来的普通药材，“好，那就一同前往吧。”叶枫点点头，随着二女的脚步，走出华丽的厅堂，穿过一条蜿蜒小路，步入一处潺潺流水的小园，青丝缠绕，一片生机勃勃的气息，和外面那富丽堂皇的布置完全不一样。

　　“郑家世子驾临，一切闲杂人等给我让开！”

　　就在这时，突然听到身后一声冷喝，马蹄声响起，一辆华贵的马车从后面呼啸而来，两人架势马车，车厢内做着一个身披锦袍的青年，显然这位便是那郑家世子。

　　叶枫一愣，旋即眼中射出两道森然的杀机。

　　紫衣和红衣女子赶紧拉着叶枫，往边上靠了几步，正当马车路过的刹那，陡然传出一声冷哼，旋即三个花篮从马车里扔了出来。

　　“郑家世子打赏！”

　　架势马车的中年人，瞥了一眼叶枫三人，朗声道，声音带着高高在上的韵味，更像是俯视世间一般。

　　“呀，郑家世子果真大方！一百万元晶啊，这可是接近我一年的工资啊。”红衣女子打开花篮一看，眼中射出惊喜之色，口中更是赞不绝口。

　　“是啊，是啊，还有三粒，濮阳丹，足够我踏足玄枢境了啊！太好了，我们姐妹也能从低阶服务员升为中级的了！”紫衣女子也惊呼道，激动的抓着三枚濮阳丹，语无伦次道。

　　“哼，把这些东西都扔掉！”叶枫冷哼一声，劈手就把那两个花篮抓在手里，和扔到他眼前的花篮，一起用星辰碧焰焚烧，化为一堆灰烬！

　　“你要干什么！快点放开我的花篮！”

　　“别烧！这位公子，你到底有和权利焚烧我的花篮，纵然你是我君宝楼的宾客，也不能如此无理吧！”紫衣女子的美眸中发出暴怒之色，如果不是碍于叶枫的身份，早就和他打了起来，即使这般，嘴上依旧不饶人。

　　“在你们眼里这些垃圾就是宝贝吗？我帮你们把垃圾扔掉，难道不应该感谢我吗？”叶枫微笑着，一翻手，他的手中出现两条丹参，递给二女。

　　“给，这是我给你们的打赏！”

　　他手中的丹参竟是紫色的，根本不是市面上那淡黄色的丹参，足足有三米长，光是一根根须，就有婴儿手臂粗细！

　　“什么？！丹参，几万年的丹参！我的天，这到底有多大的价值，五百万元晶！”紫衣女子倒吸一口冷气，没想到穿着朴素，没有任何架子的叶枫，一出手，便是如此大方，两棵三万年以上的丹参，最低价值也有五百万元晶啊，可是，这丹参似乎不仅仅有三万年，甚至更悠久！



第二百四十五章 疯狂拍卖会（上）

　　“这，这是给我们的……”紫衣女子激动起来，捧着丹参的双手不禁颤抖，她虽然不是鉴定师，但常年的耳濡目染，对天材地宝还是有些浅显的了解的。

　　这一株三米长的紫色丹参，最底价也有五百万元晶，甚至会更多，毕竟世间很少有这么悠久的天材地宝，有可能价格会飙升也说不定。

　　“当然，这是我给你们二人的打赏，哈哈，想来要比那一百万晶石强多了吧。”叶枫的脸上挂着淡淡的微笑。

　　“多谢公子，只不过那郑家世子也不好惹，公子还请小心为妙，请这边走！”二女在激动之后，感激的看了叶枫一眼，善意的提醒道，带领叶枫朝着小园深处走了过去。

　　“哈哈！”叶枫长笑一声，跟随二女往小园深处走去，这里绿树环荫，依山傍水，没想到在富丽堂皇的宫殿深处，还有这等清雅之地。

　　一个悠扬的小园内，停着方才那辆富丽堂皇的马车，那个瞥了叶枫一眼的中年人，就站在那里，牵着马，冷眼盯着叶枫。

　　“公子，这边请！”二女牵引着叶枫，径直踏入小园，对着院内的一座简陋的茅屋中，恭声道：“婢子紫竹和红竹，带着客人前来鉴定重宝。”

　　她们的声音带着略微的颤音，对于房间内那个鉴定师的畏惧可想而知了。

　　“哼，何人在外面喧哗！给我滚出去！”突然，一个凌厉的男声，传了出来，声音带着森寒的杀意，似乎已经知晓叶枫方才所做之事。

　　“什么！”叶枫干笑一声：“真是嚣张啊，在别人的地盘，就可以呼来喝去，难道你以为是大陆的主人不成！”

　　方才被马车冲撞的怒火还在胸口翻滚，此刻再次侮辱，心中急怒之心已然爆发，纵然知道这三人不好惹，但是，连可怕大劫都度过来了，又有何事可以难得住他！

　　“我叫你滚出去！”那个声音聚音成线，化成一股威力莫测的能量，猛然激撞而来，如同一个硕大的磨盘，一下子冲了过来，打叶枫一个措手不及！

　　“到底是谁该滚出去！”叶枫冷哼一声，抬手一拳，就把那聚音成线的力量打成粉碎，眼中杀机暴闪。

　　“大胆奴才，竟然敢出手！”只见站在郑家世子旁边的老者突然暴起，怒吼一声，破空一指，这一指带着无尽的神通奥义，他竟然在八级岛君宝楼之中，展开杀招，而且还当着君宝楼鉴定师的面，就在他的院子里，诛杀叶枫！

　　没有丝毫顾忌，劲风鼓动，青色的衣衫暴起，他的指尖上凝成一团乌黑的光亮，这就是法则的气息，也正是催发神通必备的法则气息！

　　嗖！嗖！嗖！

　　他的影子快到了极致，眨眼之间，就把叶枫的退路尽数封死，一指定苍穹，就算是神祗仙人，也未必是他的对手，此刻的他，杀气笼罩，乃是一尊恐怖的杀神！

　　“奴才？哼，一条走狗！纵是通玄上位者又如何！”叶枫冷喝一声，通玄强者给郑家世子当奴才，郑家的实力可想而知，通玄这等上位者都有着自己的尊严，甘心为奴，那么他的后台，八成是一尊巨头，也就是说，这位郑家世子的父亲是一尊无上巨头！

　　叶枫同样轰出一记神拳，混沌神拳的奥义，让他的拳影四周出现灰蒙蒙的一片，一道道虚影在拳头周围盘旋。

　　“这是……混沌！”老者的目光一闪，瞳孔之中映照出混沌景象，似乎重回开天辟地之时，天地一片混沌，不过，一指一拳已然对碰到一起！

　　轰隆！

　　一声炸响，叶枫立刻感觉到毁灭的气息，这是真正的大毁灭神通，由毁灭法则催发出来的恐怖神通奥义，花开花落，毁灭轮回，整个世界轰然爆炸，所有的一切都面临着湮灭！

　　血肉枯萎，经脉崩碎，世界炸裂，便是这大毁灭神通的恐怖之处，不过，叶枫却冷笑一声，身体似梦似幻，一尊若有若无的鼎出现在他的身上，二者有机结合，大毁灭神通的奥义打到混沌焚鼎之上，由凤舞山和混沌泥淬炼成的鼎身，坚硬无比，发出一声轻微的嗡鸣之声，旋即光芒一闪，把大毁灭神通的一切都吸收殆尽！

　　“哼，纵然是通玄境，今日也必将让你付出代价！混沌神拳！”叶枫冷哼一声，旋即轰出一拳，拳意如潮，混沌之意催发的淋漓尽致。

　　砰！

　　虚空一震，原本平静无波的小园猛然颤动起来，就连那名老者，眸光一颤，脸上露出略微难看的表情，混沌重现，世间归于自然，谁也不是他的对手！

　　一拳破万法！

　　“这个人的战力怎么如此可怕，他只有炁神二重天的境界，战力竟然和我不相伯仲，而且也能发动神通，真是古怪！”老者心中掀起波澜，但此刻面对神拳，没有最开始的那一丝轻敌，身体猛然一旋转，周身上下涌动别样的光辉。

　　“毁灭的世界，给我凝练！”随着他的暴喝，一个如漩涡一样的世界把他席卷，包裹住，欲图阻拦住神拳！

　　轰隆！

　　“碎！”

　　叶枫怒吼一声，舌绽春雷，混沌的气息喷涌，这是他的大道！刹那间，那漩涡一样的毁灭世界竟然如镜面一样，轰然炸碎开来！

　　老者眼中射出骇光，蹬蹬后退两步，嘴角溢出一丝鲜血，自从他修炼成大毁灭神通，从未遇到过敌手，而今日，赫然让一个无名小卒震伤了身体！

　　“不好！混沌重演世界，你要化去我的修为，当真好狠的手段！神通奥义，给我湮灭！”老者脸色急变，赫然发现一丝混沌之意渗透其中，混沌，混沌，能把万事万物从有化为无，也能把万物从无变为有！

　　此刻，正是要施展混沌神通，把老者的修为彻底化去，让他付出代价，元气大伤！

　　“神通奥义？你以为凭着你那简简单单的神通奥义，就可以了去混沌大道，真是可笑！我说过，会让你付出代价，现在才刚刚开始！”叶枫冷笑，屈指一弹，一道道流光闪烁不停，那一丝丝混沌之意从他的身体，渗入他的世界内，疯狂复原！

　　所谓复原，便是把一切重归于零！让他千年修为，毁于一旦！

　　“这位朋友，做事不要做的太绝！”那个牵着马的中年人终于开口了，眼中森然的冷光，闪烁着强烈的杀机。

　　“怎么？你也想求死！”眸中杀机暴闪，他有心杀死郑家三人，炼化他们的法则碎片，助自己踏足炁神三重天。

　　“锋芒太露必将过早夭折，小辈还是谦虚点好。”那人猛地往前踏出一步，眉宇间闪现一道魔纹，让人震惊的一幕发生了，中年人的眉心竟然裂开，睁开一道竖眼！

　　“天眼神通！”叶枫一声惊呼，顿时认出，这便是失传多年的神通奥义，没想到竟然还有人练成。

　　咄！

　　一道刺目的光线激射而来，魔纹闪动，陡然交织成一个诡异的世界，朝着叶枫罩了过来，不给他一丝回旋的余地！

　　“哼！”

　　一股由心而生的森然杀气蓦然涌出，化成一道音波，和那道光线突然激撞到一起，发出一声振聋发聩的震响！

　　“嗯？！”郑家三人呼吸尽皆一窒，目光震动，从来没想到一个仅有炁神二重天的武者，能爆发出如此战力，在八级岛之中，就连碎天境的巨头，都算得不什么，甚至有无数大能隐居于此，更遑论两个通玄强者。

　　而炁神境在此，和奴才的身份差不多，甚至还略有不如，故此方才那老者称叶枫为奴才，乃是这八级岛的习俗，只不过叶枫一直勇往直前，从未受到这种侮辱，暴怒不已，才和其大打出手。

　　“二爷爷，您看这小子真是个天才，一个炁神境的小家伙，竟然敢和两个通玄上位者斗法，你说他是傻呢，还是有把握呢？”

　　简陋的房间内，里面的布置和外面完全不一样，一颗颗夜明珠摆放在四周，呈九珠缠绕神龙之势，中间坐着一名老者，这老者身着锦衣，不怒而威，然而这时他的脸上却带着慈爱的笑容。

　　开口的却是挡在珠帘后的女子，女子的声音柔软而又轻柔，让人不禁生出一丝好感，虽然看不清面目，光是这如银铃悦耳的声音，便可知晓那女子必定是天下罕见的女子。

　　郑家世子千里迢迢从六级岛来到这里，为的便是这女子，郑家虽然在六级岛作威作福，称之为一方霸主也不为过，但是在这八级岛上，随便跳出来一个人，都能捏死他们。

　　故此，这郑家世子的父亲，便让他千里而来，和那珠帘后的女子拉上关系，最好能够骗到手，这也等于变相的掌握了君宝楼，可谁成想，自诩风流的郑家世子一连四五次，都吃了闭门羹，连那女子的面容都没有看到，让他气得不行。

　　“哈哈，真是个有意思的小家伙，他给了紫竹、红竹她们一人一株十万年紫丹参，就连我们君宝楼，都未必存在这等年份的灵植，真不知道他到底从何地弄来的！”那老者眼中闪过一抹精芒，似乎君宝楼的所有事情都瞒不住他的眼睛。

　　“十万年的紫丹参？！”即便那女子见多了世面，也不禁倒吸一口冷气，十万年，这需要多么古老的地方才可能出现啊。

　　“那岂不是说，他随手就给了紫竹和红竹二人两千万的元晶吗？”女子惊呼，两千万可以买些什么，她十分清楚，举行一些小型拍卖会，一天都未必能赚到两千万元晶，而叶枫却随手打赏奴婢便是两千万，一共四千万，这是什么概念！

　　老者也苦笑道：“好像是的。”

　　“看来这是给我们送来的财主，明日的拍卖会，那就更有意思了。”女子闪烁着智慧的光芒，一抿嘴，露出会心的笑容。

　　“既然韵儿这么说，那我还得帮他一把，不能让尊贵的客人受到不平等的待遇！”老者淡然笑道，相对于能随意出手十万年紫丹参的人，和郑家世子相比，那郑家世子简直弱爆了，以为那几百万元晶就能打动下人，实在太过异想天开。

　　商人重利，自然可以分清谁给他们带来的利益更大。

　　就在这时，外面的气氛已经冰冷到了极致，双方蓄势待发，两个通玄一重天强者杀机暴闪，就要诛杀叶枫。

　　“诸位还请停手，听老夫一言！”突然一声冷喝，把那两个通玄上位者的气息完全震散，二人蹬蹬后退几步，眼中射出惊人的骇光，叶枫的身体被轻轻推了过去，紧张的气氛如此解除。

　　仅这一下，便知道这房室的主人更加注重谁！

　　叶枫的嘴角露出一抹淡淡的笑容，从给紫竹红竹她们丹参的刹那，就已经意料到了这种结果，更何况此地乃是大陆上顶级拍卖行，对于宝贝的研究远比一般地方强太多。

　　“参见鉴定师大人！”紫竹和红竹跪了下去，眉宇间满是恭敬之色，在整个君宝楼让所有人尊敬的，一个是鉴定师林长阳，另外一个则是管理拍卖行的大小姐，林涵韵！

　　林长阳身披红色锦袍，颌下生着三缕长须，样子不怒而威，初一见面，便让人心生尊敬，只见他轻轻摆摆手，二女起身恭敬而立，转而看向叶枫几人。

　　“几位，来我君宝楼为财不为仇，况且你们又没有什么深仇大恨，不如就此罢手，算是给老朽一个薄面，郑公子如何？”林长阳脸上露出圆滑的笑容，看向郑高基。

　　郑高基面容一僵，没想到林长阳会说出如此之话，暗自恼怒，只不过他清楚现在可不是六级岛，而是八级岛，眼前这位鉴定师更是不敢有丝毫得罪，万一这老家伙不高兴，就算杀了他，他的父亲连屁都不敢放。

　　“好，好，就听林老的。”郑高基皮笑肉不笑道，而再看向叶枫之时，眸中冷光炸裂，远非方才那玩玩的心态，此刻心生杀机。

　　“这位叶公子，这边来。”林长阳招呼叶枫一句，就要踏入那座郑高基向往已久的茅屋中！

　　“林老，您这是何意！为何我在这里等候了半晌，还未请我入鉴赏室，而这小子初来乍到，便可以踏足那房间呢！”郑高基一怒，根本不顾手下拉袖子，横冲直撞道。

　　“嗯？！你在质问我？！”

　　林长阳目光一变，陡然回头，一股森然恐怖的气息一下子笼罩郑高基，这一刻，郑高基只感觉自己身处地狱，四周牛鬼蛇神蜂拥而至，就要把他送上断头台！那种森然的感觉他这一生都无法忘怀，冷汗直冒，白衫湿透。

　　“不，不敢……”

　　扑通！

　　当那股威势隐去刹那，郑高基一下子坐在地上，一脸恐惧，目光显得呆滞。

　　叶枫也不禁目光一闪，大能？

　　他甚至怀疑眼前这个平淡无奇的老头，是一尊恐怖的大能，不过，再想想又有点不对头，神帝，青帝的气势他亲眼见过，和他们相比，这位林长阳，差的不是一点半点，简直可以说太远了。

　　半步大能！不灭之境的绝顶强者！

　　一念至此，一切变得明朗起来。

　　踏入那间由夜明珠堆积的房间，房间内虽然不太明亮，却有种莹莹的光芒，让他心中那股虐待的气息消失殆尽，变得柔和，平静。

　　“小兄弟，可否告知你那十万年的紫丹参到底从何而来？这世间是否真的还有远古未灭之地！”分主宾坐定后，林长阳尴尬的搓着手，问道。

　　“林老果然好眼光，从我拿出紫丹参，便断定这药材有十万年，远古未灭之地，倒是存在，可惜现在已经消失，我的药材只是我的一个长辈送给我的，那远古的迷踪我也无缘一睹！”叶枫的话亦真亦假，滴水不漏。

　　林长阳若有所思的点头，沉默了片刻，似乎在和谁交流，最终一点头，道：“小兄弟，如果你有十万年年份的宝贝，你可以全都拿出来，我们君宝楼全都吃下了！”

　　“全吃得下？”叶枫一愣，他虽然修为没有达到绝高的境地，但是他的灵觉敏慧，知晓这房间内，除了他和林长阳，还有一人！

　　“当然，只要你有！”林长阳自信的点头。

　　“那好！我这里有丹参，玉茎叶，自清藤枝，何首乌，枸杞，芋头，清影果，自在百合花，还有紫钗归，阳扬果，紫雨露点果，玉片叶子，桑葚……”叶枫一口气说出了十几种灵植，竟然把见惯了大世面的林长阳惊呆了。

　　君宝楼在大陆上闻名遐迩，虽然他说的这些灵植贵重，但和一处拍卖行的信誉相比，还是显得微不足道，所以叶枫并没有过多的顾忌，而是一口气说了很多。

　　“这些，这些都是十万年的？”林长阳双手颤抖起来，这些灵植虽然普通，但是十万年，说是成精了都不足为过，如果他能够把这些灵植都服用，成功炼化，他甚至有机会，叩开不灭三重天的大门！

　　“当然，不知道林老有没有兴趣。”叶枫喝了一口茶水，微笑问道。



第二百四十六章 疯狂拍卖会（下）

　　“你一共有多少？”林长阳深吸一口气，镇定下心情，问道。

　　叶枫一翻手，一大堆从葬天之地带出来的普通灵植药材拿了出来，这些灵植除了年份悠久之外，没有特殊的用途，更不是什么珍贵的灵植。

　　葬天之地那等绝地之中，奇花异草不在少数，只不过本源被叶枫抽调之后，不少灵植走了灵气，变得平淡无奇起来，然而这些普通的灵植灵草，自我保护能力十分之强，竟然没有受到丝毫伤害，这才让叶枫得到不少普通灵植，却没有珍贵灵植。

　　“二十棵！”

　　“一共二十棵？好，三万年的药材便可以卖五百万元晶，十万年，既然你有二十棵，那就两千五百万一棵，如何！”林长阳心里一突，神色也激动起来，叶枫叨咕了十七种灵植，都是十万年的极品灵植，如果这些都能垄断下来，将给君宝楼带来恐怖的收益。

　　“不，是一个二十棵！”

　　“什么？！你说的丹参，何首乌这一种，便有二十棵？！”林长阳手中的瓷杯一下子坠落地面，摔得粉碎，颌下的胡须不停颤抖，激动不已。

　　见叶枫点头，林长阳霍的站了起来，激动的搓着手，这一刻，连静静坐在珠帘后的女子，也露出惊容，如果不是碍于有外人在，定然也跑出来，看看这个黑衣男子，到底有何种本事，竟然有着如此多的宝物。

　　说话间，叶枫的储物戒中飞出无数充满药香的灵植，每一株灵植都极为粗大，仅仅七八种，就把整个房间都堆满了。

　　“真的！都是真的！我的天，你到底从何而来如此可怕的灵植！”林长阳深深的吸了一口气，十分爱惜的摸了摸紫皮的丹参，深黄色的何首乌，爱不释手。

　　看着这个老头激动的样子，不禁有些好笑，似乎自己当初踏足绝地的时候，也是十分惊讶。

　　“有的灵植要比两千五百万高一些，我这就派人逐一排查，再给你结算，叶公子，你就在此地小憩，我去去就来。”林长阳激动的叫来徒弟，慌慌忙忙的把所有灵植都卷走，找一个封闭的地方排查，生怕走漏一丝药力！

　　“紫竹，红竹，你们就在这里服侍这位公子，上我珍藏千年的苦茶，先请这位公子服用。”临行之前，吩咐两名婢女。

　　紫竹二人不禁咂嘴，苦茶可是这位大鉴定师的宝贝，就连楼主来讨，都吃了闭门羹，没想到此刻他竟然如此大方，给这位初识公子喝如此珍贵的茶。

　　她们也不敢怠慢，一股香喷喷的气息扑面而来，其中似乎还有一抹道的气息，嗅了一口的叶枫，也不禁暗暗称奇，似乎喝了苦茶，就能飞升成仙！

　　“好茶！当真是好茶！”轻轻抿了一口，清香之气九曲回肠，仿佛此刻置身于天地之间，遨游在大道之中，一个个大道碎片就在眼前。

　　只不过，当他凝心细看之时，赫然发现大道变得无比模糊，心中一动，杯中茶水一饮而尽，站在他身边的紫竹二人不禁咂嘴，叶枫则不管那些。

　　天地间浮现一株通天贯地的苦茶树，那是一株有大道凝成的苦茶之道，传闻上古有一神祗，立于苦茶树之前，一眼万年，竟然顿悟神祗之道，一朝飞升，踏足众神领域！

　　“一株苦茶，真是奥义无穷！不知道这世间可否有人传承了那一位的大道，作为他的继承人，定然有着更加深可见底的大道！”

　　这一瞬间，说是眨眼间可以，说是一万年也可以，因为叶枫陷入苦茶树之中，攀爬了许久，领悟了很久，摆脱的时间更长。

　　当他睁开双眸之时，顿时风云变幻，那种淡然若仙的气质随意挥发出来，让人感受到那刻骨的杀意，唯有淡淡的清雅感觉，让人容易心生亲近。

　　没过多久，林长阳慌慌张张的跑了回来，手中掐着一张清单，递给叶枫，一看之下，落款竟然是八十三亿元晶，不禁吓了一跳，但想想自己那些珍贵药材，知道君宝楼开出的价格，只多不少，微微点头。

　　一枚空间戒指递给叶枫，林长阳笑着说道：“如果叶公子还有这等灵植，我君宝楼全都收下了，有多少有多少！”

　　这话十分大气，也象征着君宝楼的财大气粗。

　　“我想要换取元晶脉，不知君宝楼可有！”叶枫沉默片刻，突然开口道。

　　珠帘后的女子心里一突，元晶脉，一条下品元晶脉，一年也可以结出十个亿的元晶，而一跳中品元晶脉，就可能结出千亿的元晶，即便君宝楼财大气粗，一时间也没有如此庞大的财源。

　　“叶公子你这是……”林长阳眼中光芒炽热起来，虽然初打交道，却发现这位叶公子说一不二，说得出来，必然能拿出来相应的东西，故而心中迫切想要知道他到底能拿出什么东西来交换元晶脉。

　　“紫元果，突破通玄境的神药，年份足有十二万年，世间绝无仅有！”叶枫翻手之间，摸出一个锦盒，打开的刹那，紫色的光芒暴闪，生生把夜明珠的光芒压制，整个房间仿佛笼罩在紫雨之中，美丽绚烂。

　　“紫元果！我的天，十二万年，竟然没有枯萎，真是怪哉！”林长阳眼中射出一抹震惊的光芒，颤抖的接过锦盒，仔细端详，最终眼放狂喜的光芒。

　　“这，这一枚紫元果最少价值一条下品元晶脉！”

　　“仅仅是一条？”叶枫眉头微皱，紫元果乃是突破通玄境的最好药材，何况他手中的可是十二万年的灵药，如果给某个大家族的圣胎服用，甚至越过通玄境，直接踏足神魔这种半步巨头之境都有可能！

　　“这，两条下品元晶脉，是我们君宝楼开出最高价码！只希望叶公子如果还有这类灵植出售，一定要首先考虑我们君宝楼！”林长阳一咬牙，做出了极大的让步，想要通过这一枚紫元果，和叶枫彻底拉上关系。

　　“我想要一条中品元晶脉！”叶枫淡然笑道，看到林长阳面容一僵，也知道一枚紫元果换得两条下品元晶脉占了极大的便宜，旋即翻手又拿出一截桃木，递给林长阳道：“如果再加上这段火雷桃木呢！它可是经过异象的洗礼，存在十几万年！”

　　“火雷桃木！我的天，这世间还有这等宝物！”林长阳感觉到这一生的激动场景加起来都没有今天这一个时辰多。

　　火雷桃木乃是由火、雷、木三种属性共同组成，十分适合两种天赋双修的武者，况且十几万年的风吹日晒，就算火烧雷锻也无法破开其分毫，其价值可想而知了。

　　“够，够了！只不过，中品元晶脉这里并没有，那等珍贵的东西都在总部，最迟明早才能送到这边来，承蒙叶公子不弃，就在寒舍住下，而且明日夜间还有一个大型拍卖会，也许叶公子会更有兴趣。”

　　林长阳抓着火雷桃木，心中激动不已，叶枫则被安排到君宝楼贵宾区，一间最上等的皇帝套房，他现在的修为只有炁神二重天，故而需要一条中品元晶脉，为自己提升修为，而且，他吞噬了两大葫芦的神纹，他那普通灵根，也变成了水火双神纹。

　　不过，想要突破通玄上位者之境，对神纹要求极高，即便他那是水火双神纹，毕竟也是伪神纹，很难度过大劫，故此他想借用中品元晶脉，一方面为他把修为推到巅峰，另一方面则是重塑神纹，由伪变真！

　　坐在皇帝套房那松软的床上，叶枫并没有休息，而是精心体会从苦茶树中领悟到的一丝大道，一宿无话。

　　星空璀璨，群星环绕，在一座庞大而华丽的高楼中，坐满了强者，这些强者来自大陆的四面八方，他们围着的台子，则站着一名美艳女子，只见她贝齿轻启，给大家介绍橱窗内的天地灵宝。

　　“下面，今夜君宝楼压轴大戏开始，第一件拍卖品，乃是一柄宝剑，此剑青光贯天，乃是上古太白真人的青莲剑，传闻太白真人凭着这柄青莲剑，创出传世功法，青莲剑谱，最终证得神祗之道，破开虚空，寻觅传说中的众神国度而去！”

　　那艳丽女子声音很轻柔，充满了诱惑，一袭红纱遮面，看不清面庞，但那曼妙的身躯充满了性感，轻轻扭动腰肢，让台下不少强者心里突突跳个不停。

　　林碧韵乃是君宝楼最富盛名的拍卖师，一张利嘴，再加上无与伦比的身材，让碎星大洲不知多少青年为之疯狂。

　　只听她继续说道：“青莲剑，底价五千万元晶，每一次加价以千万记！”

　　“六千万！”

　　“八千万！”

　　“一个亿！”

　　……

　　叶枫坐在一间封闭包厢内，通过一面通天镜，看着拍卖会的一举一动，当他看到青莲剑的瞬间，眸光暴闪。

　　“战剑！这青莲剑乃是一柄战剑！”

　　不错，太白真人手持的青莲剑乃是四十九柄战剑中的一柄，青莲剑上青光贯天，却没有任何惨烈的气息，显然已经被青莲剑道覆盖，甚至把曾经的气息尽数抹去，使其炼制成一件最适合自己的武器。

　　“一亿五千万！”

　　一个沙哑的声音从封闭包厢中传了出来，参与拍卖的贵宾人物坐在包厢内，无论是信息，还是声音都被列为高级机密，他们说话的声音都经过改造，让别人无法分辨出来。

　　“该死！竟然有人敢和本少爷抢！”同样坐在一间包厢的郑高基怒骂一声，站在他身后的老者和中年人目无表情，一动不动。

　　郑高基一咬牙，这剑乃是父亲追求，他正要投其所好，把这把剑拍下来，讨好父亲，却没想到半路上杀出个程咬金，坏了他的好事，咬牙切齿道：“一亿六千万！”

　　“两亿！”叶枫的包厢再次传来沙哑的声音，这一刻，整个拍卖行都静谧下来，一柄青莲剑竟然拍到两亿的天价！

　　“两亿！现在青莲剑已经拍到了两亿！还有没有人出价，没有的话，这柄威震上古的青莲剑就要属于三号包厢主人所有！”

　　林碧韵举起金锤，兴奋吼道：“两亿一次！难道还没有人要出价吗？这青莲剑可是太白真人持有之物，其上蕴含着他的大道，参悟透彻，就算白日飞升也算不得什么！”

　　“两亿第二次！”她继续煽动，不过，剑道在这个武者的世界并不太受待见，修炼剑道之人，不过剑走偏锋，很难有大成就，就算得到太白真人的大道，也不过是鸡肋一样的人物，所以他们都不愿意花高价钱购买。

　　“靠，那家伙这是专门给我作对！他吗的，老子拼了！”郑高基看了一眼储物戒内的元晶，再次发出声音。

　　“两亿两千万！”

　　“两亿两千万！十三号包厢出价两亿两千万，将是今夜到目前为止，最高的价格，还有谁购买这件神祗之剑！两亿两千万第一次！”

　　“我的天，两亿两千万，这个价格足以购买一件顶级神器了！这家伙的脑袋是不是秀逗了，还是被门缝夹了，花费这等巨额买一个鸡肋的玩意，真是脑残！”

　　“是啊，这家伙一定是个财大气粗的公子哥，真是不当家不知道柴米贵，再有钱也不能这样挥霍啊！”

　　……

　　沙哑之声陡然传来，顿时打破了整场的喧闹，整个广场瞬间安静下来。

　　“三亿！”

　　“咝！”所有人到倒吸一口冷气，眼中露出惊骇的光芒，三亿是什么概念，三亿晶石，足够一个四级岛运转一年的耗资了，没想到让这个家伙随手就抛了出来！

　　叶枫对于自己想要的东西，从来不会犹豫，无论多高的价格，只要到手，就算值得，况且，他的二十柄战剑损失了十七柄，这种战剑根本没有任何方法弥补，唯有集齐七七四十九柄战剑，才能够完全修复，而且将引来异象，化身为古神器！

　　“三亿一次！三亿第二次！三亿成交！这件青莲宝剑归三号贵宾拥有！”林碧韵兴奋叫道。

　　“我靠他奶奶的”坐在十三号包厢的郑高基猛然跳起来，暴怒道，轰的一声，把房间内的桌椅砸得粉碎，眼中射出森然的杀机。

　　“秦管家，给我查！那个家伙到底是谁，给我找出来，我一定要他死！居然敢抢我的东西，那是该死！”

　　郑高基脸色狰狞的大吼道，一脸愤怒之色，把老者和中年人吓了一跳，听到少爷的话，秦管家赶紧点头，不敢有一丝违背。

　　“接下来拍卖的宝贝，乃是所有武者梦寐以求想要通往的地方，那边是传说中的古元宝库，想要前往这古元宝库，天地间唯有三宗重宝才可，通天之剑，通天之珠，和那通天图三种，现如今，通天之剑和通天之珠已经几千年消失不见了，而世间一直流传着通天图的传说！”

　　坐在包厢内的叶枫心中一紧，他已经拥有四张通天图，占有一半，况且他修炼了天衍诀，进而领悟了混沌大道，必须寻求全部通天图，并且成功进入那古元宝库，唯有如此，才可能找到一条通往真正巅峰的道路！

　　“不错，接下来拍卖的就是一张通天图！底价是一亿元晶，每次加价不得低于五千万！”

　　通天图的消息就如同一个重磅炸弹一样，在人群中轰然炸开，所有人都露出炽热的目光，和那青莲剑相比，通天图才是真正炙手可热的宝贝。

　　“两亿！”

　　“三亿！”

　　“五亿！”

　　……

　　所有人的热情一下子推到了极致，整场拍卖会也推到了高潮，而坐在包厢内的叶枫，却闪烁着奇异的光芒，从苍茫山的任务里，他已经了解到第五张通天图的消息，而此刻，拍卖会之中，出现了第六张通天图，他有种本能的感觉，那就是通天塔要开启了！

　　一股澎湃的杀意涌动，临死的那一刹，他无论如何也忘不了，重生一年多，一直没有寻找宇辰报仇，并非忘却，而是他感觉自己的实力不够，和宇家相比远远不够！

　　“二十亿！”

　　“二十一亿！”

　　场内对通天图的争夺战已然开启，而且已经达到白热化的程度。

　　“秦管家，父亲给我们四十亿元晶，无论如何也要把这通天图拿下来！”郑高基的目光透过通天镜，一直往三号包厢方向看，眼中闪现刻骨的杀意。

　　“三十亿！”

　　“我的天，十三号包厢的主人出价三十亿！现在是场中最高，还有其他贵宾要加价！”林碧韵看见场中渐渐冷清，表情有些沮丧，她把目光射向叶枫所在的三号包厢，心里暗暗着急，为何他还不出价，难道他看不上一张通天图，还是另有打算！

　　“三十五亿！”

　　突然，一号包厢传出声响，君宝楼的拍卖行，每一个包厢的主人，都是按照身家来计算的，比如叶枫有八十亿元晶，则位居第三，而一号包厢的主人拥有的元晶，定然要比叶枫高！

　　“四十亿！”



第二百四十七章 收获巨大

　　“四十亿！”包厢内突然传出一个嘶哑的声音，这个声音顿时打破了沉默的环境，刹那间，整个拍卖行都沸腾了！

　　“四十亿！竟然有人出价四十亿！我的天，十三号包厢的主人，竟然身价四十亿！”

　　所有人都惊呼出声，眼中放出惊讶，羡慕，嫉妒交织的光芒，目光聚集到十三号包厢上，坐在其中的郑高基，一脸高高在上之意，成就感溢于言表。

　　得意的展开风流扇，兴奋的叫道：“哈哈，看看吧，还有谁有我高价，这通天图还不乖乖送过来！哈哈，秦管家，郑钧，你们说，这种感觉真是爽，所有人的目光都在看我，看看他们的眼神，哈哈，这也是三号包厢那个傻瓜能比得了的！”

　　郑高基更是骄傲的打开门窗，露出自己翩翩公子的一面，似乎很享受这种被仰视的感觉，脸上更是骄傲万分。

　　秦管家和郑钧也洋溢着骄傲之色，得意洋洋的俯视所有人，又看看那些吓傻了的包厢内的贵宾。

　　“那是当然，也不看看我们少爷是谁，在六级岛上，我们郑家就是霸王，就算七级岛，也未必有人敢触我等的霉头！少爷，你快看，那些少女都在拼命向你招手呢！”

　　“庸脂俗粉而已。”郑高基连看一眼都欠奉，哗啦一下打开折扇，微风拂来，得意之极。

　　此刻，一号包厢内一个少女拉住中年人的衣襟，恼怒道：“父亲，你看看那十三号包厢的人啊，骄傲成这个样子，我们出价五十个亿，砸死他！”

　　“燕儿，切勿鲁莽。”

　　“我就是讨厌他们那样子，看起来真是恶心！父亲，您就拿出五十个亿吧！”唤作燕儿的少女摇动中年人的胳膊，撒起娇来。

　　“听话，好戏才刚刚开始，我们出手，就证明多宝宗插手，将会挑起和郑家的矛盾，现在还不是我们和郑家翻脸的时候。”中年人淡然笑道。

　　“四十亿一次！十三号包厢的主人，郑家世子出价四十亿，目前为止，已经是这一个月最高的出价，还有人要出价吗？”林碧韵有些不甘心的道，通天图的妙用无穷，而且还关系到古元宝库的秘密，应该有更多人争抢，却没想到竟然落个冷场的结果。

　　“四十亿第二次！”

　　郑高基的脸上笑得聚成一团，眼看着那通天图就要收入自己的口袋，如此便可以取得父亲的欢心，甚至能够得到父亲的传承，压过其他兄弟，直接坐到副岛主的位置。

　　然而正当他幻想自己带领郑家子弟，呼风唤雨的时候，突然一个报价，如给他泼了一盆冷水一般。

　　“四十一亿！”叶枫心中一动，看向郑高基的面容，淡然报价道。

　　“什么？！靠，这个小子专门和我作对，好，好！”郑高基一怒，再次举出报价！

　　“四十二亿！”

　　“四十三亿！”

　　“四十五亿！”郑高基把价格推到了一个高峰，看着三号包厢半晌没有声响，他突然仰天长笑起来，冲着那三号包厢大吼道：“穷鬼！跟老子斗富，你就是在找死！”

　　郑高基笑得更加得意忘形，冲着林碧韵喊道：“三号包厢那个穷鬼根本不是我的对手，哈哈，这张通天图归我了！只有我郑家世子才配得上这张通天图！”

　　所有人的目光一顿，不少强者眼中露出深切的杀机，这可不是六级岛，而是八级岛，其内强者不计其数，也许在八级岛上没有人敢杀他们，但是出了这座岛，杀他如杀鸡。

　　“四十五亿一次！十三号包厢郑家世子出价四十五亿！四十五亿第二次，还有没有人加价了！”

　　然而郑高基在斗富装逼的时候，心里却是在滴血，父亲只给他四十亿，他可是把自己所有私房钱都拿出来了，才勉强凑够四十五亿，一方面是买面子，另一方面则是为了讨父亲的欢心。

　　“五十亿！”

　　一个淡然的声音从三号包厢中响起，比四十五亿生生多出五个亿，对于陷于浮现联翩的郑高基，无异于当头棒喝，一大桶冷水狠狠的浇在他的头上！

　　“什么？！靠，尼玛的你疯了！他哪来的那么多元晶！”郑高基急怒攻心，差点没从高台上掉下去，啪嚓！手中的折扇不知何时掉落在地上，发出一声清脆的炸裂声。

　　“怎么可能！我都没有，他怎么可能有！他到底是谁！我操他妈的……”

　　郑高基气急败坏的大骂道，这是他第一次，有生以来的第一次，竟然被人如此羞辱，狠狠的打脸，让他这辈子都抬不起头来。

　　紧接着，满堂发出哄笑声，从这一刻起，郑高基将会成为所有人茶余饭后的笑柄，今天的事情将如插上翅膀一样，飞到碎星大洲的各个角落。

　　“我们除了四十五亿之外，还能筹齐多少？就算把神器都算上也在所不惜！”郑高基作为郑家世子，四十五亿已经可以说不菲了，但此刻的羞辱，让他变得发疯，丧失了理智。

　　“少爷，就算我们砸锅卖铁，把所有神器，天级武器都卖掉，也达到不了五十亿，更不要说压过五十亿了，而且，你看那小子的样子，一副淡然的样子，定然还有着强大的财力支撑！”秦管家低着头，沮丧道。

　　“什么！尼玛他妈的，没有了？我养你们干什么吃的！我父亲每年给你们的供奉元晶都干什么去了？难道你们怕我还不起，放心，我还有些私房钱，待回家族，自然会还上你们！”郑高基森然道。

　　秦管家吓了一跳，眉头皱了一下，马上又舒展开，换上一副恶心的笑容，道：“少爷，我们不敢有丝毫藏私，真的没有了！不过，让那个傻蛋去争吧，就算他成功得到通天图，我们在外面设下埋伏圈，待他出了八级岛，便是我们一起出手诛灭他之时，到时通天图，青莲剑，连带着他身上的宝贝，还不都是我们囊中之物！”

　　听到秦管家的话，郑高基也略微动心起来，不过眼下却成了别人的笑柄，让他有些下不来台，但想到大劫那只肥羊，得到这些宝贝，全都献给父亲，不但不会责骂，反而会重加赞赏，副岛主的位置还会逃出手心吗，暂时受些委屈又有些什么！

　　“五十亿一次！三号包厢的主人出价五十亿，盖过了前一次叫价十个亿，是君宝楼这一年来，见到的最慷慨的客人，现在，还有人加价吗？五十亿两次！”

　　林碧韵热情忽的点燃，从青莲剑的拍卖上便能看出，这三号包厢的主人，是个极为大方的人。

　　“五十五亿！”二号包厢突然响起，所有人的呼吸为之一窒，五十五亿天价，竟然只是买一张图，要知道通天图共有八块，如果不能集合，根本不可能从中领悟什么，只能得到一丝进入古元宝库的信息，然而此刻的价格实在太高，如果有五十五亿元晶，就算购买神药圣丹，都可以了。

　　“好！太好了，抬起来，给我抬起来，我要看那小子难堪的样子！”郑高基灰溜溜的放下包厢的窗子，透过通天镜，看到有人加价，就像是出了一口气一样，欣喜之极。

　　“六十亿！”叶枫面无表情道。

　　“六十五亿！”

　　“七十亿！”

　　二号包厢的主人声音一窒，并没有紧接着开口，这一刻，所有人都屏住了呼吸，等待着这场天价竞拍的继续。

　　足足过了半晌的功夫，二号包厢中终于发出报价，“七十五亿！”

　　“八十亿！”

　　叶枫面无表情，一副势在必得的样子，对于元晶，可以说他用之不竭，因为在储物戒内，还有很多年份悠久的灵植，一时间还没有出手。

　　“天呐，八十亿！这张通天图已经是天价通天图，现在已经价值八十亿！八十亿第一次！还有没有贵宾加价，这张通天图可是通往古元宝库的唯一途径，况且，拍卖通天图的机会可遇不可求，万万不能错过！八十亿第二次！”

　　林碧韵把目光放到二号包厢，静等他出价，但是很快，让她失望了，二号包厢没有任何反应，显然已经放弃了此次天价竞拍。

　　“八十亿第三次！成交，这张通天图以八十亿的价格，成功交易，三号包厢的贵宾！”

　　完全是有人欢喜有人忧啊，一号包厢里的称为燕儿的少女，心里开心极了，要不是父亲拦着，说不定已经跑到了三号包厢，看看这个出手大方的人的庐山真面目。

　　至于郑高基，此刻暴跳如雷，大骂叶枫，恨不得生食其肉。

　　对于那张通天图，他更是向往已久，花了八十亿的天价，并没有感觉到贵，反而认为物有所值。过了不大一会，就有专人把通天图送过来，叶枫心中大喜，仔细端详起来，接下来的拍卖，叶枫兴趣皆无。

　　正当他要转身离开的时候，林碧韵打开了她身后的大帷幕，一个红色锦盒盛载在橱窗内，当她打开的刹那，所有人都嗅到一丝不同寻常的气息。

　　“接下来，本次拍卖会将进入最后的压轴拍卖，也就是我们今夜的拍卖之星，王者归来！话不多说，这锦盒内的宝物，便是我们君宝楼本次拍卖的压轴好戏！”

　　林碧韵顿了顿，故意勾起所有人的好奇心，美眸从包厢，到下场的每个人的身上闪过，一副十分神秘的样子，终于咳嗽了一声，兴奋叫道。

　　“肉身金丹！锦盒内盛载的正是一枚肉身金丹，乃是一位上古大能的金丹，其内蕴含了九十九种神通奥义！”

　　锦盒轻轻开启，一枚如肉球一样的红色团状东西，一股股法则的气息传来，神通奥义，通天彻地，这正是某位大能临死之前，为了自己的转世之体，把神通单独凝练出来，以求转世之体不需要修炼，就可以直接掌握神通。

　　“咝！”所有人倒吸一口冷气，大能的肉身金丹，而且还蕴含了九十九种神通奥义，这是什么概念，只要获得这枚肉身金丹，便可以直接掌握九十九种神通！

　　“底价一百亿元晶，加价以十亿为单位增长，诸位请开始竞价！”

　　坐在包厢内的叶枫倒吸了一口冷气，一百亿元晶，可是相当于十条下品元晶脉，价格十分之高昂！

　　然而他的眼皮一跳，目光流转，赫然发现那九十九种神通中竟然有大劫神神通！这一刻，他的脑中嗡的一声响起。

　　大劫神神通，唯有度过传说中异象的存在，才可能领悟！此刹，他心中断定，这枚肉身金丹，无论花费何种代价，必须得到，也许从其中能够得到一丝巅峰的气息！

　　“二百亿！”

　　“五百亿！”

　　短短一刹那的功夫，肉身金丹的价格就暴涨到五百亿，叶枫也不禁暗暗咂咂嘴，这肉身金丹的价值实在太高，神通奥义，只要是上位者都想要获得，而这些上位者身家不菲，现在哄抬到五百亿并不稀奇，就连叶枫也怦然心动，不过自己手中还有一条中品元晶脉，怕是仅有一条，根本拍不下来。

　　包厢座位之前有着一个红色按钮，只要宾客有什么要求，都可以按动按钮，就会有服务人员到来，满足对方的要求，这便是包厢贵宾的特权之一。

　　“叶公子，您有什么要求？”进来的服务人员是紫竹，实际上，紫竹是君宝楼特意给叶枫安排的，因为她和叶枫也算相熟，故此在包厢外服务。

　　“我手中还有点能让你们大鉴定师满意的东西，请把他请过来！”

　　过了不大一会，林长阳悄无声息的踏入三号包厢，见到叶枫，顿时迫不及待的道：“叶公子，我可是听了你说有让我满意的宝贝，嘿嘿。”

　　“我想再换取几条中品元晶脉！”叶枫淡然开口，“当然，我换中品元晶脉，是为了这枚肉身金丹。”他直言不讳，旋即拿出几种在残破世界内勉强存活下来的珍贵灵果。

　　“这是，紫玉珠，轻妙草，浮屠天果，还有青朱果，珍珠粒元果，茯苓花，玉树藤莲花，太好了，竟然全都是十万年以上的灵植！叶小兄少待，我就这就清点。”

　　林长阳连称呼都改了，急忙忙的跑了出去，似乎怕叶枫跑了一般。

　　“对了，小兄弟喜欢什么尽管拍下，不要担心安全问题，只要你肯出钱，我君宝楼就会派遣高手跟随你一起，直到把你送到安全地方，嘿嘿，叶小兄，你要你能付得起元晶，任何级别的高手都可以！”林长阳丢下这句话之后，飞奔而去。

　　“一百下中品元晶脉！”一号包厢内传来一声冷哼，价格从元晶推上元晶脉，再高了一个层次，叶枫则面无表情的坐在包厢内，他知道，价格竞争还远远没有结束。

　　九十九道神通的肉身金丹，没有人会放过。

　　“二百条下品元晶脉！”

　　“三百条！”

　　“四百！”

　　一号二号包厢的竞争到了白热化，在场十四个包厢内，唯有前三个包厢才有竞争这肉身金丹的能力，而三号包厢不知为何，自从买到通天图之后，就再也没有了声响，所有人都认为他财力耗尽了。

　　“一条中品元晶脉！”

　　三号包厢内突然传出一声冷喝，这一刻，所有人都倒吸一口冷气，一条中品元晶脉，那可是有千亿元晶，每一条中品元晶脉都像是活了的一般，大道自然，蕴含其中，可以说是宝贝中的宝贝，却没想到三号包厢的主人财力如此巨大，一下子把价码从下品升到中品！

　　“两条中品元晶脉！”一号包厢犹豫了好久，那个中年人咬咬牙，这已经是他极限，他可不像叶枫那样财大气粗，随便卖点灵植，就可以获得元晶脉，这一条元晶脉可是他们一代人的积蓄，如果就这样为了自己花费了，回到宗门定然会受到太上长老的责罚，甚至连他这个掌门之位都要丢了。

　　“三条中品元晶脉！”

　　“咝！”所有人倒吸一口冷气，三号包厢的主人实在是大手笔，三条中品元晶脉，可是相当于六级岛百年的收入，此时那郑家世子都快晕了，怔怔的盯着三号包厢，什么叫财大气粗，这才是！

　　“哈哈，这种感觉才叫爽！”叶枫在包厢内长笑一声，方才各种珍贵灵植，他从林长阳手中换取五条元晶脉，有了足够的底气竞价。

　　就连林碧韵都有些呆滞了，她从来没见过有人如此挥毫，三条中品元晶脉，为了换取一枚肉身金丹，真的值吗？

　　“三条中品元晶脉一次！”

　　“三条中品元晶脉第二次！”

　　二号包厢的主人内心挣扎，犹豫万分，最终还是咬着牙，声音颤抖的叫道：“四条中品元晶脉！”

　　“五条中品元晶脉！”三号包厢再次爆发出一声震惊全场的竞价。

　　嗡！

　　“我的天，三号包厢的主人到底是何许人也？竟然如此财大气粗，果然强大！”

　　“五条中品元晶脉，我这辈子都没见过如此多的元晶脉，那一年会出产多少元晶啊，我天，那家伙是不是个傻子，花费如此重金，买那么一枚肉身金丹！”

　　就连一号二号包厢内的主人，也感觉心脏抽搐，九十九种神通虽然珍贵，但也不必用五条中品元晶脉交换吧！现在那二号包厢的主人，差点跑过来，找叶枫，把自己的神通都卖掉，只要也能给出五条中品元晶脉就行。

　　“五条中品元晶脉一次！”

　　“五条中品元晶脉二次！”

　　……

　　“五条中品元晶脉第三次，成交！”



第二百四十八章 打劫的来了！

　　“什么！是他！”

　　郑高基大惊失色，没想到那三号包厢的主人，赫然就是那一日在林长阳小院内见到的少年。

　　“不错，少爷，正是他，那一日我和郑钧和他亲自交手，他不过只有炁神二重天的修为，这样也好，我们三人合力，击杀他无疑，何况他不是本地人，听说这几日在参悟通天图，明日清晨就会启程，只要出了这八级岛，我们就可以召集郑家强者，合力出手，杀人夺宝！”

　　秦管家眼中闪过一抹狠光，不杀叶枫誓不罢休。

　　“好！你们这就去准备，我自会请动我家族长者出手，不报此仇，誓不为人！”郑高基眼中闪现冲天的怒意，那一日赤裸裸羞辱的一幕，时常在眼前浮现，想到那冷嘲热讽的话语，那种轻视不屑的眼神，他的胸膛就像被冲爆了一样。

　　“我一定要让他跪在我的脚下，再把他抽魂炼魄，镇杀在我族古塔中！”

　　声音阴寒，就连站在一旁的秦管家和郑钧也不禁打了一个冷颤，他们能感受到主人滔天恨意，如果叶枫就在他的眼前，定然会毫不犹豫的举起屠刀。

　　八级岛极为广大，仅用法力飞行，就算一个月，也未必走出去，不过，只要有元晶，就可以通过传送阵横渡而去。

　　此时，他已经离家半年有余，外公答应为他拖延时间的期限也快接近了，他必须尽快回到苍茫山，参加入宗大典，否则不免有人会想入非非。

　　从君宝楼出来，直接来到传送阵前，缴纳足够的费用，就要离开而去。

　　“小基，你说的那个抢了你风头，手中有着五条中品元晶脉的家伙，是他吗？”在一处扭曲的空间里，一名中年男子，指尖在虚空一划，顿时一条黑色影子闪现出来，赫然正是叶枫。

　　听到“小基”这个称呼，郑高基嘴角一阵抽搐，但也不敢违背，当他看着那个让人咬牙切齿人影的时候，顿时眼前一亮。

　　“正是他，这人是叶枫，不是碎星大洲的人，具体何地之人，还不清楚，只不过他的修为仅有炁神二重天，身家非常雄厚，拿出五条中品元晶脉眼睛都不眨一下，还有那通天图也在他的身上！”

　　郑高基介绍道，他不惜施展郑家秘法，创造这扭曲空间，和二叔联系上，就是为了斩杀叶枫，但看到叶枫已经出了八级岛的刹那，顿时兴奋起来。

　　“看来你真是倒霉，我刚刚联系上二叔，你就出了八级岛，哈哈，真是天助我也，当日你给我的羞辱，我会一一还给你！”郑高基暗想道。

　　“好，这小子的精元膨胀，不过我也有足够的手段碾杀他！”中年人周身散发出来的可怕气势，如果叶枫在此，定然能分辨出，此人的修为已经踏足通玄五重天，只差一步，便能踏足半步巨头！

　　一连穿越了三个七级岛，叶枫却没有急于踏入传送阵，而是往荒山野岭靠拢，他的眼中闪烁着莫名的光芒，又走了一会，脚步突然停了下来。

　　“几位，还没有跟够吗？”他的嘴角噙着似笑非笑的笑容，他站立的山峰上，直耸云霄，利壁千仞，一脸傲然的样子，似乎把这一切都算计的极为精准。

　　“哟呵！叶公子真是深藏不漏啊，当日见到你之时，一副奴才打扮，还挂着可怜相，不知当日我施舍给你的花篮够不够花啊！”郑高基首当其冲，和秦管家，郑钧二人一起落下，顿时颠倒黑白，冷嘲热讽道。

　　“哦？施舍？哈哈，郑搞基兄，真是说笑了，当日拍卖会上为了区区几亿，大骂大摔的样子让我记忆犹新啊，想来这些日子碎星大洲的各个角落都在风传，身价不菲的郑家世子竟然为了几亿元晶，就乞怜尾摇，样子真是惨啊，真不知道什么样的大家族穷的连几亿元晶都拿不出来，还有什么脸面出来行走！”

　　叶枫微笑道，学起郑高基那一天的样子和语气，惟妙惟肖。

　　这一番话，气得郑高基脸色红一阵白一阵，握紧的拳头发出咔嚓咔嚓的声响，气势鼓动，白衣翻飞，样子极为狰狞。

　　“伶牙俐齿！不过很快就笑不出了！”郑高基平复片刻，恨意冲天的道：“现在就算你跪地求我，把你所有的东西都献出来，我一样也不会放了你！必定会把你抽魂炼魄，挫骨扬灰！”

　　气氛一下子下降到极点，叶枫面色如常，一动不动的盯着郑高基。

　　“好大的口气！真不知道你一个炁神二重天，有多大的胆量，竟然敢招惹我郑家！”突然一个阴寒的声音响起，庞大的气势卷起一阵飓风，然而叶枫却岿然不动，连眼皮都不曾抬起。

　　“是吗？通玄五重天就无敌了？一个小小的郑家也敢兴风作浪，可笑之至！”叶枫冷哼一声，他突然转过身，冲着传送阵的方向大吼道：“还不出手，更待何时！”

　　就在这时，一条身披青袍的老者“嗖”的一下跳了出来，这个老者周身上下没有一丝能量波动，像是一个凡人，但他出现的刹那，郑立邦眼皮一跳，轻浮的笑容猛然收起，换做一副紧张之色。

　　“林老，林宇天！”郑立邦惊呼一声，顿时认出眼前这老者的身份，“你，你怎么会出现在这里？难道你们君宝楼改行做保镖生意了？”

　　“那倒没有，只不过叶公子乃是我君宝楼最尊贵的客人。”老者的声音嘶哑之至，像是喉咙里填满了沙子，说话有些呆滞，似乎一辈子也没开口说过几句话。

　　“尊贵的客人？一个虚无缥缈的称号，就能换来你这等强者保驾护航？”

　　“他花费十条下品元晶脉和一条中品元晶脉请动我出手！”

　　咝！

　　所有人都倒吸一口冷气，十条下品元晶脉和一条中品元晶脉，这是什么概念！相当于郑家一年的花销，其中包括培养青年弟子的开销，竟然只请动了一位神魔境的半步巨头，这价位可谓之高之又高。

　　叶枫也无奈苦笑，当日拍卖会结束之后，他想要在君宝楼吞噬肉身金丹之后才回家，但苦修了三日，却一无所获，这才知道，纵然有着天大的便宜在面前，也得一点点领悟，吞噬，否则的话，必然能撑爆丹田。

　　而请动君宝楼强者的价位实在太高，堪称天价，他不得不忍痛割爱，把最珍贵的灵果出售一样，剩余的可都是对他有大用途的宝贝，但和性命相比，其他都已经不重要。

　　如果元晶脉充足的话，他必然请动巨头出手，直接去郑家溜达一圈，彻底毁掉这个家族，可是目前来说，只能想想而已。

　　这才请动这位林宇天，神魔境强者，花费了十条下品元晶脉和一条中品元晶脉，是以返程回家，有了这位神魔境强者保驾护航，也放心不少。

　　“好，好，看来这毛头小子身价果然不菲，也不愧我不远万里，前来追杀他了！”郑立邦突然放松下来，冷笑着踏前几步，朝着林宇天走了过来。

　　轰隆一声巨响，两大强者已然出手，拳拳对轰，战斗瞬间进入白热化。

　　“叶枫小子，就算你请动强者，但是你唯有炁神二重天，当日秦管家和郑钧就要擒杀你，如果不是林长阳阻止，也许你现在就是一具死尸！哼，现在杀你也不晚！”

　　郑高基冷哼一声，猛地拍手，身后的两个人秦管家和郑钧突然窜了出去，各自一拳一掌，劈头盖脸压了过来，不给叶枫一丝一毫的反应时机。

　　“废话真多！既然你们要斩杀我，我也不会客气！混沌神拳！”

　　叶枫忙中不乱，世界内精元流转，混沌的气息环绕其周身，双手同时举起，在半空中化成一只铁拳，轰隆一声巨响，轰了过去，和秦管家，郑钧的拳掌对碰而上！

　　轰！轰！

　　两声震响，混沌神拳轰击的瞬间，他的四周满是混沌的气息，天地初开，万物皆无，一拳轰出，横扫世间，这一拳，似乎要刷去二人的修为！

　　让人惊诧的是，叶枫以一人之力，生生接住两位上位者的法力，而且那混沌之意打得淋漓尽致，大有大败二人之势！

　　“喝！”秦管家心中一沉，危难之时，周身形成一个可怕漩涡，大毁灭神通轰然爆发，在触碰到叶枫的刹那，通玄奥义打了出来，那是法则的气息。

　　“给脸不要脸，给我刷去修为！大利益神通，混沌神拳，给我合二为一！”叶枫冷哼一声，轰隆一声震响，郑钧脸色一变，轰然后退而去，然而秦管家立功心切，大毁灭神通和叶枫的拳头对轰到一起！

　　哗啦！

　　秦管家神色一变，赫然发现自己的修为正在急速锐减，而对方的修为疯狂暴涨，不禁一咬牙，一张宝卷打开，那漩涡疯狂暴涨，眨眼间便成为一个恐怖的黑洞，这一刻，他浑身气势陡然一变，竟然如一尊地狱魔王一般，生生阻断了大利益神通和混沌神拳的气息，只听他恨声道：“不知小辈，竟然逼我动用乾坤宝卷，今日你必死无疑！”



第二百四十九章 鼎破万法！

　　轰隆！

　　乾坤宝卷出手，天地异动，那毁灭漩涡犹如膨胀的气球，精元陡然暴涨，一下压制住叶枫的神拳，毁灭奥义轰然爆发，震得叶枫倒退出去，鲜血溢出嘴角。

　　哗啦啦！

　　宝图迎风展开，一座空无一人的兰亭仿佛跃出画面，跳了出来，真真实实的出现在整个世界，尽管画面清雅，但散发出乌黑的气息，如同魔王出世，和秦管家的大毁灭神通紧密相连，有几分相似。

　　“好宝贝！”被震了出去的叶枫叫好一声，随即语气森然道：“难道宝贝就你能有，我就没有了吗！混沌焚鼎！”

　　一尊重愈千斤的三米高的圆鼎抓在手中，本源的气息喷发，就连和林宇天缠斗的郑立邦也不禁侧目，眼中爆发出贪婪的光芒。

　　“哼，在这种荒岛上还顾忌什么道义法则，你们三个都给我上！那尊鼎我看上了，如果不给我拿来，到时候……哼！”郑立邦冷哼道，给三人下了命令。

　　郑高基三人脸色同时一变，他的眼中闪过一抹微不可察的憎恨，不过也无可奈何，郑立邦实力强大，由不得他们反对。

　　就在这时，郑钧的头顶突然裂开，一方由九龙盘绕的方印浮现出来，其上蕴含着太多大道痕迹，九条盘旋其上的神龙化成一道流光，狰狞翱翔，其上还蕴含了一丝苍生的力量，这股力量，唯有顶级神器，才能够拥有！

　　“你看上？大言不惭！”叶枫冷笑一声，他猛然擎起宝鼎，本源的光芒流转，陡然朝着乾坤宝卷冲击而去！就要把它彻底撕裂，崩碎在天地间。

　　“那就先拿你开刀，以报当日辱我之仇！给我收！”

　　他的嘴角突然绽放诡异的笑容，只见混沌焚鼎疾驰到半空之中，随着这一声冷喝，突然调转矛头，朝着郑高基而去！

　　凡是挑衅他的人，都会受到他最严厉的惩罚，不是不报而是时候未到！

　　不知何时，他的脚下竟然踩着八阵图，速度快到了极致，混沌焚鼎的五彩光芒陡然亮起，此刻双耳朝下，三足朝上，就这样罩了下去！

　　郑高基还没有搞清楚，赫然发现一团冲天的混沌之气把他笼罩，一尊如山岳一般古朴宝鼎，笼罩惹下，宝鼎之中，生死簿在其中运转，命运之河无声无息展开，彻底封锁住郑高基的去路，一丝丝命运的光芒交织，就像是丝茧一样，把他捆起来，无法移动！

　　“休伤少爷！”

　　“住手！”

　　两声暴喝，秦管家和郑钧的脸色急变，乾坤宝图哗啦啦直响，从缝隙间要钻进去，把郑高基揪出来，九龙神印爆发出悲烈的怒吼，当空压来。

　　“哼，太迟了！”

　　叶枫周身精元疯狂运转，一下便燃烧了五百年的寿元，催动生死簿，让其定住郑高基的身形，无法移动，不顾任何代价的擒拿郑高基。

　　轰隆！

　　两宗重宝抵达之时，赫然被混沌之光刷飞，震得远去，然而混沌焚鼎根本没有停止的意思，爆发出最可怕的攻击，就把郑高基禁锢住！

　　“啊！不……”

　　郑高基发出绝命的怒吼，眼睁睁的看着宝鼎压了下来，就要把他困在鼎内，然而此刻他的修为，尽数被生死簿压制，根本发挥不出一丝实力！

　　这一幕，任谁都想不到，一个拥有通玄一重天的郑家世子，竟然被一个炁神二重天的武者用这般手段擒拿，趁郑高基冷不防，叶枫施展最凌厉的攻击，转而杀向他，爆发出如此恐怖的战力。

　　但凡看到这一幕的人，都心惊胆战，一方面佩服叶枫的大胆，另一方面则是他手段强大，在如此岌岌可危的境地，依旧冷静反击，擒贼先擒王！

　　砰！

　　大鼎落下，郑高基的最后一条影子都消失不见，那郑立邦有心营救，但是被林宇天纠缠太紧，只能无力营救，然而秦管家和郑钧的速度，终究慢了一步！

　　“叶枫，你这个混蛋！还我少主，我们便饶你一条性命！”

　　哗啦！哗啦！

　　秦管家手持乾坤宝卷，宝卷内藏乾坤，远古的亭榭传出阵阵天雷之声，哗啦一声完全展开，浑然不惧的迎向混沌焚鼎，轰的一声炸响，鼎图相交，在对碰到一起的刹那，擦出刺目的火星。

　　“真是个白痴，怪不得当了一辈子奴才！这宝卷且柔且刚，只要加以锤炼，他日必定能够成就顶级神器，但是，宝卷再好也将不再属于你，不过给我献祭而已！”

　　叶枫冷笑一声，陡然间，他口中发出艰涩难明的咒语，混沌焚鼎猛然一转，刷出一道五彩的光芒，生生把那宝卷定格在空中！

　　混沌焚鼎乃是由远古重宝凤舞山，熔炼本源之气，本源之精，混沌泥还有三尊大劫符篆，叶枫的大道的奇妙法宝，可以说妙用无穷，几乎问鼎顶级神器，在擒拿郑高基的刹那，混沌泥就隔出一层空间，把他禁锢在其中，使其无法逃脱。

　　然而在触碰到乾坤宝卷的刹那，本源之力陡然运转，那是世界的本源，对世间万物都有着致命的吸引力，眼看着那一丝丝本源竟然从乾坤宝卷中抽出，化入混沌焚鼎之内。

　　“你真是贪心不足！这一次，就把鼎给我留下吧！”秦管家的脸上露出得逞的笑容，这一刹，他的嘴里吐出神秘的字符，那是符篆的气息！

　　咔嚓！

　　在叶枫的头顶之上，陡然出现一道裂缝，旋即虚空一下子被撕裂开来，恢宏的气势震得混沌焚鼎嗡嗡直响，一只大手印径直压了下来。

　　“人心不足蛇吞象！你才在找死！”叶枫身形先是一窒，赫然发现大手的目标不仅仅是杀死自己，而且还要抢夺焚鼎，竟是这般送给他一线生机！

　　“混沌奥义，混沌神拳！”

　　拳意挥发，破空一拳，整个天地摇晃起来，就在那一瞬间，猛然抓起混沌焚鼎，轰然砸了过去，那只大手轰然炸裂，气势非凡！

　　“给我炼化吧！”

　　哗啦啦！呜呜！

　　乾坤宝卷发出一声悲鸣，本源之气一下子被抽调而出，整个远古亭榭瞬间变得模糊不堪，旋即砰的一声巨响，混沌焚鼎轰然碾压，就要把整张宝卷化成一堆废纸屑！

　　“不好！劫神一指，指破乾坤！”秦管家脸色一变，破空一指，指如蛟龙，气势逼人，迎向天空中的混沌焚鼎。

　　这种绝学当真可怕，一指横断河山，大有一指破鼎，解救乾坤宝卷的意思。

　　嗡！

　　一声轻颤，混沌焚鼎爆发出惊天动地的气势，那一指的光芒刚刚触碰的瞬间，突然泯灭，连一点痕迹都没剩下！

　　“徒劳！”叶枫冷冷吐出两个字，突然点地而起，跃入空中，擒着宝鼎，五彩光芒四放，乾坤宝卷“噗”的一声轻颤，竟然出现一道裂痕！

　　咔咔咔咔咔！

　　整张宝卷顿时皲裂起来，连一丝丝神通奥义都没有放过，竟然被叶枫献祭一空，所有的能量冲入叶枫的世界，原本氤氲的世界，又增添了无数生机。

　　“不好，九龙神印，给我封！”方才这一幕就在电光石火之间，郑钧的九龙神印赶到之时，终究晚了一步。

　　九条神龙，气势恢宏，在空中盘旋怒吼几圈之后，爆发最璀璨的光华，杀机喷涌，碾杀而下，这一刻，九龙神印锋芒毕露，爆发出极恐怖的一面！

　　“哼，混沌焚鼎，给我撞碎它！”叶枫一声怒吼，混沌焚鼎爆发出耀人的光辉，在半空中盘旋而下，瞬间无限放大，化成一座巍峨的山脉，天地抖动。

　　轰隆！

　　急速前行的郑钧身形突然一滞，在他的视线之中，那尊耸入云霄的山脉，竟然和自己的法宝九龙神印对碰而上，震响临空，振聋发聩，他清晰的看到九龙神印出现一道深可见底的裂痕！

　　“撞！撞！撞！给我撞碎它！”

　　刹那之间，轰隆之声不绝于耳，恢宏的气势轰然爆发，混沌之光光照天下，那九条龙魂发出畏惧的绝音，它越发衰弱，然而焚鼎却越战越强，愈战愈猛！

　　咔嚓！咔嚓！砰！

　　每一次激撞，九龙神印就出现一道裂痕，裂痕越来越多，直到第五次之后，一声振聋发聩的震响响起，郑钧喷出一口鲜血，脚步蹬蹬后退，赫然发现自己仰仗一生的法宝竟然在这一刻轰然炸碎，化成一块块细碎的玉片！

　　“他到底是什么怪胎，怎么这一刹那的功夫，战力暴涨如此可怕！”就连一直没有感情波动的林宇天也不禁侧目，郑立邦心里更是不知道急成什么样了。

　　郑高基这个侄儿被俘虏，两个通玄强者的法宝被破，而自己被这个武痴死死压制，根本不可能有一丝出手的机会，此刻，他开始后悔，为何自己当初一意孤行，不增派几个强者一同出手。

　　“叶枫，你毁我法宝，你我之仇，不共戴天！”郑钧红着眼睛，看着那一片片碎裂的玉片，他的心也跟着碎了，没有了九龙神印，他的战力直线下降。

　　“不共戴天？哼，当日你们在君宝楼持着修为和我交手之时，我早就判定了你们死刑，你们真的以为我忌讳你们那个所谓的郑家！真是笑话，也好，现在就先拿你开刀，让你的修为化作我身体的一部分！”



第二百五十章 统统炼化！

　　“啊！放我出去！叶枫你这个孽畜，竟敢囚禁于我，你在找死！你在找死！”被困在焚鼎内的郑高基声嘶力竭，狂吼乱叫。

　　他已乱了方寸，在封闭不见天日的焚鼎中，唯一感受到的就是恐惧，不过他毕竟是大家族的世子，恐惧之中还保存着一丝可贵的清醒，知道自己还没有死，秦管家，郑钧还有自己的二叔郑立邦都在外面，他还有希望。

　　嗡！

　　一记神拳轰在焚鼎内壁上，却发出一声恐怖之极的回音，震得郑高基气血翻涌，口溢鲜血，那一丝丝光丝缠绕得更紧了。

　　“给我破！”

　　光丝乃是命运之河的能量，将郑高基控制住，随着他一声大喝，周身上下腾地涌起一层火焰，火光照人，烧得光丝咯吱咯吱作响，却不见得破开而落。

　　“哼，既然你急于求死，我就这就成全你！”叶枫的声音在焚鼎内滚滚回荡，生死簿散发出来的光丝比之前束缚的更紧了，然而一只破空大手，从外面伸了过来，这只手在外面看也许不足为奇，但是在混沌焚鼎内部，却是苍生大手！

　　不错，正是苍生大手！它掌握着混沌焚鼎内的一切生杀掠夺大权。

　　“化成法则碎片，让我吞噬，做我身体的一部分吧！”珠玑的话语，渗入郑高基的内心，在他的胸膛内回荡，竟然左右了他的潜意识，让他自动解体而亡。

　　铮！

　　突然他的头顶闪烁一道莫名的光芒，一股温热的感觉袭来，在短暂迷失之后，陡然清醒，眸子射向叶枫，露出骇光，却哈哈大笑道：“叶枫，纵然你有些手段，但是你却无法左右我，更别说炼化我！告诉你，我身藏秘宝，就算是通玄五重天强者出手，都未必奈何得了我！”

　　他的身体突然跳动起一层炽热的火焰，和叶枫的星辰碧焰，阳极龟火有些不同，他的火焰呈淡黄色，炽热之中却蕴含着一丝土性，火势汹涌，喷发而至。

　　面对叶枫粗暴的苍生大手没有任何畏惧，反而火焰跳动，大有跃跃欲试之意，轰隆一声巨响，两者激砰，大手印如磨盘散发着赤红色的光芒，刹那间，火星四溢，地崩山摧，焚鼎之内嗡鸣之声震响，回声阵阵，若非混沌泥坚固，早已被这股巨力崩开。

　　“太虚地火！灵火榜第二十名的太虚地火！”叶枫一声惊呼，赫然发现郑高基竟然身怀灵火，而且只是比阳极龟火差一位的太虚地火，不禁大惊失色！

　　郑高基放肆大笑，道：“哈哈，算你还有些眼光，不过，你马上就要成为太虚地火的殉葬品！没有人能够解救你，死吧！”

　　火光灌入身体，赤红色的光芒光彩耀人，其内闪烁着淡黄色的黄晕，此刻，他的身体足足长高了半头，古铜色的肌肤暴露出来，浑身上下充满了无与伦比的爆发力。

　　这便是太虚地火的强大威能，土属性的光芒能够为主人加持无与伦比的宝体，能让其战力空前暴涨，只见郑高基随手一动，就能打开出口，破焚鼎而出。

　　“逆天七步，火势滔天！”磅礴的脚力，每踢出一脚，都有着撼动乾坤之力，拳势一动，都会爆发出天崩地裂的威能，火光冲天，烈焰滔天，这股威势谁也无法阻挡，此刻的郑高基，就像是一团烈火，冲破天地，扑杀叶枫而去。

　　“果然有些手段，不过这太虚地火实在是好东西！”叶枫眼中精光爆发，太虚地火对他而言，有着致命的诱惑。

　　叶枫也不再犹豫，在混沌焚鼎之中，相当于他的天地，这个天地的法则由他左右，谁也没有办法左右，是以无论对方爆发出如何战力，他都凛然不惧，不过，面对太虚地火，他也不敢有丝毫小觑，反而谨慎小心。

　　神通奥义，混沌大道，神器出动，铁拳横空，种种神通逐一施展，这一刻，整个焚鼎内都是叶枫的影子，尤其是那苍生大手，无时不在，随时都会发动雷霆一击。

　　轰轰轰轰轰……

　　也不知道二人对抗的多少回合，此刻郑高基浑身上下皮肉翻飞，脑袋成了猪头，几乎连他吗来了，都未必认得他。

　　“小子，你也不要高兴太早，我二叔定然会来救我！”郑高基歇斯里地，别看他伤势严重，但是这些不过是皮外伤，很难伤及性命。

　　“命运之河，以他之命，换我之能量，献祭开启！”叶枫面无表情，突然放开整个世界，所有的能量奔涌出来，一条中品元晶脉摄入手中，一团团光芒抽离，元晶脉也在疯狂萎缩。

　　“这是什么力量！怎么会穿透我的身体！不，不要……”郑高基突然发觉到不对劲，一道流光射来，他清晰的看到这道光芒轻易切入自己的身体，鲜血滚滚流淌，无论如何修复，都无法恢复！

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　无数到光芒从郑高基的身体绽放出来，仅仅眨眼的功夫，他的身体便千疮百孔，无数道的碎片，精元的碎片，竟然如洪水一样，疯狂涌入叶枫的身体！

　　“啊……”

　　郑高基发出绝命的惨叫，声音凄惨至极，在临死的刹那，似乎想起了那一日马车经过叶枫身侧，抛出花篮的刹那，又想到了在小院中称他为奴才的瞬间……

　　叮当！

　　一个金属片掉落在地上，叶枫一愣旋即大喜起来，这正是太虚地火，原来郑高基根本不是火属性神纹，无法拥有灵火，他父亲费劲心血，炼就一片天绝片，把太虚地火封印入其中，没想到最终竟然便宜了叶枫。

　　“元晶脉，一起炼化！”叶枫冷哼一声，一道道灵气摄入身体，他能感受到炁神三重天的障壁，一条中品元晶脉在催动生死簿之余，剩余能量已经不多，此刻被叶枫疯狂吸收，仅仅片刻，光芒黯淡下去，最终化为一丝空气消失在空间。

　　“还差一点，外面还有两个家伙！足够了！”叶枫冷笑一声，身体再度出现在荒原上。

　　“把少爷交出来！”方才一幕在焚鼎内接近半个小时，但在外面不过是一刹那的功夫，这也是混沌焚鼎没有时间法则的原因，里面的时间都是由叶枫决定，不过消耗也是巨大的。

　　“少爷，如果你想见你们的少爷，那就去地狱和他团聚去吧！”

　　“啊！什么？你杀了少爷！”秦管家和郑钧吓得打了一个冷颤，郑家对这位大少爷的器重，他们十分清楚，可以说这位少爷将来就是最有能力竞争岛主的人选，此刻竟然被人在眼前杀害，无论如何这干系他们都无法逃脱！

　　“不好，小基死了！你们两个还愣着干什么一起出手，务必斩杀他，否则你们都要给小基陪葬！”郑立邦怒吼道，此刻他已经处于暴走状态，但是他的每一次攻击，打在林宇天身上无异于打在棉花上，无论多大力，都无法产生效果。

　　“你们都要统统给我炼化，将成为我踏足炁神三重天的祭品！”

　　叶枫冷哼，手托混沌焚鼎，大有一夫当关之势。

　　“狂妄！”

　　秦管家和郑钧怒吼一声，通玄境的修为挥发出来，法则的气息铺天盖地，汹涌而至，似乎要把叶枫湮灭。

　　“大吞噬神通！炼化，全都给我炼化！”叶枫仰天长啸，他的周身闪现出混沌的气息，天地初开，混沌天下，灰蒙蒙的气息急剧扩大，把秦管家和郑钧掩盖住，然而这时，一股磅礴的劲气陡然爆发。

　　轰隆！

　　炸响临空，混沌焚鼎却爆发出一往无前的气势，和大吞噬神通交织到一起，光芒闪耀，硬生生的接下两位通玄强者的联手一击。

　　巨力罩体，叶枫不退反进，双手之中，无形中竟然浮现一张长弓，一点淡淡的光芒开始凝聚，就在还没有人反应过来的刹那，一道光箭直入云霄。

　　“不好！”郑钧对危机格外敏感，朝着天空轰出一拳，身形急速暴退而去，他感受到那光箭威力绝伦，似乎遭遇就可能被完全吞噬！

　　“迟了！现在就是你的死期！”殇天之弓的可怕唯有经历的人才知晓，开弓没有回头箭，百步穿杨，箭无虚发，便是殇天之弓最好的诠释。

　　噗！

　　一声切入血肉的声音如此清晰，所有人都愣住了，到底是何种重宝，才有如此威能，一箭破苍穹，一力降十会！

　　“法则，精元，给我吞噬吧！”叶枫的头上形成一个强烈的漩涡，那郑钧刚刚被光箭洞穿，还没有反应过来，只见一只肉掌拍到他的胸膛之上，刹那间，世界内的法则，精元碎片如同泄了闸的大坝，疯狂奔流向叶枫的身体！

　　“哈哈，四十亿元晶，都给吞噬！”叶枫长笑一声，在大战之中，还在杀敌之时，他竟然要临阵突破，炁神三重天的境地早已期盼太久。

　　嗖嗖嗖！

　　一团团乳白色的光团涌入他的丹田，进入他的经脉，汇入他的世界，他的境界在飙升，修为在暴涨，看到这一幕的人，都惊呆了！

　　“这个敌人太可怕了……”这是郑钧临死瞬间，最后一个念头，若有来生，他就算死，也不愿意和这种人为敌……



第二百五十一章 第五张通天图

　　“这小子的胆子真不是一般的大，竟然靠这四十亿元晶，和对手的精元碎片，强行冲击炁神三重天，万一失败了，后果将不堪设想。”林宇天感觉到叶枫的胆大妄为，古井无波的脸上也露出一抹感情波动。

　　“林宇天，我虽然敬重你为前辈，可是你一而再，再而三的阻拦我，竟然导致我郑家世子陨落于此，难道你就不怕我郑家的报复！”郑立邦在惊讶之时，更希望摆脱林宇天的攻击，转而杀向叶枫，趁机除掉他。

　　“怕？哈哈，你一个六级岛的小小郑家，会让我君宝楼害怕！你还真把你们郑家当盘菜，告诉你，就算我现在杀上郑家，把你们家主的脑袋割下来，当酒葫芦喝酒，你们那些守护也不敢出来和我理论，更不敢把我留在那里！”林宇天不屑的笑道。

　　“何况，郑高基是郑家主的儿子，他的身上岂能没有异宝，儿子一旦身亡，他老子第一个知晓，为何到现在还没有赶过来，莫非你以为他的手段不如你？”

　　郑立邦一惊，露出沉思之色，郑高基陨落的消息大哥定然已经知晓，然而他却迟迟未到，难道真的放弃了这个儿子。

　　轰隆！

　　正在这时，惊雷震动，只见叶枫凝立荒原，周身上下闪烁着别样的光芒，他的脚下，躺着郑钧的尸体，这一目望去，却是让他心里一颤。

　　炁神三重天！寿元竟然暴涨到了两千年！

　　“这家伙到底是什么怪胎，修为怎么如此飙升，炁神三重天的寿元不是仅有八百年吗，他竟然暴涨了一千二百年！怎么现在变得如此恐怖！”郑立邦心下思量，他此刻也在权衡利弊，不知是就此退却，还是打算帮侄儿报仇。

　　“秦管家，你现在还想跑吗？”叶枫突然开口，他的嘴角露出一丝戏谑之意，炁神二重天之时，他的战力已经达到通玄上位者，而此刻，炁神三重天，尽管不敢说能和通玄二重天强者争锋，但是斩杀通玄一重天武者，却如探囊取物，轻而易举。

　　秦管家腿部一突，就要转身逃命，他年龄老迈，修为却和郑高基，郑钧差不多，此刻二人已死，叶枫修为飙升，心中恐惧起来。

　　“你不是喊我为奴才吗？你不是口口声声效忠你的主子吗？现在你的主子变成了厉鬼，你既是忠仆，也应该跟随而去！”叶枫厉声道，此刻踏足炁神三重天，他迫切想要试一试身手。

　　轰隆！

　　混沌焚鼎震动，叶枫跟着动了，鼎身如山，气势如虹，横贯苍穹，把秦管家的去路完全堵死，秦管家爆发出大毁灭神通，但却被焚鼎拦住。

　　一鼎破万法！

　　“大毁灭神通，毁灭漩涡，吞噬！”生死关头，秦管家不再藏拙，他的手中出现一方血盒，顿时血雾冲天，化成一个血色漩涡，天上地下到处都是血色，刺骨的寒意，直达人的灵魂中，让人不由得生出一抹畏惧之色。

　　“小道耳！给我破！你这个老头，也给我炼化，化成一堆碎片，为我所用！”叶枫冷哼一声，鼎破天下，一力降十会！

　　混沌焚鼎顿时无限放大，化成一座巍峨巨大的山岳，气贯山巅，嗡的一声颤动，陡然压下，大有毁灭天地之势，就连那秦管家也眼露骇光。

　　轰隆！

　　天空中的漩涡一下子压得溃散，宝鼎如天，磅礴不可抵抗，即便血色漩涡再强大，也无法和天抗衡，就在血芒涌动，毁灭万物的瞬间，就被那焚鼎轰然压得粉碎。

　　砰！

　　宝鼎的光芒涌动，在压碎血盒的瞬间，根本不曾停下，再度碾杀而过，轰的一声，狠狠的撞击在秦管家的身上，一时间骨裂之声不绝于耳，这一幕实在太过血腥，就连那神魔半步巨头都皱起了眉头。

　　“炼化！”

　　嘎吱嘎吱之声，秦管家的身体被巨鼎蹂躏的不成样子，全身上下没有一块完好的骨头，血肉模糊，样子更是凄惨之极，他世界内的道的碎片，精元碎片疯狂涌入叶枫的体内。

　　“你……好……狠……”

　　艰难的说出三个字后，目光溃散，溘然长逝，三大通玄上位者竟然如此就被一个小家伙杀害，让不远处的郑立邦打了一个冷颤。

　　“这个家伙手段太过狠辣！宁愿做路人，也不愿与他做敌人，这种敌人实在太过可怕了！”郑立邦心中给叶枫做了如此判断，看着凄惨三人，心生退意，在和林宇天纠缠几下之后，便穿越虚空而走，叶枫只是淡淡的看了一眼，自知不敌，也不追赶。

　　叶枫行走在一座七级岛上，他并没有离去，因为在郑高基的记忆中，他得到一丝有用的消息，可以说，那个人算是他素未蒙面的故人。

　　半年前，他在苍茫山疯狂接任务，接了一个紫色牌子的任务，通天图任务，然而那位师兄却已经十年不曾露面，有人说仍旧在孜孜不倦的探索天道，有人则说他早已经陨落。

　　然而，就在郑高基的记忆中，他赫然得到那个人的消息，没想到这十年来，那位师兄一直都在碎星大洲，而且那一日君宝楼拍卖会他也在场，目标正是那第六张通天图，却没想到被叶枫捷足先登，花费八十亿的巨资，购买下来。

　　从郑高基的记忆，还看到了一个让他难以忘怀的身影，乾仇，便是半年前，七大强者一起杀向叶家，差点击杀姐姐叶晚晴的其中一人，那一日乾仇带领乾天书，宝相菩萨，朱家强者，宇家强者合力围攻叶枫，结果反攻倒算，被叶枫杀得丢盔弃甲，最终灰溜溜逃命而去。

　　接近葬天之地的七级岛上，一处幽然的山谷内，温泉遍地，其中散发出来的扑鼻的药香，里面却是淫乱不堪，无数赤身裸体的男男女女在追来跑去，阴阳交合，互为鼎炉，抽取修为。

　　而一张小桌前，坐着三人，分别是苍茫山那位发布任务的师兄王阳，乾仇，还有一个满面红光的大和尚，让人意想不到的是，这个大和尚不仅喝酒吃肉，怀里还抱着一个如花似玉的女武者，上下其手，动作极为不堪。

　　“王兄你看此事如何？当日那三号包厢的主人，我已经探听得知，正是在乾干大洲风头渐起的叶枫，不知道他从何地弄来如此多元晶，似乎发了一大笔财，拍得第六张通天图！”

　　乾仇目光闪动，当日受辱的一幕记忆犹新，他不敢去找徐海天报复，却把愤怒发泄到叶枫的身上。

　　“叶枫，哼，炁神二重天而已，我们三人，每人都是通玄二重天，还怕他？”那大和尚不在乎的道，使劲的摸了一把怀中女子，弄得她嗲叫连连。

　　“你这浑人知道个甚！要做那事去一边去，我们没心情看一场免费床秀！”王阳阴沉着脸道，那大和尚脑袋缩了缩，赶紧把那女子打发走，老实的坐在那里。

　　“这件事不消多说，现在那叶枫毕竟是我师弟，如果我当众出手杀了他……世界上没有不透风的墙，何况苍茫山耳目众多，说不定我们在一起谈话的内容，他们都已然知晓，这个门派的可怕，根本不是你可以想象到的。”王阳心有忧虑，却又有几分舍不得，眼看就要到手的第六张通天图，如果就此放过，还真的舍不得。

　　“王兄未免太把叶枫当一回事了，我倒是听说，他入宗的第一天，就把方慕遮打到下跪，传闻方慕遮大哥已经出关，要不是那小子突然失踪，现在不过是一堆白骨，不过，嘿嘿，他最在乎的家人，最近的日子貌似不怎么好过喽！”

　　“哦？你是说方慕云出关了？看来这一届的宗门大典又将开启了……”他幽幽一叹，此刻竟然有几分思念故土，但修为停滞在通玄二重天已经五十年，如果再不突破，将失去最佳时机，近些年钻研通天图，已经有点眉目，但奈何手中仅有一张，又想到了第六张通天图，心中下了狠劲，干！

　　“不管了，干这一次！第六张通天图我势在必得，叶枫师弟，那就对不起了……”

　　穿梭一个又一个传送阵，叶枫逐渐往最开始登陆的地方而去，而路上，却依稀有人追踪，他渐渐把脚步放缓，步入一处荒无人烟之地，他陡然停住身形。

　　“几位朋友，跟了我这么远，真是辛苦了！”叶枫突然扭头道，这几个人的面容出现在他的脑海里，却引得他一丝笑容，赫然是王阳，乾仇和那个大和尚，鲁松和尚。

　　“你已知晓？”王阳眼皮一跳，身形逐渐显露出来，面色阴沉，略显惊奇道：“既然知晓，为何还跑到这荒无人烟的地方，难道你是打算把我们坑杀于此？还是给自己找个风水宝地，争取给家人后代留下一脉子嗣？”



第二百五十二章 杀人炼火

　　“看来王阳师兄这是吃定了我啊！”叶枫淡然一笑，看着这三人，心中突然有个奇妙的想法，嘴角弯起一抹自然而然的笑容。

　　“既然你已经知道我，也知道我的目的，如果识趣的话，就把那张通天图交出来，否则的话，就别怪我不念同门旧情！”王阳眼中寒光闪烁，话语森寒，说话之时，呼啦一声，一面五行旗浮现在手中。

　　大旗迎风招展，在王阳的手中，云雾翻涌，旗帜鼓荡阵阵罡风，青衫猎猎作响，盯着叶枫，凌厉道：“难道师弟真的想和我决一死战？”

　　“我就算转身离开，你会放了我吗？何况，你手中那张通天图，也是我所求，我没有理由离开！”叶枫淡淡说道，随即把目光落到乾仇的身上。

　　“乾奴才，很久不见了，半年前我曾说过，我会记住当日的事情，别让我活着出去，今日我在艰难困苦间，拼命的活下去了，所以，今日，你必死无疑！”

　　他的声音铿锵有致，如同玉珏坠地一般坚决，让三人同时一震，乾仇的脸上露出一抹惊慌，当日十方之境，竟然能和通玄境争锋，虽然燃烧了寿命，还是抽冷子偷袭，但是换作其他人，很难有那般成就。

　　今日的他，容光散发，修为踏足炁神三重天，恐怖之极，让这位乾家强者，乾仇心里也在打颤。

　　“哼，纵然你这半年有所成就，但我也从通玄一重天，成功踏足二重天，修为有着长足的进步，今日杀你，如同宰鸡屠狗！”乾仇猛地往前踏了一步，冷哼道。

　　“乾兄，就由我先领教这位还未入门的师弟的绝学，看看他到底有何本事，让苍茫山如此兴师动众，召开宗门大典之时，才宣布入宗的消息！”

　　五行旗一展，罡风浩荡而来，黑水大旗，青木大旗伫立两方，赤火大旗，白金大旗和黄土大旗爆发一片寒光，朝着叶枫激射而来。

　　撕拉！

　　叶枫神色一冷，抬手一拳，混沌神拳爆发出恐怖奥义，陡然间，一大片五彩光芒涌动，一尊混沌焚鼎显现出来，光芒涌动，生生撕裂了那面赤火大旗！

　　焚鼎扬起，再度落下，无论五行旗震动乾坤，依旧如山岳一样碾压而下，气势巍峨，摧古拉朽，赤红色的光芒涌动，生生破开白金大旗和黄土大旗的防御，轰然一声，如山崩地裂一般，两杆大旗轰然炸碎！

　　“水淹七军！青木枯荣！”

　　手持黑水大旗和青木大旗的王阳打出一道蓝光和青光，这是极阴真水和太乙青木，一旦沾染，就算神祗出手，都会化为一滩水渍！

　　“抽离本源！都给我抽出来，我看你还如何兴风作浪！”叶枫长啸一声，混沌的气息浸染整个苍穹，焚鼎更是无限放大到山岳一般，轰然落下，把两杆大旗罩住。

　　一丝丝本源抽离，两杆大旗竟然自己发出“刺啦”一声，丝丝缕缕，破碎开来。

　　“王阳师兄，难道你技穷于此了吗？如果这般，恐怕你没有任何希望离开此地！”叶枫冷笑一声，焚鼎的光芒陡然亮起，轰隆一声巨响，虚空扭曲，震得乾仇和鲁松气血翻涌，更别说直击而去的王阳了！

　　“好可怕的重宝！这尊鼎到底是哪位大人物遗留下来的宝贝，竟然落到了他的手里！”乾仇冷汗直流，艰难的咽下一口口水，混沌焚鼎的恐怖几乎超越了他的见识。

　　“哼，我老大可是相当厉害了，那个小家伙不过炁神二重天，咦，是三重天，如果我去，也就十招，必将斩杀他，我老大出马，三招解决！”鲁松自傲道，却没看出他老大处处被压制，法宝破碎无数。

　　“就凭你？”王阳眉毛一挑，眼中射出刺骨的寒光。

　　铿锵！

　　一柄神剑出现在手中，淡淡的乌光喷吐不停，却显得极为阴森，呜呜之声不绝于耳，似乎是地狱冤魂，让人心惊肉跳，在破空劈来之时，鬼影绰绰。

　　“阎王剑！一剑在手，神仙鬼人全不留！”

　　王阳怒吼一声，剑道独尊，一剑横断虚空，便是最佳诠释，恶鬼扑杀，死亡领域降临，这些对叶枫来说，都不过是小道，打算诛杀三人之时，便已经做好了准备，然而就在甫一照面的时候，他心里出现一个奇妙的想法。

　　杀人炼火！

　　郑高基死后掉落一枚天绝片，太虚地火封印在其中，如果炼化需要太多的人力物力，倒不如借着这三人的手，用他们的道，精元的碎片，炼化太虚地火，无异于一举数得。

　　尽管这想法有些大胆，却不失为一个好办法。

　　“王阳师兄，看来你的剑道还差了很多，连我这尊鼎的防御都破不开！既然如此，那我就要借你的宝贝一用了！”叶枫洋溢着笑容，就在刚才，一剑横空，摧古拉朽，然而在触碰到混沌焚鼎的刹那，却被鼎身牢牢禁锢，根本不能再进一步！

　　“借什么？”

　　“你的精元和道的碎片！”

　　轰隆！

　　巨鼎移动，犹如天上惊雷，本来重逾万钧的焚鼎，在叶枫手中却如几斤的小玩具一样，化成一道流光，轰然撞了过来，其势如虹，速度快到了极致，在贯力的推动下，轰然碾压而去！

　　“大言不惭！”王阳怒吼一声，方才几次交手，已经摸清对方的虚实，对方战力虽强，但却只有炁神五重天，不燃烧寿元，根本无法和通玄强者媲美，但那寿元来之不易，岂能如此轻易燃烧！

　　噼啪！

　　鼎剑交击，发出一声振聋发聩的声响，一丝丝本源之气竟然被抽离，旋即阎王剑炸碎开来，化成片片铁屑，散落满地。

　　“什么？！怎么可能！阎王剑可是一件高阶神器，怎么如此轻易断折！那尊鼎到底是什么法宝，怎的如此恐怖！”

　　“王阳师兄，现在就把你的精元和道的碎片献给我吧！我好去完成一件伟大的事情！”叶枫突然开口，生死簿悬浮在他的头顶上，混沌焚鼎闪耀光芒。

　　嗡！

　　天绝片微微颤动，一团火红的火焰中闪烁着淡黄色的黄晕，正是太虚地火，叶枫欲把它释放出来，再成功吞噬它！

　　“不！叶枫，我承认你有几把刷子，但是你已经堕入魔道，竟然使用这等阴损手段获得修为，你必将无法踏足巅峰，他日定然会饱受煎熬而亡！”王阳眼中射出一抹骇然的光芒，想要挣脱，却发现他的脚下被汹涌的河水禁锢，那是命运之河！

　　“阴损？哈哈，修炼本就逆天而行，我从未主动杀人，如果你不来惹我，我又怎会出手杀你！这一切都是你自己贪婪无知，自己找的！更何况我们本属同门，你更不应该因为一己之私前来杀我，这已经犯下我宗重法，我现在诛杀你，回到宗门不仅不会遭到惩罚，反而会用奖励，况且，你这种人杀了你一个，比筑造七级浮屠都要更积阴德！”

　　叶枫不屑的撇撇嘴，一片片精元碎片已经冲出对方的身体，完全灌输到天绝片上，其内的太虚地火爆发出刺目的火光，把叶枫和王阳完全笼罩，化为一片火海！

　　“不好，快去救老大！”鲁松大吼一声，就要冲过去，但在接触火海的刹那，浑身烧了起来，而且这火焰凶猛，根本无法熄灭，痛得鲁松满地打滚，连吼带叫。

　　“王阳师兄的精元果然精纯，看来道的气息也很浓郁，这小家伙都喜欢上了！”叶枫满脸灿烂的笑容，太虚地火正趴在他的怀里，疯狂吞噬王阳精元碎片。

　　“不！不要抽离道的碎片！”此刻的王阳满心后悔，为何要截杀此人，光是一件混沌焚鼎就根本不是他能够对付得了的。

　　咄咄咄咄！

　　道的气息纯正，通玄二重天，竟然没有修炼神通，难怪实力并不强，但他对道的理解，竟然如此透彻，练就如此纯正的大道。

　　叶枫目光闪烁，把第五张通天图抓在手中，同时摄入他的记忆，赫然看到他修道的方式，不禁暗暗称奇，这个人可以说是修炼天才，却不是战斗天才，他修炼之道别具一格，在探查过程中，让叶枫豁然开朗。

　　“乾仇，就算你反抗，今日也必死无疑！”叶枫冷哼一声，抛开王阳的尸体，隔空一掌，径直劈来，生生把要逃命而去的乾仇劈倒在地。

　　“不，不要杀我！”乾仇跪在地上，不停的磕头，当日那种高高在上的气息完全不在，此刻的他，就像是一个修为不如别人的可怜虫。

　　“叶大爷，我，我有情报，我有让您一定感兴趣的情报，请您不要杀我！”乾仇好像突然想起什么，疯狂磕头说道。

　　“情报？我感兴趣的，你倒是来说说！”说话之时，叶枫突然把天绝片扔了出去，正好砸在鲁松的脑袋上，旋即传了撕心裂肺的惨叫声。

　　只见他道的碎片，精元碎片被吞噬的同时，可怕的火焰点燃了他的身体，此刻的他，就像是一个火人，在荒原上疯狂奔跑，最终烧得连渣都没剩下。

　　“我知道关于您母亲，和姐姐的情报！”看到这一幕之后，乾仇吓得浑身打了一个哆嗦，心中最后一丝侥幸都不剩，只得如实招来。



第二百五十三章 叶枫归来

　　苍茫山，日薄西山。

　　“你知道吗？那个被称为战斗天才的叶枫陨落了！”一个长相有些猥琐的青年，贼兮兮的和身旁一个白衣男子小声嘀咕道。

　　那白衣男子一惊，脸色变得极为难看：“什么？陨落了？不可能吧，上一次还趾高气扬的完成一系列任务，手段异常强大，连任务堂堂主卓风对他都赞不绝口，怎么可能说陨落就陨落啊！”

　　“切，这都半年了，一点消息没有，你没看到叶枫的那个姐姐叶晚晴，一天哭丧着脸，连方师兄都待理不理的！如果叶枫还活着，以他们姐弟的关系，难道叶枫有什么事还会瞒着她，况且，最近叶晚晴就要出嫁了，他这个做弟弟的，怎么可能把姐姐往火坑里推！”

　　猥琐青年有些叹息道，小眼睛挤了挤。

　　“难道叶晚晴真的要出嫁？叶枫曾经当众羞辱方师兄的弟弟，方慕遮，让他跪在化神池七天七夜，样子极为凄惨，现在怎么方师兄迎娶他的姐姐！”

　　“这你就不懂了吧，你以为是明媒正娶啊，方师兄不过是纳妾，把叶晚晴纳为第十七房小妾，日后不过是端茶倒水的丫鬟，还能有什么地位，况且看方慕遮最近阴森的样子，似乎随时打算报复叶晚晴。”

　　“听说叶枫的母亲差点被赶下山去，要不是天罗峰老峰主亲自出面，他的母亲现在早已被赶走，甚至要居无定所！对了，传闻叶枫的母亲张佳瑶曾经是天罗峰的大小姐，体质却是九阴绝脉，不是说不能修炼吗，怎么现在突然有了修为！”

　　那白衣男子目光闪烁，如果叶枫在此，定然能认出，他便是徐海天首席大弟子，也是他日继承天罗峰道统的人物，徐元笛。

　　叶枫未走之时，他曾经和叶枫证道，虽然被叶枫击败，却败得心服口服，二人君子之交，但对叶晚晴一直有点意思，但几次三番被叶晚晴婉拒，他也毫不气馁，依旧追求。

　　然而最近叶枫消失了半年，叶晚晴整日长吁短叹，这才忍不住出来打探消息，却没想到这些日子的闲言碎语竟然是真的，一时间心里难受之至。

　　“有修为？兄弟，你的消息也太老了吧，那叶枫的母亲本来不能修炼，谁知道叶枫神通广大，竟然亲自踏入东荒之路，得到紫府之心，为他母亲重塑经脉，重新修炼，只可惜他得罪的势力实在太过强大，叶枫这一走，那方慕云就破关而出，谁知他的修为突然突破，踏足通玄三重天，大闹天罗峰，所向披靡，竟然打伤了张佳瑶，让她原本平稳的经脉，打成错乱，修为大降，现在不过是神藏境的小武者！”

　　徐元笛一惊，他已经很长时间没见到叶张氏，原来发生了如此大事，不禁怒道：“什么？还有这等事，那方慕云实在太过无法无天了吧！”

　　“嘘，噤声！现在方慕云乃是年轻一代最强大的弟子，如果通天峰，紫月峰那两位不出面，在我苍茫山年轻一代中，他为翘楚，谁还敢惹他，你也知道，我们苍茫山虽然被大陆成为圣地，内部残忍程度却远非常人所想，他方慕云实力遮天，那些长辈也睁一只眼闭一只眼，只要不闹出大人物子嗣的人命就好，这也是他说迎娶叶晚晴，就迎娶叶晚晴的原因了，如果谁敢阻拦，那叶枫母亲便是例子！”

　　“唉，英雄命短啊，如果叶枫还活着，也许还轮不到方慕云如此猖狂！”徐元笛长叹一声，笑容中略显苦涩。

　　“就算他活着又有什么用，难道他修为飙升，一下也踏足通玄三重天，这也太不现实了，反正没有我们的事，还是别瞎掺合了，神仙打架，小鬼遭殃啊。”

　　却不知道谈话之时，丛林中出现一道诡异的影子，在听闻这篇话之后，眼放寒光，嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　“弟弟，如果你还在的话该多好……”夜深人静，叶晚晴独自坐在一块石头上，夜露临身，打湿了衣衫，极为冰凉，但她却恍若未觉。

　　“你知道吗，母亲被方慕云打伤了，经脉错乱了，连外公都束手无策，而方慕云竟然扬言要娶我，真是可笑，他以为我叶晚晴是什么人，难道他以为手持重宝，便可以横扫天下，只手遮天，弟弟，我虽然不知道你在哪，但是我知道，你一定没有死……”

　　叶晚晴说到此处，清泪沾染了美丽的面庞，众口铄金，就连外公都说不清楚，他的眼中闪过一抹痛意，显然都认为叶枫已死，纵然叶晚晴心怀希望，但是已经半年了，她知道弟弟是个恋家的人，不可能半年来杳无音讯，除非……真的死了。

　　“放心，我不会让方慕云得逞的，我要在大婚的那一天，亲手向他举起屠刀，定然要斩杀他，哈哈，那个卑鄙小人，以通玄三重天大败我，却是暗中下药，否则他已经是刀下冤魂！”叶晚晴气急败坏的骂道，此刻的她，周身精元不再浓郁，竟然只有玄枢五重天的样子，让人极为震惊。

　　那一日方慕云出关，他母亲担心大儿子出事，让妹妹沈雪君邀请叶张氏母女做客，却没想到这对姐妹在茶中下毒，这才有了方慕云大闹天罗峰的一幕。

　　“晴儿，晴儿！”叶张氏剧烈的咳嗽，他们居住的房屋内传出阵阵难闻的药味，母亲自从那一日被方慕云打了一掌，经脉溃散，修为大降不说，竟然染上了一种奇怪的病，让所有人束手无策。

　　用手指使劲在身体上一按，竟然出现一个血窟窿，鲜血喷涌，她的骨头也变得脆弱无比，只要轻轻一动，就会碎开，样子凄惨之至。

　　叶晚晴也不知道因为这种病痛，偷哭了多少次，就算外公看了几次，也只是摇头叹息，没人知道这病是从何而来，更不知道身体为何脆弱到如此地步。

　　这些日子，叶晚晴寻了一张强筋健骨的方子，身体略微有所好转，但效果并不明显。

　　此刻听到叶张氏叫她的名字，急忙的抹了把眼泪，跑进房间去。

　　“晴儿，枫儿还没有回来吗？”此刻的叶张氏容颜变得干瘦起来，美丽容颜变得暗淡无光，眼角处出现褶皱的痕迹，声音也有些沙哑，但她心里还是记挂着叶枫，更不容许任何说叶枫死了，她不相信，无论如何也不相信。

　　“没，弟弟暂时还没有回来。”

　　“唉，枫儿这孩子，这些年真是苦了他了，你外公说是他觅地突破去了，说是半年之期将至，也该回来了，这些日子你别老在这里守着我，到山前去看看，也许他这就回来了！”

　　叶张氏想到儿子，嘴角自然而然的露出一抹淡淡的笑容。

　　“娘亲，我知道了，我明天就去。”听着女儿的话，叶张氏才欣慰的点点头，安慰的闭上眼睛。

　　砰！嘎吱！砰！

　　就在这时，房门突然被敲响，旋即又有人大力的踹开，一连串的脚步声传来。

　　“怎么，未来的大嫂难道在怕我？”来人不是别人，正是那日被叶枫狠狠奚落，跪在地上七天七夜的方慕遮。

　　“谁是你大嫂，给我滚出去！这天罗峰也是你这样的疯狗进得来的吗？”叶晚晴神色一冷，这些日子方慕遮不停出现在她的面前，经常拿叶枫死讯说事。

　　“哟呵，难道就这么不欢迎我？”方慕遮似笑非笑的看了她一眼，旋即把目光看向叶张氏，露出阴寒的笑容，说道：“你还等着你那个死鬼儿子？做梦去吧！我已经得到确切消息，他陨落在碎星大洲了，不可能再回来了！哈哈，如果你再想见你的儿子，那就去死吧，死吧！”

　　“滚！我儿子一定不会死！要死也是你们先死！都给我滚出去！”

　　叶张氏脸色越来越白，旋即剧烈的咳嗽起来，一缕鲜血从嘴中喷出来，他正要拿起床边的拐杖打向方慕遮，却在抓之时，用力过猛，拐杖生生戳进肉掌中，血肉模糊！

　　“娘亲！”叶晚晴一声惊呼，急忙跑过去抱住娘亲，帮她止住鲜血，这正是她那种奇怪病症，只要一用力，便能戳进去，鲜血如灌注流淌不止。

　　“晴，晴儿，把他给我赶出去！赶出去！”叶张氏上气不接下气，发丝凌乱，此刻的她，样子极为狼狈，但更多的是凄惨。

　　白发人送黑发人，身又患绝症，又有谁能经受如此打击。尽管她心里还残存一丝希望，但是三人成虎，整个苍茫山，甚至乾干大洲，都流传出叶枫陨落的消息，也由不得她不信。

　　“哈哈，一个死老太婆，当年还敢和我母亲争夺四大美女的称号，现在看，那些人真的是瞎了眼！哈哈，一个将死的老太婆，长得又老又丑，还得了脆骨症！连拐杖都抓不住，如果我是你啊，一定就去自杀！哈哈哈……”

　　他的声音肆无忌惮，狂笑声滚滚而流，震得天罗峰强者一惊，徐海天几人脸色一变，朝着这里走了过来。

　　“是吗？你很想得这种病吗？那我就成全你，让你去自杀！”

　　就在这时，一个阴寒到骨子的声音陡然响起，声音中充满了难以遏制的怒意，满屋的人，甚至天罗峰的所有人心神一震，一股可怕的威势从天边降临，一个黑色影子在极远处，朝着这个方向疯狂奔来。

　　人未到声先至！



第二百五十四章 现世现报！

　　陡然间，一个阴寒的声音传来，寒意刺骨，即便是方慕遮也打了一个冷颤，只有一种感觉，那就是恐惧，来自灵魂的恐惧。

　　当听到这个声音之时，所有人的脸色尽皆不相同，叶张氏和叶晚晴脸色一变，露出狂喜之色，叶晚晴甚至流出欣喜的泪水，而方慕遮却面色一滞，露出恐慌之色，天罗峰之人面色各不相同，平日欺压叶晚晴母女之人，顿时吓得瑟瑟发抖，徐海天等人却露出一抹欣慰的笑容。

　　“什么人？！”方慕遮声音颤抖的问道，虽然心中已经猜出来人，但还是要确定一下。

　　就在这时，那条影子破空降下，一袭黑衣罩体，和夜色融为一体，刀削的脸上露出歇斯里地的怒意，虽然脸上带着淡淡的笑容，却是残忍的冷笑。

　　“叶枫？！是你！你没死……”当看到他的容貌的瞬间，方慕遮差点一屁股坐倒下去，恐慌到了极致，那种恐惧是来自灵魂的。

　　轰隆！

　　“我怎么可能死，真是让你失望了！”一股庞大的压力压了过来，只见破空一掌劈头盖脸打来，方慕遮虽然修为有所提升，也是炁神三重天，但和叶枫相比，他差的实在太远。

　　啪！

　　劈头一掌，方慕遮没有任何躲闪的余地，一声脆响，他那白皙的脸顿时红肿起来，魁梧的身躯赫然被打飞出去，轰然撞到山石之上。

　　啊！

　　喀嚓！喀嚓！

　　叶枫破空一脚，直接踢了过去，狠狠的踏在他的胸膛之上，使得胸膛肋骨横七竖八的乍了出来，叶枫手段狠辣，场面十分血腥。

　　“你不是说已经陨落了吗？哼，竟然敢来侮辱我的母亲和姐姐！看来上一次还没有打服你！跪在地上七天七夜，远远不够！”叶枫声音阴寒，恨意滔天，这几下显然不能消除心中大恨。

　　如若晚来一步，说不定母亲和姐姐要受到何种侮辱，这是他绝对不允许的！

　　“不！”方慕遮发出绝望的怒吼，虽然和叶枫接触时间不长，却知道叶枫的手段，狠辣之极，他曾经碾杀过无数强者，愤怒之时，竟然没有一个全尸！故此凶名大振，之前因为确定叶枫陨落，这才敢来羞辱叶晚晴和叶张氏。

　　如果他知道叶枫还活着，就算借给他一百个胆子，有他大哥方慕云撑腰，他也不敢来招惹叶枫逆鳞啊。

　　“不？哼，现在不过是开胃菜，方才你不是说，如果我母亲的病到你身上，你便去自杀吗？那我就成全你！”叶枫突然冷哼一声，拎着他踏进房屋。

　　扑通！

　　叶枫双膝跪地，泪如泉涌，看着母亲这般病态，心中刺痛，哽咽道：“孩儿不孝，让娘亲受苦了！孩儿有办法，这就给您治疗！”

　　“枫儿，枫儿，你真的活着！太好了，太好了！娘亲没事的，只要你活着就好……”叶张氏抱着儿子，一时间语无伦次。

　　“姐，你先为我护法，我先治疗母亲，再为你驱逐毒素！我倒要看看，今日我归来，谁还敢招惹你们，但凡谁敢来，全都给我陨落此地！”

　　他的声音铿锵有力，却带着一抹怒不可遏，此话一出，天罗峰所有人大惊失色，顿时议论纷纷起来。

　　“太狂了吧，所有人敢惹他都要死，那苍茫山岂不要翻天覆地！”

　　“狂也要有资本吧，他这一次回来，我根本看不穿他的修为，说不定，他已经有问鼎乾干十皇的实力，唉，我们还是看着吧，如果真的杀了方慕遮，方家定然不会就这么算了的，我倒要看看，这个叶枫如何收场！”

　　“这还用说，沈家姐妹护短出了名的，更何况，他还有个通玄三重天的大哥，乾干第七皇，谁人才是敌手，我看，叶枫怕是不行！”

　　……

　　刷！

　　一条中品元晶脉出现在手中，晶莹剔透的光芒闪动，叶枫轻轻拉住母亲的手，以微薄的力量，导入她的身体，这一刻，不敢有丝毫马虎大意。

　　元晶比灵气更要精纯，以它导气，灌输奇经八脉，一切病症自然而然的了解，故此叶枫有着足够的信心，元晶导入经脉，叶张氏的身体变得晶莹剔透。

　　叶枫眉头微皱，赫然发现母亲的病根本不是毒素，而是蚀骨蛊！

　　这种东西只要吞入一颗卵，就会在体内滋生无数幼崽，这些小蚀骨蛊要成长，便会吞噬人体经脉内的钙物质，使得叶张氏变得如软骨症一样，稍微一碰，骨头断裂，肉体戳破！

　　“好毒的手段！哼，既然你们用这等手段陷害我的母亲，来而不往非礼也！”叶枫目光森寒，手中光芒略微一闪，一颗微小到肉眼看不清的蚀骨蛊卵抓在手中，不过叶枫并没有停下来，接二连三的把所有蚀骨蛊吸了出来，随即冷眼看了方慕遮一眼。

　　“既然你母亲阴毒，那就先让你尝尝这种滋味！让你母亲先体会这种疼在你身，痛在她心的滋味！”

　　方慕遮瞪圆了眼睛，无论如何挣扎，上百万的蚀骨蛊一下子打入他的体内，就在短短的刹那功夫，方慕遮惊讶的发现，自己的骨头变得脆弱不堪。

　　“什么？蚀骨蛊！”徐海天等人眼中闪过一抹寒意，蚀骨蛊的可怕他们也有所耳闻，然而这蛊虫似乎已经消失了上百年，没想到竟然在苍茫山内部再度出现！

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　“啊！怎么可能！我的手啊！啊啊……”

　　让所有人震惊的一幕发生了，只见方慕遮的手骨竟然断裂开来，血肉模糊，他的臀部沾着地面，赫然出现几声断裂的声音，痛彻心扉，赫然发现臀骨尽数断裂！百万蚀骨蛊的可怕让所有人倒吸一口冷气。

　　“啊！我不要死！不要断！不要断啊！呜呜……呜……”方慕遮刚刚说话，赫然发现牙齿断裂开来，旋即炸开，血光崩现，整张嘴巴变得血肉模糊，惨目忍睹，他眸中闪现刻骨的畏惧，甚至已经不敢眨眼睛，生怕眨动眼睛，眼珠子迸出来！

　　“哈哈，你方才不是说你得了这种病，定然去自杀吗？怎么？现在怎么还不去自杀！哈哈”叶枫狞笑着，一念至此，心中怒火更甚。

　　“我的天，他实在太狠了，仅仅一招擒拿方慕遮不说，还把蚀骨蛊打入他的身体，这种狠劲……我苍茫山将无人能敌！”

　　“不错，那方慕遮果然现世现报，刚刚奚落人家，现在转移到他的身上，报应不爽啊！”

　　……

　　“哟呵！原来你这个杂种没有死！”就在这时，一个美艳妇人走了过来，看见方慕遮的刹那，眼中射出一抹惊诧，冷哼道：“不过又有什么用！就算你有通天的本事，你能救得活她？哈哈，真是笑话，中了蚀骨蛊之人，最终全身上下每一根骨头都会断裂，最终碎成渣，活活痛死！哈哈！”

　　叶枫一愣，看着这个妇人，眼中射出一抹疑惑，干笑起来：“杂种……痛死？想来你就是那个沈雪君，当日给我母亲和姐姐下药，有你一份了？”

　　“中品元晶脉，你果然去了碎星大洲！不过就算你有这等重宝，也不可能彻底驱除蚀骨蛊的！不错，我正是沈雪君，怎么？你不过炁神三重天，难道以为真的一步登天了？真是笑话！”沈雪君冷笑几声，看着叶枫把一条中品元晶脉彻底耗尽，脸上略显焦急之意，不禁得意大笑。

　　“那就医给你看！”叶枫冷笑一声，转而对母亲道：“娘亲，有些疼痛，忍耐一下就好。天地晶果，给我趋蛊！”，一翻手，把一颗珍贵的灵果拿了出来，让母亲吃下，旋即她的身体光芒涌动，骨骼深处的蚀骨蛊卵驱逐出来。

　　那天地晶果更如同刮骨疗毒，狠狠的刮开叶张氏的骨头，把隐藏在深处的蛊卵尽数刮出，这一幕让所有人目瞪口呆！

　　“那是……天地晶果……我靠，十二万年的宝贝，他从何而来这等珍贵灵药！”

　　打脸！狠狠的打脸！

　　沈雪君刚刚说不能，现在叶枫竟然用天地晶果，为母亲刮骨疗毒，生生把那些蚀骨蛊剔除，这便是最华丽的打脸！

　　“不可能！你怎么可能刮蛊，不可能的！”沈雪君从容的表情一下子变得暴躁起来，猛然跑了过来，冲着叶张氏大吼道：“你这个贱人，要死了，还有人为你用这等灵果刮骨疗毒，不行，你不能活过来！你必须去死！”

　　此刻的沈雪君满心妒火，如杏仁般的美眸闪现出狰狞之意，她的周身爆发三米高的神光，一道剑光，陡然出现在手中，瞬息之间，爆发无数道光芒，刺向叶张氏的全身大穴，似乎要把她就此诛灭，同时又是一掌拍来，磅礴之力，罩住了叶枫，让他动弹不得！

　　这一刻，通玄二重天的修为挥发到极致，实际上，沈雪君修为根本没到通玄，而前些日子，沈香君的夫君，方家兄弟的父亲，方生明回归，带来神药，为她提升修为，这才有了这种手段。

　　“找死！我还没和你算账，现在竟敢阻拦我为你母亲疗毒，真是罪无可恕！”叶枫冷哼一声，抬手便是一拳，混沌之意从四周涌现，神通奥义，一览无遗。



第二百五十五章 吞噬肉身金丹

　　“神威天剑，破碎天地！”天罗峰中爆发出一声惊呼，这正是沈家家传绝技，以气御剑，看似简单一剑，却蕴含着诸多神通奥义，洞穿经脉穴窍，骤然之下，突下杀手，能杀人个措手不及，根本不能反抗！

　　尤其是在近距离突然暴起，一剑一拳，双管齐下，即便不能伤及叶枫，但他定然顾不及母亲，如若不放开母亲，他定然要生生受这一掌，可以说时机拿捏之准，手段太过下作。

　　“我说过，今日谁敢来，就有一个下场，死！”

　　轰隆！

　　一声破空震响，混沌神拳如山岳一样轰来，生生阻断她的身形，混沌的气息挥发，所有封锁去气机陡然炸开，那要刺在母亲身上的剑势，竟然如一面平镜一样，遭遇叶枫的混沌拳意的刹那，轰然碎裂，粉碎在虚空之中！

　　气机飞扬，完全炸裂，就连发出这雷霆一击的沈雪君身体也不禁颤了颤，蹬蹬往后退了两步，而叶枫却凝立其中，左手依旧缓而又缓的为母亲刮骨疗毒，续接经脉。

　　天地晶果的能量逐渐散去，叶张氏双目逐渐睁开，原本略有褶皱的眼角顿时舒展开来，此刻的她，何时还有一丝病态，更是容光焕发，原本脆弱的骨头变得坚硬无比，掉落的境界，正在飞速飙升。

　　十方！玄枢！炁神！

　　直到炁神三重天之时，才缓下来，这一幕，无论是谁，都暗暗称奇，叶枫的手段实在太过强大，一个就要死去的人，都能够治愈完好，光是这份修为，就足以自傲了。

　　“谁惹我，都要付出代价！就算你有方家为你撑腰也不行！”叶枫放下母亲的手臂，陡然站立，寒意透骨，冰冷的眸子中闪烁着森然的杀意。

　　叶枫身躯一动，刷的一下，便来到沈雪君的身前，身形如鬼魅，抬手便是一拳，拳意挥发，轰然而至！

　　砰！

　　沈雪君大吃一惊，慌乱之中打出一记暗月神拳，然而那拳意在碰撞混沌神拳的刹那，就如同瓷器一样，发出噼啪一声脆响，猛然炸裂。

　　“你以为这就够了吗？通玄三重天，强行提升的修为，也敢辱我母亲！当真在找死！”叶枫冷哼道：“就凭你也敢怂恿方慕遮来招惹我姐姐，也敢把你的嫉妒心强加到别人身上，伤害我母亲！你就该死！”

　　然而叶枫的拳意根本还没完，更没有一丝怜香惜玉之意，轰隆之声不绝于耳，径直和沈雪君的拳头对轰到一起。

　　两拳相碰，沈雪君脸色一白，鲜血忍不住喷了出来，浑身噼里啪啦乱响，身体赫然出现一道裂痕，轰的一声，被高高抛飞而去！

　　她的身体撞到墙壁上，那墙壁发出一声震响，随即倒塌下去，沈雪君被瓦砾湮灭。

　　“好强！这叶枫修为如此飙升，现在到了炁神三重天，战力更是堪比通玄强者，太可怕了！”

　　“怪不得如此大口气，恐怕年轻一代，除了那几位隐居之人，再也没有人是他的对手了吧，恐怕方慕云出手，也未必能行！”

　　“切，他再强，也不过是炁神三重天，更何况方慕云手中有秘宝，现在的叶枫根本不是他的对手，可要知道方慕云非是沈雪君。”

　　……

　　咚！咚！

　　叶枫脚步移动，朝着沈雪君的方向走了过去，他的脚步声在沈雪君耳中如此渗人，似乎感觉到自己就在地狱前盘旋，如果他再踏上一步，便能取走自己的性命。

　　突然，沈雪君的目光一凝，暗道：“好机会！”

　　“乾坤九转，转动天穹！”这个时候，沈雪君陡然暴起，她出手之间，精元非常微妙，在施展的瞬间，无限膨胀，乾坤天穹转动，威力玄密莫测，在冲击到叶枫身边的刹那，瞬间化成无尽的宇宙。

　　古老的气息扑面而来，这是燃烧寿元施展的秘法，扭转时空之力，从而趁机震动天穹，斩杀叶枫，她的算计更是精确无比，然而让所有人震惊的一幕发生了。

　　叶枫连看都没看，破空打出一尊巨鼎，三足两耳，脚震地，头顶天，鼎身闪烁着乌黑的光芒，突然出现的瞬间，便刷出一道五彩的光芒。

　　轰隆！

　　沈雪君周身的气机陡然崩碎，她耗费寿元扭转的时空，在混沌焚鼎的碾压之下，竟把时空生生压碎，化成一片虚无，然而焚鼎如山岳一般，硬撞向沈雪君！

　　啊！

　　沈雪君惨叫后退，却发现已经来不及了，混沌焚鼎的混沌大道已经把她彻底笼罩，就在她暴退的刹那，陡然撞了过来，轰的一声，沈雪君的身体狠狠撞在焚鼎上，整个人一下炸开，四分五裂，每一块身体急速移动，似乎要重组复生！

　　“哼，你难道凭着你这伪通玄，就可以横行无忌，为难我母亲与姐姐，难道想要一手遮天？我不管你曾经发生了什么，但是，龙之逆鳞，触之即死！你既然如此想要我母亲的性命，那我就来而不往非礼也，就取走你的性命，以报半年来欺压我家人之仇怨！”

　　叶枫凌然站立，焚鼎光芒涌动，根本不给对方任何重生的机会，轰然碾压而下。

　　“不可！”

　　“不可！”

　　徐海天几人急忙跳出来，就要阻止叶枫下手诛灭沈雪君。

　　“不可？哈哈，这些日子我母亲和姐姐在苍茫山受尽折辱，你们又在哪里，当日我临行之前，曾拜托你们照顾好她们，然而我今朝回来，却发现她们被人折辱，竟然还有畜生要强行迎娶我姐姐，更是该死！”

　　他冷光闪烁，话语森然，陡然直视徐海天四人，道：“所以，你们根本没有资格制止！今日我必当斩杀她，否则我叶枫在苍茫山，还有何颜面！”

　　“叶枫，沈雪君可是太上长老的亲生孙女，一旦你斩杀她，必定会引来雷霆之怒，到时你将举步维艰，处处杀机，还是就此罢手，放她一马！”徐海天脸色一红，但还是咬着牙劝解道。

　　“太上长老，来了就一并杀了！”

　　叶枫声音凌厉，猛然看向沈雪君，“好，那就借你的精元碎片，为我吞噬肉身金丹！”

　　刷刷刷刷！

　　叶枫根本看都不看其他人，想到便做，肉身金丹摄入嘴中之后，生生抽离沈雪君的精元，道的碎片。

　　“抽离我的精元碎片，你想的太好了，我告诉你，没有人能够炼化我！叶枫，你就不要痴人说梦了，徐海天说的不错，我太爷爷就是太上长老之一，只要他感受到我的一丝危险，就会出现！到时就算你再强大，也不可能是他的对手！”一团淡淡的影子闪现，正是沈雪君的灵魂。

　　她的四肢被割裂，五体被焚鼎生生裂开，一时间无法重组复生！

　　“聒噪！”叶枫冷喝一声，手掌猛地一翻，连带着沈雪君的身体，都钻入混沌焚鼎之中，在这里，他可以切断一切联系，跳出整个世界的法则！

　　“啊！这是什么东西，为何可以洞穿我的身体！怎么可能！”沈雪君怒吼一声，赫然发现一道道细微的丝线，竟然穿透她的身体，鲜血如灌注，喷涌出来。

　　“献祭开始！炼化吧，肉身金丹！”叶枫嘴角露出一抹冷笑，心神处于空灵状态，肉身金丹在他的心海中盘旋，一股奇妙的法则灌入体内。

　　“肉身金丹！这等天才地宝，你是从何而来！不，你竟然要以我为导引，你是个疯子！”沈雪君怒吼一声，赫然发现身体的精元碎片已经涌入肉很金丹内，神光暴起，和金丹逐渐联合到一起。

　　咄！

　　肉身金丹彻底展开，神通奥义完全展现出来，大渡厄神通，大攻击神通，大屠仙神通，大焚灭神通，大宇宙神通，大纪元神通，大劫神神通，大防御神通，大皈依神通，大乾坤神通，大度化神通，大炼化神通，大吞魔神通，大八极神通，大周天神通……

　　九十九种神通浮现在他的眼前，目光闪动，刷刷刷的射入叶枫的体内，沈雪君的修为不过起到导引的作用。

　　“吞噬！吞噬！神通奥义皆为我用！”叶枫仰天长啸，一条条奇妙的力量融入身体，他只感觉身体像是膨胀的气球，神通奥义充满了整个世界。

　　混沌焚鼎在世界内则帮他炼化所有的神通奥义，规划整理之后，再打入叶枫的身体，周而复始，如此往复无数次，诸多神通奥义，算是领悟几种。

　　“速度太慢了！所有的灵果给我开！”叶枫打开世界，顿时氤氲的灵气吸引了沈雪君的眼球，那是一片五彩斑斓的世界，各种珍贵灵果发出沁鼻的药香。

　　此刻，被叶枫一招手，灵果急速枯萎，全都化成精纯的精元，打入自己的身体，从而加快炼化肉身金丹，速度更是快到了极致。

　　噗噗噗！

　　大宇宙神通，大纪元神通化成一道流线，没入叶枫的身体，那一丝奇妙的大劫神神通，比叶枫领悟更加深厚，此刹，和他的大劫神神通熔炼到一起。

　　叶枫的世界内，光芒万丈的灵果消失不见，取而代之的竟然是一条条奇异的虚影，那是神通奥义的影子，每一条影子，都象征着一种神通奥义。

　　“突破！炁神四重天，给我冲上去！”叶枫暴喝一声，把沈雪君的大道彻底抓出来，最后一丝精元碎片也灌入肉身金丹内，刹那间光芒万丈！



第二百五十六章 凤凰天火

　　轰隆！

　　焚鼎内一阵摇晃，五彩的光芒闪耀天地，叶枫盘坐其中，肉身金丹的九十九种神通化为九十九道虚影，化入世界之中，成为叶枫的一部分。

　　沈雪君则双目无神的看着天空，并非叶枫不杀她，而是让人惊奇的是，这个沈雪君被某个大人物刻下烙印，根本杀不死，就算抽离了她所有精元碎片，大道碎片，她仍旧残存于世。

　　于是叶枫也改变了想法，倒不如暂时囚禁她，也许到时还有意想不到的收获。

　　他凝坐在混沌焚鼎之内，修为已经攀升到了极致，马上就要踏足炁神四重天，但却迟迟无法突破，正如同青帝所说，他缺少锤炼！

　　六张通天图摆放在眼前，一尊六层古塔呈现在眼前，叶枫深吸一口气，看着通天图，他想到了锤炼的方法，顿时双目一凝，全力看向古塔！

　　一眼！两眼！

　　嗡！

　　可怕的巨力在他的脑海轰然炸裂，一股灵魂的剧痛，让他差点被这古塔生生抹杀，然而想要得到锤炼，就需要如此反复磨练，直到他的意志坚如硬铁，渗透到灵魂深处，才叫锤炼成功，这也是要踏足更高境地急需要的手段！

　　时间一点点流逝，足足过了两个时辰，叶枫勉强可以看第三眼，尽管他此刻双目含血泪，但那种意志的锤炼，让他从心境到境地，都提升到了一个极高程度。

　　“哈哈，爽快！”叶枫长笑一声，看了三眼通天图，让他对天衍诀有着更加深刻的见解，甚至可以说，此刻天衍诀化为他的身体一部分，他即是天衍诀，天衍诀又是他！

　　铮！

　　通天图焕发出来的古塔光芒微微颤动，气焰冲天，但叶枫却怔怔的盯着不动，那是一丝天道的气息，那是天之道，也是他追求的巅峰所在！

　　“通天图的奥义，竟然真的如王阳那般修炼！”叶枫心中大喜，急忙运转天衍诀，这一刻，豁然开朗，只感觉原本狭隘的小路，变成一条通向巅峰的康庄大道！

　　就在这不知不觉间，叶枫的修为暴涨，赫然发现踏足的瓶颈，竟然如此踏过！

　　轰！

　　整个世界沸腾了，原本略微枯竭的精元，骤然间，世界精元滚滚，竟然形成一条滚滚流淌的河流，而他的寿元，疯狂暴涨，从两千年，直接飙升到五千年！

　　“叶枫强势归来！大杀四方，把他母亲的病痛转移到方慕遮的身上，沈雪君至今下落不明，就在昨日，方慕云已经给叶枫下达战帖，三日后，决战恩怨台！”

　　“据说方慕云拿出一株梦幻仙草做赌注，梦幻仙草，那可是一株解毒灵植，价格无法估量，他叫嚣着拿叶枫自己炼制的混沌焚鼎当做赌注，传闻那混沌焚鼎能够生生撞死通玄三重天强者，恐怖之极！”

　　“叶枫？那个大陆新秀，竟然和方师兄决战，恐怕不值一提！”

　　“你知道什么，如果你听了他的事迹，绝对不会这么说，现在他的势头已经隐隐和方师兄，通天峰与紫月峰那位师兄师姐一般强大了！”

　　……

　　“弟弟，对于那一战你可有把握！”叶晚晴关心地问道：“不要为了姐姐去冒险，我可以没有梦幻仙草，就算我修为大降也无所谓的。”

　　叶枫答应方慕云决战的重要原因，便是他的赌注，梦幻仙草，姐姐叶晚晴中的毒素根本无药可解，唯有以梦幻仙草的药力冲刷，长久之下，才能恢复如初。

　　若非这般，叶枫也不会答应和那种卑鄙小人决战，恩怨台，乃是苍茫山所有弟子解决恩怨之地，谁也不可以偏袒，生死有命，是以此次决战就选择在恩怨台。

　　“放心，姐姐，方慕云我倒是不担心。”叶枫淡淡的笑道，脑海中却闪现一道恐怖的影子，那是一名须发尽白的老者，那人抬手就能毁天灭地，恐怖之极，当日炼化沈雪君的刹那，一丝气机，就差点把叶枫抹杀！

　　“我必须快速提升实力，待此战过后，我就往古元宝库走一遭，去碰碰运气，否则那个老头出关，必然会全力诛杀我！希望唯有握在自己的手里，才是希望！”叶枫心里暗自打算道。

　　苍茫山，恩怨台。

　　恩怨台设置在十米高的天空中，四周由钢丝栅栏围上，脚下乃是由青泥土浇灌而成，能够承载两位上位者对决爆发出来的气势。

　　此刻，叶枫和方慕云站在其上，互相打量着，这方慕云一袭白衣，剑眉阔脸，一副正气凛然的样子，周身凝结着一团淡淡的精元，高深莫测，极为恐怖。

　　他的背后呈现出一只火凤的虚影，奔腾的烈焰笼罩住他的周身，尤其他身后竟然有两只火系双翼，这双翼似乎是凤凰的双翼，又像是生长在他的肩膀上，其上符篆光芒缭绕，四周天地所有的火属性灵气疯狂涌去，火势更加奔腾不息，大有烈火焚神之势！

　　“突破了方慕云竟然突破到通玄四重天了！果然强大，竟然短短半年两次突破，还有这等凤凰秘宝，看来叶枫要必败无疑了！”

　　苍茫山弟子露出惊骇的光芒，空气中充满了炽热的气息，似乎整个空间都扭曲了，此刻那方慕云身材高大魁梧，比平时要大上一大截。

　　“那可不一定！那一日叶枫也仅仅有炁神三重天，就轻易斩杀通玄三重天强者，今日他修为再次飙升，抵达炁神四重天，难道会败给方慕云？！”

　　“未必吧，沈雪君怎么可能和方慕云相比，她的修为是强行提升上来的，真正战力有通玄之境就不错了，而这方慕云可是稳稳做了十年的苍茫山第三人！”

　　“是啊，方慕云的战力有目共睹，他自幼便闻名遐迩，又岂是一个刚刚渐显声明的叶枫，可以相提并论的！”

　　……

　　叶枫看到了长着翅膀的方慕云，烈火焚身，他看了一眼，便露出震惊的光芒，赫然是凤凰天火，这凤凰天火和其他灵火不同，它孕育在凤凰的身体，所以大陆几十万年来，得到之人少之又少，唯有有凤凰血脉之人，才可能传承到凤凰天火！

　　显然方慕云便是那一类人，拥有凤凰血脉的传承者，进而吞噬了凤凰蛋，彻底成为凤凰一族之人，才得以掌握凤凰天火的。

　　“你便是叶枫？不错，作为我敌人也不辱没你了！”方慕云高傲开口，说话之间，他那凤凰双翼猛地拍动，滔天的火焰如同火海一样，铺天盖地，就要把这恩怨台彻底笼罩。

　　呼呼呼呼呼！

　　奔腾的烈焰发出呼啸之声，在这片天地尽情呼啸，所到之处，尽数变为一片焦土，就连那钢丝栅栏都被烧得通红！

　　“哼！”

　　一声冷哼，叶枫手指轻弹，恩怨台上陡然升起一道剑阵，一股阴寒刺骨的寒风吹来，寒光剑气，寒霜降临，风雪吹动，猛然搅动，漫天的火焰竟然化成一丝丝火星，在天穹上溃散而碎！随后火势减缓，随即崩碎，这才平息下来！

　　“待一战之后，你便知道什么才是真正的强者了！”他冷然一笑，平台上变得平静下来，所有人都屏住了呼吸。

　　“等一等！”

　　就在这时，天空中突然出现一个声响，一个老者矫健的走了过来，气宇非凡，所到之处，所有弟子躬身行礼。

　　“惩戒长老！”

　　叶枫一声惊呼，旋即皱起了眉头，在恩怨台决战，了结恩怨，和掌管戒律堂的首座，似乎没有什么关系。

　　“先等一等，叶枫，我有句话先问你，问过之后，如果没事，你们再了结你们的恩怨！否则的话，你就被逐出苍茫山！”他陡然一声大喝，震得整个广场嗡嗡作响。

　　这一刻，所有人都开始窃窃私语，方慕云盯着叶枫的目光，闪烁起来，他到底做了什么？竟然惊动了惩罚长老亲自出马！

　　叶枫眼皮一跳，脸上露出淡淡的笑容，心里却是一紧，只能无奈点头。

　　“我宗有名弟子，名叫王阳，你可知晓？！”惩罚长老冷喝道，他那无须的面容上露出郑重的样子，目光凌厉的盯着叶枫。

　　“知晓。”叶枫心里一松，问到王阳，他自然没有什么好怕的了。

　　惩罚长老语气陡然一变，浑身气势暴涨，震得四周弟子站立不稳，冷喝道：“那就是说，他是你所杀了？！”

　　“不错！”叶枫点头。

　　这一句话，下面顿时炸开了锅。

　　“什么？！王阳师兄踏足通玄境的强者，竟然被他斩杀了？这怎么可能！”

　　“叶枫竟然斩杀同门弟子，当真是罪无可恕，看来他今日难逃劫难了！”

　　“是啊，没想到他竟然如此丧心病狂，毒害方慕遮，把沈雪君弄失踪了也就罢了，他竟然在外面斩杀同门弟子，这以后还有谁敢出去，说不定什么时候，就会被他趁机诛杀！”

　　……

　　“为何？难道你不知晓本宗门规，为何要诛杀我宗门弟子？莫非是杀人夺宝？”惩罚长老浑身气势陡变，巨头之境的强大修为震得叶枫连连后退，嘴角溢出鲜血，但他却凛然不惧，傲然站立。



第二百五十七章 激战方慕云

　　“也许，长老您还不知道，那王阳想要抢夺我的通天图！”当下，叶枫把在碎星大洲拍卖行拍得的一张通天图的过程说了出来，引得所有人惊讶出声。

　　“通天图！他的身上竟然有通天图！”

　　“看来这叶枫果真前途无量，竟然真的获得一张通天图！”但想到八十亿的天价，都是暗自咽了一口口水，咂舌不已。

　　这时，人群中出现一条人影眼中闪过一抹莫名的光芒的，那是一双异常璀璨的眸子，看一眼就让人无法忘怀，她淡淡的看了叶枫一眼，旋即目光隐去，略显瘦弱的身形隐匿在众多弟子之中，却显得毫不起眼。

　　“一派胡言！说话要讲求证据，现在王阳死了，你可以随意颠倒黑白！”惩罚长老眼中怒光闪烁，就要出手擒拿叶枫。

　　站在叶枫对面的方慕云眼中射出一抹幸灾乐祸的笑容，台下的叶张氏和叶晚晴则焦急的看着叶枫，一脸关切之意。

　　“惩罚长老不必动怒，你看过这个便会清楚，我杀王阳的原因了，至于证据，我想这个记忆碎片，可以当成证据了。”叶枫淡然笑笑，把一个青光玉片丢给惩罚长老，这青光玉片，正好记载着王阳出手诛杀叶枫的一幕。

　　足足过了半晌，惩罚长老终于点头，目光如电，看向叶枫，冷厉道：“就算你有道理，但本宗门人，也不该说杀就杀，我劝你还是少造杀孽。这件事就此揭过，至于那张通天图，既然你得到了，那就属于你的私有物品，宗门也不会横加干涉，只希望你日后好自为之！”

　　说完这番话，惩罚长老转身就走，仿佛一切都没有发生过一般。

　　“恭喜叶兄，成功摆脱了惩罚长老的质问！”方慕云脸色微微一变，笑着说道。

　　叶枫淡淡道：“可惜没给你落井下石的机会！”

　　方慕云笑容一僵，冷哼一声，扑扇其凤凰双翅，体内雄浑的能量涌动，四周的空间的灵气开始塌陷下去，朝着中央聚集而来。

　　“好强大的气息，方师兄似乎要冲破通玄之境，直接踏足半步巨头的境地，神魔之境！”

　　“不知道叶枫会用何种手段对抗，这人手段狠辣，就在微笑之时，痛下杀手，而且诡计多端，层出不穷，不知道他能否干掉这位方师兄！”

　　叶枫目光一凝，把台下的议论声摒除耳际，一动不动的盯着方慕云，丝毫不被那炽热的气息影响，开口道：“既然你急于求败，我就给你个痛快！”

　　“狂妄！”方慕云怒极而笑，冷声道：“真不知道你有什么手段让你如此狂妄，还是拿出你那几件重宝吧，否则你将没有任何机会！”

　　凤凰天火呼的一声，一下子笼罩整个恩怨台。

　　嗡！

　　天地颤动，混沌焚鼎爆发出来的混沌之气，生生割裂凤凰天火的领域，使得叶枫周身不受一丝火光沾染，混沌之光刷出，罩向方慕云！

　　“哈哈，太慢了！”方慕云长笑一声，指尖轻弹，一道流光激射而出，赫然和那混沌之光激砰到一起，让叶枫震惊的一幕发生了，无往不利的混沌之光竟然一下熄灭！

　　陡然间，一片剑光横扫而来，就在方慕云弹指的瞬间，仅仅一刹那的功夫，竟然弹出六十下，六十道剑光杀来，凤凰天火呼啸，就要把叶枫湮灭！

　　快！实在太快了！

　　叶枫瞬间明白，方慕云有着凤凰血脉，他又吞噬了凤凰蛋，得到凤凰的天赋神通，翱翔九天，风之力！可以驾驭风的气息，速度快到了极致，而他身披的衣衫，赫然是凤凰宝衣，可以说，他身上所有的一切，乃是一件套装，凤凰套装！

　　这也就是所有人说的方慕云的秘宝，无限加持，让方慕云无论是速度，战力，攻击都强大到一定程度。

　　扑哧！

　　一道森然的剑气一下子插入叶枫的脑袋里，砰的一声巨响，他的脑袋炸了开来，化成齑粉，那方慕云心头一喜，但又感觉到不对劲，当他再度打出剑光之时，赫然发现，方才那一道光芒，赫然是叶枫留在地上的残影！

　　“哼，你快？我比你更快！”空气中传来叶枫的冷哼声，然而这一刻，方慕云只感觉浑身寒毛乍了起来！

　　只见一道可怕的光箭破空而来！

　　正是殇天之弓爆发出来的光箭，就在方才剑光激射而来的瞬间，叶枫动用八阵图和大挪移神通，身体陡然破开空间，急速移动出去，殇天之弓入手，弯弓射敌，没有任何犹豫！

　　他这一系列动作在电光石火之间，快到了让人肉眼应接不暇。

　　殇天之弓，箭无虚发！

　　就在光箭进入他防御的刹那，那股恐怖的气势就要破开他的脑袋，他陡然惊醒，只听他冷哼一声，身体陡然一缩，一只火红色的凤头出现，嗷嗷轻鸣，一张嘴，竟然生生把光箭吞入肚子里！

　　刹那间，空间割裂，光箭竟然没入另外一个空间，被那空间裂缝吞噬而去！

　　叶枫一惊，认出这种大割裂神通，心中一动，猛地弹跳而起，抱月弯弓，光箭如雨激射而去，光芒流转之间，铺天盖地一样，碾杀而来！

　　嗷！轰隆！

　　凤头张嘴，漫天的箭雨疯狂没入他的嘴里，大割裂神通轰然爆发，这一次，光芒竟然没有被空间裂缝吸收，反而让方慕云消化！

　　“哈哈，就这么点吗？全都给我拿来吧！”凤凰双翅陡然张开，嘴巴一叼，就要把那殇天之弓一起吞噬！

　　大割裂神通！大吞噬神通！两种凤凰天赋神通交织，整个天地变得黑压压一片，唯有一只浴火火凤，振翅九天，猛地吞了下来，完全不顾忌叶枫的存在！

　　“哼！找死！大攻击神通！大屠仙神通！大焚灭神通！大湮灭神通！大劫神神通！大寂灭神通！大吞噬神通！大乾坤神通！大吞魔神通！大毁灭神通！大八极神通！大枯荣神通！大周天神通！大裂土神通！大杀戮神通！给我杀！杀！杀！”

　　叶枫暴怒，一口气施展无数神通奥义，刹那间，整个恩怨台被神通奥义笼罩，所有人都在震惊，叶枫到底何来如此浓郁的精元，支撑如此多的神通施展！

　　世界内如河流一样的精元刹那间怒浪冲天，如飓风降临，神通奥义疯狂暴涨，伴随着叶枫那震天碎地的一拳，轰飞出去！

　　轰隆！

　　一声震动天地的巨响，就连远走的惩罚长老也立住身形，转身看向这场已经到了白热化的大战，看到叶枫施展如此多的神通，不禁眼露惊芒。

　　那黑压压的天地竟然如平镜一样，轰然炸碎，那张破空展开的利嘴，在触碰到如此多的神通奥义之时，本能的嗷嗷嚎叫一声，旋即和叶枫的神拳对轰到一起！

　　咔嚓！砰！

　　让人震惊的一幕发生了，那只火红的凤凰竟然被一拳轰飞出去，嘴角啼血，尖尖的鸟嘴竟然被生生打断一半，骨头插出两腮，微小的鼻子被这一拳打得血肉模糊！

　　“什么！这一拳怎么如此恐怖，竟然把化身火凤的方师兄打飞出去，他的利嘴，我的天，这到底需要多么恐怖的能量，才把它轰得如此狼狈！”

　　“足足十六种神通，他到底是怎么修炼成功的，他的精元竟然如此可怕，看来今日方慕云必败无疑！”

　　“这个叶枫当真恐怖，还没有到达通玄境，就修炼了十六种神通，天知道达到通玄上位者之境，战力会恐怖到何种地步，怕是连那两位都未必是对手了吧！”

　　……

　　“哈哈，方慕云，你也不过如此！我看你还如何消化殇天之弓的光箭，哈哈！”叶枫畅快大笑，方才打出的神通奥义，正是来自肉身金丹，自从炼化了肉身金丹，他感觉自己的身体无限充盈，但是却感到一丝境界的压制，有了如此多的神通，想要踏入更高的境界，将越来越艰难！

　　“啊！我要杀了你！”被震飞的方慕云轰然爆发出一声震天的声响，气急败坏，怒意冲天，他的周身上下被疯狂火焰包裹，双翅震动，猛然疾驰而来，然而他的身上，带着那股炽热的气息，让整个空间扭曲起来。

　　这是方慕云出道以来，第一次受到如此待遇，更是他打得最憋屈的一仗！

　　“烧！我要烧死你！”声音咬牙切齿，双翅拍动，摧古拉朽。

　　轰！

　　凤凰天火全力爆发，化成熊熊烈火，瞬间把整个天地笼罩，集中在叶枫之处，火焰炽热万分，那恐怖的杀伤力，只要沾染，就别想活着走出去！

　　叶枫心中一动，想要对付凤凰天火，须得再出底牌，蓦然想到天绝片！

　　“哼，你以为就你有火，我就没有吗？太虚地火！给我爆！”叶枫冷厉一声怒吼，手中出现天绝片，猛然捏碎，就在这一瞬间，那凶残的火焰，淡淡的黄晕一下子无限放大，火焰腾地喷了起来！

　　“什么？！这是灵火！我的天！”

　　“排名前二十的灵火，太虚地火，叶枫怎么会有如此恐怖的东西！”

　　……



第二百五十八章 打到你跪下！

　　呼！

　　太虚地火爆发出恐怖的火苗，直接洞穿了凤凰天火的防御，方慕云脸色一变，身体一滚，化身为一只浴火凤凰，在空中盘旋一圈之后，陡然降落！

　　“就让你看看，什么才是最可怕的火焰！”叶枫冷笑一声，在破开天绝片的束缚之后，太虚地火爆发出最可怕的火焰，径直和凤凰天火对轰到一起！

　　火对火，针尖对麦芒！

　　这一刻，所有人看到的唯有浓浓的火焰，刺目的火光，至于那两条人影，唯有一连串火焰中的残影。

　　砰！砰！砰！

　　火光之中，叶枫和方慕云对轰起来，这是拳头和拳头的对抗，更是实力的纠缠，混沌神拳，十六种大神通，爆发出凌厉的光芒，汇集到他的右拳上，轰隆一声巨响，朝着方慕云对轰而去！

　　“没有用的，我凤凰一脉，最凌厉的根本不是火，而是攻击！”方慕云怒吼一声，他的拳影头上，凝结了一只腾飞的凤凰，一丝丝细小的纹理凝成，罩在拳头上，加持无上奥义，硬接下叶枫一拳！

　　凤凰套装中的凤凰拳套，使得方慕云得到凤凰的力量，力大无穷！

　　“攻击？就凭你？”叶枫冷笑一声，翻身腾起，轰隆隆之声震响，他的身体开始跳动青色的火焰，那是星辰碧焰，阳极龟火，玄魔鬼火的集合体，此刻他的宝体晶莹剔透，像是一尊神国，而那混沌焚鼎刷出一道道光芒，直入叶枫的身体。

　　“大攻击神通，大屠仙神通，大灭神神通，大焚灭神通，大湮灭神通，大魔神神通，大劫神神通，大寂灭神通，大吞噬神通，大劫数神通，大宇宙神通，大乾坤神通，大抹杀神通，大吞魔神通，大毁灭神通，大八极神通，大枯荣神通，大周天神通，大裂土神通，大杀戮神通，大沧溟神通！给我燃烧寿元，爆发！我要抹杀他！”

　　叶枫长啸一声，眨眼间，就燃烧了千年的寿元，二十一种大神通，展现的淋漓尽致，伴随着他的一拳，陡然轰出！

　　轰隆！

　　这一刻天地摇动，光芒震空，杀机横野，那可怕的一拳，陡然凝成，轰杀而出，此刹，周天光芒蒙蔽，叶枫的拳头便是诸天，轰出这一拳，便是真正的天之道！

　　“给我灭！灭！灭！”

　　方慕云陡然大喝，双翅拍动，彻底化身为一只火凤，连最后一丝人的气息都不在存在，此刻的他，就是一只凤凰，数十丈的双翼一下子张开，飓风袭来，全无畏惧的和叶枫的神拳对轰到一起。

　　咚！

　　巨响临空，周天的火焰突然熄灭，二人这一击实在太过恐怖，天摇地动，诸天变色，即便强悍如太虚地火此刻也颤抖起来，更别说排名远远不如太虚地火的凤凰天火了。

　　扑哧一声，火焰熄灭，然而这二人最强大的一击对轰到一起，让人震惊的一幕发生了，两条人影全都被轰飞出去，谁也不能奈何谁！

　　燃烧了千年寿元，他的战力飙升到通玄四重天，否则在这生死对决中，境界的差距极为致命，否则方慕云也不会如此自大。

　　嘣！

　　就在这一刻，正在倒退的叶枫，陡然止住身形，再次暴起，任谁也没有想到，他能再度轰出一拳，这一拳，没有了混沌的奥义，也没有神通奥义，有的唯有拳意！

　　不错，就是拳意！

　　一切极为虚无，又非虚无，便是真正的拳意！

　　叶枫的这一拳，看似软绵绵没有任何攻击力，但是当触碰到方慕云防御的刹那，方慕云浑身的汗毛陡然乍了起来，这种感觉比光箭罩体，最强神拳打来，还要恐怖百倍！

　　没有人可以形容这一拳，可以说，这是叶枫自懂事以来，打出的最恐怖的一拳，也是最杂乱无章的一拳，也是虚无的一拳，也是最没有劲道的一拳……

　　却非常可怕！

　　一拳破混沌，混沌化虚无！

　　这一拳挥来，正当方慕云反应过来的瞬间，却发现迟了，那在他眼中极慢的一拳，却快到了极致，比眨眼还要快百倍！

　　“不！”

　　方慕云发出一声恐慌的怒吼，他已经感受到拳意了，那是湮灭一切，混沌虚无的一拳，他瞪大了眼睛，眼睁睁的看着这一拳轰在他的胸口！

　　连反抗的机会都没有，而且还是眼睁睁的盯着，看着拳头砸在胸口上！

　　轰隆！

　　剧痛袭来的刹那，那只振翅九天的火凤瞬间化去羽毛，重现原型，他只感觉自己进入杀域，杀气翻涌，似乎要绞碎他的每一缕生机！

　　这简单的一拳，赫然打破了他的传承，把他生生打回原型，甚至坠入杀域，此刻的心中无语附加，恐慌无比。

　　噗！

　　方慕云喷出一口鲜血，这一拳把他打得粉身碎骨，不知道有多少骨头打得粉碎，胸口之上血肉模糊，五脏震裂！

　　“我的天，好可怕的一拳！那难道就是叶枫最先施展的混沌神拳吗？这才是真正的奥义，竟然如此可怕，一拳破混沌，混沌化虚无！这拳意当真恐怖！”

　　“完了，方慕云算是废了，必败无疑，纵然他有秘宝，但是叶枫的手段样样压制他，似乎天生和他作对一般，连灵火，都比他的等级高！”

　　“叶枫真是可怕，日后一定不要招惹他，这种狠人，真的不是我们能招惹得起的！”

　　……

　　“方慕云，给我跪下！”一声冷喝，犹如惊雷一般，狠狠的砸在方慕云的耳际，声音森然阴冷，就连观战众人，都感觉到恐慌！

　　声音盘旋不绝，环绕整个广场，就连那惩罚长老也不禁眼皮一颤！

　　“什么？！”方慕云一愣，旋即愤怒起来，即便被他那拳意击中，但也不到跪地求饶的地步，冷笑道：“你疯了！”

　　“让你跪下！”叶枫凌厉大喝：“你竟敢欺凌我姐姐，逼迫他嫁给你为妾！就是在找死！”

　　对于招惹自己或者家人的人，叶枫从来不会手下留情，只会狠辣无比，不给他一丝回旋的余地，更何况，这方慕云仗着自己的修为，打伤母亲，逼迫姐姐，这已经无限冲击到他的底线，即便不杀他，更不会轻易放了他！

　　对于武者而言，也许希望是解脱，活着才是一种痛苦！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　在一击得手之后，叶枫陡然暴起，毫不迟疑，拳意挥发，无招胜有招，随意无为，才是真正大道，混沌化虚无！

　　他化成一道红光，围绕方慕云浑身上下，全力击打！

　　“你竟敢趁我不在，重伤我的母亲，用下三滥的手段，下蛊毒！真是找死！”砰的一拳，叶枫狠狠的砸在他的胸口，顿时整个人横飞起来，却被叶枫再度一脚，生生砸下来。

　　“你竟敢趁我不在，逼迫我姐姐，强行纳她为妾！更是在找死！你难道不知道龙有逆鳞，触之即死吗？”叶枫突然凌空一脚，狠狠的踩在方慕云的脸上，鞋底的泥土压在面颊上，白皙的面颊顿时血红起来，肿的老高。

　　“你竟敢趁我不在，放逐方慕遮肆意侮辱我家人！更是该死！”叶枫的脚狠狠的碾，把方慕云的脸踩得发紫，拳头更是化成影子，砰砰之声不绝于耳。

　　然而方慕云的身体坚若钢铁，几乎是铜皮铁骨，不过在叶枫的手下，骨裂之声不断传来，他的身体一次又一次被打碎，重组，打碎，重组！

　　已经血肉模糊，全身上下没有一块好肉！

　　这一刻，所有人都目瞪口呆，那个被踩在脚下的人，是大名鼎鼎的乾干第七皇，方慕云吗？此刹的他，比一只丧家之犬还大有不如！

　　那白皙的脸蛋，竟然被叶枫踩在脚下，叶枫如恶魔一样的笑容，让他们心神胆颤，这一刻，他们把叶枫列为最可怕的人物。

　　宁惹阎王，不惹叶枫！

　　“我让你跪下！你为何不跪！”叶枫再度冷喝，这是赤裸裸的羞辱，狠狠的羞辱，让他从此再没有颜面的羞辱！

　　“叶枫，我和你不死不休！”

　　方慕云爆发出一声振聋发聩的怒吼，那恨意刺骨，就如同刻在骨子里一样！

　　“不死不休？哈哈哈，我们的局面早已经不死不休！难道我还会怕你！垃圾！既然你不跪，我就打到你跪下！给我跪下！”叶枫狠狠的羞辱，放声怒骂，精元混入声音内，声音传出老远，苍茫山五大首峰，无数小峰，无论是在闭关的，还是在疯闹的，这一声，都听得清清楚楚！

　　“给我跪下！”叶枫猛然一声冷喝，生生把他的身体提起来，劲气运在脚上，狠狠的朝着他的双膝踢了过去！

　　“啊！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　裂骨的声音听得十分刺耳，就在这一刻，时空静止了，所有人都停下手中的动作，裂骨之声传遍了苍茫山各个角落，森然恐怖，还伴随着那声惨叫！

　　扑通！

　　方慕云双腿一颤，轰然跪在地上，随后传来叶枫狂放大笑声，旋即仰天长啸：“以后谁再敢招惹我家人，他便是例子！”

　　声音盘旋在苍茫山上空，久久不绝！



第二百五十九章 有女清心

　　距离那一日大战足足过了七日，出乎所有人意料的是，方慕云被人狠狠的敲打，直到打到跪地，一向护短的方家竟然没有任何异动，甚至说，自从那一日之后，方家子弟都开始闭关修炼，再也没有出来走动。

　　对于这些，叶枫根本不在乎，这段日子，他一心钻研六张通天图，每一次看得头晕眼花，双目溢血为止，然而最近七日，他的进境十分之快。

　　方家还算守信誉，第二天，便把梦幻仙草送到叶枫的手里，叶晚晴的毒素也在几天之内，排放出去，修为也有所突破，正式踏足通玄四重天。

　　这些日子，每当清晨起床，就有一个女子前来造访，一连几次，如此反复。

　　这女子穿着极为奇怪，一袭黑袍，显得十分瘦弱，却不露真面容，唯有一双璀璨的眸子，如果那一日叶枫注意，定然会发现，她是在听闻叶枫手持通天图，才注意到他的。

　　她只是说了一句话便转身离开了。

　　第二日，她又来了，又没有说些什么，只是打个招呼，像是许久不见的朋友，探望一眼，又转身离开，如此反复，直到第五日，他终于说明来意。

　　“叶师弟，你认为我所言如何？”女子名为柳清心，但叶枫无论如何也想不起，她到底是谁，记忆中的强者，貌似没有这个人。

　　“柳师姐所说之话虽然打动我，但是多日来却不以真面目见人，让我无法确定真假，恕难从命。”叶枫淡淡摇头，此女的目的无非是做说客，想让他和联合拥有通天图之人，一起前往古元宝库。

　　他心里别有打算，八张通天图，他已经拥有六张，可不想和其他人分享，更何况，对方也绝非好意，无非也是打着杀人夺宝的念头，纵然这位柳师姐碍于门规不能，但是其他宗门的人可就难说了。

　　“也许师弟初入宗门，还不知道我，我乃是紫月峰弟子，嗯，也不能说是弟子，只不过是个婢女而已。师弟不要茫然拒绝，现在你手中有两张通天图，乾家公子有一张，朱家公子有一张，另外，师姐我也有一张！”柳清心几番前来，已经摸清了叶枫的性格，无利不起早，没有好处，他绝对不会去做，而且好处要大，来得要快！

　　“婢女？三张？！”叶枫一惊，通天图一共就有八张，他手中有了六张，哪来的那三张！旋即目光一闪，似笑非笑的看向柳清心，那柳清心微微震动，俏面一红。

　　玉手一展，一张闪烁着恐怖气息的通天图浮现在手中，这正是叶枫一直寻觅的第八张通天图，没想到竟然在这位莫名师姐的手中！

　　“那乾家公子名为乾傲，想来叶师弟知晓，他便是乾干第八皇，而且最近修为飙升，踏足通玄四重天之境，恐怕和方慕云师兄不分上下，十分恐怖，我知晓师弟和他有些过节，不过，在利益面前，我想师弟不会拒绝的！”

　　柳清心笑着说道：“朱家公子叫做朱莫名，也许你不知道他的名称，但是天珠帝国老一辈的军中，有着莫大的号召力，他曾经率领一万精兵，大破苗疆和天盟的联军，被人称为当代军神，只可惜人无完人，他在军事上天赋如神，但修炼上却差了些，修炼了三百多年，仅有通玄四重天的修为，而且听说那修为还是最近提升的。”

　　听着这两个名字，叶枫心头微震，貌似这二人和他都是是敌非友，而现在似乎有合作的机会，他的眼中露出深意的光芒。

　　“朱莫名，天珠帝国的人嘛，那张通天图不是被那个女飞贼偷走了，难道还能又飞出来一个？真是可笑，糊弄人糊弄到我头上来了，那就别怪我不客气了！”叶枫冷笑几声。

　　“师弟认为如何？我等修为都已经桎梏太久，打算提前进入古元宝库内！”柳清心淡淡说道，似乎有着极大的把握请动叶枫，不过叶枫却听得出来，她言语中没有恶意，反而重心偏向他，他到不认为因为这段日子大出风头，引得这位理智少女倾心。

　　“难道他们知道我有六张通天图？不，对了！那朱莫名八成知晓，不过他拿一张假通天图来糊弄人，说不定他打定主意坑我，我又如何能让他如意！既然剩余两张通天图送来了，我也没有理由拒绝，如果这位师姐真的是好意，我倒是可以拿出相应的东西和她交换，如果打着鬼主意，那就别怪我不念同门情谊！”

　　叶枫心头念头百生，最终打定主意。

　　“柳师姐，我有一事不明，古元宝库乃是在通天塔内，此时通天塔还未开启，我们如何进入？”

　　“师弟的意思是答应了？太好了，师弟入门时间短，也许还不得知，通天塔虽然暂时没有开启，但是我们苍茫山每十年，都会联合大陆上诸多门派，举行一次试炼，便是在这通天塔之内，所以我们无需担心！”

　　柳清心先是一喜，美眸中闪烁着强烈的自信。

　　“联合试炼，进入通天塔试炼？”叶枫一惊，眉头皱了起来，脑海中闪现一个让人痛恨之极的影子，那是他上一世的最好的朋友，同样也是这一世，最大的敌人……

　　“是的，大陆上所有宗门都会出现，甚至连最神秘的海天大洲强者都会出现。只不过，这一次我宗和乾家，朱家还有一些其他家族，已经达成共识，把我们传送到通天塔之所，让我们各凭本事，争夺古元宝库，我宗大长老已经算定，半月之后，天残地缺之时，便是进入古元宝库的一次机会，希望我们能够把握住！”

　　天残地缺！

　　叶枫的目光一闪，天残便是日全食，地缺则是月全食，日全食和月全食发生在同一时间，便被称为天残地缺，这个时候，便是世间阴气和阳气调和最平衡的时候！

　　大雄宝殿，入宗仪式之所！

　　苍茫山虽然势大，但毕竟是仙家门派，入宗仪式和世俗不同，乃是入宗者踏足苍茫山的大雄宝殿，在里面参悟七天，一切领悟依靠自己，靠天赋。

　　叶枫目光闪动，这大雄宝殿十分广大，似乎是一个广场，后来盖起高楼，而他的面前，则是十八面残破的墙体，说是残破，就像是经过战火纷飞一样，也许是岁月的侵蚀。据说此地乃是神帝证道化神之地，这些墙壁上，留下他的大道。

　　苍茫山第一代祖师，苍茫子便是在此地领悟神帝大道，一朝化神，成就神祗之位，后来转移到苍茫大洲，成立苍茫山，占领一洲大地，在上古风光无比，强者层出不穷，都是倚仗着十八面墙壁。

　　但却在上古一战，苍茫大洲崩碎，苍茫山迁徙此地，十八面墙体回归故地，在那一日，天降天雷，生生把十八面完整的墙壁，轰得四下翻飞，后来有大能出手，才得以整合，却落得这幅尊容。

　　其上纹理闪动，像是符文，又像是魔纹，让人分辨不清，但是叶枫目光凝视之下，脸色霍然一变，这十八面墙壁闪烁的纹理赫然是那神帝丰碑的纹理，唯一不同的是，神帝丰碑闪烁着浩然正气，正宗的仙灵之气，然而这墙壁，则有滔天的魔气！

　　亦正亦魔亦邪的气息，十八面墙壁，左面六面闪动的是浩然正气，符文绽放光芒，中间六面则是滔天的魔气，魔纹闪动，右面六面却是邪异的气息，像是一只邪灵之眸，专门引人入邪路。

　　“好奇异的气息！”叶枫在十八面墙壁中怡然自得，根本不纠结为何如此交织，一副享受的样子，心灵渗透入墙壁，凝神贯注的领悟。

　　符文，魔纹，邪气！

　　轰隆！

　　三种气息交织到一起，这是虚无的气息，就像是前些日子叶枫打出的混沌神拳一般，这是虚无，是无为，也是无招胜有招。

　　他猛然站立起来，随手打起拳来，这不是焚鼎诀，也是天衍诀，更不是混沌之意，还不是墙壁上的魔纹纹理，就连叶枫都不知道自己打的是什么，只不过是现在心中所想，十分想要宣泄出来，信手拈来。

　　“拳之意，在于随心！道可道，非常道，名可名，非常名！”

　　“有无相生，难以相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随，恒也。”

　　“持而盈之，不如其已，揣而锐之，不可长保，金玉满堂，莫之能守，富贵而骄，自遗其咎，功遂身退，天之道也！”

　　叶枫的脑海中响彻如此禅机，这一刻，他终于有所明悟，那水火双神纹闪烁着奇异的光芒，越来越盛，直到最后，由伪化真，终于达到叶枫的预期！

　　“道大，天大，地大，人亦大，域中有四大，而人居其一焉！人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　嗡！

　　叶枫的脑海中爆发嗡鸣之声，似乎在明悟，又似乎开始质疑。

　　“不！人绝非居其一！而占全，应为人大，道大，天大，地大，人为最焉！顺天，逆天，顺道，逆道，我为逆天，逆道！我要选择我自己的道，要开创我自己的大道，谁也无法阻挡！应为地法天，天法道，道法人，我法冲破苍穹，无可阻挡！”



第二百六十章 混沌锋芒！

　　轰隆！

　　天地摇晃，整个大雄宝殿像是地震了一样，所有人大惊失色，包括掌教至尊都出手维持，所有人都震惊，里面到底发生了什么，那个叶枫又在里面做了什么引得天摇地动！

　　叶枫身披红光，无数符文在他的周身翻涌，如滔滔江水，不停拍击在他的身上，他遗世独立，浩然面对苍穹，没有一丝屈服。

　　修炼逆天，顺为凡，逆成仙，才是修炼之奥义！

　　陡然仰天长啸，大雄宝殿开始颤动起来，十八面墙壁上的符文，魔纹还有邪异气息陡然汇聚到一起，如百川归海一样，冲入叶枫的身体。

　　他的眼球中，神纹笼罩，那是他的水火双神纹，无声无息间竟然闪现一丝神帝丰碑的韵味，这一刻，那些涌动的符文陡然一滞，光芒翻涌起来，五彩光芒化成混沌，那是混沌的奥义，如刀似剑，锋芒毕露！

　　混沌锋芒！

　　叶枫陡然一喝，随手拍出一掌，混沌气息笼罩，一柄如刀似剑的可怕锋芒，骤然间凝成，化成一道通天贯地的可怕凌厉光剑，轰然杀去。

　　冲天而起，逆天而上！

　　轰隆！

　　大雄宝殿的屋顶被掀开，众人只看见一股恢宏的光柱，冲天而上，那股无匹的气息震得所有人连连后退，就连掌教至尊眼中也闪烁出惊慌的光芒。

　　“好雄浑的道！难道是叶枫挥发出来的？当真恐怖！”掌教至尊连连震惊，透过目光，他看见一条和光柱相比细小的身影，那不屈的脊梁傲然直立，双目射向苍穹，凌然不惧！

　　层云缭绕，光柱破天，如蛟龙洞穿虚空，这一刻十八面墙壁爆发出来的凌然光芒，化成一连串的符篆，彻底化入叶枫的世界。

　　“我叶枫自此之后，绝不受嗟来之食，我要走出我自己的大道，谁也无法阻挡，更不能阻挡，纵然送给我，我也不会接受！碎！碎！碎！”

　　叶枫却发出一声震天碎地的咆哮，那化入体内的符篆竟然完全崩碎，化成点点滴滴的碎片，已经不再完整！

　　点滴碎片化入世界内，让人震惊的一幕发生了，竟然全部崩碎，化成疯狂的精元，把原本奔流的河流，化成一汪恐怖的大海！

　　“靠！原来那些符文，魔纹，邪异气息竟然不是大道，而是简单的精元！我们参悟了一辈子，结果全都误入了歧途，连这么一个小孩子都不如，不受嗟来之食，说得好，说得妙啊！”

　　即便修养极高的太上长老，看到这一幕，都不禁爆了一句粗口，随即摇头叹息，对叶枫的大道赞赏起来。

　　任谁都想不到，那些玄妙的符篆，根本不是什么大道，只是一堆精元碎片，怪不得数万年来，所有人参悟之后，得到的都是精元暴涨，而非道的领悟。

　　而叶枫竟然破开自己的领域，重新开始，不受嗟来之食，因祸得福，没有费劲心机参悟，而是直接化成精元，使得他的精元再次攀升到一个巅峰！

　　“妖孽一般的天资，恐怖的修炼速度，通天的战力，未来的前途将不可限量，我看到时应该给叶枫一些特权！”

　　“不错，待这次试炼结束，考验他的忠心，诚心之后，需要多给他一些特权，集我宗之全力，极力培养。”几名长老皱着眉头，对掌教至尊进言道。

　　“不可，这个叶枫杀心太重，很容易坠入魔道，况且他的所作所为，和魔道差不多，和我宗礼法迥异，倒应该把他逐出门墙，决不可培养！”又是一名长老阻止道。

　　“金鸿飞，你这是什么意思？难道这是在为你那个被打上的徒弟讨回公道？逐出门墙，看来你心胸狭隘，容不下打败你徒弟的人才！”那名长老反唇相讥道。

　　叫做金鸿飞的长老，乃是方慕云的师父，他修为纵然不高，但一直以这位徒弟为荣，这一次竟然被叶枫诛杀，所以心中不快，在所难免。

　　“一派胡言！莫无道，你这是什么意思！我说的乃是实言，那叶枫本心属魔，一心杀戮，从他踏足我们苍茫山，哪一日消停过，不是打伤，就是打压，今日又把大雄宝殿打碎，难道这还不是大罪！”

　　“金鸿飞，你倒像是邪魔外道，一心排除异己，打压天才，你只看到了他的仇怨，却不曾看到他的天赋，他现在只有炁神四重天，战力已经通玄，如果再成长，他日将成为我苍茫山的顶梁柱！”

　　“好了，不要吵了！对于叶枫，我自有分寸，你们不要多想了！”掌教至尊淡淡开口，他的目光一直都盯着叶枫，眼中露出若有所思的光芒。

　　“哈哈！混沌锋芒，还有如此可怕的精元，这一次收获可以说相当巨大！”叶枫狂喜，天边的光芒逐渐散去，他再回头看了一眼十八面丰碑，随即转身离去。

　　“弟弟，太好了，你的修为又有所突破，已经踏入炁神四重天的巅峰之境，领悟繁多，看来用不了多久，就又要晋级了！”叶晚晴狂喜的抱住叶枫，兴奋道：“娘亲说了，在家给做了一大桌饭菜，回家给你庆祝呢！”

　　看着叶晚晴兴奋的红扑扑的面容，那种关心是油然而生的，不以时间流逝，世界迁移而改变的，这就是亲情！

　　这种感觉，唯有父母至亲的身上才能感受到。

　　十日后的清晨，柳清心前来寻找叶枫，这些日子叶枫在家里过着安逸的生活，事先和姐姐沟通过，因为宗门大典延后，使得叶晚晴拜入苍茫山时间也拖延开来，不过，叶张氏的好姐妹秦玉香收叶晚晴为徒，也算是姐姐的机遇，所以叶晚晴无奈和叶枫分别，无缘和他一起参加此次试炼。

　　在柳清心的牵引下，踏出苍茫山，接近一日的行程，抵达一处幽然的山谷，这山谷的裂痕凌厉，根本不像自然裂开，倒像是有人用利器生生劈开！

　　山壁陡峭，棱棱角角，没有一丝圆滑的气息，完全是劈开的痕迹！

　　在走到此地的瞬间，叶枫世界内的八阵图微微颤抖，闪烁着一层细微的光芒，耳边传来柳清心的声音：“这座裂谷名为战神谷，乃是上古战神刑天，以干戚巨斧劈裂而成，故此得名。”

　　叶枫一愣，旋即目光触及，这里的山石极为坚硬，就算是他，一掌之下，只是出现一道细微的裂痕，一斧开山，足见战神英姿。

　　干戚劈开山岳，裂成峡谷，其上染着战神的印记，后世不少武者踏足此地证道，争取追忆先人道的痕迹。

　　“好凌厉的大道，战神果然火爆脾气，一怒即发，根本容不得一丝沙子，怪不得一怒冲冠，斧劈山岳，我既然得到战神丰碑，就应该拿它以暴制暴，不应该让他沦落为逃命的工具，火爆，冲劲，以暴制暴，才是它应有的大道！”

　　叶枫心思百转，陡然领悟，不禁暗自点头，下意识的触动那八阵图，八阵图顿时闪烁出耀眼的光芒，似乎极为兴奋。

　　“好了，他们就在前面！”柳清心一声轻呼，抬头望去，只见极远处，峡谷的尽头，赫然有几道朦朦胧胧的影子，显然这就是柳清心所说的乾傲，朱莫名等人了。

　　“怎么有个外人！”就在二人接近之时，一个声音陡然响起，发出声音之人身披八卦道衣，背着一口宝剑，声音冷厉，似乎在质问。

　　叶枫双目一睁，一道精光爆发，和那人影对碰而上。

　　“哟呵，胆子还不小，竟然敢和本道爷直视！”那人眼中光芒一闪，周身涌动可怕的光芒，那是通玄上位者才有的气息，不过，在叶枫眼里却不怎么值钱。

　　“外人？你有通天图？”叶枫目光如电，冷然逼视而去，身上气势陡然爆发，生生把他的气势盖住，震得那人连连后退，想要说话，却在开口之时，哇的一声喷出一口鲜血！

　　喝！

　　所有人看到这一幕全都露出惊诧的光芒，这个修为不起眼的家伙，竟然爆发出如此恐怖威势，竟然把一个通玄一重天强者震得吐血，光是这一点，就没有任何人敢轻视！

　　“有没有！”他再次暴喝一声，声音如惊雷，轰然炸响，震得那人脑袋嗡嗡直响，似乎要炸裂开来！

　　“没，没……有！”他的嘴角都不好使，抽动了很多下，才勉强吐出字迹。

　　“没有也敢在这里吆三喝四，谁给你的胆量！”叶枫陡然暴喝，自从修为暴涨之后，他的自信心膨胀，更是不容许任何对他不敬，凡是不敬之人，斩草除根！

　　锋芒毕露，混沌虚无！

　　咔嚓！

　　一股无与伦比的巨力轰然压了下来，狠狠的撞在那人的胸口，一声刺耳的骨裂之声清晰响彻整个峡谷，这一刻，所有人都傻了眼，就算那乾傲，朱莫名都皱起了眉头。

　　砰！

　　那人的身体被巨力轰然撞飞，胸口的衣衫破碎，竟然露出一个血红色的掌印，在他身体轰飞的瞬间，陡然炸裂，连带着他的胸膛！

　　这一幕发生在电光石火之间，谁都没有看清楚，只看见叶枫的手中光芒一闪，便出现一股可怕的巨力，生生把那个人击飞，连剑都没机会拔出，最终打得心脏炸开，惨死此地！

　　“垃圾！”



第二百六十一章 骨海奇遇

　　“你杀了他？！”一个银衣男子目光一冷，他的身体一震，四周气团陡然一颤，随即炸得粉碎，衣衫猎猎作响，声势恐怖。

　　“怎么？！”叶枫陡然凝立，方才那一击，根本不是其他手段，正是刚刚领悟的混沌锋芒，锋芒毕露，化为一掌，有着劈裂山岳之威！

　　二人目光一触即发，气场雄浑，二人四周的空气朝着中心塌了下来，显然被二人气势所震。

　　“乾兄且慢动手，这位便是我的师弟，手持两张通天图，那凌春雷首先挑衅，还没有通天图，本来就不应该有话语权，我师弟杀了他，毫无争议！”柳清心身体一横，隔开二人，声音淡淡响起。

　　她这轻微动作，却让叶枫目光凝住，二人气势汹涌，却被柳清心轻易切开，无声之间，她竟然施展了大割裂神通，而且她的身上没有一丝精元滚动，这便是她的高明之处。

　　在场本来有七人，被叶枫杀了一人，又加上叶枫二人，现在为八人，他淡淡的扫了一圈，发现除了银衣男子，和一名老者之外，都是通玄二重天以下的修为。

　　“你说他有两张通天图？”银衣男子目光一顿，旋即闪烁起来，过了一会，换上一张笑脸，“哈哈，这位兄弟如此修为，在苍茫山定然也有着威名，莫非是那位乾干第七皇，方慕云，方兄？”

　　他脸色变得之快，让叶枫都不禁感叹，怪不得是大家族走出来的强者，这份素质无人能及。

　　“方慕云嘛，手下败将而已！”叶枫淡淡开口，所有人的目光一滞，顿时露出大惊失色的光芒，乾干十皇，在大陆上闻名遐迩，此刻，这个黑衣男子，嗯，确切的说是黑衣少年，竟然说乾干第七皇是手下败将！

　　如此大的口气，众人一猜，便想到了那个震惊大陆的人物。

　　叶枫！

　　“你就是叶枫？”银衣男子脸色一变，寒光激射，惊诧道。

　　“不错。”

　　“好了，好了，我们此次聚集到一起，乃是为了寻宝，为何要如此剑拔弩张。”柳清心淡然笑道：“这位正是我新入宗的师弟，叶枫，前些日子大败方慕云，在大陆上已经风传，他取代了乾干第七皇的位置，只不过还有最后确定。”

　　“这位乃是乾家第一天才，乾干第八皇，乾傲。”

　　“这位乃是天珠帝国的大元帅，朱莫名，朱老。”柳清心又一一把其他人给叶枫介绍道，而叶枫目光一颤，看向朱莫名，只见朱莫名个子不高，面容也显老态，但那双精明的眼睛，让叶枫触之微微一颤。

　　“叶枫是吧，拿了人家的东西，小心人家主人前来，那就不妙了。”朱莫名看着叶枫，眼中闪烁着似笑非笑的光芒。

　　“朱莫名是吧，自己没有的东西，偏偏说有，出来装大尾巴狼，到时候又拿不出来，小心被人群起而攻之，死无葬身之地！”叶枫笑容十分灿烂。

　　所有人都愣住了，不知二人在说些什么，但想到叶枫和天珠帝国的仇敌关系，随即释然，而柳清心却目光一闪，黛眉蹙一下，又展开，似乎明白了什么。

　　这时，几宗长辈前来，共同施法，强行打开一扇大门，把众人传入通天塔内！

　　在落入通天塔的刹那，所有人大惊失色，四周天地满是白皑皑的白骨，森然恐怖，浪鼓鬼嚎之声不绝于耳，放眼望去，浓雾蔼蔼，然而这雾气却让人感到一丝不对头，却又无法言语哪里不对头，这雾气有些邪异。

　　这是上古战场！

　　“怎么会落到这么晦气的地方！”队伍中一个女子皱起眉头，不满的道，这女子叫做周玉儿，来自天盟中的天地城周家天才弟子，她自幼娇生惯养，岂能受了这种苦处。

　　叶枫却是一惊，上古大战到底惨烈到何种地步，崩碎了两个大洲不说，每一个大洲，都有着无数上古战场，里面神秘莫测，恐怖森然。

　　又想到安逸的日子快要过去，大陆大战就要爆发，心里没来由的出现一丝担心，目光所触，白骨堆积成山，其中沉睡了无数英灵，上位者，巨头，大能，无边无际的强者埋骨此地，心中感触万千。

　　上古战场，其中陨落了无数英杰，有很多人死魂未灭，剩下一丝残魂，在战场内呜呜游荡，他们之中似乎就蕴含了上古大战的秘密。

　　“此地十分危险，师弟小心谨慎。”柳清心站在叶枫近处，低声说道，叶枫眉毛一挑，淡然点头，暗道：“这个女子不简单，懂得的事情太多，我怎么感觉，她的灵魂和这副身体不契合，难道她是上古某个人物夺舍后的躯体……”

　　“乾大少，你修为已经登峰造极，为何还要任由叶枫出头显威，不如干脆灭了他！”一个来自万剑宗的强者暗中给乾傲传讯，他和被叶枫打死的凌春雷，乃是一母同胞，尽管二人名不同，姓不同，也不在同一宗门，但事实就是如此，也是他们之间最大的秘密。

　　弟弟惨死，做哥哥的心中极为不甘，但见识到叶枫的修为，不敢轻举妄动，这才撺掇乾傲，使其出手，一起灭杀叶枫。

　　“此事不急，我们还需要用他的两张通天图，况且那柳清心不好对付，倒不如让他们去探路，剩的我们麻烦！”魏长生所在的万剑宗，隶属于隐族一脉，何况他一直和乾傲共事，鞍前马后，算是乾傲的心腹，这才如此说。

　　“乾大少，前方乃是大凶之地，北海海眼，如果我们绕行那里，先诛杀他们，以他们之力献祭，要知道八张通天图，我们只有一张，那叶枫，柳清心手中有三张，就算五张图齐聚，也不可能打开古元宝库，不如以他们的寿元献祭，一方面报了令弟的大仇，另外一方面，还有一丝希望踏入古元宝库的内部！”

　　魏长生低声撺掇道，此行说是踏足古元宝库，但是他们也知晓不可能深入，但是古元宝库分为内外两层，内层需要八张通天图，但是外层则不需要。

　　比如柳清心倒是没想过得宝，一心要瞻仰遗迹，以求突破，乾傲等人也是想要进入外层，或许有奇遇，因为每次通天塔开启，都有一些大气运的人，得到古元宝库内的宝物，一朝如龙得水，在乾坤大陆崭露头角，显然他们也去碰运气。

　　乾傲心中一动，下意识的点头，内库对他的吸引十分之大，如果有一丝希望，为何不试一试，也许真的成功了，再说，叶枫打伤了他弟弟，把乾钧打到跪倒在地，他心中一直有着那股怒火，而此次见面，甫一见面，叶枫就给他一个下马威！

　　“好！不过，我们需要从长计议，不得出现任何纰漏，务必一次成功，否则千万不能出手！”他心中略有犹豫，对于叶枫，他又恨又怕，不敢轻易出手，但手下如此说，乾傲心中也有点底气，随即和魏长生几人商量起来。

　　叶枫目光闪动，只听得这上古战场阴风怒号，整个空间摇晃，无数个空间摇晃，最终重叠到一起，空气中似乎有人在狞笑。

　　突然，一截晶莹剔透的白骨出现在所有人的眼前，这一刻，朱莫名陡然直立而起，刷的一下，射了出去，探出手掌，一下子抓了过去！

　　咄！

　　一道恐怖的波动陡然凝成，化成一层平面，如明镜一样，反射而来，那道光芒惨然如光箭，轰得一下激射而出！

　　“不好！”朱莫名一惊，打出一件阴阳光盾，轰得一声，只见宝盾一下子炸开，他身体躲闪不及，被巨力抛起，狠狠的砸在地面，然而他的胸口赫然有一块森然的红记！

　　“这是天雷凶骨！乃是上古大能死后留下的骨头，遗失此地万年，生出灵识，在此地兴风作浪，不过，如果能够得到天雷凶骨，就能以大能之骨，重新锤炼自己的骨骼，使其成为真正的铁骨！”柳清心低呼道，叶枫闻言眉毛一挑，暗自盘算起来。

　　乾傲几人也是光芒闪烁不停，显然都知道天雷凶骨的威名，想要据为己有。

　　只见朱莫名陡然站立起来，他的嘴角发白，眼睑发紫，胸前那团红色竟然消失不见，渗入他的体内，骨骼深处！

　　咚！咚！咚……

　　突然，体内传来击鼓之声，随即骨骼噼里啪啦的震响，朱莫名身体一抽一抽，随即猛地坠落倒地，无数骨骼炸碎开来！

　　“浩然正气，凝！”朱莫名毕竟是通玄四重天强者，身经百战，临危不乱，在危难之时，陡然运起精元，制止住惨剧发生。

　　然而叶枫目光一凝，赫然发现在朱莫名身体抽动的刹那，那只晶莹的骨头闪烁出一丝微不可察的白光，比它那晶莹的光芒要深一点，不过，就在这一刻，叶枫清晰感受到那能量波动竟然有着减弱的趋势。

　　在抽动第三次的时候，他猛然明白，原来朱莫名体内那一丝红光，竟然受到天雷凶骨的控制！而让朱莫名痛不欲生的刹那，它的防御也是最差的时候！

　　一念至此，叶枫身形暴起，陡然窜飞起来，速度快到了极致，八阵图浮现在手中，以暴制暴，以强对强，即便你天雷凶骨再凶猛，八阵图以凶制凶，你凶，我比你更凶！



第二百六十二章 凶地杀机平

　　轰隆！

　　一声轰鸣，八阵图爆发出最耀眼的光芒，面对天雷凶骨，你凶，我比更凶，一往无前，以暴制暴的威势！

　　天雷凶骨乃是大能遗骨，它的恐怖无可媲美，就连通玄四重天的强者都吃了大亏，然而八阵图，乃是战神丰碑凝练，一力破万法，怒而劈山，便是它最佳的诠释。

　　砰砰砰砰砰！

　　两凶斗法，世界内精元滚滚流淌，八阵图爆发最耀眼的荣光，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八大独立的世界，变得无比真实，虫鱼鸟兽，草长莺飞，一片祥和的景象，却在叶枫精元的催动之下，八相合一。

　　啊！

　　朱莫名一声惨嚎，只见那天雷凶骨上面细微的白光一闪，叶枫清晰的捕捉到，而且出手极为精准，原本正在激斗的两凶，就在这一刻，叶枫驾驭八阵图，一卷！

　　“收！”一声暴喝，天雷凶骨就在最薄弱的时候，陡然被卷起，化成一根平淡无奇的骨头，大宇宙神通爆发，八相世界化作真实，把这枚恐怖的遗骨，丢入其中！

　　“不好！他竟真的收服了天雷凶骨！怎的有如此手段。”乾傲寒光一闪，这一切都发生在刹那之间，本来看见叶枫出手，脸色满是讥讽的笑容，却不想他竟然真的收服了天雷凶骨！

　　就在天雷凶骨被扔入其他空间之后，朱莫名体内的红光竟然闪烁不见，那种骨头崩碎的剧痛也随之消失，看了看胸前的伤口，除了衣衫炸裂之外，再没有任何伤势，也不疑有他，此刻，看着叶枫收走了天雷凶骨，不但没有感激，反而射出一抹浓郁的杀意。

　　不过，对此叶枫则无所谓，他掌握天雷凶骨，无异于掌握了朱莫名的性命，只要调动那一抹红光，自然可以随时收取他的性命。

　　“恭喜师弟，有了天雷凶骨，你将锤炼最强大的骨骼，未来道路上更容易，以后还要依靠师弟照顾则个。”柳清心脸色淡然，没有一丝嫉妒之色，反而为叶枫高兴。

　　叶枫洒脱一笑，“好说，好说。”

　　“恭喜叶兄了，为兄最近修为遇到了瓶颈，如果可以的话，我愿意拿十粒本源丹，和你交换，我观叶兄修为也遇到了瓶颈，有了这十粒本源丹，足够你踏足通玄之境，叶兄以为如何？”乾傲脸上带着虚伪的笑容，反手取出一个碧玉小瓶，显然是承载本源丹的瓶子。

　　“本源丹！”魏长生，周玉儿眼中露出渴望的光芒，这本源丹只要是巨头之下，都可以服用，而且妙用无穷，被人称为上位者的神丹圣药。

　　“如果？没有如果！我这人不喜欢虚伪的笑容，对仇人更没有做朋友的意思，我劝你还是收回虚伪的笑脸，这些对我没用，只能让我感觉你更恶心！”叶枫冷笑着，本源丹，就算一万粒本源丹都不值天雷凶骨的价值，大能的遗骨，就算放到拍卖会上，没有几条上品，甚至极品元晶脉也不可能出售！

　　用本源丹换取，当别人是傻子！

　　“你！”乾傲杀机迸发，如果不是强忍着，说不定现在就出手斩杀叶枫，而在一旁的魏长生则露出得逞的光芒，顿时传音给乾傲，此刻乾傲终于坚定必杀叶枫之心。

　　“不服吗？我当日可以把你弟弟打折腿，跪在地上求饶，今日如果你敢出手，我一样能把你打断腿，跪在地上求饶！”叶枫冷然不惧，他本就没有打算和这些人一起探秘，更不想去那古元宝库外部，他已经掌握六张通天图，只差两张。

　　乾傲手中那张他志在必得，倒不如现在就解决，早出手早利索。

　　“你在挑衅我？”乾傲杀机爆发到极致，胸中怒火翻涌，几次握紧了拳头，又松开，如此几次，最终被柳清心喝止。

　　“乾傲，你打算向我师弟出手吗？”柳清心这一句话，让乾傲心中更是憋屈到了极点，但摄于她的威能，只能勉强压下，但充血的眼睛，告诉他们，乾傲怒了，匹夫一怒，血溅五步，君子一怒，流血千里！

　　叶枫傲然直立，只等乾傲出手，他就会直接出手抹杀他！不过，他心中也在疑惑，柳清心为何如此帮他，难道就是因为简单的同门之情，显然不是。

　　到达他们这种地步的修炼者，根本不讲什么颜面，感情，所有都有个度，如果有更大利益摆在眼前，向至亲出手都有可能，更何况两个没有任何交情，才认识几日之人。

　　同宗上下几十万人，她怎么偏偏为何对叶枫如此关心，处处维护，难道她是叶枫失散多年的姐姐？还是对叶枫一见钟情？显然都不是。

　　柳清心如此怪异的举动，让叶枫对她更加谨慎，更加留了一个心眼，省着到时候被人家卖了，还给人家数钱呢！

　　“哼！”乾傲发出一声冷哼，脸色铁青，径直而走，紧跟其后的魏长生阴笑道：“叶枫，活该你找死，真是省着我浪费太过口舌，这一切，都是你自找的……”

　　一片汪洋的大海，所有人却在大海中行走，待近处一看才知晓，原来名为北海，却不是真正的汪洋大海，而是一层浓郁的白雾，笼罩得波涛汹涌的大海一样。

　　在北海深处有着一个海眼，雾气便是源自那里，乾傲说，那海眼才是真正踏入古元宝库的入口，因为古元宝库的出入口全都设置的大凶之地，叶枫也无从分辨，只能走一步看一步，处境有些被动。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　这时，深处传来如嚼骨头的声音，仿佛人的骨头被莫名生物啃嚼，声音极为骇人，一行八人脸色惨白，就连乾傲，也不禁皱起了眉头，有些后悔带叶枫来此地。

　　“裂骨凶地！此地名为裂骨凶地，古元宝库的入口怎么能设置此地？”柳清心皱起了眉头，暗自奇怪起来。

　　“师弟，我们小心些，那乾傲，似乎要动手了！”

　　柳清心给叶枫传音提醒道，叶枫目光一闪，也想到这里，这几日乾傲和以往不同，似乎在筹备些什么，和他那些群党一直讨论着什么，看到这大凶之地，他顿时明白。

　　旋即冷笑起来，“既然算计我，就要有被斩杀的觉悟！”

　　他单打独斗，也许能和乾傲斗个旗鼓相当，但是对方群起而攻之，他几乎没有把他们全都斩杀的希望，这时，他把心思放到了天雷凶骨上面。

　　想要炼化天雷凶骨，化入自己的骨骼需要庞大的灵气支撑，而这种凶地，怎么可能有灵气，这时，他的目光落在那六人的身上，他们的精元碎片不正是自己现在所需要的嘛！

　　正在思索之时，迷雾深处陡然跳出一头奇怪的凶兽，头顶双角，独目，鼻子和嘴连在一起，头顶仅有几根花白的发丝，样子极为恐怖吓人。

　　独眼之中闪烁着暴戾血腥之色，口中发出撕心裂肺的嚎叫，陡然窜了出来，一下子冲向乾傲，血盆大口张开，差互锋利的牙齿，闪烁着血腥的光芒，就咬了过来！

　　这凶兽极为吓人，浑身上下闪烁着一种诡异的大道，就连叶枫叶枫毛骨悚然。

　　自残大道！不错，这种凶兽闪烁着的大道，正是自残大道，残害己身，以求证道，乃是古老献祭的一种方式，怪不得这种凶兽长相凶残，却给人一种恐怖莫测的感觉。

　　“找死！”

　　乾傲暴喝一声，右手食指中指并拢，一道电光激射而出，直接把凶兽的嘴巴打得粉碎，旋即又是一击，彻底把凶兽的脑袋打成碎片。

　　“这凶兽的碎片似乎拥有莫测的精元，比灵气还要恐怖，太好了，这不正是我需要的打量的灵气，炼化天雷凶骨吗！”叶枫喜光一闪，身体往前走了过去，把那凶兽的一团精元碎片收入自己的体内。

　　“叶兄，在这里你修为最高，倒不如你在前面探路，我等紧随其后，如何？”乾傲眼中杀机一闪，支招道。

　　朱莫名枯槁的脸上露出淡淡的笑容，道：“不错，叶公子修为莫测，战力通玄，如果能够在前走出一条道路，我想踏足古元宝库的把握没有十成，也就九成了。”

　　“是啊，叶公子修为强大，我等弱小之极，希望叶公子能够伸出援助之手，为我等寻求庇护之所。”魏长生随声附和道，其余几人同样附议。

　　叶枫眼睛一眯，似笑非笑的道：“哦？我有保护你们的义务吗？”

　　所有人脸色一僵，没想到叶枫竟然如此回答，丝毫不给他们任何面子，甚至可以说是奚落，乾傲怒气一闪，干笑道：“叶兄，我等也是提一提建议，没有别的意思。”

　　“不过，也不是不行，只是叶某有一事相求！”叶枫眼中精光闪烁，既然这几人已经打算出手，他也不想坐以待毙，倒不如趁机敲上一笔竹杠，也能增添一分胜算。

　　“哦？什么事情，只要我们能够办到，定然满足你。”

　　乾傲微笑道，一种阴谋得逞的韵味，眼中那森寒的杀机，就算叶枫是傻子，也能看得清楚。

　　“我想要三条灵脉，给我三条灵脉，我离开在前开道，二话不说，如果不行嘛，我倒是应该考虑离开此地，不去那古元宝库了。”



第二百六十三章 掌控生死

　　“三条灵脉？叶枫，你不会想灵脉想疯了吧！”朱莫名惊呼一声，随即摊手道：“我身上可没有灵脉，如果你不愿意去，大不了咱们一拍两散。”

　　“是啊，三条灵脉，都相当于一个普通宗门一年的供给量了，你这样狮子大开口，我们也不可能做到啊。”魏长生等人随声附和道。

　　叶枫的眼睛眯起，深深的望了他们一眼，转身就走。

　　“叶兄且慢！”乾傲一愣，没想到这个叶枫竟然如此果断，难道古元宝库的吸引力对他来说真的可有可无，想到以他的精血献祭，打开古元宝库的内门，不禁咬咬牙道：“三条就三条，我这就给你！”

　　他心中暗想：暂时先给你，我就不信你能在短短半个时辰就全都炼化，待斩杀你，灵脉不是又回到我的身上了吗！更何况，我的灵脉能是好拿的？既然你要就给你，这也给诛灭你增添了一成把握。

　　三条晶莹的光束扔了过来，叶枫一愣，旋即冷笑，乾傲果然没安好心，看来他们已经按捺不住，必定要向他出手了，至于这三条经脉，入手的瞬间，混沌焚鼎微微颤动。

　　一丝乳白色的气息在灵脉中穿梭，叶枫目光一凝，赫然认出这乳白气息竟是一道抹杀之气，只要叶枫吸收灵脉，无意间，把抹杀之气融入体内，等若他的性命被乾傲捏在手里。

　　“真是歹毒，竟然用这等毒计害我！不过我就让你赔了夫人又折兵，到时候哭死你！”叶枫冷然一笑，表面装作若无其事的样子，兴奋的把三条灵脉装入储物戒，随即一马当先，走在北海之上，通向北海海眼而去。

　　“师弟，那灵脉怕是有问题，你要小心些。”柳清心的声音响起，叶枫沉默一下，还是点头称知道。

　　乾傲则丢给六人一个眼色，所有人露出会心的笑容。

　　在无尽的北海之中，前方叶枫开路，几乎所有的攻击都吸引到他的身上，后面之人轻松了不少，然而在路上，他们充满了震惊。

　　一方面，那种长相恐怖的凶兽实在太多，而是越来越强，越到深处，斩杀越费力，直到最后，那凶兽的修为几乎堪比通玄强者，战力可以说通天贯地，比如魏长生等人想要斩杀他们，须得二人合力，场面森然，让所有人心惊肉跳。

　　另一方面，叶枫竟然展开大吞噬神通，所有凶兽一旦沾染他，就化成一滩烂泥，所有精元碎片涌入他的身体，这一幕让所有人惊诧不已。

　　“怎么敢吸收如此邪异的精元，难道就不怕得到他们的大道，也步入这些凶兽的后尘，自残身体？”朱莫名脸色连变，这些凶兽传达出来的大道实在太过凶残，也是上古有名的毒道，他们自己连凶兽的一丝鲜血都怕沾染，叶枫竟然连连吞噬他们的精元碎片，真是大胆妄为。

　　“这样也好，待他发觉到体内精元碎片转化成大道之时，就会动用我给他的灵脉，到时候就中计了！”乾傲得意大笑。

　　“乾大少英明！”魏长生，周玉儿等人吹捧道。

　　大吞噬神通展开，无数碎片涌入世界，叶枫根本没想过借用它们突破，而是炼化天雷凶骨，他炼化的手段与别人不同，不动用本身精元，也不需要凶骨入体，利用身体炼制。

　　只需把精元导入另外一个空间，以灵脉交织，褪除凶骨的凶气，再融入己身，锤炼骨骼，达到预期效果。

　　当精元碎片积蓄到恐怖程度的时候，叶枫一下子放开，刹那间，狭小的空间内充斥着浓郁的灵气，凶骨的光芒被逐渐削减。

　　哗啦啦！

　　这是八阵图内真实的世界，在灵气充盈的刹那，生生把天雷凶骨完全压制，而天雷凶骨反抗之时，发出砰砰激撞之时，把它打得发出呜呜名叫。

　　为了麻痹乾傲，他抽出一条灵脉，吸收上面的灵气，利用身体之便，炼化天雷凶骨！

　　“太好了！这下叶枫小子完蛋了，他的生死完全被我掌控了！”乾傲大喜，站在一旁的朱莫名眼中射出一抹寒光，“那叶枫手中至少有三张通天图，待你们斗得你死我活的时候，我在坐收渔翁之利，到时候你们所有人的生死都掌控在我的手上！”

　　站在一旁的魏长生眼中光芒四溢，暗道：“弟弟，我能给你报仇了，不过，更让人兴奋的是，五张通天图啊，只要他们一死，就全都归我了，一个自大狂，一个匹夫，还有一个重伤的家伙，只要踏入那恐怖之地，我就有足够的机会，甚至掌控他们所有人的生死！”

　　“哈哈，你们谁也不知道，北海海眼实际上真的是古元宝库的一处入口，只不过它非古元所建，而是后世一位邪派强者，生生开凿出来的，那里尸骨遍野，白骨森森，正是献祭后的一幕，纵然不知道你们的生命可够，但是有一丝机会我都不会放过！”

　　魏长生心中歇斯里地的怒吼着，谁也没看见，他此刻眼中放着绿光，和人类迥异！

　　此时，所有人心里各怀鬼胎，走到后期，遇到的凶兽越来越强大，即便叶枫吞噬他们，也要费些力气。

　　“魏长生，一会我们一起出手，你和周玉儿等人，负责对付朱莫名，叶枫就交给我了，等到北海海眼的边缘地带，就一起出手，必定要斩杀他们！”

　　“是，大少，我等必定完成任务！”魏长生心里兴奋之极，一个身受重伤的家伙，还能有何反击之力，四大通玄强者还抹杀不了他！

　　正在这时，一头通玄三重天的凶兽一下子窜了出来，嘴角带着恶心的唾液，这头凶兽和之前碰到的有些不同，身后长着一条一米长的钢锥尾巴，但凡扫中的岩石，尽数化为齑粉。

　　他的体内似乎存在着一只亘古不变的神魂，在头脑中摇曳，零星的大道碎片，让叶枫感到一抹惊讶，那神魂在上古是一尊大能，经过数万年的磨灭，此刻连最后一丝神魂都快抹杀，理智早已魄散，即便如此，叶枫对付起来也感到十分棘手。

　　砰！

　　袖中之手隔空一划，混沌奥义展现，化成一道可怕的锋芒，混沌锋芒，一击必杀！

　　锋芒划破苍穹，狠狠的割裂开凶兽胸膛，胸前恶心的赘肉炸得粉碎，然而这凶兽怒号一声，双手一拳，恐怖的气劲把叶枫笼罩，一团幽然的绿光，妖异一般打入叶枫的体内，哼！

　　叶枫闷哼一声，疯狂暴退而去，只见那团光芒灌体，疯狂破坏着他的大道，而那气息却如跗骨之疽，沾染着他的本源之气，就要将其同化！

　　“不好！”叶枫怒喝一声，根本顾不得其他，触动秘宝，企图挽救自己的本源之气，如若本源之气真的被同化，他一身修为将化为东流水！

　　“哈哈，真是天助我也，叶枫已然重伤，只要我控制气息，便可以随时置他于死地！叶枫，谁让你跟我作对，这些都是你自己找的！”乾傲狂笑着，“只要杀了你，两张通天图就属于我了，况且还有那天雷凶骨，真是大快人心！”

　　让人惊诧的是，叶枫逃命的方向竟然不是他们的方向，而是北海海眼的之处，所有人看得出，这是叶枫在忌惮他们，否则以叶枫那自大狂妄的性格，怎么可能会畏惧他们，现在害怕，只有一个原因，那就是受伤了！

　　“乾大少，前面便是北海海眼，那个叶枫已经踏入了，我们速度出手，诛杀他之后，展开献祭，五张通天图在手，可能真的打开古元宝库的内库！”魏长生眼中绿光闪烁，略显焦急之色，似乎害怕拖延时间久了，秘密暴漏。

　　“好，魏长生，周玉儿，王华生，滕青云你们速度出手，以雷霆之势诛灭朱莫名，叶枫先交给我，那个柳清心暂时不管她，待诛杀朱莫名之后，再把矛头指向她！”

　　乾傲冷喝一声，对四人发号示令，而他的目光转向叶枫，眼中射出一抹刻骨的寒意，暴喝道：“叶枫，你多行不义必自毙，前几日几番折辱我等，今日我就要完全讨回，让你仔细品尝死亡的滋味！”

　　话音未落，乾傲双指并拢，打出一道雷光，在叶枫的身侧炸开。

　　“乾傲，你！”暴退中的叶枫，露出歇斯里地的怒意，一副根本没想到乾傲会落井下石的样子。

　　“哈哈，叶枫，你不是很狂妄吗？怎么，现在害怕了？哈哈哈，晚了，从你打折我弟弟双腿的时候，我就发誓要斩杀你，为弟弟报仇，而你这几日还敢和我作对，方才更是勒索我，这完全是自己在找死！如果你在甫一见面之时，跪在地上求饶，也许我还能放你一条生路，让你做一辈子活着的奴才。”

　　乾傲得意之极，把心中多日来的压抑完全宣泄出来，不过此时的心情只能用一个字来形容，爽，简直太爽了，踩人装逼的滋味真的太爽了！

　　抬手便是一拳，这一拳，集合了他乾家秘传的神通奥义，有着毁天灭地之威能，在劈出的瞬间，竟然把那扑上来的通玄三重天凶兽活活震死！



第二百六十四章 谁都别想走！

　　嘣！

　　就在这一刻，原本逃逸的叶枫陡然转身，抬手一掌，混沌锋芒，混沌虚无，锋芒毕露！这便是锋芒的奥义，摧古拉朽，横劈而去！

　　“什么？！你没事！”乾傲陡然一惊，只感觉笼罩叶枫的拳劲，轰然炸碎，然而叶枫那一掌，破空拍来，气劲打在他的胸口，震得气血翻涌，口溢鲜血！

　　“当然，一个通玄三重天的破玩意就想伤到我？根本不可能，哈哈，如果不这样，你又怎么会向我出手！”叶枫冷然一笑，深邃的眸子闪烁着冰冷的光芒，看得让乾傲心底一片冰凉。

　　乾傲连连后退，勉强止住身形，惊诧道：“你既有如此威力，为何不在前几日斩杀我，不要告诉我你心慈手软？说了我也不会相信！”

　　“哈哈，你倒是清楚。”叶枫猛然站起，身上哪里有一点伤痕，神采奕奕，却没有直接回答，而是眼中精光绽放，看向魏长生道：“魏兄，此地斩杀他们如何？”

　　“什么？！”

　　“乾大少，千万不要听他挑拨离间，我已经跟随你多年，岂能出卖你！”魏长生一慌，正在激战朱莫名的瞬间，身体一下子弹起，恐慌着说道。

　　只听叶枫哈哈大笑道：“北海海眼，献祭之所，以人的寿元献祭，可以通往古元宝库，魏长生，我说的可对？”

　　在场之人，所有人大惊失色，北海海眼，此地不是裂骨凶地吗，怎么可能抵达了北海海眼，阅历丰富的人都知晓，上古曾经有人用邪法在一处凶地，以人祭打开了一条古元宝库的道路！

　　只有极少数人知晓，北海海眼，便是那传说中的凶地，其中便包括了魏长生，凌春雷，还有一个谁也想不到的人，那就是柳清心！

　　叶枫所说之话，正是来自柳清心的口中，也是她在得到乾傲灵脉之时，说给他听的。

　　“你是说……北海海眼便是那打开古元宝库的道路，需要以人祭，而魏长生，便是策划我们所有人来到此地的幕后主使？”这一刻，乾傲明白了，怪不得魏长生竭力撺掇他踏此绝地，并且与他合力斩杀叶枫，柳清心，原来他有着如此阴谋。

　　“乾大少，相信我，我真的不可能背叛你！”魏长生慌了，差点跪在地上，只有他们受伤，他才有机会，否则的话，无论是叶枫，还是乾傲，只需要一只手指，足以抹杀他。

　　“凌春雷是你的弟弟，那个邪派强者便是你的祖上，魏步誊，我说的可对！”叶枫陡然冷喝道，他的耳边传来柳清心的声音，便是此事的真相，虽然不清楚柳清心为何知道，但是她所说无疑是正确的。

　　一股可怕的威势之下，魏长生轰然跪倒在地，满脸冷汗，身体瑟瑟发抖！

　　“什么？！怎么会这样！”所有人大惊失色，在可怕的威势之下，魏长生所有的一切都展现在脸上，所有都不言而喻。

　　“魏长生，你真是在找死！竟然敢陷害我，我现在就灭了你，待我回家族，必定灭你满门！”乾傲陡然一喝，食指如剑，陡然一凝，一股巍峨如山岳的剑气轰然炸开，跪倒在地的魏长生脸色一抽，剧痛袭来。

　　他低头看向自己的心脏，发现胸前只剩下一个大窟窿，鲜血滴答滴答的往下掉，啪嚓，一团碎肉从胸口窟窿中滑落出来，正是他破碎的心脏。

　　魏长生绝望的看着地面，无论如何，也想到自己竟然落个这个下场，随即身体一仰，双目圆瞪，陨。

　　“好，乾傲，你手段果然犀利，不过纵然斩杀他，我们也到达了这处绝地！”叶枫冷笑看这一幕，对于狗咬狗的好戏，他从来不会错过。

　　“踏入了？怎么会！叶枫，你这个卑鄙小人，竟然带领我们踏入北海海眼，你疯了！难道不清楚入此地，将没有任何后路！”

　　乾傲大惊失色，一脸恐慌之色，原来他追随着叶枫的脚步，发出第一次攻击之时，就踏足此绝地，海眼领域，静下心来的瞬间，赫然听到狼哭鬼嚎之声，声音冷厉而恐怖。

　　“哈哈，你真以为凭你通玄四重天的境地，能够压制得住我？我一直假装狂妄到极致，就是为了麻痹你，几次三番要出手，却不出手的主要原因，就是怕你逃走！现在，身处绝地，你根本没有任何逃走的机会！”叶枫凌厉冷笑，道：“现在，我给你一个机会，跪在地上，献出通天图，让我以傀儡术入主你身，否则，唯有死路一条！”

　　“好大的口气！”乾傲心里一突，举目四望，赫然发现果真已然踏入绝地，知道自己已经没有退路，厉喝道：“你吞噬了灵脉，那灵脉我设置了一丝屠戮之气，现在已经入主你的体内，只要我心念一动，就能让你自爆而亡，哼，你的性命已经握在我的手中，还有什么能力在我面前狂妄！”

　　“控制？那你就来控制我试试！”

　　话音未落，叶枫左手化拳，右手为掌，混沌化虚无，混沌神拳，混沌锋芒同时爆发，可怕的劲气扭曲了空间，身体俯冲，就要绞碎乾傲的防御！

　　砰！

　　“乾坤奥义，宇宙洪荒，乾坤绝天，霸绝乾坤！”

　　乾傲身形暴起，拳意挥发，也不闪躲，和叶枫硬拼一拳，刹那间轰然的爆炸声响起，两股劲气在碰撞的瞬间，凝成一个气旋，气浪激砰之后，如骇浪一样四散而去。

　　咔嚓咔嚓！

　　气浪陡然炸碎，只见叶枫化成一条蛟龙，再次击杀而来，这一次神通奥义加护起身，大宇宙神通，大纪元神通，大乾坤神通完全展开，钢拳化掌，轰的一声，把乾傲的防御撕开，一往无前，挥发之至！

　　轰隆！

　　乾傲周身的气场炸碎，他慌忙之下提拳抵抗，然而半空中却出现一尊可怕的巨鼎，混沌之光刷来，一下便把乾傲周身的光芒刷去。

　　掌劲狠狠的拍在他的胸口，乾傲哇的一声喷出一口鲜血，身体化成一道抛物线，狠狠的抛飞出去！

　　“叶枫，你太狂妄了，既如此我现在就送你归西，给我炸！”乾傲艰难的从地上爬起来，心里还有一丝希望，勉强笑笑，陡然运转乾家秘法，感应到屠戮之气，旋即触动开来！

　　呼！

　　没有任何反应，再一次触动，还是没有反应，接连触动了三次，乾傲的脸色变得难看之极，这一刻，他突然意识到，他所有的一切都被对方算计精准，连他给对方的三条灵脉，其中设下禁制，都已经被他破去。

　　而自己竟然还自大的以为，叶枫这下完了，一定会陨落于此，结果却没想到，他自己傻乎乎的钻入了人家设下的圈套，他竟然完全不知晓，还怡然自得，实际上，在叶枫眼里，他才是真正的小丑。

　　砰砰砰！

　　只见那一边，周玉儿三人被朱莫名狠狠的拍飞，旋即他们的身上闪现一层刺眼的红光，正要被祭祀！

　　“哼，想走？”叶枫陡然一喝，抬手便是一掌，破空拍来，把三人身上的祭祀之力炸得粉碎，冷光射向朱莫名。

　　“拿一张假通天图来糊弄我，真是可笑！你的存在已经没有任何意义，倒不如献祭给我，让我享受你的精元和道的碎片！”

　　叶枫森然笑道，他体内的天雷凶骨凶气已经除去，但仅有的灵气，还不够炼化，不由得把主意打到这几人的身上。

　　“什么？你这个狂徒，你已经坠入魔道，还要不断的吞噬，是不是被那种恶心凶兽给同化了，自大之极，竟然还想吞噬我的精元！”朱莫名脸色一沉，冷喝道。

　　他此行负责接引朱家弟子，故此老祖耗费寿元，为他提升修为，也达到了通玄四重天之境，但看到叶枫恐怖威能，他心里也在打颤。

　　“同化？朱莫名，别以为我不知道你在打着什么主意，想要坐收渔翁之利？就凭你一个三流货色，也想当渔翁，真是可笑，更何况，你已经病入膏肓，天雷凶骨爆发出来的红色印记，早就控制了你，自己却还不知晓，真是可悲，既如此，我就先送你入地狱，好和你那些难兄难弟团聚！”

　　就在这时，王华生突然站立起来，眼中露出恐惧的光芒，朝着海眼深处夺命而逃。

　　“喝，我不让你走，你敢走？我说了，我不让你走，谁敢走！”叶枫暴喝一声，大手破空一抓，一股玄密莫测的能量笼罩住王华生的脑袋。

　　咔嚓！

　　一颗大好头颅竟然被这般生生捏得粉碎！他的精元碎片化入叶枫的世界，流入天雷凶骨中。

　　这一刻，所有人心神胆颤，尤其是周玉儿两人，更是吓得差点失禁，面对叶枫，他们根本没有一点争锋的机会，只能慢慢等死，这种滋味，实在太恐怖了。

　　“师姐，这些人既是找死，我们就成全他，你应该知晓，我手中有六张通天图，你手中一张，乾傲一张，八张通天图集合到一起，便可以踏入古元宝库，我答应你，踏入古元宝库之时，你与我一同前往。”叶枫淡淡开口，然而的话，却让乾傲等人大惊失色。

　　六张通天图，他竟然掌握了四分之三！



第二百六十五章 全都打死！

　　“好，师弟如此说，那我没有理由不答应！”柳清心淡然笑道，那璀璨如星辰的眸子绽放一抹恐怖的杀机。

　　“你们两个既然活着比死还难受，我现在就成全你们！”叶枫厉喝道，神拳奥义，猛然打在周玉儿二人的头顶上。

　　啪嚓！

　　头颅炸碎，脑浆崩现，死状惨之又惨，精元碎片涌入叶枫的身体，天雷凶骨的光芒终于敛去，在八阵图的镇压之下，竟然乖乖起来。

　　“哈哈，你们真是狂妄，竟然视我不存在，你不过炁神四重天，纵然能够斩杀方慕云，但我身藏秘宝，即便对上方慕云，也有把握取而代之，你以为你是谁，可以一言判定生死！我告诉你，即便没有那屠戮之气，你依旧会被我斩于此地！”

　　乾傲凄厉大笑，银衣上已然有些泥土，早已没有了先前那般干净利索，此刻的他，倒像是落难之人，又不屈服命运。

　　“小丑一般，真是聒噪！”叶枫冷声一喝，已然朝着乾傲俯冲而去，他打算趁机炼化天雷凶骨，重塑骨骼，到时候定然能够推动精元再度飙升，况且凶骨在手，红记由他掌握，朱莫名不值一提。

　　大手拍落，混沌奥义已然演化，拳掌结合，竟然划出一道剑气，剑芒冲天，森然恐怖，只是轻轻一划，竟然直接破开空间，锋利到极致。

　　“混沌之剑，杀！杀！杀！”

　　只见他陡然一张嘴，一道白光喷射而出，正是方才领悟的拳掌结合的混沌之剑，破开虚空，直射乾傲而来。

　　光芒抖动之下，他的防御啪的一声炸碎，最让人恐惧的是，这剑气不仅仅是混沌奥义凝成，还有一丝恐怖的吞噬神通，直接展开，就要把他连带着精元，大道全都吞噬下去！

　　“想杀我！你在做梦！给我炸！”乾傲目露凶光，面色狰狞起来，他的手中光芒一闪，一个古朴黑盒子陡然出现，这黑盒之上渲染着奇妙的符文，在触碰到剑气的刹那，符文显化而出，砰的一声，剑气竟然击溃开来！

　　“天魔盒！乾家至高无上法宝，竟然提前传给了你！”柳清心一声惊呼，她凝立在边缘地带，禁锢了朱莫名，让他没有任何反应的机会，只丢给朱莫名一句话，“等着我师弟来制裁你。”就置之不理，专注看着打斗。

　　“算你还有点见识，现在我们就决一死战，看你这个能斩杀第七皇的人厉害，还是我这个第八皇更强大！”乾傲狞笑着，天魔盒抖动，血色染红半边天，他的手掌之中出现了四道本源之气，仿若能撼动虚空，武动乾坤！

　　这四道本源之气极为粗大，竟然比当日叶枫获得残破世界本源的粗十倍！足足四根，其上散发着时间和生命法则，只见他猛地往前踏出一步。

　　魔盒高举，血色光芒凝成一个贯柱，如无上强者降临，轰隆一声巨响，直直压了下来。

　　“垃圾，什么天魔盒，不过土鸡瓦狗，看我如何给你砸碎！混沌神拳，混沌锋芒，混沌之剑，融合！混沌大道，给我灭！”

　　叶枫陡然站立，身上开始跳动着火焰，这是星辰碧焰，犀利的攻击，还有阳极龟火，那是最可怕的防御，两者交织，攻击和防御运转到了极致。

　　混沌焚鼎，殇天之弓，生死簿，八阵图，六张通天图，化入身体，他的四周悬浮出道道虚影，鼎，弓，书，图！

　　旋即，他化身万千，拳影，掌影，剑光铺天盖地，快到了极致，手段狠辣，根本不给对方存留任何余地。

　　拳影如山岳，狠狠的撕裂了魔盒爆发出来的光柱，随即和乾傲对上一掌，砰的一声巨响，对方的防御骤然间溃散，他的混沌大道摧古拉朽，狠狠的砸下。

　　砰！

　　拳头砸在乾傲的胸膛上，血光崩现，幸好有天魔盒为他抵挡一番，否则的话，必定落个身死道销的下场。

　　咔嚓！

　　然而那天魔盒在承受如此巨力的刹那，发出皲裂的声音，一道深可见底的裂痕出现，乾傲只感觉心底一片冰凉，叶枫的战力竟然如此可怕，急怒攻心，哇的一声喷出一口鲜血。

　　“我不信！天魔盒亘古不灭，威能震天碎地，岂能是你抗衡得了的！给我灭！灭！灭！”乾傲陡然直立而去，浑身上下爆发出诡异的光芒。

　　血芒照空，天魔盒由四道本源之气演化天地，化成一座恐怖阴森的地狱，鬼哭之声不绝于耳，阴雾滚滚，冥气肆虐，气息直通玄奥，威震天地。

　　“不信你也得信，不服也得服！我说了，你这个破盒子就是一个垃圾，现在就把它砸碎！”叶枫的身体再度腾起一层可怕的火焰，那是星辰碧焰，最强大犀利的攻击化入身体，一力降十会，一力破万法！

　　他大步跨出，神拳奥义，锋芒毕露，剑气恢宏，这些全是混沌的气息，他的混沌大道已经初具雏形，叶枫知晓，只要如此修炼下去，终有一天成为一方大道！

　　轰隆！

　　一声震天碎地的巨响，拳意挥发，混沌崩现，整个天穹演化成混沌，灰蒙蒙的气息没有任何生气，却具有有史以来最可怕的威力。

　　生死簿的一丝光芒流转，叶枫生生燃烧了一千年的寿元，踏足炁神四重天，他已经拥有五千年寿元，现在仅剩三千年！

　　大道的光影砸在地狱之上，近百倍的战力挥发，炸响甫现，整个地狱陡然炸得粉碎，刺目的血芒陡然一缩，旋即爆炸开来。

　　“不好！时间奥义，闪现！”乾傲猛然一惊，脸色变得惨白，地狱一碎，证明着他的攻击土崩瓦解，这是他绝对不能容忍的事情，一下便燃烧了五千年的寿元，催动天魔盒中时间本源，扰乱时空，流转回去！

　　“徒劳！难道就你有本源，而我没有吗？给我停止吗，在我眼前，谁也无法操纵本源之气！”叶枫冷然一笑，混沌焚鼎化成一道流光，抓入手中。

　　咄！

　　空间本源，世界本源化成奥义一般的存在，正要倒转的时空猛然停止，任谁都想不到，叶枫竟然还隐藏如此底牌！

　　“怎么可能，时空奥义，竟然不能运转！噗！”心力交瘁，乾傲陡然喷出一口鲜血，脸色如金纸，这一幕，他连做梦都想不到，自己最倚仗，最强大的攻击，竟然在此刻完全不管用了，难道叶枫就是专门克制他的？

　　实际上，乾傲的本源不过是普通的本源，然而叶枫所拥有的本源却是世界的本源，那相当于乾坤大陆的本源，世人谁能拥有，唯有叶枫，是以可以随意止住其他本源的运转！

　　“天魔盒，你的本源抽调出来吧！奉献于我，才能让你发挥更广大的威能！”只听叶枫陡然一喝，天魔盒停滞在半空，被焚鼎一下子吸住。

　　“天雷凶骨，给我炼化！”

　　大战之时，他竟然想着炼化天雷凶骨，对于乾傲来说，无异于赤裸裸的羞辱，然而，天穹之上陡然出现一根晶莹剔透的骨头。

　　叶枫一声冷喝，五指并刀，割开自己的肋骨，忍受着剧痛，用自己的手，拿出一根骨头，这是何等意志力！旋即伸手猛地抓住骨头，天雷凶骨入手的刹那，还有些挣扎，但在天魔盒能量的锤炼之下，变得安分下来。

　　嗡！

　　天魔盒颤抖一下，无数奥义纷涌出来，化入天雷凶骨之中，旋即一颤，就掉落在地上，再也没有任何光芒闪动，显然成了一堆废铜烂铁。

　　天雷凶骨入体，叶枫只感觉剧痛传来，身体噼里啪啦震响，一条恐怖虚影突然出现，叶枫霍然一惊，那是大能的气息！

　　不错，那虚影正是天雷凶骨的主人，那位陨落的大能！

　　咄！

　　叶枫已经顾不得许多，心念一动，各种神通奥义涌现，所有宝贝都拿了出来，不过却没有攻击，似乎在给那位大能展示，还有那半截神碑，丰碑的气息，混沌的虚无，还有各种领悟，在这一刻，叶枫没有藏私，似乎想要得到那位大能的认可。

　　诡异的事情发生了，那条虚影竟然点点头，旋即一闪，便再也不见了踪影，叶枫深呼一口气，终于松懈下来。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　这一刻，体内传来阵阵雷鸣的气息，他清楚，这是雷骨在给他改变体质。

　　冷光一闪，射向乾傲，冷声道：“我现在还缺一些精元，把你献祭给我吧！”

　　“你敢！我可是乾家第一天才，在我极小之时，家祖就为我重塑油灯，只要我陨落，油灯会猛然熄灭，到时候老祖就会知晓，我生前的所有记忆都会展现出来，你想逃都逃不掉！”乾傲说话都颤抖起来，他害怕，不错是非常害怕。

　　“我不敢？没有我不敢做的事，只看我做不做！”叶枫冷然一笑，一丝光芒一下子罩住乾傲的身体，根本不管他如何谩骂，还是求饶，疯狂吸收他的精元，化入体内，催促天雷凶骨快些改变体质。

　　这时，他的目光再度转移向朱莫名，微笑道：“你也应该看够了吧，你这一生也就止于此地了，放心的去吧！”



第二百六十六章 宿敌，宇辰

　　伸手抓住乾傲掉落的第七张通天图，叶枫眉毛一挑，转而看向朱莫名，此刻的朱莫名浑身颤抖不已，叶枫实在太可怕了，简直就是个吞噬魔王。

　　“不，求求你饶了我，饶了我吧，我以前说话臭，您大人有大量，就当一个屁给放了，就不别在难为我了！求求你！叶大爷，叶爷爷……”

　　扑通一声，天珠帝国有名的兵马大元帅，此刻竟然跪在地上哀声求饶，而且对这个比自己矮几辈的叶枫，叫爷爷，太爷爷！

　　现实竟然如此喜剧，如此讽刺。

　　“哈哈，看着你这种大人物跪在地上求饶，这种滋味真的很爽，让我成就感倍增！哈哈哈，不过，饶了你？做梦吧！”叶枫先是畅快大笑，声音充满了解恨的意思，旋即语气森然，冷然一喝，震得朱莫名浑身一颤。

　　“红记，让他痛苦的死去吧！”叶枫操纵天雷凶骨，本来隐藏在骨骼深处的红记再度显现出来，剧烈的疼痛，破碎的骨骼，让这位天珠帝国的兵马大元帅凄厉惨嚎，从求饶变为厉骂，却无法改变叶枫的决心，最终化为一片精元碎片，融入叶枫体内。

　　“天雷凶骨，给我重塑骨骼，冲上炁神五重天！”六大强者的精元碎片，让他有了足够的本钱，再加上前些日子修炼通天图，修为已经触碰到了炁神五重天的边缘，此次不过借机突破。

　　柳清心目光流转，在她的视野里，那个黑衣男子浑身上下闪烁着晶莹的符文，晶莹剔透的骨骼上，她清晰的看见越来越坚固，越来越强大。

　　“炁神五重天，给我冲上去！”一瓶本源丹，共有二十粒，还有无数珍贵的灵药，全都吞入嘴里，叶枫感到那天雷凶骨震动渐熄，他的浑身上下充满了力量，似乎光用肉体的力量，就足以崩碎一座山，打爆一个通玄强者的脑袋！

　　“充满力量的感觉，竟然如此畅快！不过，想要冲入炁神五重天，缺少太多的精元，这些远远不够！”叶枫目光一闪，看向海眼深处。

　　凶兽来源此地，此地的凶兽都是通玄之上的强者，只需要炼化他们，便可以得到源源不竭的灵气，以供求他冲入炁神五重天。

　　之后的日子，猎杀凶兽开始了，叶枫从早到晚，不停的猎杀，不停的炼化，每天至少猎杀上千只凶兽，不停的修炼，修为节节攀升，直到半月之后，体内终于有了一丝动静。

　　那境界的瓶颈开始摇晃，一道道符文终于闪耀出来，那是炁神五重天的气息，叶枫清晰的把握到五重天的脉搏，旋即利用庞大的精元，为自己铺桥垫路！

　　“冲！给我冲上去！”

　　一声厉吼，震得柳清心眉心一震，睁开双眸，只见叶枫浑身上下被光芒笼罩，那是澎湃到无以复加的能量波动，她那古井无波的脸上，露出一抹惊诧。

　　“突破炁神五重天竟然需要如此多的精元，怪不得他战力通玄，原来如此！”柳清心淡淡点头，就在这时，一声厉喝大起，叶枫陡然站立。

　　他的身上散发着恐怖绝伦的威能，那是精元澎湃的气息，那也是大道有所成就的气息，轰然拍出一掌，整个荒原竟然被切出一道深有几十仗的沟壑！

　　“哈哈，如果现在大战方慕云，乾傲之流，只需十招即可！”长笑震天，他感觉到寿元无比充沛，足足暴涨了八千年，此刻寿元已有一万一千年，骨骼充满了奇妙的力量，似乎一拳能打塌一座高耸山脉，这就是天雷凶骨的奇效，大能之骨，果然非同凡响。

　　炁神五重天，他终于晋升到炁神五重天之境！无限濒临上位者！

　　“师姐，这几日辛苦了！”叶枫淡淡笑道，对于柳清心，他只感觉是如迷一样的女人，她有着非同寻常的修为，又有一双能够看穿人心的眼睛，可是偏偏又无欲无求。

　　初时找叶枫，不过是兴趣使然，几次接触之后，却发现叶枫身上身怀太多秘密，让她产生浓厚的兴趣，几乎想要知道他的秘密，这才走到一起，又撺掇叶枫带着通天图，踏入通天塔，来到古元宝库。

　　几番提醒叶枫，并非她和乾傲等人同流合污，而是她有着一双天赋神眼，能够看穿一切，看透人心里所想，这才知道他们的计划，还有魏长生的阴谋。

　　她一直坚信着自己的目标，不争不抢，也不去主动杀人，总是闪烁着智慧的光芒，却又安于站在别人身后，不愿意出风头。

　　“无妨，师弟这几日修为突飞猛进，实在可喜可贺，只不过我们身困此地，似乎想要出去，只有等到通天塔开启才行。”柳清心淡淡说道，似乎一切都不以为然，没有一丝着急之色，那种淡淡的感觉，给人以不食人间烟火的气息。

　　“哦？师姐知道出去的方法？”叶枫一惊，这个柳清心似乎无所不知，无所不晓。

　　柳清心轻点臻首，道：“不错，只要通天塔开启，所有的禁制都会打开，我们也可以走出这处绝地，我算了算，距离通天塔开启还有一个月左右，你可以趁机巩固好修为，到时候我们就可以出去了。”

　　她对通天图之事绝口不提，叶枫只能无奈点头，也不说此事，之后的日子，二人专心修炼，叶枫更是趁机修炼第七张通天图，完善天衍诀。

　　通天塔的入口，一个清丽少年走在入口之上，此时人头攒动，无数强者汇集此地，就是想要踏入通天塔，得到传说中的宝物，修为晋升，进而名震大陆。

　　这清丽少年长相俊美，态度温和，一袭白衣，笑容温煦，让人很容易生出好感，他的步伐轻快，周身无声间带着一股若有若无的波动，可见修为堪称恐怖。

　　如果叶枫在此，定然能够认出此人，正是他上一世的仇人，这一世拼命要报仇的对象，宇辰！

　　他的袖口绣着一个“宇”，象征着乃是宇家嫡系，但凡看到此字之人，都要给宇家一个薄面，对宇家子弟恭敬些，和上一世不同，叶枫和宇辰第一次见面，宇辰不过是个不起眼的私生子，哪有资格穿嫡系子弟的衣服。

　　然而此刻，他淡淡的气质，足以显示他的修养，这种只有大家族嫡系子弟才有的气息，从他的身上展现出来，如果叶枫看到，定然会震惊不已。

　　他跨步向前，踏入通天塔之中，然而他经过之地，所有人都窃窃私语。

　　“这位便是宇家不世强者，也是乾干大洲第六皇，修为已经踏入通玄五重天，就要踏离上位者的境地，拥有半步巨头的无上威能！”

　　“乾干第六皇，竟然如此年轻，真是英雄不问年龄啊！”

　　如果叶枫在此，定然会大惊失色，乾干第六皇！怎么可能是他！按照上一世的轨迹，乾干第六皇应该是天地城强者，青冥，怎么变成了他！

　　众人不知道，因为叶枫的重生，改变了时空轨迹，很多和他相关联的人，都改变了自己的命运，比如陆皓云，叶晚晴，叶张氏，还有上官清儿，冰焰仙子，陆清雪，秦脂雪，轻舞，宇辰等等一系列和他有关系的人，都细微的改变了命运轨迹。

　　宇辰便由原来从不受重视的私生子，一朝如龙得水，腾飞而起，一举摘得乾干第六皇的桂冠，从而翻手为云覆手雨，过着呼风唤雨的生活。

　　他脚步移动，竟然朝着北海海眼的方向急速移动而去，然而走到了半途，又突然停下，似乎找到了要找的东西，隐匿而去。

　　这时，通天塔开启，北海海眼的禁制大开，叶枫和柳清心已经打成协定，便是二人合力进入古元宝库，其中宝物二人共享，而柳清心的通天图，则给叶枫。

　　柳清心根本没有一丝犹豫，直接把通天图送给叶枫，这短短的一个月，叶枫修为大成，炁神五重天的修为得到巩固。

　　这一日，走出北海海眼的禁制，按原路返回，就在这时，叶枫陡然停住了脚步，突然间脸色变得极为难看，双目血红，手臂上青筋暴露，平滑的指甲插入肉掌中，鲜血四流！

　　一股歇斯里地的暴戾从心底窜出，杀气喷涌，第一次，叶枫有着如此强烈的杀气！雄浑的精元抖起，把周遭的空气压得扭曲起来。

　　“怎么了？”柳清心一惊，一个月的相处，她发现叶枫很好相处，只不过也是个修炼狂人，无论遇到多大的困难，都不会产生暴戾的情绪，而此刻，所有的负面情绪喷涌，把叶枫掩盖。

　　这种气息让柳清心感到一抹害怕，这是她第一次油然而生的产生害怕情绪。

　　“是他！”

　　眼中杀机暴闪，他陷入记忆之中，那是曾经最好的朋友，也是他现在最大的敌人，重生，便是因他而起，死亡，也是他亲手所为！

　　能有今天，一切都拜他所赐！



第二百六十七章 一招败北

　　宇辰！

　　不错，正是宇辰！

　　叶枫走到半路，一座矮小的山洞内，他清晰的感受到宇家玄功的气息，然而那股气息却让他无比熟悉，又无比憎恨，正是宇辰！

　　“师姐，我有要事去做，你且在此少待，我去去就来。”叶枫冷喝一声，话还未说完，他的人影已经不见，柳清心皱紧了眉头，从叶枫的样子可以看出，他定然去寻仇去了！

　　她深深望了背影一眼，略微思索，也跟着走了过去。

　　山洞内光芒黯淡，却存在着一尊莫名的雕像，奇怪的是，这座雕像头颅上却没有面容，而宇辰则跪在地上，嘴里念叨着奇怪的咒语。

　　手掌舞动，一团团精元灌入雕像内，他的世界内如山岳一般的丹药，疯狂燃烧，这一刻，一条恐怖的河流展现，那是历史之河，也是曾经大陆历史的河流！

　　他的头顶上，悬浮出一座玄妙的瓶子，不错，就是一个瓶子，其上莫名的威能，震得整座山洞颤抖不已，岩石簌簌而坠。

　　轰隆！

　　就在这时，一条恐怖的身影从远古河流中浮现，灌入雕像之中，如果细看，这个残影的身材和那雕像竟然完全一样，同样也没有脸！

　　显然，这个无脸人便是那个雕像的主人，正是宇辰费劲全力，召唤远古河流，从其中找到的人物。

　　宇辰眼中目光闪烁，口中咒语不断，灵药疯狂燃烧，仅仅眨眼的功夫，便消失了一半，十分之快，只是虔诚的跪着，头顶上的瓶子微微颤抖，似乎通过它，在交谈。

　　就在这时，那尊雕像陡然运动，没有面容的头颅摇晃起来，阴森的气息，让整个山洞温度直接下降，刹那间，阴风怒号，恐怖气息渗透到外面，使得匆匆赶来的叶枫，周身一震。

　　“好恐怖的气息，到底是什么东西！”他心中泛起惊涛骇浪，身形急速滑翔而去，他能清晰感受到宇辰的气息，他似乎在和上古某个陨落的人物沟通！

　　当他潜行到那山洞的刹那，瞬间被一股恐怖的气息震飞，那股气息绝对不是大能的气息，那是绝世大能，甚至是神祗的气息！

　　叶枫满心震惊，眼中射出恐惧的光芒，他能确定宇辰就在其中，可能正在和那位恐怖大人物做着某些不为人知的交易。

　　足足过了半个小时，阴气渐渐消散，叶枫眼中精光一闪，猛然破开洞口窜了进去。

　　入目的瞬间，赫然看到那尊雕像，此刻雕像上光芒还未褪去，长相清秀的宇辰，仍旧跪在地上，此刻，他头顶上的瓶子却多了一个塞子！

　　吞天瓶！

　　叶枫陡然一惊，这瓶子威震上古，乃是一位超级大人物的得意法宝，纵然青帝全盛之时，都不能摄其锋芒，可见他的恐怖，然而那位大人物已经陨落几万年，后世，他的传承被天地城的青冥继承，从而威震大陆，被称为乾干第六皇，吞天魔皇！

　　却怎么也想不到，这一世，那位超级大人物的传承竟然落入宇辰的手中，不仅得到吞天瓶，还获得塞子，可谓是传承已经完全，只需修炼，他日必定修为大成！

　　“你是何人！”宇辰冷喝一声，身体陡然立起，周身上下闪动的气息极为可怕，似乎抬手就能粉碎方圆几百里。

　　“宇辰？”

　　“不错，正是我！”宇辰目光一闪，又冷笑起来：“你也想争夺传承吗？可惜你来晚了，传承我已经到手，不过，你的修为实在太差，我用一根手指，就足以抹杀你！”

　　他眸光一闪，冷光暴放，光是气势就足以让叶枫浑身一震，不禁大惊失色，没想到宇辰这一世如此可怕，正如他所说，一根手指就能抹杀叶枫，绝对不是虚言。

　　这些日子，叶枫过的实在太顺了，一切强者在他手中不过土鸡瓦狗，是以自信心越来越膨胀，这才没做好打算，就匆忙赶来击杀宇辰。

　　却没想到，此时的宇辰，已经问鼎乾干第六皇，不过，他的大道便是勇往直前，纵然再大的坎坷，也要跨过，一次不行，就第二次，绝对不能失了信心！

　　“果然如此，只可惜你的修为实在太差，而且连战斗的自信心都失去了，杀你真是没意思，如果你肯知罪，现在就跪地求饶，哀求我现在放了你，也许我能让你做一辈子奴仆，免去一死！”宇辰声音淡淡的，充满了强烈的自信。

　　“凭你？”这话听得如此刺耳，曾经此话都是他说给别人听的，今日没想到却被自己最大的仇人说给自己，胸中怒火翻涌，陡然冷喝道。

　　“哼，不知好歹，给我死来！”一声暴喝，只见他双指并拢，划出一道森然的冷光，整个空间啪的一声炸碎，恐怖气势震得整个空间陡然崩碎。

　　刺啦！

　　流光击来，叶枫的脸色骤变，这一指看似平淡无奇，却闪烁着极为森然的气息，大道、神通还有那吞天瓶集合一击，可谓之恐怖之极。

　　魔啸苍穹，震动九天！

　　“不好！神魔强者！”

　　他陡然大惊失色，这股气息根本不是上位者，而是神魔，半步巨头！不要说半步巨头的一指，就算是他的一丝气息，都可能把叶枫彻底抹杀！

　　下意识的就要躲避而去，然而却惊讶的发现，他整个身体被禁锢此地，根本动弹不得！

　　危难之时，叶枫把三种灵火调动起来，加持周身，战力空前暴涨，八阵图，混沌焚鼎，殇天之弓，生死簿，通天图，四大威力绝伦的宝物打了出来，就是为了阻挡那无与伦比的一击，挣扎求生！

　　噗！嗡！噗！噗！

　　八阵图光芒陡然一暗，一下子便暗了下去，随即炸开，就连焚鼎也轻微一颤，被这威能莫测的能量打出个窟窿，紧接着殇天之弓，生死簿，通天图，全都炸裂开来！

　　叶枫的血肉剥离，骨骼裂开，刹那之间，就血肉模糊，这一次炸开，很难复原，尤其是那么多的重宝，全都包括不同程度的损毁。

　　“焚鼎诀，天衍诀，混沌大道，所有能量给我加持！寿元，爆！世界，爆发！爆！爆！”叶枫红了眼睛，一下便燃烧了五千年的寿元，力量加持到了极致，他一发狠，世界内所有的灵果，灵药，元晶脉，还有灵脉，疯狂涌入他的身体，化成一条条长龙，灌入体内，这一刻，叶枫的修为暴涨到了极致。

　　这是叶枫修炼以来，一路杀戮，南征北讨，一点一点积攒的家底，而此刻完全炸开，他还不知道能否抵过这可怕一指！

　　轰隆！

　　指光激射，眨眼即到，可怕的威能一下便把五大重宝全都重毁，八阵图中的战神丰碑连最后一丝光芒都炸开，八相世界，完全崩碎，焚鼎内的本源之气，本源之精，混沌泥，凤舞山，一切的一切全都炸碎开来。

　　殇天之弓，生死簿，通天图，全都被这一指轰裂，叶枫只感觉他的灵魂就要被磨灭，那种剧痛让他想到重生的刹那，此刻的剧痛比那还要恐怖。

　　“殇天之弓，生死簿，通天图，星辰碧焰，阳极龟火，给我腾起，抵挡住！”叶枫冷然一喝，保持着最后的理智，也在做最后一搏。

　　噗！

　　指光如繁星，虽然仅仅一指，却在半空化成万千，随时爆炸出一点，就能把叶枫的灵魂磨灭！

　　“源灵珠！给我出现，抵挡住！”一声怒吼，体内那沉睡已久的冰凉感觉袭来，绝望之中生出一抹希望。

　　轰隆！

　　指光陡然炸碎，这是源灵珠的恐怖威能，只见一道剑气冲天而起，直接把那一指炸开，叶枫猛然惊醒，这也是他第一次看见源灵珠出手杀敌。

　　不过此刻他没有任何时间思考，必须迅速逃命！幸好他方才就有所算计，没有歇斯里地的耗尽所有精元，而是保留一些，他心中默念着大挪移神通，大瞬移神通，大移动神通，诸多逃命神通。

　　嗖！刷！

　　又是五千年的寿元燃烧，他的速度快到了极致，是光速的几百倍，嗖的一下激射出去。

　　“哼，在我手中也想逃？痴心妄想！”宇辰先是一惊，没想到自己竭力一指，竟然被这个只有炁神五重天的家伙抵挡过去，还要逃命而走，不禁冷哼怒道。

　　一种怨恨是油然而生的，他不清楚为何害怕眼前这个弱爆了的家伙，但那种感觉极为强烈，潜意识告诉他，务必击杀他，无论付出如何代价！

　　“逃！逃！逃！神通奥义，全都给我挥发！”五千年的寿元，给了他无与伦比的潜力，在这一刻陡然爆发，一下便把宇辰甩了出去。

　　宇辰已经修炼到了神魔半步巨头之境，可怕程度无可媲美，他脚步轻移，一下便俯冲而去，速度同样快到了极致，抬手便是又是一指，眨眼便杀到了叶枫的眼前。

　　这一指动绝乾坤，震天碎地，一指绝杀，斩杀叶枫之心，竟然如此强烈。

　　叶枫的瞳孔一缩，只见那指光破空而来，就要击杀而来，不禁脸色急变，一丝绝望涌上心头！



第二百六十八章 冰儿有难

　　“糟了！此次必死无疑！”叶枫心头猛颤，这是他出道以来，第一次遇到的恐怖境地，叶枫相信，如果他真的能度过来，即逃命离去，也将会有着长足的进步，甚至有机会在三月之内，问鼎通玄之境。

　　对于神魔之境，他并不陌生，但是他相信，只要他急速提升，就终有一天，能够报此大仇，所以此刻，他就是猛劲的逃生，只有活下去，才有翻身报复的本钱！

　　他逃得像是一条丧家之犬，脸上唯有焦急之色，没有一丝后悔，甚至羞愧，只是一心疯狂逃命而去！

　　“哼，死吧！”

　　指光射到，宇辰对于自己神魔之境的一指，极为了解，一指定乾坤，低阶武者根本不可能逃脱。

　　“是吗？仅仅一指就能杀死他吗？真是笑话！”就在这时，突然一个清冷的声音传来，只见半空中突然出现一个黑袍少女，这女子黑纱遮面，一袭黑袍，看不清面容，但那璀璨的眸子让人无法忘怀。

　　柳清心！

　　竟然是叶枫的师姐，柳清心。

　　“什么人敢如此大言不惭，看我先斩杀这个小子，再斩杀你！吞天魔皇的威名不可侮辱！”宇辰冷声一喝，言语中充满了强烈的自信。

　　只见她抬手一掌，手掌芊芊如玉，瘦弱的玉掌一抬，那道光芒陡然炸裂，化成一道烟尘，就此灰飞烟灭！

　　这一刻，不仅是宇辰，连叶枫都大惊失色，相处一个多月，他从未见到柳清心出手，竟然不知道她手段如此高强，那绝杀一指，竟被简简单单一掌劈碎，光是这一手，就不知道要比宇辰强多少！

　　“什么！”宇辰心神一震，脚步猛地停止，眼眸中光芒闪动不停，但看到柳清心那淡然的样子，绝非假装出来的，他那绝杀一指，别说通玄五重天，就连同级强者神魔境半步巨头都能轻易斩杀，竟被此女轻描淡写破去，其强大程度可想而知了。

　　“怎么？还不走，难道等着我斩杀你？神魔一重天，就以为天下无敌了，你既然怀疑，我就给你点厉害瞧瞧，让你下回长点记性！”柳清心还是那淡淡的声音，但眼眸中却蒙了一层怒气，陡然一掌，素掌若蛟龙，空间陡然炸碎，一下子便轰了过来。

　　宇辰都没看清这一掌如何杀来，当他意识到不好的瞬间，掌劲早已撕开他的防御，狠狠的印在他的胸膛上！

　　“哇！”宇辰脸色一白，喷出一口鲜血，身体一下子撞飞而去，狠狠的摔在地上，胸膛上的衣衫破碎，一个血色的掌印印在胸口，森然之极。

　　这简单的一掌，竟然把他的内脏震裂，若非他掌握了吞天瓶的塞子，此刻定然已经陨落，绝非一个红色印记这么简单！

　　“怎么，方才不是很凶残的吗？竟然敢打伤我师弟！第六皇，哼，垃圾而已。”柳清心眼中闪过浓浓的不屑，正是如此，堂堂第六皇，被他一掌打飞，不是废物，还能是什么。

　　宇辰脸色急变，浓浓的恨意激射出来，此刻的他，根本没有一丝优雅的气质，不过是个歇斯里地的失败者，甚至斗志都开始低沉下去，和叶枫一比，相差实在太多。

　　现在的叶枫躺在地上，大口大口的喘着粗气，脸上露出淡淡的笑容，此刹，暴戾的气息已经驱散殆尽，整个人也变得轻松起来，下一次出手，决不能如此草率。

　　一次失败，根本没有打倒他，反而让他越来越顽强，大道越来越坚固！

　　“滚吧，别让我再看到你，否则下一次绝非打你一掌了，而是把你打入地狱！”话锋一抓，她声音变得异常森然，冷喝道。

　　他怨恨的看了叶枫一眼，如丧家之犬一样疾驰而去。

　　“多谢师姐相救，他日叶枫必当予以重报！”叶枫看着宇辰狼狈的背影，嘴角露出畅快的笑容，即便他大败，很多重报毁去，依旧笑得十分灿烂。

　　此时此刻，心中那道纠结很久的心结，终于疏解开来，他坚信，凭着自己的努力，斩杀宇辰绝对不在话下！

　　“你的心态比我最先见你之时，好上很多了，最起码那种狂妄的气息内敛了，这样才好，日后在修炼一途，才能走的更远。”柳清心笑着说道，随手丢出一颗丹药，扔给叶枫，“先服下吧，你日后的前途不可限量，方才那个男子，他则终生止步于此了，想要再有寸进，除非……把灵魂献祭给吞天瓶那位超级大人物。”

　　“你知道？”

　　“当然，那位大人物和咱们苍茫山也有着很深的渊源，据我宗典籍记载，那位大人物曾经斩杀了我宗四位超级大能，逃逸而去，后被当时的掌教至尊联合众多高手，把他活活拖死，如果没有这份渊源，我是不会出手的，更不会染上这因果。”柳清心叹息道，似乎很怕这种麻烦。

　　“不过，染上就染上吧，反正命由天定，就算想逃避，也无法逃避。”她无声叹息，似乎有着什么难言之隐。

　　叶枫却冷笑道：“命由天定？真是笑话，人定胜天，地法天，天法道，道法人，难道你还在执拗于上天吗？如果他敢阻拦，你逆天又何妨，一切快乐随心就好！”

　　“好一个快乐随心，人定胜天，逆天而上，只可惜……唉，不说了，不说了……”她勉强笑笑，一副淡淡的忧伤，却有无可奈何的样子，随即转移话题道：“你的伤势很严重，倒是需要去找个地方好好修炼一番，况且你那些法宝再不修复，就成为一堆破铜烂铁了。”

　　对于她的难言之隐，叶枫也不便多问，只能淡淡的笑笑，如果有机会，他会帮助她了此心结，以报今日之恩情。

　　随后一段时日，叶枫陷入养伤苦修，还有修复法宝的阶段，柳清心却一直跟着他，仿佛什么事都没有，就是来这里散心来了。

　　时光幽幽而过，转眼便过了二十余日，在柳清心的帮助下，伤势完全修复，所有法宝重新祭炼成功，八张通天图合一，化成一副古老的画卷，一尊巍峨古塔遗世独立。

　　二人商定，立刻前往古元宝库，利用通天图，得到其中的重宝。

　　冰焰仙子自从一年前离开叶枫，她就陷入苦修，恢复修为之中，修为大有提升，已经成功踏入通玄三重天，直到一个月前，才破关而出，听说通天塔开启，觉得依靠曾经的记忆，可以进入其中，得些修炼的宝贝。

　　却没想到才踏入不长时间，就被几个强者纠缠住，她知晓这几人都是天珠帝国，朱家强者，每个都有着通玄五重天的修为，极为强大。

　　她本来就无法无天的性格，谁敢惹她，定然会出手击毙对方，可是却没想到对方一个通玄五重天她不在乎，但是那个中年人带着八个侍卫，全都是通玄五重天强者。

　　这些冰焰仙子气势弱了下去，在一片高山之上，已经苦战三个时辰，方圆百里内的高山尽皆夷成平地，可见战况之惨烈！

　　“哼，贱人，到现在还不束手就擒？？”中年人冷声喝道，他乃是天珠帝国皇帝的孪生弟弟，朱群雄，在帝国上下有着莫大的威势。

　　此遭出行，他得到老祖传讯，得知一个关于古元宝库的天大秘密，故此带了八名强大护卫，前往古元宝库，捞上一笔。

　　结果半路被一个女子吸引，他并非劫色，而是此女的样貌和皇兄发出的通缉令极为相似，正是伤害三皇子，大皇子那个叶枫的女伴，冰焰仙子！

　　这才九人联合出手，缉拿冰焰仙子，谁成想这个冰焰仙子是个刚强性子，话音未落，就已经动起手来，幸好他带着八名护卫，否则定然落个身死道销的下场了。

　　“你们仗着人多，就以为我会束手就擒，真是笑话，我冰焰仙子笑傲几千年，纵横天地数载，从未说过一个败字！”冰焰仙子冷笑着，她的脊梁宁折不弯，这种性格和叶枫极像，都是吃软不吃硬，而且一旦惹我，必定赶尽杀绝。

　　“真是狂妄！”朱群雄怒喝一声，手中长剑打出一道可怕的光箭，径直劈来，咄的一声，直接撕开冰焰仙子的防御，狠狠的轰在她的胸口！

　　“卑鄙！”

　　冰焰仙子脸色急变，身体陡然转身，却发现那剑气角度刁钻，打得还是女孩子家的私密地方，却又无法闪躲，诛仙剑光芒暴闪，在空中抖出一道阴阳两鱼图，一下子凝住剑气。

　　轰隆！

　　剑气破体，阴阳两鱼图陡然炸碎，剑气摧古拉朽，狠狠的砸在冰焰仙子的胸口，胸前衣衫炸碎开来，一抹难遇掩盖的春光露了出来。

　　“找死！都给我死！死！死！”冰焰仙子猛然大怒，周身散发出乳白色的光芒，越来越浓郁，犹如白云一样，可怕的波动震得空间轰动。

　　诛仙剑破空杀来，破碎虚空，摧古拉朽，速度快到了极致，竟然杀朱群雄一个措手不及，他脸色急变之下，身体轻轻往后一仰，一个侍卫一下子窜了出来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　剑气扫中那人的身体，陡然炸开，可怕的光芒以暴制暴，生生把那人影炸得粉碎，血肉化成片片碎屑，场面血腥之极。

　　“好狠的剑！”朱群雄心有余悸的道，心底一片冰凉，幸好有手下挡住这一剑，否则他的下场将凄惨无比，然而让人惊诧的一幕发生了。

　　“哇！”冰焰仙子陡然喷出一口鲜血，身体摇晃了几下，周身的浓雾一下溃散，精元随之散去，手中的剑差点坠落到地！



第二百六十九章 拍死你们

　　“哈哈，这个小妞纵然强大，但是她已经油尽灯枯了，阿四，去，那她的头颅割下来！”朱群雄目光闪动，命令手下道。

　　那阿四傻头傻脑的走了过去，还未走到，便举剑刺了过去，心中对于冰焰仙子那一击，同样心有余悸，只不过主人命令，他没有办法，只能无奈听从。

　　然而正当剑气激射的刹那，那个原本已经跌倒的身体，陡然暴起，一股森然之极的气息轰然炸裂，阿四还没有反应过来，他的脑袋就炸了开来，血色的脑浆四溅而去，样子十分凄惨。

　　这一幕谁都没想到，在耗尽心力之后，冰焰仙子还有如此战力，连连斩杀两大强者，朱群雄则心里暗自庆幸，自己没有茫然出手。

　　“哈哈，想杀我？你们都不够格！”冰焰仙子惨然狂笑，青丝飞舞，有着烈士赴死的韵味，寒风吹过，衣袂翻飞，纵然再不甘，也注定就要陨落，谁也无法扭转，除非奇迹出现，可惜，修炼之人，都不相信奇迹，只知道所有机遇都要抓在自己手里。

　　冰焰仙子的身体不停摇晃，即便拄着诛仙剑，最终也倒在地上，鲜血如灌注从胸口喷射而出，她为了诛杀二人，燃烧了寿元，拼死一搏，脸上露出惨然之色。

　　没有疗伤圣药，她几乎没有任何可能活过来，此刻，一颗晶莹的泪珠滑过面庞，她突然响起叶枫，那个让她叫哥哥的家伙，其实他真的不坏，除了父亲之外，他是第一个如此关心她的人，为了给她报仇，不惜得罪天珠帝国，为了救活她，不惜用大条件换取碎天强者魔龙出手，还有很多，很多……

　　此刻，如过电影一样，在脑海中闪过，在临死的刹那，她突然感觉，自己对他做的真的过了，真的对不起他……但是，她也没有机会说一句对不起了！

　　终于，她原谅了叶枫，无论如何，他也将她唤醒，而且那段日子，是她有生以来，最快乐的日子，有个男人呵护，感觉真的很好……

　　“不够格，我们不仅要杀了你，还要先奸后杀，哈哈，你这个贱人，竟然杀我两个侍卫，不过，看得出，你还是个处子，还没有体会过人生最美妙的时候，哥哥一定会让你爽死！哈哈哈……”朱群雄露出淫邪的笑容，笑声传出老远。

　　躺在地上的冰焰仙子脸色猛然变得惨白，双目突兀，厉声喝道：“如果你敢动我一根指头，他日定然有人会灭你朱家满门！让你受尽世间最严厉刑罚而亡！”

　　“哈哈，有人敢杀上我朱家，哈哈，这是我今年听到的最好听的笑话！”朱群雄一愣，旋即捂着肚子狂笑道，声音充满了戏谑。

　　“你不信？”

　　就在这时，突然听到一个邪异的声音，似乎从天而降，又像是就在他们的身边，声音陡响，毫无征兆，极为诡异。

　　“谁！”朱群雄一惊，脸色急变，举目四望，却没有看到任何人影，心里一突，面色也谨慎起来，似乎怕那人突然偷袭。

　　冰焰仙子垂下的眼睑陡然睁开，无神的光芒露出一抹惊讶，旋即变成惊喜，最终变成愧疚，两行清泪随之留了下来。

　　“哥，哥哥……是你，冰儿错了……”

　　不错，这声音正是叶枫的声音，他和柳清心一路行来，目标正是古元宝库，正在路上，看到一块破碎的衣衫，他清晰的认出，此乃冰焰仙子之物，不禁心里着急，四处寻觅，直到走到此地，赫然发现冰焰仙子倒在血泊中，还有那人放荡长笑，心中大怒。

　　朱家，又是朱家！

　　天珠帝国不灭，冰焰仙子是别想有好日子过了，竟然几次三番的欺凌她一个弱女子，这让叶枫心中深处一抹刻骨的杀意。

　　哗啦！

　　一直大手骤然抓了过来，空间崩碎，破空抓来，叶枫这一手，直接爆发出通玄五重天的可怕战力，两种灵火，各种奇宝，还有世界的威能全都爆发出来。

　　诸多法宝中以混沌焚鼎为中心，化入一道道混沌之意，将叶枫大手拍落的天地，化出一片混沌，不出手则以，这一出手，便是惊天动地。

　　轰隆！

　　朱群雄所在的空间陡然打碎，旋即大手轰落，犹如苍生大手一样，狠狠砸落，打得整个高峰炸碎开来。

　　身处其中的朱群雄脸色惨变，腰间出现一个奇怪的腰带，陡然一抻，顿时化成一个防御罩，把外面那可怕威力阻隔开来。

　　然而八卫剩余的六卫可就遭殃了，两个侍卫躲闪不及，直接炸成了血肉模糊的尸体，就算另外四人也被打得鲜血狂喷。

　　尤其是首当其冲的第一个侍卫，阿六，在大手还未降落之时，就被震得气血翻涌，当大手降落的刹那，体内的法则碎片骤然间崩碎，喷出一口鲜血之后，脸色惨白，身体狠狠的坠落到地，整个人气息大减，纵然没死，竟然被打落了境界，从通玄五重天，掉落到炁神五重天！

　　更加让人震惊的是，这些人竟然全都是被大手拍死的！

　　啊！

　　朱群雄陡然一喝，腰带化成的防御罩一颤抖，就要崩碎，他不得不打出自己的神通奥义，接连阻挡住那巍峨如山岳的气势，双手连连晃动，一个接着一个的神通奥义，化成一尊晶莹的国度，和那大手碰撞开来！

　　“天地万物，为我所用，杀气横野，我要诛天！”朱群雄凄厉大喝，整个身体沸腾起来，无尽的精元，大道碎片，还有神通奥义，汇集到一起，化成以腰带为中心的晶国，这是一尊模仿神的国度，以国斩天，诛灭天穹。

　　“凭你也想诛天？哼，真是不见棺材不掉泪，竟然敢逼得冰儿落入此等境地，你们都在找死，今日，将没有一个人能够走出这座山峰！混沌神拳，混沌锋芒，混沌之剑，三合唯一，混沌天下，给我灭！”

　　叶枫凌然站立空中，这些日子苦心钻研，通过通天图，他再一次领悟混沌大道，便是混沌天下，天下皆为混沌，都是他的战场，都是他的天下，是为混沌天下！

　　他的背后浮现了，鼎，弓，书，图四大虚影，化入整个混沌天下，各镇一方，四方全都为他控制，这一刻，他的威能覆盖整个山峰，五人能破，震撼虚空！

　　砰砰砰砰砰！

　　接二连三的爆发神拳，锋芒，剑气，朱群雄爆发出来的大道一个接着一个崩碎，旋即神国犹如炸弹一样，炸得粉身碎骨！尤其是那护住朱群雄的腰带，在这一刻，陡然化为碎片，彻底崩碎在虚空之中！

　　叶枫身如神祗，这一刻，才从虚空降临，但是刚降临的刹那，抬手便是一拳，拳意挥发，这一拳看似平平淡淡，却照得所有人大惊失色，当头砸下，生生把朱群雄周身的光芒层层碾碎，甚至他穿的宝衣，都被打成碎屑。

　　自从那一日一指败北之后，这一月来，不仅仅在养伤，更多的是在总结失败的原因，还有的就是修炼上的弱点，不曾想，这段日子修为突飞猛进，竟然踏足炁神五重天的巅峰之境，因为集全了通天图，领悟愈加深刻，战力更是更提升一级，可以和通玄五重天强者争锋，这才有了这一幕！

　　“跪下！”叶枫陡然一声大喝，声音凌厉之至，抬手便是一拳，轰然之声炸响，把朱群雄最后一层防御打爆，他的身影一下子窜了过去。

　　大手压在朱群雄的身上，把他腰肢压了下去，双腿不停颤抖，就要跪倒下去。

　　“你竟敢打伤冰儿？你知道她是我的什么人吗？！”声音如炸雷，震得所有人嗡嗡作响，光是这一声炸响，就把侍卫中的一人胆子吓得裂开，倒地而亡！

　　“啊！我……绝不会跪下……我，跟你不死不休！”朱群雄眼中怒意翻涌，坚定的光芒闪烁，双腿如钢铁，宁折不弯，绝对不会跪倒下去！

　　叶枫冷然一笑，大手再度压下，他已经被压得背部驼了下去，阴冷道：“不跪？我不但让你跪下，还要让你跪地道歉！否则的话，我就把你生生炼化，扔入杀域，让你永远不死，但又天天受着恐怖刑罚的折磨！”

　　“不……不跪！”朱群雄声音坚定，精元默默运转，作为皇叔，自小而大，都是高高在上，如此羞辱还是第一次，但作为通玄五重天的强者，跪地求饶，远比杀死他还要难受。

　　“还想放抗？就凭你这种垃圾，也敢欺我妹妹，遇到我还不跪地求饶，竟敢反抗，真是找死！”叶枫精元再次运转，四方天地的重宝猛然一缩，一股可怕威力再度压了过来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　朱群雄的双腿炸开，然而他却依旧不跪在地，勉强要挺直胸膛，逼视叶枫，说道：“你以为你是天，要我跪，就要跪，我朱群雄跪天跪地跪父母，绝对不给你下跪，更何况，我乃是天珠帝国皇族，如果我身死于此，定然会有人为我报仇，小子，你今生都要在天珠帝国可怕的通缉令的阴影中活着，活比死还要痛苦！”



第二百七十章 天大的秘密

　　“通缉令？阴影？哈哈，你可知道我是谁？竟然拿这些破玩意压我！看来你已经老糊涂了，不如我直接送你入地狱，看你如何嚣张！”叶枫冷笑一声，抬手便是一掌，威力一下子暴涨一倍，只听朱群雄的双腿陡然一颤，小腿部齐膝而断！

　　啊！

　　一声痛呼，朱群雄的双腿断折，然而他却依然挺立胸膛，直立在地面上，鲜血从膝盖下方流淌而下，场面十分恐怖。

　　“拼死一战，为我朱家无上荣耀而战！燃烧无尽寿元，我要爆发，斩杀这个杀人狂魔！”朱群雄陡然一声暴喝，周身上下闪烁着极为恐怖的光芒，近万年的寿元，完全爆发，这一刻，他的体内爆发出汹涌的气浪，一层高过一层，直到最高。

　　轰隆！

　　朱群雄陡然站立，虽然没有了两条小腿，但他浑身爆发出来的气浪要比之前强大太多，拼命了！就要把压在他头上的叶枫狠狠炸开，再利用可怕威能，诛灭叶枫！

　　“拼死？让你跪下，你就得跪下，你将没有任何机会！”叶枫眼球中金芒大放，那是真言六音，六字真言化成一个大大的“卍”字，轰然压了下来！

　　轰！

　　一个大大的“卍”字犹如一轮磨盘，就这一下，就把朱群雄爆发出来的光芒陡然压下，旋即炸裂，卍字竟然也随之炸开，那朱群雄利用双臂贯彻出的无上威能，在这一刻发出“扑哧”咦响，碎裂开来！

　　他的双臂如同绑了炸药一样，轰的一声震响，炸得粉碎，鲜血溅在叶枫的身上，他眸中冷光闪烁，一抽手，一团团精元碎片吸收出来，大道的光芒也涌入他的体内。

　　咔嚓！

　　对方的双膝驻地，大腿之步被叶枫生生打断，彻底跪在地上，场面虽然血腥，但叶枫想要做到的事情，还没有做不到的！

　　“朱家，早晚有一天会彻底抹杀你……”朱群雄艰难的抬起头，看向叶枫，诅咒道，却被叶枫破空一指，所有精元碎片化入他的世界。

　　他眼睁睁的看着所有修为化去，一时半会还死不了，但双手双腿都没了，只剩下一个身子，样子十分惨烈。

　　“到你们了，把精元都献给吧！”他冷声一喝，大手再度降落，剩余三人的头颅猛然裂开，炸得粉碎，样子极为恐怖！

　　七大通玄五重天强者的精元碎片，大道碎片，化入叶枫体内，这种感觉极为微妙，似乎就要成功破入通玄之境，但是叶枫知晓，想入通玄，十分艰难，须得度过传说中的异象才行。

　　“咦？你的记忆！这是什么！”随手抓过还没有死，就剩一口气吊着的朱群雄，不禁大惊失色，脸色变得难看之极。

　　在另一旁，柳清心为冰焰仙子医治，过了不到半个小时，冰焰仙子的伤势恢复完好如初，当她看见叶枫为她出气的时候，俏脸微微一红。

　　旋即心中歉意更浓，这时她缓步移动过来，对叶枫轻声道：“哥哥，对不起，那一日是我鲁莽了，我不应该说那些伤害你的话的，自从我重生以来，都是你在照顾我，我实际上，十分感谢你的！”

　　低着臻首，她的脸色红得如蒙上一层布一样，低声道歉，这是她活了上千年，第一次做的事情，也是她第一次，对自己所做之事，心生悔意。

　　“无妨，只要你想通就可以了，身体没有什么大碍了吧！”叶枫轻笑着说道，他随手把死去的朱群雄尸体扔到一旁。

　　脸色依旧不好看，因为他看到了一个十分可怕的秘密，那关系到古元宝库的秘密。

　　古元宝库，根本不是一般人可以进入之地，传说中上界的一只昆虫，只要踩到那么一个小小的昆虫，都有毙命的危险，更何况，古元宝库中昆虫只是最普通的东西，还有无尽的凶兽，每一个攻击力都十分怕人。

　　本来叶枫以为，这些凶兽应该早已经死了，经过了这么多年，怎么可能还活着，然而从朱群雄的记忆中则不是，那些家伙不仅没死，反而活得极好，凶性更激烈，就连当年最垃圾的小凶兽，小昆虫，今日只要随便出来一个，都能祸乱人世！

　　如果叶枫等人踏入其中，必然会受到这些家伙群起而攻之，虽说叶枫在通玄强者之间，呼风唤雨，如若到了古元宝库，他恐怕连最弱的都打不过。

　　这让满心欢喜收集八张通天图，企图进入古元宝库的叶枫，当头浇了一桶凉水，所有希望都成了一场空，这种大喜大悲，差点让叶枫郁闷够呛。

　　他把此事和柳清心和冰焰仙子说了出来，二女都蹙起了黛眉，记得儿时，青帝曾经带着她踏入那古元宝库，虽然进入了，但是父亲和里面的某位至强者达成了什么协议，她几乎都是在外面玩了，还得到几位老爷爷的祝福，后来助她修为突飞猛进。

　　当时根本没想过抢夺里面的宝物，更不知道那些面容慈祥的老爷爷，她还调皮的拔了对方的胡子，却没想到，他们都是如父亲一般的强者，如今想来，她都感到冷汗涔涔。

　　“难道没有办法了吗？那里面我倒是去过，里面的至强者至少有十位以上，都如我父亲一般的强者，如今过了几万年，如果他们不死的话，天知道修为会暴涨到何种程度。”当下，冰焰仙子把儿时的经历说了出来，叶枫的眉头却皱得更紧了。

　　“我倒是听说，八张通天图在手，可以控制古元宝库，传说，古元宝库乃是一件顶级神器，甚至可能是古神器，据说其中有着一件名为紫蓝徽章的宝贝，那便是整个宝库的枢纽，唯有通天图，通天之剑，通天之珠同时出现，就能掌握那紫蓝徽章，到时候，自然可以操控宝库，到了那个时候，居住宝库内的那些凶兽强者，就会听从你的差遣。”

　　柳清心把知道的事情说了出来，闻者俱是大惊，能够差遣十余位青帝那样的强者，那是什么概念，不是说能够纵横整片乾坤大陆了吗！

　　“只是那通天之剑，通天之珠已经遗失了不知多久，想要得到艰难程度可想而知，更何况就算得到，谁又能确定那紫蓝徽章掌握在某个至强者手中，到时候无异于自投罗网。”冰焰仙子略微担心道，当年她依稀记得，父亲便是想要请求对方强者出手，但那十余位强者拒绝不出，结果青帝失望而归。

　　现在想来，那是因为青帝那个时候就预见到了世界大战，这才邀请他们，没想到失败告终。

　　“师姐说的不错，我们倒是应该寻找那通天之剑和通天之珠，唯有得到这两种宝贝，我才能完善我的天衍诀，弘扬混沌大道。”叶枫猛然站立而起，坚定的道，胸中又多了一个目标。

　　他的天衍诀，已经修炼到了巅峰，想要突破，却需要通天之剑，或者通天之珠，如若没有这两种宝物，天衍诀自然会停滞不前。

　　“不错，只可惜现在没有一点消息，既然知道这个消息，那我还要不要去古元宝库的外面走一圈了，也许有着意想不到的收获也说不定。”柳清心的目标本来就是外库，对于内库从来都没有过想法，直到遇到叶枫之后，心念逐渐转变。

　　“当然！既然已经来了，为何不去一遭，也许能够得到通天之剑，或者通天之珠的消息也说不定。”叶枫目光闪动，看向古元宝库的方向。

　　此刻古元宝库的外库已经人头攒动，因为此外库对世人开放，每一次通天塔开启，强者们都会前来走一遭，碰碰运气。

　　叶枫三人，前行的速度不快，三日后，也达到外库之中，这外库只是由浮雕墙壁周围而成，并没有屋顶，而是露天的，此刻，人流拥挤，都是一些强者。

　　至于内库的具体位置，少有人知晓，唯有掌握通天图的人，才有机会踏入，现在，八张通天图集中在叶枫手中，又有何人，能够知晓。

　　正当他随意扫动墙壁浮雕的时候，突然，一条熟悉的人影闪过，叶枫的嘴角露出一抹怪异的微笑。

　　那人一身白衣，脸上带着淡淡的笑容，和谁都不太亲近，又不疏远，他的身边围绕着济阳城新晋的几位公子，很显然，他乃是核心。

　　这人并不是别人，正是陈家大少，陈令东！

　　自从血潭一别，没想到在此地再度重逢，曾经的敌手，现在却若敌若友，不过，他曾经在神祗墓击伤姐姐的事情，叶枫又如何能忘，故此为敌，然而在血潭之中，一同合作，对抗敌人，那一幕也是历历在目，也称得上是友人。

　　“有朋自远方来，故人相逢，不亦乐乎！”陈令东目光往这边射来，略微一颤，旋即笑道，撇下几位新晋的少爷，往叶枫这个方向走了过来。

　　“哈哈，不亦乐乎！数月不见，陈大少也变得有如此雅致，难道最近放弃修炼，转而攻读四书五经了？”叶枫笑着说道。



第二百七十一章 通天之剑的残片！

　　那一日陈令东吞噬了魔尊的能量，之后便一直觅地修炼，直至此刻，他终于修炼有成，踏入通玄三重天，这才破关而出，回到家族之中，直接晋升为太上长老，成为陈家最年轻的太上长老。

　　然而前些日子，他无意间进入一个山洞，其中得到上古某位大人物的一件残宝，是大战中崩碎的宝贝，这才指引着他前往通天塔，想要探查这残片到底是和来源，有何用途。

　　“叶贤弟说笑了，贤弟威名震大陆，世上没有几个人能及，往日只是闻名，这一见面，却感受到贤弟身上那汹涌澎湃的能量波动，果然闻名不如见面。”陈令东称赞道。

　　“哦？陈大少何时变得如此会说话，真是让人费解啊。”叶枫目光一闪，从陈令东的身上，他到有一丝和通天图相近的东西，心中疑惑万分，八张通天塔全都集中在他的手上，其他人又怎么可能拥有通天图的气息。

　　陈令东不以为忤，笑道：“哈哈，多日不见，贤弟依然如此风趣。”

　　然而正当叶枫思索之时，突然传来几声冷笑声，方才和陈令东聊天的济阳城新晋强者走了过来，他们的脸上带着年轻气盛的光芒，还有浓浓不屑之意。

　　“你就是那个叶枫？”一个身披红衣的男子走了过来，此人乃是济阳城新晋家族程家程方明，济阳城新晋四公子之二，不知得到了什么奇遇，修为也踏入通玄之境，可谓是风头正盛，所以见到叶枫，他只有炁神五重天之境，那股不屑之意更加浓郁。

　　叶枫眼睛一眯，已然洞穿对方的修为，还有他的意思，不过，对于这种修为，已经提不起他的兴趣，几乎抬手就能灭杀他。

　　“怎么？你在害怕？哈哈哈，看来最近名震大陆的叶枫也不过尔耳。”程方明陡然长笑，一时间，所有人被此地声音吸引，纷纷转头过来。

　　当他们看见叶枫的时候，眼中光芒一闪，有的甚至露出憎恨的光芒。

　　“害怕？你在找死吗？”叶枫陡然一声冷喝，他本来不想对付这个家伙，但是如果对方不识趣，他不介意送他入地狱。

　　程方明突然大笑起来，对着其他两个济阳城公子道：“他要杀我？哈哈哈，他要杀我？就凭他炁神五重天的修为，竟然还要杀我！哈哈哈！”

　　咄！

　　突然，一道流光激射而出，那是破空一指，没有人看清这一指是如何发出的，更没有看到叶枫什么时候运转的精元，一切如常的刹那，陡然流光暴起，然而当他们发现的瞬间。

　　程方明的声音戛然而止，他的额头上陡然出现一个血窟窿，鲜血如灌注一样喷出老高，双目突兀，连他自己都不知道自己如何死的。

　　扑通！

　　尸体砸落地面，这一刻，喧嚣的广场变得寂静无比，他们的脸色变得极为难看，谁也没看见，那一指是如何催发的，甚至如果对方没有和叶枫发生冲突，都不知道他是怎么死的。

　　这一指，正是宇辰催发的一指，一指定乾坤！他不过是借用，绝杀程方明。

　　“你们也想步入他们的后尘？”叶枫陡然冷喝，一步踏出，震得那二人脸色惨白，扑通一下坐倒在地，心神胆颤，惊吓过度。

　　“不……不……”

　　叶枫冷哼一声，转身离去，对于这种垃圾，他连杀的意思都没有，他现在一门心思思考这么多墙壁中浮雕的韵味，是否和通入古元宝库有着莫大的关联。

　　陈令东眼露骇光，突然意识到二人的巨大差距，强笑道：“叶贤弟修为果然通天动地，恐怕神魔之下，将没有任何敌手了。”

　　突然，八张通天图突然颤抖，叶枫一惊，目光闪动，射向陈令东，陡然出手。

　　“混沌大道，混沌锋芒，给我破开！”

　　身体一发劲，一掌劈出，灰蒙蒙的气息中出现一道毕露的光箭，陡然炸响，径直撕开陈令东的防御，掏开他的世界。

　　“叶枫，你！”陈令东一惊，身体就要退去，然而这一掌实在太过恐怖，根本不是他能够抵挡得住的，只见大手拍下，世界洞穿开来，氤氲的光芒崩现。

　　一片长形仅有三四寸的碎片被抓了出来，当这碎片入手的刹那，通天图陡然颤抖，光芒越来越盛，似乎遇到了亲人一般。

　　“通天之剑！”柳清心一声惊呼，传音给叶枫，赫然认出叶枫抓出来的碎片正是通天之剑的碎片！

　　“把碎片还给我！群星璀璨，星云震天！给我拿回来！”陈令东身若蛟龙，脊背之上陡然喷出一条神龙虚影，神龙灌入天空，骤然间，天空化作一片星云图，群星璀璨，陡然坠落！

　　“破！”

　　一道森然的剑气陡然爆发，剑气如虹，一下便把整张星云图炸得粉碎，璀璨的星空骤然变成蓝天白云，光芒万丈，尤其那条蛟龙，更是首当其冲，被剑气贯穿，身体皲裂开来，化成一片片碎片，轰碎开来。

　　“这个碎片归我了，算是当日你打伤我姐姐的补偿，如若你想拿回来，那就要看你自己的本事了！”叶枫冷喝一声，和冰焰仙子，柳清心转身而走，看都不看陈令东一眼。

　　这下陈令东傻眼了，他从来没想到，叶枫竟然如此霸道，本想和叶枫套套交情，却没想到这家伙抢走了他从神秘山洞内得到的碎片。

　　“我靠，亏大发了！叶枫，你大爷的……”

　　正是这碎片，指引他进入此地，否则的话，他又怎会知晓通天塔开启。现在碎片抢走了，自己又被打伤了，程家天才又在他眼前被击毙了，这下弄得里外不是人，现在的陈令东，自己都想哭。

　　其他人也愣住了，叶枫抢走的碎片是什么东西，能让如此动怒，难道是什么不知名的宝贝，然而在他们眼里，不过是个普通法宝碎片，也许是他新得到的某个法宝吧。

　　“师弟，这次运气不错，竟然得到了通天之剑的碎片，看来当年通天之剑并没有消失，而是炸碎了，化成万千碎片，隐入各个大洲。”三人转身走到隐蔽的地方，柳清心看过碎片后，开口道：“只是不知道，这个碎片他是从何而来的。”

　　“我已经探查了他的记忆，是一个古老的山洞，按照他的记忆，那里应该没有了，传说通天之剑能贯穿整个天地，那么大的一柄巨剑，我得到的不过是其中一小块碎片。”叶枫心中有些激动，他能感受到碎片上的威能，还有一丝道的气息，正是修炼天衍诀，正好需要的。

　　“那就太好了，哥哥，清心姐姐，你们发现了吗？那些浮雕很怪异，似乎是一张图，在指引着什么，想要参悟，却怎么也想不通，但我的精元不停流转，又有所领悟，修为在突破！”冰焰仙子疑惑道，从一开始，她便盯着这些地方，结果越看越花眼，越来越模糊，无论如何，也参悟不出这浮雕有着什么韵味。

　　冰焰仙子依旧叫柳清心为姐姐，并非是年龄比她大，而是这个姐姐让她由衷的敬佩，亲近，那种淡然无争的性子，和她在一起，感觉十分舒服，况且，冰焰仙子身受重伤，更是此女为她解毒，否则的话，她已经命丧黄泉。

　　“不错，冰儿说的不错，那浮雕的确有着别样的韵味，看了半晌，初时还算清晰，不过，越往后越模糊，虽然没有看出什么，但是我的境界无声之间，竟然有些松动，奇怪之极，看来上面蕴藏着大秘密！”柳清心点头道。

　　虽说是浮雕，但具体是什么东西谁也不清楚，那是一头奔腾的巨物，鹿角，龙头，蛇身，马腿，鞭尾，样子极为奇怪，尤其是它的尾巴，如长鞭一样，一节一节的，如钢铁打造而成，背景则是一张璀璨的星辰图，星辰之上，凝立着一尊巍峨古塔，古塔之上，赫然有着一道阴阳抱鱼门！

　　“那古塔，是不是通天图？”叶枫思忖片刻，突然道。

　　“不是！绝对不是，那阴阳抱鱼门，通天图那尊古塔上便没有！更何况，通天图之中的古塔虽然巍峨，和那尊古塔相比，实在小巫见大巫，不值一提。”柳清心摇头道。

　　“也好，反正我们此行目的就是此地，不如在这里多呆一会，看看有什么参悟，如果可能的话，我倒是应该踏入通玄境了，真不知道此次晋级会不会出现异象，如果会降临异象的话，我现在的准备还不够啊。”叶枫无奈摇头，叹息一声，和二女往浮雕之处走了过去。

　　入目的刹那，一股巍峨，广袤的气息传来，仿若自己已经置身于广袤星空之中，无边无际的璀璨星辰，完全展现自己的眼前，包括那棱棱角角，还有世界之心，甚至大道奥义，入目之后，竟然展现的淋漓尽致。

　　咚！咚！咚！

　　叶枫的身体发出振聋发聩的声响，通玄之境的境界开始碰撞起来，似乎随时都要突破，他的大道烙印由原来淡淡，模糊，又刚有一点点的印记，开始扩大，那是星辰奥义，世界的奥义，大道无比广大，适合每一个人。

　　嗡！

　　就在这时，通天图和通天之剑的碎片颤抖起来，照亮世界，一丝丝明亮的纹理浮现，这一刻，叶枫的目光一凝，那原本朦胧的浮雕，刹那间清晰起来！



第二百七十二章 明路与大礼

　　通天图的光芒陡然放开，把叶枫和那浮雕融合到一起，这一刻，叶枫只感觉灵魂一轻，似乎是魂飞天外。

　　而那浮雕上的奇怪动物竟然腾飞起来，星空图运转，群星璀璨，星辰如雨一般坠落，那古塔大门上阴阳抱鱼图开始旋转起来。

　　此刹，叶枫只感觉他脱离了世间，进入了那浮雕之中！

　　“这里是……”他伸手一摸，竟然触及到古塔上，感觉如此真实，一触之下，让他自己也吓了一跳。

　　“太弱了！”

　　就在这时，突然一个苍老的声音陡然响起，气势磅礴，叶枫吓了一跳，目光所触，赫然看到那浮雕内的恐怖怪物开口说话了！

　　“可是这位前辈开口？”叶枫拱手相问，从那声音之中，他听出沧桑之感，定然是非比寻常的高手，否则说不出如此大气磅礴的话。

　　“不错，正是我，从你带着八张通天图到此地，我便注意你了，只可惜，你的修为实在太差了，根本承受不起古元的传承。”那苍老声音开口道，带着一丝惋惜，还有无奈。

　　叶枫定了定神，问道：“敢问前辈是何人，这里是什么地方？”

　　“我？多少年了，唉，我都忘记自己叫什么了，既是今朝醒来，就叫我今辰吧，远古的记忆我也不想唤醒了，不如就此遗忘吧，你所在的地方，乃是浮雕之中，世人都想要进入古元宝库，却一直都找不到入口，而他们更可笑的分为内库，外库，实际上外库何尝不是内库，内库怎么又不能在外库之中呢！实则两者重叠，都在一起！”

　　叫今辰之人，嗯，不能称之为人，而是今辰之兽，喟然长叹之后，缓缓道，他盘踞在漫天星空中，鳞片上光芒闪动，散发着可怕之极的气息。

　　“重叠在一起？难道是说内库就在浮雕中？”叶枫一惊，从未想到这一层。

　　“你只说对一半，这浮雕固然是内库中，但它只是内库的小小一部分，就如同海之沙粒，和无尽大海一样，广袤无边。”

　　“什么！？古元宝库那么大！”

　　叶枫惊骇道，但想到那通天之剑，通天贯地的巨剑，可想而知古元再世之时，该会多么可怕，而他的老巢，其恐怖程度更是可想而知了。

　　“当然，十几万年的休养生息，其中也涌现出了极多强者，就如同你们所在的大陆一样，也出现了众生，有了权力争霸，王朝更迭。其中的至强者，丝毫不亚于你所在世界中的强者，更何况，古元宝库本身就是一个世界，重新开辟的空间，一个全新的、完整的世界！”

　　今辰淡淡诉说，大致说出了古元宝库的背景，随即又叹息起来。

　　“这也是我说你太弱了的原因，纵然你掌握通天图，通天之剑，还有通天之珠，你也根本不可能得到紫蓝徽章的，那里面有着太多强者，随手一指，就能抹杀你，连最后一丝印记都不可能存在。”

　　叶枫目光一闪，真实的古元宝库，要比冰焰仙子诉说的更加恐怖，诸如青帝那样的存在，在那个世界都未必是最顶级的存在。

　　不过，纵然如此，叶枫眼中根本没有任何气馁之意，而是闪烁着兴奋的光芒，古元宝库越是强大，对他来说用途越大，如果世界大战爆发之时，他能够掌握这样一支生力军，到时候定然能在大战之中捞足了好处。

　　现在的修炼，更大程度的需要自己磨练，无论敌人有多么强大，不是说，敌人越强大，才能把自己磨得越锋利，越能锋芒毕露，才能找到一条踏上自己的真正巅峰。

　　看了看叶枫如此兴奋的样子，今辰那硕大眼睛中闪过一抹深意的光芒，点头道：“不错，不错，未来如何再艰难，都不会被吓到，而是兴奋的潜行，这才是真正强者拥有的潜质，也罢，既然你有如此上进之心，我倒是可以为你指点一条明路。”

　　“明路？”

　　“正是，你凭借仅有的通天图无法进入古元宝库，更不可能控制古元宝库，但是通天图并非只有如此作用，我倒是知晓，当年古元有一宗秘宝藏在一处密地，如果你带着通天图而去，也许会有意想不到的收获。”

　　“宝藏？你是说古元留下宝藏在通天塔之中？”叶枫一惊，眼中闪烁着兴奋的光芒，在见识过宇辰强大之后，对实力的渴望达到了空前强度，但是古元宝库凭着八张通天图，根本无法开启，不禁如同浇了一桶凉水一样。

　　此刻听闻，宝藏的消息，再度兴奋起来。

　　“不错，而那八张通天图就是钥匙，其中也有一些垃圾破烂，都不足一提，不过，那里面却封印着一宗重宝，就连古元对它，都十分喜爱，它被称为无上神兵，兵中之王，烈焰神枪！”今辰喝道，说到最后，言语中充满了骄傲，还有一丝缅怀的情绪。

　　“无上神兵，烈焰神枪！”叶枫目光一凝，嘴角露出一抹淡然的笑意，此次前来古元宝库，纵然没有得到宝库，却也收获颇丰。

　　今辰解释道：“正是烈焰神枪，它现在就封印在天石洞府之中，多年来，那里被称为通天塔最神秘的地方，之所以神秘，是那里竟然喷出一些法宝碎片，但想要进入其中，却谁也没有这份本事，最重要的原因，便是没有八张通天图！”

　　“太好了，前辈大恩，叶枫不会忘记，他日定然再度降临通天塔，开启古元宝库！”叶枫眼中闪烁着自信的光芒，拱手道。

　　“好，有志气，我等着你打开古元宝库的那一天！”今辰眼中露出欣赏的光芒，说道：“至于通天之剑和通天之珠，却需要你自己寻觅，我只能告诉你，那通天之剑崩碎了九十九片，每一片都蕴含着恐怖大道，也许放到其他人手中只是废铁，但是在你的手中，你那天衍诀将飞速提升，到时候，甚至有搏杀神祗的机会！”

　　今辰继续说道：“通天之珠倒是没有崩碎，只不过也遗失了，五万年前，我曾经感受过它的气息，只不过一闪即逝，似乎被那个大人物收服了，不过，也不必担心，它定然还在这片天地中，你乃是大气运的人，还有着天大的机缘，咦？和古元还有着关系，不错，我相信，你一定能够集齐通天之剑，找到通天之珠的。”

　　“好了，我的时间不多了，又要陷入沉睡了，不过，在你临走之前，我送你一份大礼，助你提前引来通玄异象，让你真正接触武者的境界！”顿了顿之后，他的声音变得无比严厉，道：“记住，武道修炼，一切要看自己，切勿投机取巧，以偏概全，否则受害的唯有自己！孩子，你的路才刚刚开始，自信心强大纵然好，但易折难弯，多受挫折未必是坏事，如若能够战胜，他日你的成就将不可限量！”

　　今辰的声音越来越弱，直到最后，化成一道璀璨的光芒，化入叶枫的体内。

　　嗡！

　　一番话传入叶枫的耳里，如同醍醐灌顶，一切变得豁然开来，这是心境的提升，他清楚，那次失败的伤痕还在他的内心深处，直至此刻，那一道裂痕彻底愈合。

　　光芒化入他的身体，叶枫周身闪亮起来，旋即他只感觉一阵头晕目眩，灵魂已经从浮雕空间内飞了出来，他的心思一颤，感觉到世界内多了一颗种子，在精元的浇灌下，种子生根发芽，短短半个小时的功夫，种子就变成一颗茁壮成长的小树。

　　小树发出氤氲的光芒，从需要精元浇灌，到为叶枫提供源源不竭的精元，最重要的是，其中有着一丝今辰对大道的领悟，传递给叶枫，显然能让叶枫对大道领悟更加深刻。

　　他的世界呈现一片灰蒙蒙的混沌，这是混沌大道的气息。通玄的境界开始松动，正是要突破的前兆！

　　今辰所说的大礼，正是那一颗力量种子，乃是他千年修为，化入叶枫体内，恐怕预见到了什么，急于和叶枫结上因果，否则的话，这种可怕大人物，是不可能舍弃千年修为，送与叶枫的。

　　他急于召唤冰焰仙子和柳清心，离开此地，他必须尽快密地突破，通玄境的异象就要降落下来！

　　“这么快就要突破了？”柳清心微微一惊，她的体内也达到一个临界点，但是却还是少了一丝感悟，不过看到叶枫要度异象，她目光一闪，也许能从中获得一丝领悟！

　　轰隆！

　　念头刚刚闪过，周天之上光芒闪动，正是异象的气息！

　　雷芒把整座山脉笼罩，天空也黑压压的压了下来，不少人惊呼出声，距离古元宝库的山脉中，赫然有强者要度过通玄异象！

　　叶枫凝立其中，傲视诸天，他能够感受到精元的暴涨，境界的提升，尽管异象接踵而来，但是从中领悟颇深。

　　咚！咚！咚！

　　冥冥之中，传出杀伐之气，天鼓雷动，洪钟敲响，绝伦的气息化成一道道雷芒电光，一个个如星球一般的光团，在空中滚动，不长时间，雷电便爬满了苍穹，随时就要坠落下来。

　　“雷动异象！”叶枫惊呼一声，眼中射出一团炽热的光芒，似乎迫切异象降下，给他证道的机会！



第二百七十三章 晋升通玄！

　　小树的光芒氤氲，一圈圈光团震荡开来，叶枫凝立虚空，他发现一个奇异的事情，小树每次散发出一团光晕，就会有一丝异象之力打入它的体内！

　　异象中雷电之力化成一丝丝道的光源，渗透入小树，阴阳之气交合，勾勒出一尊天道世界，叶枫惊诧起来，天雷与小树互成阴阳，化作一座世界。

　　此刹，小树陡然成长，化作一颗参天大树，仅仅几个刹那的功夫，小树便疯狂暴涨，漫天的灵气喷涌而来，世界重叠入叶枫的世界。

　　骤然间，竟然把叶枫的境界从炁神五重天巅峰，推到了通玄之境！

　　轰隆！

　　异象压下，光是气势，就足以震得天地颤抖，这一刻，仿佛上千位通玄强者同时降落下来，一起对叶枫发动攻击，就连通玄五重天巅峰强者都未必能从中活命！

　　叶枫怒吼一声，嘴角露出一抹冷笑，仗着强悍的战力，飞天而起，朝着上千位通玄强者轰了过去，鼎，弓，书，图，四大虚影镇压四方天地，伴随着他的这一拳，猛然轰出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　掌劲森然，一拳破天，仅仅一拳，就有两道如强者一般的炸开，化为灰飞烟灭，然而正在这时，突然一道雷动神雷轰在了他的身上，就如同被偷袭了一般，雷光就在他抬拳的瞬间，炸在肩膀上。

　　刹那间，叶枫脸色一白，体内翻江倒海起来，让人郁闷的是，这雷动竟然接二连三的不停轰落，无数通玄强者燃烧寿命一击，恐怖之极。

　　“哇！”叶枫喷出一口鲜血，参天大树爆发出最璀璨的光芒，化为一丝丝纹理，从世界内冲了出来，在叶枫周身凝成一层防御。

　　“好恐怖的雷动神雷，真不知道其他强者如何度过？难道倚仗秘宝？”叶枫眉头蹙起，念头闪动，喘着粗气，世界内的精元滚滚而动，正在修复伤势。

　　伤势痊愈的瞬间，叶枫眼中精芒一闪，他的肉体，灵魂，世界还有精元都变得精纯起来，尤其是他的灵魂，因为宝体得到了天雷凶骨的洗礼，变得十分霸道，比之前强盛了太多，这一刻，他竟然有种异象度过，修为飙升的感觉。

　　“如果几次用肉体经过神雷洗礼，会不会直接白日飞升，比那对抗异象，把它直接踢飞，要爽得多？”叶枫眼中目光闪烁，身上那层防御，无声间隐去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　叶枫的防御一下撤去，他的身体完全暴漏在异象的之下，这一刹，所有人看到这一幕的人，尽皆大惊失色！

　　那如汪洋一样湍急的神雷，疯狂喷涌，撕裂他的防御，砸在他的身上，旋即后面的神雷拼了命的往他身上砸了过去，痛彻心扉，叶枫眼睁睁的看着自己的血肉炸开，骨骼离开，雷动异象的破坏力，连通玄五重天强者都未必阻挡住。

　　由天雷凶骨淬炼的骨骼，都被这恐怖异象碾成粉碎，四肢被炸开，再度融合，却又被炸得血肉模糊，焦臭袭来。

　　“叶枫他疯了？怎么用肉体搏异象，看来他已经狂妄到了极点，以为自己真的是天，是地，是大道！”

　　“不错，用这种方法对抗异象，无异于找死，就算是神祗降临，都不可能光凭肉身搏杀异象，这个叶枫看来是得了失心疯，用这种手段，真是无异于找死！”

　　在观礼之人，尽皆议论纷纷，因为有柳清心和冰焰仙子坐镇，倒是没有其他人敢来捣乱，是以叶枫专心致志的度异象。

　　“凝！给我凝成形！天雷又如何，通玄强者又如何，我倒要看看你有何本事！”

　　叶枫长啸一声，大树交织的大道一下子铺到他的身上，这是能量的源泉，让叶枫疯狂吮吸，助他冲破这一关！

　　咚！咚！咚！

　　体内阵阵天鼓雷动的震响，就连他所处的高峰，都被崩得粉碎，漫天通玄强者化为一道道流光，雷芒越来越炽热，疯狂碾落，最终竟把叶枫彻底湮灭。

　　他的身体再度炸开，一次又一次，周而复始，叶枫竟然没有动用一丝精元，就是利用宝体，还有坚毅的毅力，坚韧的挺了过来！

　　而他却发生了不可思议的变化，体质疯狂改变，就连他的灵魂也开始凝实起来，一道虚影逐渐凝成，长相乃是叶枫的雏形，正是他的灵魂！

　　在雷动异象的洗礼下，不停崩碎，再度凝成，一丝又一丝雷暴的力量吸收，灵魂由一条淡淡的虚影，变成一尊石头雕塑，直至最后，竟然变成了钢铁浇注的如铜墙铁壁一般的人！

　　不错，正是和叶枫一模一样的人！

　　异象中，叶枫竟然在增长力量，这一幕，让方才心存不屑之人，惊呆了，甚至连嘴都哆嗦起来，不再吭一声。

　　“哈哈哈，好爽快的感觉！肉身，骨骼给我重铸！天为骨，地为肉，海洋为血液，道路为经络！我要塑造新世界！”

　　陡然间，叶枫突然长啸一声，身体从地上直立而起，周身上下闪烁着奇异的光芒，大树和雷动的交织，赫然凝成一项新的大道，为叶枫重铸身体！

　　这一次，他的身体已经不再是肉体，而是神国！

　　不错，正是一尊神国！

　　天为骨骼，地为血肉，大海为血液，道路为经脉，正正好好凝结成一尊可怕的神国，光芒滚动，镇耀四方！

　　“什么！那是什么？这个叶枫怎么可能把肉体修炼到这种地步！”

　　“传说中，上古百族之中，有过这种种族，唤作体族，这一族为炼体为根本，所有一切都加持到自己的身体上，他们的身体，堪比无上神兵！”

　　“竟如此可怕？无上神兵？”所有人倒吸一口冷气，无上神兵乃是超越顶级神兵的存在，世间没有几人拥有，年轻一代，似乎仅有乾干前五皇，才可能拥有，别人，想都不敢想。

　　“那是当然，那一族的强者，传闻仅仅一拳，就打裂了一件顶级神兵利器，那一族便是泰坦族，全是大力神，传闻他们修炼到了高层次，就会凝练出神国来！难道这个叶枫，也得到了他们的传承？”

　　“神国？我的天，这世间还有几人能够拥有神国，除非那些得到上古某位老怪物传承的存在，那些人无一不是天才，传闻前些日子，便有一位称为玉清天的人，便是得到了上古某位大人物的传承，横空出世，全无敌手，就连那乾干第八皇，第九皇，全都败给他了！一时间风头无两！”

　　“什么？败了八皇，九皇，修为该晋升到何种境地！”

　　“通玄五重天，十分可怕，我看啊，叶枫就算遇到了他，都未必是对手，当日，叶枫和八皇方慕云大战几个时辰，而那一位，仅仅一指，破空一指，就把方慕云的手掌打了一个窟窿，极为凶悍！”

　　此刻，所有人议论纷纷，从叶枫身上，转移到玉清天的身上，一时间，赞不绝口。

　　却在这时，叶枫神国大成的瞬间，世界内的大树陡然一变，化为一件披风，漂浮到叶枫的身上，他先是一惊，旋即狂喜起来，发现有了这层防御，竟然可以随意穿梭在雷动之中，拳头舞动，混沌奥义打出。

　　此刻天空中神雷越来越密集，比之前盛大了无数倍，雷动异象的真谛在于动，不停变幻，越来越多，越来越强大！

　　轰隆！轰隆！

　　“哈哈，现在该到打爆你的时候了！通玄之境我已经感受到了，真的好强大！”叶枫长笑一声，神国大成，让他有了和雷动异象正面对抗的实力，本就没有畏惧之心，当实力达到之时，更是不可能有丝毫恐惧。

　　一拳破万力，碎天震地！

　　啪嚓！碎裂！

　　漫天所有雷芒陡然炸碎，化成万千光芒，在空中一下子溃散，然而又有十分强大的神雷铺天盖地压来，让叶枫应接不暇，最让人恐怖的是，那神雷砸在叶枫的身上，仅仅擦出一个火星，轰然炸碎，化为漫天虚影！

　　砰砰砰砰砰砰……

　　拳影如山，没有混沌奥义，却胜比混沌奥义，拳意，锋芒，剑气熔炼为一体，化为一个又一个磨盘，从空中碾去，所有的神雷陡然炸裂，接二连三，粉碎开来，没有一丝迟疑。

　　另一边，世界内那大树催发了他体内强者种子，一颗属于自己的树木生根发芽，茁壮成长起来，精元滚滚而动，不停暴涨，这正是要图片的意思！

　　叶枫凝立诸天，目无表情，手中的速度越来越快，最让他惊诧的是，他每次打碎一道神雷，便化入他体内一丝能量，助他冲破通玄大关！

　　直到打爆诸天漫天神雷之刹那，体内的小树爆发出最耀眼的光芒，灌输在叶枫的周身，众人面色一变，在视线中的叶枫，陡然间消失了，化成一道冲天的神光！

　　嘣！嘣！嘣！

　　体内传来阵阵震响，那是境界暴涨的声音！

　　足足过了片刻，叶枫狂喜的发现，他的寿元疯狂暴涨，从不到一千年的寿元，猛然暴涨了五万年！而精元以恐怖之极的速度，贯穿了神国的道道道路，每一丝纹理都被大道灌输，他只感觉浑身上下充满了强大的能量。

　　通玄！这便是通玄上位者之境！



第二百七十四章 碎片留下！

　　“师姐，这是一颗幼苗，乃是强者之心的幼苗，只需浇灌，便可以成长起来，助你突破现在的境界，当做多日来对我的照顾之恩。”从披风中割出一条树根，逐渐浇灌，可以筑造勇者之心，才能在修炼路上披荆斩棘，踏入新的境地。

　　柳清心眼睛一亮，这株幼苗正是她目前匮乏的资源，如果有了这株幼苗，她真的有机会踏入下一个境界，要知道，她的境界，都已经多年不曾寸动，此次出行，便是抱着突破的目标，临行之前，曾经有人为她占卜一卦，此行的希望都落在一位叫做叶枫的男子身上，就是因为如此，她才跟着叶枫，甚至几番出手相救，不惜染上因果，主要原因在此。

　　而这株幼苗，她能感受到，上面强者的气息，正是她现在所需的宝物，极有可能那人所说她突破的契机，就是这个不起眼的小树苗！

　　她的双手颤抖起来，抓着小树苗，就像是抓住一棵救命稻草一样，激动道：“谢谢，谢谢你师弟，也许，有了它，我真的能够踏入更高的境地，如果师姐真的能够有所成就，必不忘今日赠宝之情。”

　　“好了，师姐，你还是快些炼化吧，我和冰儿可是需要你的保护啊！”叶枫笑着说道，旋即三人选择一处山洞，冰焰仙子从那浮雕中也有一丝感悟，正好需要努力感悟。

　　时光悠悠而过，七日眨眼即逝，这一日柳清心浑身上下笼罩着别样的气息，那是突破前的征兆，叶枫起身，走了出去，为她护法。

　　过了不久，她的浑身上下涌动着奇妙的光芒，那是唯有半步巨头才有的气息，尤其是她舞动手掌之时，所有的精元滚动，世界内化为奔腾的河流，骤然间汇聚到一起，如惊涛拍岸，怒浪横空。

　　“神魔四重天！”叶枫倒吸了一口冷气，从柳清心的身上，他感到那股可怕的气息，正是半步巨头巅峰之境，而她要冲破的正是，五重天大关，极为恐怖。

　　“真是恐怖，这位柳师姐竟然一直深藏不漏，竟然有着神魔四重天巅峰之境，看来马上就要踏入神魔五重天。”叶枫摇头苦笑，以前还在猜测这位师姐的修为纵然强大，但也不可能超他太多，现在一看，二人简直是一个天上，一个地下，相差巨大无比。

　　足足过了一个小时，柳清心焕然一新的走了出来，浑身上下闪烁着强大的光芒，对着叶枫，做了盈盈一礼，表示感谢。

　　叶枫一行人在当日二人全部突破之后，前往天石洞府，目标正是那件无上神兵，烈焰神枪！

　　正当半路，竟然有几人从一处池塘内爬了出来，他们的手中抓着一片瓷器碎片，似乎是一个破碎瓶子的碎片。

　　“这碎片果然是无妄瓶重宝，太好了，这尊无妄瓶彻底拼成了，池塘内竟然喷出无数法宝，不知道能不能出现一些秘宝，或者神兵利器，那就再好不过了！”

　　“唉，我们这样的武者还心思什么神兵利器，有些普通神兵就足够了，咦？这是什么东西，怎么如此坚硬，难道是神兵利器的残片？”

　　“不太像，神兵利器无一不闪烁着强大的光芒，就算一个残片，根本不是我们玄枢境武者能够抗衡的，可是这个碎片显然不是！”

　　让人惊诧的是，这碎片呈菱形，周身没有任何光芒，甚至是乌黑如石头一样，没有任何作用，唯一让他们感到有些价值的，就是它坚硬万分。

　　“好吧，我们就把它献给师父，听说师父现在正在炼制神兵，把这个坚硬的东西献上去，没准还能赐予我们一粒补养丹！”那人掂量一下碎片，笑着说道，旋即又把那个破碎粘合成功的无妄瓶放进储物戒。

　　正在这时，突然天边传来一声冷喝：“碎片留下！”

　　“什么！”这二人一惊，陡然发现一道可怕光束激射而来，直冲二人的身体，噗的一下，便贯穿了他的手臂！

　　啊！

　　手持碎片和无妄瓶的人痛嚎一声，只见一只手臂掉落在地上，场面极为血腥，而那声音由远及近，速度快到了极致，突然大手一抓，把碎片抓入手中。

　　“敢问，敢问阁下是何人？”另外一个人咬牙道，他的视线内，出现了一个紫袍男子，剑眉入鬓，面容说不上帅，却充满了无上的气质，所有人站在他的面前，都会被那种可怕气场震慑，不由得感觉自己矮他一头。

　　“嗯？想要报复我？”那男子陡然冷笑一声，又是一指，破空一指，那方才说话之人，瑟瑟发抖的身体陡然一顿，旋即栽倒在地，一个血窟窿出现在额头上！

　　这一指，胜比光速，如果细心观看，就会发现这一指发出之时，还有一丝跳动的火焰，虽然光芒微不可察，那那略微扭曲空间的炽热，已然证明他这一指乃是灵火催动出来的，火神一指！

　　“啊……”仅剩一只手的男子看着师弟惨死，脸上露出极为恐惧之色，然而耳边却传来紫袍男子的声音，“我名玉清天，今日暂且不杀你，饶你一条狗命，滚吧！”

　　捞宝之人惊恐的看了一眼，匆忙离去，然而就在他踏出五步之时，身体一顿，旋即炸开，血雾飞舞，身体被炸成一片片碎肉，漫天飞舞，血腥的气息环绕。

　　“哼，真是个废物白痴。”玉清天冷笑一声，把碎片抓入手中，仔细把玩起来，他们玉家乃是天珠帝国第一世家，势力丝毫不亚于朱家，宰相，元帅，将军甚至皇后，尽出这一门，可以说在天珠帝国呼风唤雨。

　　而他们家族的天才弟子，便是眼前这位玉清天，正是最近攀升最快的潜力天才，更是几次争端，连连大败八皇，九皇，名声大震。

　　方才无意中路过，却发现这一片碎片，他虽然不清楚这碎片到底何种来历，却知晓，他们玉家宗族内供奉着数片此类碎片，位居祖先之上，可想而知地位如何，而且家族铁令，但凡发现此等碎片，务必得手，送归家族，届时会有重赏。

　　正因为如此，他才出手夺下，把二人尽数击杀，然而正当他转身欲走的刹那。

　　“碎片留下！”

　　一个声响破空传来，就连玉清天都愣了一下，此话和之前他所说之话何其相像，难道有人白痴到打劫到他的头上？这让他有些哭笑不得，真不知道什么土匪山贼如此不开眼。

　　但当他看到那人急速袭来的刹那，目光陡然一凝，不说到底是谁，光是这种极速，让他那古井无波的脸上露出一抹波澜，能够修成这种速度之人，绝非是普通人，这是他心里给对方的定义，当他看清来人的面孔之时，脸色一变。

　　“叶枫？！”

　　玉清天大惊失色，这位最近名震大陆之人，竟然就出现在自己的眼前，曾经，他的耳边充满了叶枫的事情，当他出道的时候，所有人都拿他和叶枫相比，有人说不如叶枫，也有人说，他能够秒杀叶枫。

　　听到这些，他便开始希望能和叶枫过招，斩杀他，成功超越他，堵住那些说他不行的人的臭嘴，而此刻那条声音陡然袭来，正是那位传奇人物，叶枫！

　　他的眼睛眯了起来，目光闪动，就在那人影出现在眼前的刹那，轰然推出一拳，这一拳轰出的刹那，拳影四周出现了龙，蛇，凤，鹰四道虚影，四方震慑，冲破云霄！

　　“接我一招，四相破天拳！”

　　陡然一声冷喝，拳影已然杀来，这一拳震得四周天地不停摇晃，那些遮挡住身形的野草尽数震得粉碎，就连大地都被轰得凹陷下去。

　　叶枫突然目光一凝，只见那一拳已然轰至，这一拳深谙奥义，也是一招无招胜有招的拳意，极为可怕，纵然如此，他根本没有一丝畏惧之色，反而迎难而上。

　　他本以为，自己突破打破通玄之境之后，神魔之下，将再也没有任何敌手，然而没想到，这个手持碎片之人，竟然有着和他一战的实力，似乎极为可怕！

　　“好拳意！不过，却还是差了一点，看我如何破你！”

　　叶枫冷然大喝，声音中充满了豪气干云，同样是一拳轰出，同样是没有任何神通奥义，却更胜比神通奥义，没有混沌，却胜比混沌，这是真正拳意的一拳！

　　轰隆！

　　一声震响，空气陡然炸响开来，在两拳交击的刹那，空气猛然一窒，四周大地轰然炸裂开来，轰成一片恐怖的沟壑。

　　二人的拳意摧古拉朽，但是在技巧之上，叶枫发拳的时机极为精准，连一秒的时间就算计到了，这根本不是对方可以比拟的。

　　炸响临空，拳意轰鸣，玉清天身体一震，随即衣衫轰然炸开，完全被劲气鼓动炸开，旋即他的脚步蹬蹬后退两步，他的拳意被对方完全破解。

　　然而对方的拳意，却摧古拉朽，直破他的防御，撕开他的身体，如果不是及时退却，他绝非是衣衫炸开这么简单，而是胸口炸裂，鲜血喷涌！



第二百七十五章 斩首！

　　自从晋升通玄之境，叶枫便领悟了拳之真意，拳化虚无的境界，一拳轰出，径直破开玉清天的防御，光芒抖动，将对方的衣衫炸得粉碎。

　　“你！”玉清天目光一怒，后退之余，身后腾出一道巨斧虚影，斧劈开山，崩天碎地的气息绽放出来，而他的手中，却出现一张宝图，哗啦啦直响，一条条血带垂落，包裹住他的身体，异常强大。

　　“叶枫，你简直丧心病狂，竟然敢强抢我的碎片，难道真的当我不存在吗？哼，我乃玉家第一天才，玉清天！”

　　玉清天的气势节节攀升，大斧劈山，就要撕开叶枫的防御，把叶枫劈成两半，不但震散对方的拳意，而且摧古拉朽，还要灭杀叶枫。

　　叶枫一惊，玉清天的大名可以说如雷贯耳，从通天塔内略显威名，而这一斧的造诣，堪称通天动地，不过，他并未多言，而是催动混沌大道，拳掌相击，同时打出，把劈来的道道斧光完全砸碎。

　　“嗯？拳意有大道，掌劲有天地，拳化虚无，掌碎天地的境界！哼，纵然如此，但在我眼里不过土鸡瓦狗，现在就让你见识我的真正威能！”玉清天陡然一声大喝，巨斧之上的魔纹闪动，逐渐演化成一番真实天地，化成九九八十一道巨斧，斧光交织，组合成一尊巨斧的神国，猛然罩下，摧古拉朽！

　　瘦弱的身材持有巨斧，似乎有些不协调，然而大斧抓在他的手中，力量波动十分可怕，就连所处的周天都被压制下来，不停颤动，极为恐怖！

　　“玉清天？纵然你最近名声渐显，不过是传承了某个老人物的东西，算不得本身修为，我这就把传承剥去，大气运敛去，看你以后如何飞扬跋扈！”叶枫冷声一喝，混沌焚鼎陡然出现在手中，朝着空中的神国一砸。

　　砰！

　　斧光犹如绚烂的烟火，陡然炸开，化成一堆火星，向四方倒冲出去，那玉清天脸色急变，巨斧舞动开来，大开大合，演化成一道冲天破地的斧光，破空劈来！

　　“真是找死！看我如何碾死你！就凭你也想和我齐名，真是笑话！”叶枫身体一震，一百多种神通奥义展现，各种虚影闪耀着莫名的光芒，鼎，弓，书，图四大虚影散发出滚滚精元，加持到叶枫的身上。

　　强势的大手一抓，这一抓仿佛没有任何疑义，破碎无数虚空，径直抓来，就像是跨过无数空间，甚至穿越了远古，大手拍落！

　　啵！

　　斧光陡然炸散，玉清天的身体一窒，旋即猛地颤抖起来，那白皙的脸上露出惨白之色，一脸恐慌，震惊道：“他才是通玄一重天，我可是五重天，巅峰的五重天，而且传承了巨斧皇的能量，差距如此之大，怎么可能被这家伙压制住！不可能！不可能！”

　　玉清天歇斯里地，仰天怒吼，这是他出道以来感受到的最可怕的一击，仿佛这一只大手是苍生大手，掌控苍生，左右生死！

　　骤然间，他的巨斧停顿在虚空，竟然压不下来，无论他如何催动精元，如何催动符文，都无法撼动分毫。

　　“不可能？这世间没有什么不可能的！如果你把碎片放下滚蛋，也许还能留你一条狗命，但是，你既执迷不悟，和我对抗，结果只有死路一条！”叶枫陡然一声冷喝，大手轰然碾落，生生把他的腰部压得弯曲起来。

　　随即脖子被叶枫抓在手里，越来越紧，眼珠子就要爆出来，就连他手中的巨斧都扭曲起来！

　　“斧劈裂山，光耀苍穹，叶枫，你敢如此欺我，就要承受无与伦比的代价！”陡然间，玉清天手中的巨斧化为一条蛟龙，龙影照苍穹，一股可怕的火焰窜了出来，光芒抖动之下，发出可怕的威力，生生把叶枫的巨力震开，就连他的苍生大手都震得连连颤抖！

　　叶枫美目光芒一闪，冷哼道：“燃烧寿命的本事？在我眼里依旧是土鸡瓦狗，也好，你的身上还有一片碎片，现在就让你见识见识什么才是真正的实力！死！”叶枫暴喝一声，大手在空中一震，天空扭曲起来，随即炸开，光是这份气势就足以威震苍穹，压死玉清天！

　　噗！

　　火焰轰然熄灭，就连那虚影也随之一颤，随之被突如其来的光芒手印压得粉碎，发出一声爆炸之声，旋即炸开，而大手依旧没有停止，而是摧古拉朽，朝着玉清天的脑袋拍了过来！

　　“不！斧灵救我！”玉清天终于感受到恐怖的死亡感觉，这是一种极为森然的杀意，只要大手拍下，他的脑袋绝对保不住了！

　　咄！

　　一条淡淡的虚影疾驰而出，巨斧脱开玉清天的手中，在空中盘旋一圈，周遭满是奔腾的火焰，朝着叶枫呼啸而来。

　　“我要杀的人，谁也救不走，既是器灵，你就和你的主人一起死亡吧！大吞噬神通，给我吞，让它作我身体的一部分吧！”叶枫陡然一喝，大手猛然拍落，噗的一声，所有的火焰完全熄灭，在他的手中即便是灵火，也根本不是他的对手，旋即大手碾落，把整柄巨斧擒在手中，光芒涌动，疯狂涌入叶枫的身体内。

　　这一幕看的玉清天脸色惨变，此刻，他终于认识到对对方的恐怖，从一开始，似乎有种浓浓不屑，是以没有直接抹杀他，这一刻，他终于明白，此番自己非死不可。

　　看着巨灵斧的光芒越来越暗，随即炸得粉碎，化为道道烟粉，他愣住了，自己最倚仗的宝贝竟然毁在叶枫的手里，即便有幸逃生，他也未必能够和八皇，九皇这样的皇者争雄。

　　“死！”大手轰然拍落，他的脖子被狠狠的卡住，眼珠子都要蹦出来，双腿扑腾不停，显然就要死去，然而就在这时，陡然一声冷喝传来，轰隆一声，一股恐怖的巨力一下子把大手震开，将玉清天解救下来。

　　“何等小辈，竟然敢欺凌玉家强者，看来你真的活得不耐烦了！”冷喝声传来，铺天盖地的能量恢宏涌来，一只可怕大手当空碾落，一手遮天，单手碎天，便是这种威势。

　　“嗯？”叶枫一惊，对方这种可怕威势，绝非普通的通玄强者，极有可能是巅峰强者出手，但更让他兴奋的是，对方的身上竟然也有碎片的气息，正是通天之剑的气息！

　　叶枫冷笑着，对于这位前来强者根本没有惧怕之意，道：“来得正好，我现在已经踏入通玄一重天，还差九百九十九个强者，便能让他突破到通玄二重天，你们二人正好做其中两人！”

　　砰！

　　两手对轰到一起，光芒舞动，叶枫屹立在可怕波浪中岿然不动，巨力喷涌，旋即对方的大手突然一颤，旋即如同碎屑一样偏偏碎落开来，一团团光芒骤然溃散，大手犹如鬼神，直接砸入对方的大手中，摧古拉朽，把那只手臂震得粉碎不说，而且还利用威势把对方震得倒飞出去，使得他还没有降临此地，便震飞开去！

　　“什么！怎么这么强……额……”被那只大手解救下来的玉清天脸色陡变，眼中射出惊骇的光芒，一脸恐惧之色，然而只见大手碾落，噗的一声，一团团光芒疯狂涌入叶枫的体内，玉清天如何挣扎都无济于事，足足过了三分钟，所有的精元，道的气息被抽调一空，至此，这位玉家第一天才竟然如此被斩首！

　　两枚通天之剑的碎片落入手中，叶枫嘴角弯出一抹会心笑容。

　　“想逃？”叶枫冷然厉喝，那条影子见叶枫如此强势，竟然转身逃亡而去！

　　苍生大手象征着苍生万物，在鼎，弓，书，图四方天地内，便是它的天地，掌管着这一片是宇宙万物，此地，它为王者！

　　伴随着一声厉喝，骤然间，缩地成寸，那夺路而逃的人影一下子出现在叶枫的视野之中，那是一个苍老的老者，右面袖子被炸得粉碎，胳膊衣衫都不见了，此刻的他，哪里还有一丝强者的威势，足足像是一个丧家之犬，仓皇逃命。

　　“不好！叶枫小贼，如若你杀了我，玉家定然会和你不死不休的！”那老者脸色惨变，他的目光所触，看着那可怕的大手直冲而来，不禁急道。

　　“真是无知，玉家，他日我必定会去拜访一番！”叶枫冷笑一声，从玉清天的记忆中，顿时知道，玉家宗族祭堂内供奉着很多这样的残片，足足有三十几枚，就算这老者不说，他也会去收取。

　　砰！

　　大手碾落，根本没给对方留一点活路，砰的一声，那老者咬紧牙关，浑身上下闪烁起漆黑的魔气，光芒舞动不停，但是，在大手面前，他没有一丝反抗的余地。

　　轰隆！

　　老者浑身一颤，精元碎片，道的碎片疯狂喷涌出来，完全吸入叶枫的体内，他能感受到世界内精元翻涌的气息，实在爽到了极点，似乎就要白日飞升，一朝成神一般！

　　“不错的战力，想来也足够当成我的垫脚石了！”突然一声冷喝传来，惊得叶枫脸色一变，从未想到，在这种深山野岭之地，竟然还隐藏着如此高手，而且连他都没注意到对方的存在！



第二百七十六章 天石洞府

　　“嗯？”叶枫陡然一惊，目光扫动，赫然看到一股黑气漠然的看了他一眼，旋即转身离去，空中传来对方淡淡的声音，“现在还不是取你性命之时，下次见面便是送你入地狱之日！”

　　声音逐渐远去，那条人影速度快到了一定程度，然而他的话，却让叶枫皱紧了眉头，脚步一动，冲着虚空冷喝道：“藏头露尾之辈，也敢如此狂妄，看来今日不给你些教训，是不可能知晓我叶枫的威名了！”

　　神通奥义和八阵图同时展开，化为一道瞩目的流光，一下子窜飞出去，直奔那个细微的黑点而去，而且速度越来越快，不到半分钟的功夫，便追上那条漆黑的影子。

　　只见那人魔气冲天，乌黑的光芒笼罩周身，看不清容貌，然而听他的声音，可以断定年龄不大，至于修为，不过是通玄五重天的巅峰之境，但是，让叶枫震惊的却是，魔族！

　　不错，这个传来冷喝的人影正是一名魔族，和乾坤大陆万千种族对立的魔族！

　　“小小魔族也敢如此猖狂，当真是找死！”叶枫冷笑道，从对方的波动上感觉虽然不弱，但是，只要把对方的身份宣扬出去，没有人会放过魔族，甚至会引来无数强者哄抢。

　　因为高深层次的魔族浑身都是宝，他们和凶兽契合，签了主仆契约，可以说只要斩杀一个高阶魔族，便可以得到那头兽魂，兽魂看似没什么，但是对武者来说却是大补！

　　不过，这高阶魔族以通玄为划分，那个叶枫的小弟莫可汗怎么不能，但是他的战力通玄，不失为一个强大的助手，看着这个魔族，叶枫的目光闪动起来，如果施展傀儡术，把他度化，日后的收获的将更大。

　　“速度不错，只可惜现在的你太弱了，纵然有着通玄五重天战力，但在我眼里不过是个垃圾，甚至连我的一只手都压不过去！”那人摇着头，陡然回头的刹那，周身魔气喷涌，化为一条可怕的蛟龙化入身体，手中没有任何武器加持，唯有一掌破空劈来，光芒抖动之下，整个空间竟然被压爆了。

　　一团风暴在手中孕育而出，伴随着一掌劈出，掌劲四周化为无数道疯狂漩涡，就要把叶枫彻底打成碎片！

　　叶枫脸色略微一变，世界内，神国中精元滚滚而动，无数道恐怖光团在他的手中凝结，空间中散发混沌的气息，五指震苍穹，如同山岳一样攥紧，拳意，锋芒，剑气融为一体，化为一道无与伦比的一拳。

　　这一拳乃是他全力一拳，和对反随手一掌完全不一样！

　　咔嚓！咔嚓！

　　对方的掌劲陡然变化，万千漩涡骤然间凝在一起，化成一道恢宏的剑气，破空劈来，可怕的魔气轰然炸开，疯狂扑了过来！

　　叶枫的拳头一下子炸开，血肉模糊起来，精纯的灵气流淌出来，凝练出神国之后，已经没有了血液，然而这一击，却生生把他的手掌砍开，灵气乍泄，一下便让他受伤严重之极！

　　不过，那个魔族也没有讨到好去，被这一拳震得气血翻涌，所有衣衫完全炸碎，他的掌劲被拳意洞穿，手掌也跟着炸了开来，血光崩现，鲜血淋漓喷洒，可以说他的伤势也绝对不轻，只不过比叶枫强一点，也没强到哪去。

　　此次一击，结果竟然旗鼓相当！

　　“怎么可能！”魔族男子惊呼一声，竟然没想到叶枫如此强横，但是他清楚，对方的伤势要比自己要重！

　　“叶枫，你的修为还不错，只不过现在没时间和你纠缠，他日再行领教你的高招！”魔族男子深深的望了他一眼，乌光闪烁，他的身体急速消失在叶枫的视线中，叶枫则皱起了眉头，并没有追赶。

　　他的伤势可以说很重，灵气喷涌出来，那可是他的本源精气，泻出一丝对他都有着重大的伤害，此次竟然喷出一大口，现在想起，也是心疼不已。

　　此刻，他也认识到自己和对方的差距，魔族的那一掌虽然强大，但却不是底牌尽出，而他这一拳，却是耗费了所有底牌，轰出的一拳和他斗个旗鼓相当，可见二人的差距，如若此时，一旦生死对决，败得定然是叶枫。

　　“他日有机会，必定报此吐血之仇！”叶枫冷笑一声，看着对方消失的方向，突然豪气大起，心中暗自坚定，务必要提升到通玄二重天，甚至三重天，彻底傀儡这位魔族强者，让他成为自己的仆人。

　　他转身回到那处奇妙的池塘，神识探入其中，寻找了无数次，竟然没有一丝线索，其中似乎再也没有通天之剑的碎片了。

　　“怎么会如此？那个碎片不可能常年淤积此地，极有可能是从什么地方冲刷出来的。”叶枫心里盘算着，目光闪动不停，神识在池塘里游荡，却找不到一丝外面的气息，似乎这处池塘之水为死水，和外海没有任何连接之地。

　　“不可能，那碎片定然是从别处冲刷而来，只要找到源头，我就有机会得到更多的碎片！”叶枫目光闪动，神识不肯放弃。

　　突然，一道莫名的光芒闪过，那是一丝透过别处的光亮，唯有在强光之下，才能闪现出来，叶枫目光一闪，顺着那道光亮走了过去，却发现这是一片无边无际的海洋，当他的神识闪过的瞬间，惊讶的发现，那海洋彼岸，另一片大陆上，却有一座滔天瀑布，瀑布之中，似乎有着一座洞府，洞府大门紧闭，没有人能够进入。

　　纵然有强者徘徊不停，却没有任何人能够进入，只能望着大门惘然兴叹，因为很多人从其中感受到宝物的气息，却没有人能够进入。

　　“天石洞府！”叶枫陡然一惊，竟然没想到那碎片的来源竟然是自己就要前往之地，天石洞府，此刻，叶枫的心思活络起来。

　　“无上神兵，烈焰神枪还有这些碎片，如果得到的话，此行收获颇丰啊！”叶枫身形闪烁，朝着冰焰仙子和柳清心的方向走了回去。

　　天石洞府。

　　叶枫三人步入天石洞府的领地，瀑布之后，正是洞府的入口，此地强者无数，全都隐藏在暗处，似乎在等着那个能够打开山洞的人物出现。

　　“哥哥，此地果然有无数强者想要捡便宜，如果我们现在打开洞府，必定会引得群起而攻之，我看其中不泛有通玄五重天的巅峰强者，这些人的气息和外面那些人不一样，他们都是老古董，修为极为可怕，如果这般，我们甚至会竹篮打水一场空，最终什么都得不到！”冰焰仙子有些担心的说道。

　　叶枫目光闪动，也在关心着这个问题，纵然有柳清心在此，但双拳难敌四手，此地的通玄五重天强者足有三位数，而且不泛有巅峰的强者，就算是叶枫，都未必是那些人的对手，况且，叶枫不想劳烦这位师姐出手，更希望自己全力解决。

　　上位者的境界和下面的境界不一样，如果一个人在此境界停留时间越长，未必不是一件坏事，厚积薄发，便是这个道理，所以有很多人明明有晋级神魔境的机会，却偏偏停留在通玄五重天，这些人被称为上位者之冠！

　　上位者之冠的修为，几乎都是那位魔族强者一般的强大，叶枫以通玄一重天的境界和对方斗个旗鼓相当，最重要的原因，他竭尽全力，而对方显然还有所余力，所以叶枫必须加快修炼，用最快的速度，晋入通玄二重天，甚至三重天，才有机会和这类人争锋！

　　“今夜，我利用大法力蒙蔽其他人的气息，你们就可以利用通天图开启天石洞府，只不过，只不过……”柳清心顿了顿，想说却又无从说起，最终咬咬牙，道：“师弟，我想你也知道，我已经成功晋入神魔五重天，目的已经达到，而且，昨日有人传讯，让我速度归山，所以，我，我必须尽快出去通天塔，回苍茫山去，师弟我……”

　　叶枫面色一舒，摆手道：“师姐，不必为我担心，我已然踏入通玄，已经有了自保的能量，况且近日来，我和冰儿的神典集合到一起，让我有了全新领悟，想来我们二人联手，如果我们想跑，未必有多少人能拦住我！所以师姐放心，况且宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，如果不经历磨练，我又如何真正成长！师姐自可放心离开！”

　　柳清心眼中闪过一抹光芒，过了良久，终于点头，当夜，柳清心施展大法力，蒙蔽所有人的眼光，偷天换日，为叶枫争取一线生机。

　　八张通天图凝在洞府大门上，一尊巍峨古塔显现出来，在大门上轻轻撞击，一波波微波荡漾开来，一种跨越今古的气息传来。

　　轰隆隆！

　　大门颤抖一下，旋即缓缓开启，许久不曾开启的大门发出十分刺耳的摩擦声音，山体摇晃，不停有石屑掉落，不过，这些都已经被柳清心蒙蔽，一道幻阵出现在这里，外人看此地，依旧如常，纵然有开门的声音，却也不是来自此地，而是极远的地方，而且模糊不清，更加混淆了别人的听觉。

　　“师弟，我能做到的仅有这些了，待师弟功成之日回山，师姐务必会摆酒宴赔罪，而且师弟的家人也不需要担心，有师姐在，还没有人敢欺负到她们的头上，一切请师弟放心！”柳清心淡淡告别，随后又和冰焰仙子悄悄说了几句体己话，就此离去。

　　叶枫看着她离去的背影，黯然叹息一声，旋即目光看向这漆黑的山洞，突然，一个细微的声响传来，似乎是蛊虫的声音！

　　嗡！

　　他心里陡然一惊，赫然想起关于古元宝库的记载，神界的虫子，一颗足以取走神祗的性命，更何况一个凡人，一念至此，叶枫的脸色变得极为难看！



第二百七十七章 疯狂吞噬

　　青冥虫！

　　吐出的冰气如同蚕丝一般，丝丝缕缕，但是只要沾染到，就算神祗复生，都会被冰气灌入经脉，最终被吸成干尸而亡。

　　“不好！”叶枫大惊之下，战剑从世界内飞出，化为一道流光，噗的一声，把那只青冥虫被横向剖开，直直切为两半！

　　然而，更让叶枫惊诧的是，天石洞府中绝非只有一只青冥虫，而是成千上万，种类极多！

　　每一只昆虫都有着自己的可怕攻势，金线青檬虫闪烁着青光，犹如萤火虫一样，一丝青色丝线喷吐出来，锋利异常，就连触碰到这条丝线的岩石，都被平滑的割成两半，更何况人体了！如同这样的昆虫数之不尽，分为各个虫群，全都在洞府潜伏，幽然的眼睛盯着叶枫，似乎打算随时一拥而上，给他毙命一击。

　　战剑舞动，光芒喷吐不停，那一群青冥虫被他的战剑一绞而空，无数青冥虫尸体掉落下来，而叶枫却全神戒备的盯着四方，生怕有其他虫群的昆虫趁机偷袭，以防不备！

　　然而在青冥虫的尸体的掉落的霎那，他的头顶上闪过一抹细微的光芒，旋即微芒一动，竟然被他吞噬了！正是源灵珠催发的大吞噬神通！叶枫眉毛一挑，目光闪烁不停，他能够感受到这青冥虫体内狂暴的精元和完美的大道！

　　“好精纯的能量，竟然堪比十分之一的通玄强者！”叶枫心头一震，在汲取那能量之后，他惊讶的发现，自己的精元竟然有所暴涨，纵然神界的虫子狠辣，却也是他的大补药，是推动他修为晋升的灵丹妙药！

　　“怎么如此多虫类，仿若虫潮一样，而且都是神界的虫子，只要被一颗种子染上，必定会化为一堆黄土，怎的如此恐怖！”冰焰仙子埋怨道，短短刹那的功夫，她就碾死了三只，如果不是反应快，还有秘宝加持的话，定然被虫子咬中，命丧黄泉。

　　“冰儿，站到我的身后去，这些虫子交给我来解决！”叶枫眼放喜光，这些种类繁多的虫潮足足有十万只，如果能够完全吞噬，他的修为必定能够踏入通玄二重天！

　　金线背虫，豹子头玉蛊虫，吞噬乾坤虫……等等昆虫，全是强大的神界之虫，其中不泛有剧毒蛊虫，嗡嗡之声，铺天盖地卷来。

　　“大吞噬神通！吞！吞！吞！”

　　叶枫陡然一声大喝，他的头顶浮现一个可怕的巨型漩涡，所有神虫如同灌注一样，涌入漩涡内，化为一团团精纯的能量，化为他体内的一部分。

　　一千只，两千只，一万只……一只又一只，无数如青冥虫一样的神虫随着漩涡的吞噬，涌入叶枫的体内，成为他身体的一部分。

　　“大补！果然大补！这些神虫体内蕴含的完美大道竟然完美了神国内横七竖八的道路，而他通玄一重天的境界松动开来，直奔二重天而去！”心头念头喷涌，漫天的神虫，瞬间便被吸干了大半。

　　冰焰仙子的俏脸上也露出一抹惊讶，她清晰的感受到叶枫体内喷涌的精元，滚滚如流水，似乎马上就要冲破一重天禁制，冲上二重天！

　　嗡！

　　一只幽黑的虫子，喷涌着滔天的魔气，陡然冲了过来，光是那震动翅膀，就将四周的劲气漩涡彻底震散！

　　“不好，这是醉神虫！它喷发出来的酒气，连神都承受不住，但凡被酒气染中的人就会陷入幻境中，最终死于己手！”冰焰仙子惊呼道，她的言语中带着惊慌之色，显然对这种神虫极为恐慌。

　　一股扑鼻的酒香传来，叶枫陡然一惊，身体猛然退避，连大吞噬神通都被震散，并非叶枫不想利用吞噬神通将这只神虫吞噬，而是这家伙当触碰到波动的瞬间，周身凝出一团淡淡的乌光，一下便将吞噬漩涡震开。

　　“混沌焚鼎，给我无限放大，演化世界！”叶枫暴喝，混沌焚鼎轰隆一声，打出一道无边的波纹，焚鼎顿时无限放大，如墙体一样，破空横在那只醉神虫和叶枫之间！

　　“吞！”

　　一声暴喝，漩涡陡然膨胀，那醉神虫微微一震，旋即被光芒卷进叶枫的漩涡内，化为他身体的一部分，随即接二连三的有神虫化入他的体内！

　　“哥哥，快点看，前面竟然是虫巢，里面都有各自种群的皇者，还有如此多的卵！”冰焰仙子一声惊呼，玉手连震，把四周的神虫震死，朝着那虫巢跑了过去。

　　“不错，这些卵如果加以培植，我们也能够拥有这些神虫了！”叶枫嘴角露出一抹喜色，目光闪动，看着那些种群的皇者，这些神虫的毒性极强，还没有触碰它们，仅仅是一丝气息都被染成黑色，显然有着剧毒！

　　让叶枫震惊的是，这些风马牛不相及的神虫竟然杂居在此，而那今辰并没有说此地有着如此疯狂的神虫海洋，仅仅说用通天图便能进入，而进入此地之后，通天图再也没有闪动光芒，甚至一丝气息都消失不见了，无论叶枫如何召唤，都不行！

　　“不必担心，这些皇虫交给我来对付，你用通灵术，探测内部，看看是否洞府深处，是否是龙潭虎穴，没有人能够通过？看看那些虫卵具体在哪里！”叶枫皱着眉头，他们的四周被如海洋一样的虫海包围了，前方更是有无数皇虫阻拦，已然进退维谷。

　　冰焰仙子点头，施展法力，探查前方路途，但凡冲过来的神虫，尽数被眼眸射出的贯柱光芒震散，探入洞府的深处。

　　“皇者也得死，一拳破天，一力破万法，给我爆！”叶枫陡然一喝，爆发出最凌厉的攻势，神拳震天穹，光芒舞万地，就连那虫巢也随之一颤。

　　只见青冥虫冰丝缠绕，吐出一大片冰冷的寒气，就要把这个外来的入侵者彻底吞噬，而金线青檬皇虫更是十分怕人，它结出来的丝线比普通神虫坚固太多，就连叶枫的战剑都无法割裂！

　　轰隆！

　　震响临空，让叶枫大惊失色的是，自己最得意的攻击手段，在此刻竟然完全失去了效果，嗡嗡乱震几下之后，便没有了任何声息。

　　“嗯？”叶枫目光一顿，身形陡然暴退而去，大吞噬神通展开，将万千细小的神虫完全吞噬殆尽，化为自己的一部分，世界内滚滚流动的精元不停冲击起来，然而在吞噬几十万的神虫，竟然还是没有冲入通玄二重天！

　　“这皇虫无法强行打死，那就……”叶枫目光一闪，看向外面的幻阵，他开始思索是否把幻阵打开，让外面那些强者闯入，也许是他的一个全新机会！

　　“吞！吞！吞！我要把整个空间内的所有神虫完全吞噬，化为我身体的一部分。我要冲入通玄二重天！”叶枫陡然大喝，浑身上下涌动着疯狂的光芒，漫天的神虫化为一道龙卷风，疯狂冲入叶枫的体内！

　　砰砰砰砰砰……

　　飓风犹如心脏在跳动，在冲入叶枫体内之后，身体发出噼里啪啦的声音，就如同烧开的开水顶壶盖的声音，那是境界的飙升，似乎真的要踏入通玄二重天！

　　然而各个种族的皇虫，全都目光闪烁，锋利的毒牙闪现，看着这个吞噬它们民众的仇人，似乎打算随时雷霆一击！

　　“冲！给我冲上通玄二重天！”叶枫怒吼一声，他的身体就像开锅了一样，各种神虫在触碰到他的身体的瞬间，完全炸开，化为一道道精纯的精元，融入他身体的一部分。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！嗡……

　　皇虫终于按捺不住，也顾不上那些虫卵的安危，疯狂喷涌而出，锋利的毒牙闪烁着刺骨的寒芒，朝着叶枫呼啸而来！

　　“来得正好！”叶枫一声冷喝，身体竟然不退反进，通天图哗啦啦震响，一下子展开，巍峨的古塔陡然闪现，正是在天衍诀的催动下，显现出来！

　　咄！咄！

　　所有的皇虫为之一窒，竟然停顿下来，这时，叶枫的耳边传来冰焰仙子的声音。

　　“哥哥，那些虫卵都在皇虫之后，不过，它们似乎对通天图有着别样的畏惧，如果我们可以控制通天图，也许能够有所收获！”冰焰仙子目光闪烁，在上古之时，她曾经见过其中一些神虫，深知它们的可怕，所以希望叶枫能够有所收获，它们将是未来一支庞大的战力。

　　“那好！通天图，给我出现！”叶枫喷出一口精血，染在通天图上，天衍诀陡然运转，整尊宝塔彻底显现出来，此时那种震天碎地，光芒曜日的古塔终于彻底现形！

　　“冰儿，跟紧我！”

　　古塔开路，叶枫横冲直撞，竟然把那些皇虫的身形完全定住，他的身体却疾驰而去，朝着那些虫卵抓了过去！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　“不好！”

　　就在叶枫抢夺虫卵之时，所有被定住的皇虫暴动了，那些成虫死了无所谓，但是这些虫卵可是整个种族的未来，无论是谁，只要敢妄动，唯有死路一条！



第二百七十八章 收虫卵！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　皇虫之后，乃是黑压压一大片各种神虫，毒牙林立，毒液喷涌，就是为了阻挡叶枫，不让他动它们的后代，刹那间，黑色，青色的光芒疯狂喷涌，瞬间就把叶枫彻底湮灭！

　　“通天图，给我挡住！”叶枫大喝一声，身形陡然旋转开来，巍峨的古塔显现出一道可怕的波动，将那些毒液震开，然而毒液触碰到洞府道路之时，顿时把坚硬的岩石完全腐蚀。

　　轰隆隆之声传来，整个洞府就要炸开一般，叶枫身体一转，古塔再次被运转开来，如同碾动的车轮，首当其冲的神虫完全碾成碎片。

　　“哥哥，不行了！太多神虫了，比之前多了最少十倍，四面八方，极为恐怖！”冰焰仙子脸色发白，不停后退，面对疯狂的神虫潮，他们根本无法前进一步！

　　“幻境给我破！”

　　叶枫一声狂暴的冷喝，外界柳清心设下的防御完全炸碎，这一刻，所有人完全射出惊奇的目光，因为他们看到了天石洞府的大门陡然开启，似乎里面有着大战的声音！

　　“怎么会？天石洞府开启了，有人打开了天石洞府！”

　　“太好了，这些年果然没有白等，速度进去，那些冲出来的宝贝都是千载难逢的宝物，这洞府之中定然有我们所需要的宝贝，冲啊！”

　　不知是谁一声大吼，无数强者蜂拥而入，然而就在踏入的刹那，所有人都愣住，嗡嗡之声不绝于耳，旋即有强者倒下了，他的脸上出现了一个血窟窿，随后爬出一只神虫！

　　“不好，里面有神虫……”这个人声音陡然戛然而止，无数神虫疯狂喷涌，一下子冲了出来，无数低阶武者完全被神虫吞噬而亡，化成一具干尸。

　　“虫卵，好多虫卵！”几个通玄五重天的巅峰强者避过层层虫海，一下子就看到那些皇虫之下的虫卵，虽然看到叶枫在其中苦苦支撑，却并不在意，而是目光闪烁着的盯着那些虫卵！

　　一个瘦小的老头神色一冷，手中出现一只小鼓，轻轻摇动，鼓波震动，竟然把虫海分为两拨，开辟出一条道路，只见他的身体一俯冲，陡然探出手去。

　　咄！

　　他的身体猛然一颤，旋即停顿开来！那是一只异常锋利的牙齿，漆黑的毒牙显然糅粹了无数毒药，黑芒闪烁，一下子插入他的手掌上！

　　“啊！不可能！”突然间这位强者脸色发青，痛嚎一声之后，栽倒在地而亡，看到这一幕的叶枫，心有余悸，想到自己方才的横冲直撞，脸色变得惨白。

　　“先突破通玄二重天再说，这些皇虫实在太过可怕，连通玄五重天的巅峰强者都死于非命，如若我出手，根本不可能有一丝机会！”叶枫心中暗自盘算，身体不自然的往后退了几步，旋即展开漩涡，将四周的神虫收入身体内，完全炼化！

　　“不好，快撤这些皇虫太过危险，老二的精神烙印都松动了，必死无疑！”和那枯瘦老头同来的强者一声怒吼，就要退出去，然而他们却发现那些皇虫的眼睛变为赤红色，如发疯了一般，直接冲了过来，眨眼间，便取走了两位强者的性命！

　　“好恐怖！”

　　“这些都是神界流传出来的神虫，没有人能够抵挡，你们果然大胆包天，竟然打着虫卵的主意，死了也是白死！”这时，从极远处走过几个人，这几个人的脸上带着浓浓的不屑之意，然而面对他们的高高在上的气息，却没有人敢违背，甚至连一个白眼都不敢翻。

　　“真是一群白痴，就算虫卵到了你们手中，凭你们也根本养不活，甚至会被这些神虫反噬！”五人之一缓缓道，他身上的波动堪称恐怖，而他大手一抓，如同压爆五岳一般，竟然生生捏爆了一只皇虫！

　　“哈哈，看来这些皇虫真是弱爆了，那些乾干大洲的家伙们更是弱的不行，连这破玩意都不是对手，真是一群垃圾！”开口之人，手持干戚，挥舞起来，噗噗之声传来，竟然生生切碎了两只皇虫！

　　这一幕，看得叶枫暗暗心惊，这到底是何种威能，似乎可怕之极的皇虫在他们眼里如同土鸡瓦狗一样，极为不屑。

　　“天空之城！他们是天空之城的人！能够毁天灭地，越级而战的超级强者！”冰焰仙子忽然惊呼，赫然想起了这群堪称变态的来历，竟然是那传说中极为可怕的天空之城的强者，抬手毁天灭地，越级而战，而且战无败绩，正是天空之城的强者的诠释。

　　“哟呵，现在才知道我们的来历，哈哈哈，不错，我们正是天空之城的雷狱强者！抬手毁天灭地，哈哈，这个我爱听，不过，小丫头，还有身旁站着的小子，修为真是弱爆了，若是击败你们，怕是我一根手指足以！”五人中像是头领的人物冷喝一声，声音中带着浓浓的不屑之意。

　　叶枫的眉毛一挑，冰焰仙子胸中怒气翻腾，他们都是心高气傲之人，何曾受过此等讽刺，叶枫更是攒紧了拳头，大吞噬神通陡然胀大一倍，无数神虫疯狂涌入他的体内。

　　“稳住，待我得到虫卵，冲破通玄二重天之时，便取走他们的狗命！”叶枫低吼一声，即便手掌在颤动，巴不得出手干掉他们，但是自从历经宇辰一败之后，叶枫学会了隐忍，大丈夫能屈能伸，暂时隐忍不发，为的是他日的成名立万，更是寻求最好击杀他们的机会！

　　“哈哈哈，果然是废物，连出来挑战的勇气都没有，你这一生的武道就止于此地了，如果你肯跪在地上，当我的仆人，也许我能放你一条生路，否则的话，哼！”

　　一声冷喝，震得万千神虫化为齑粉，光是这一招，就让叶枫自愧不如，不过他知道自己的修为还差很多，务必要速度提升上去，冲破通玄二重天，才有机会和他们一战！

　　他的目光陡然亮起，冷笑一声：“真是狂妄，如果你有本事，倒不如进入此地，我会让你后悔终生！”

　　“拙劣的激将法，不过，我去又如何，恐怕不是我后悔，而是你会跪地求饶！”话音未落，那人影陡然窜起，虫潮开出一条畅通无阻的大路，他直接跨入其中！

　　然而就在这一刹，叶枫陡然暴起，寒光射向那些无尽的虫卵，大手抓落，就是以皇虫暂时抵挡，他先收取虫卵，再行突破，到时便可以和此人一战！

　　“所有虫卵！收！收！收！”

　　暴喝临空，耀眼的光芒舞动，叶枫的大手乃是苍生大手，无所畏惧的抓向了虫卵，他的时机把握极为精准，不差一丝一毫，正好这一刹，皇虫有所异动之时，毒牙显露，毒液喷涌，直冲叶枫而来的刹那，那位天空之城雷狱强者已然冲了过来！

　　“小子好算计！”那人赞赏一声，旋即冷笑道：“不过再好的算计，在强大实力面前，依旧是徒劳，所以，你现在所做一切都在给我徒做嫁衣而已！”

　　轰隆！

　　那人陡然拍出一只大手，这只手蕴含着可怕的大道气息，仿佛如同一尊炼狱，狼哭鬼嚎之声传来，没头的恶鬼，断翼的天使，还有无边无尽恐怖的冥神鬼将，漆黑的魔气喷涌，一下子就笼罩下来，震得整个洞府嗡嗡震响，石屑翻飞。

　　“好恐怖的攻击！”叶枫面色一白，身形竟然没有任何动弹，苍生大手已经拍落，没有丝毫停滞，他清楚这是一个绝佳的机会！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　成千上万的皇虫将叶枫的吞噬漩涡震散，就连他的战剑都被打出一个细小的窟窿，叶枫心中大惊失色，此刻的他，腹背受敌，前有那人的大手，后面的皇虫的疯狂攻击，叶枫却忙中不乱，稳中求胜。

　　世界内的精元疯狂喷涌，生死簿唰唰翻动，一页页书页在他的世界内展现，命运之河浮现在他的身下，五千年的寿元陡然燃烧起来。

　　“收！收！收！谁也阻挡不住我，大吞噬神通，给他吞噬！所有的一切都给我吞！”漩涡疯狂展开，一下子暴涨了无数倍，可怕的吸力在触碰到那人的大手刹那，大手陡然炸碎，无尽的能量疯狂涌入叶枫的体内。

　　就连无数只皇虫都多少不及，竟然被叶枫完全吞噬，皇虫体内的大道完美之极，尤其是那精元，丝毫不亚于一位通玄五重天的巅峰强者，尤其是它们的毒液，都是他最好的大补药！

　　那个来自雷狱的强者身形一下子停滞，脸色陡变，目光所触，赫然看到那只大手碾落，抓到了无尽的虫卵，那些都是神界最珍贵的虫卵！

　　轰隆！

　　大手陡然拍落，青冥虫，金线青檬虫，乾坤铭文虫，紫光电星虫，禹王春花虫，青白雨魔虫……无数的神虫虫卵被抓起，然而那些皇虫在这一刻暴动了，纷纷展现最可怕的战力，疯狂爆炸开来，化为一道道恢宏的能量团，在叶枫的身上炸开。

　　叶枫的脸色一白，哇的一声喷出一大口鲜血，但是他的手中没有丝毫停顿，不停有虫卵摄入他的世界内，这些虫卵培养起来，他日将成为大陆大战中最珍贵的战力！

　　“给我放手！”陡然一声大喝，震得整个洞府颤抖起来，就连外界之人，尽数心头一突，其他四位雷狱强者也收敛了笑容，面色一整，陡然冲入洞府内，直冲叶枫而来！他也拍出一掌，打算拍死叶枫！



第二百七十九章 全都碾死！

　　“收！全都给我收入世界！”叶枫长啸一声，大手抓下，皇虫后面的虫卵如河流一样，汇入世界之中。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　越来越多的虫卵抓入世界，尽管被蜂拥而来的皇虫炸得皮开肉绽，鲜血狂喷，但是叶枫的大手不停拍落，无边无尽的各种神虫的卵如同海洋一样，轰然冲入叶枫的世界内。

　　“放下！”陡然一声大喝，那个来自雷狱的强者厉声大喝，震得洞府甬路轰隆隆震响，碎石簌簌而落，后面更是有四人疯狂冲来，其中一个人一张嘴，更是喷出一道电弧，陡然打了过来，就要阻拦住他收取虫卵！

　　咄！

　　电弧横空，照亮漆黑的甬道，就连那些细微的神虫都映照的一清二楚，雷电之气所过之地，尽皆化为一片焦土，叶枫脸色略微一变，眼中寒光乍现，同时拍出一掌，混沌锋芒爆发而出，轰然把电弧打得粉碎。

　　“谁也不能阻挡我！”叶枫长喝一声，大手不停碾落，与此同时，大吞噬神通爆发而出，一个可怕的黑色旋涡撑开，无尽的神虫吸走，精元碎片，大道碎片积蓄越来越多，直接把叶枫的修为冲上通玄一重天的巅峰之境！

　　“真是狂妄，看我如何破你！”那四人冷笑一声，各自施展手段，璀璨的光芒照亮整个山洞，所有的神虫似乎都暴漏在白日之中，再没有一丝秘密，四人却不顾一切，劈碎叶枫。

　　“不管是神虫，还是皇虫，来吧！都来吧！全都给我吞噬！吞噬！吞噬！”

　　叶枫歇斯里地的长啸，那些原本还能伤害到他的皇虫，在这一刻竟然禁受不住恐怖的吸力，完全摄入叶枫的漩涡内，他此刻也是背水一战，险中求胜。

　　这才不得不铤而走险，以神虫和皇虫的精元碎片，迫使自己尽快突破，达到全新的领域，再度对抗这些来自雷狱的可怕敌人。

　　那五人来自天空之城，都是雷狱之中的强者，这天空之城内部只认实力，不问出身，只有实力越强的人，才能站在这个大洲的巅峰。

　　而雷狱便是天空之城的一大势力，而这五人领头人名叫周明辉，乃是雷狱七级强者，至于其他四人，不过是七级学员。

　　在天空之城中，共分为八级强者，八级学员，每一级别都有着各自的等级体系，八级强者乃是炁神境强者，而七级强者，便是通玄强者，以此类推，至于八级学员就是八级强者之下，带领的学员，这七级学员便是在七级强者带领下的学员，他们虽然也属于通玄强者，却无论战力还是修为，都和强者差了一个大截。

　　还未等那四人施展绝招，周明辉爆发出的大手陡然拍落，通玄五重天的巅峰之境完全展现，璀璨的光芒映照得整个天地闪闪发亮，竟然震得乾干大洲的几个强者身体炸成血屑，就此陨落，可见这一掌的恐怖！

　　“谁敢阻拦我！就是你也不行！”叶枫大怒，一千年的寿元陡然燃烧起来，这虫卵他志在必得，谁也无法阻拦，就在那人拍出一掌的刹那，叶枫终于暴怒出手。

　　砰！

　　正在拍出一掌想要阻拦住叶枫的周明辉，突然浑身一颤，只见一只大手以不可思议的角度拍了过来，气势恢宏之至，力量更是爆发到了恐怖境地，直接一掌，竟然把周明辉拍出的手掌崩得粉碎。

　　而周明辉身前的范望还没来得及出手，就被这一掌破空而来，首当其冲，身体轰然崩溃开来，半截身子被轰成粉渣，凄厉惨嚎起来，然而他还来不及抽身离去，就被接下来的一掌再次打中，打成一滩碎泥！

　　“什么？！怎的如此可怕！”从雷狱出来，冲过来的那四人中的一人潭苇荡惊呼一声，身体轰然旋转，后退开去。

　　“死！”

　　叶枫在吼出这一个字的刹那，修为暴涨到了极致，通玄二重天的境界就如同窗纸一样，陡然戳破，精元滚滚流动，巨掌拍出，已然不再是混沌三式，而是全新领悟的一招，震合天地！

　　在这一刻，潭苇荡的四周出现一大片灰蒙蒙的光芒，只感觉天地全是混沌的气息，正当他要反抗之刹，一股恢宏可怕的巨力陡然碾落，一下便将他碾为肉酱，连惨叫之声都没有传达出来！

　　“什么恐怖招数！临阵突破？他到底是何人，竟然能在如此险地突破！”王晓虎和张云端只感觉心胆巨颤，这可怕的气势竟然堪比自己的教官周明辉，甚至比他还要恐怖，一掌拍碎周明辉的大手，范望和潭苇荡两条人命，可见这个叶枫的恐怖！

　　“哈哈，通玄二重天，好爽快的感觉！”叶枫随便挥舞大手一抓，径直捏爆无数只皇虫，精纯的光芒涌入他的体内，旋即他目光发冷，射向周明辉三人：“来者何人，报上名来！”

　　“好，你也算个不错的对手，不过，你终究是我踏上成功路上的垫脚石，何况真正的武者是不屑与隐忍的，隐忍的家伙都是软蛋，雷狱周明辉，领教！”话音还未落下，他身形陡变，无数鳞片从空中浮现，漂浮到他的身上。

　　那白皙的手掌竟然变成两只八指苍龙大爪，细密的鳞片闪烁着森然的气息，在吐出一枚明珠的刹那，能量加持到他的身上，大手已动，恐怖的气息似乎能够压爆五岳，崩碎空间！

　　“乾干叶枫！来得好！”

　　震合天地陡然展开，可怕的威势把四周天地崩得粉碎，天地在这一刻，都被打得塌陷下去！

　　咔嚓！咔嚓！

　　那苍龙大爪竟然被打得血光崩现，鳞片炸碎，气劲完全崩碎，就连龙爪中蕴含的大道都被叶枫磨灭，尤其是那灰蒙蒙的气息，镇压整片天地，灰蒙蒙的气息陡然压下，没有人能够抵挡得住！

　　“两个垃圾，也敢耻笑我！真是找死！”叶枫陡然一声大喝，震合天地的恐怖气息蓦然四放开来，辐射面积一下扩张到王晓虎张云端的身前！

　　啊！

　　一声惨叫，王晓虎身体一震，竟然被这破空而来的大手抓成肉饼，任谁都没想到，叶枫那只镇压苍穹的大手落到了他的身上！

　　“死来！”

　　大手碾落，混沌气息化成一条巍峨的长桥，上面古塔震天地，竟真的浮现一道无比真实的道路，其上星辰碧焰的火焰翻腾，噗的一声就从王晓虎的身上穿梭而过，所有的精元碎片被吞噬一空！

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　通天图光芒不停涌动，星辰碧焰和龙火交织的火焰不停翻腾，在这一刻，竟然交织成一道通天之路，一路通天，戮仙屠神！

　　一个庞大的漩涡浮现，所有神虫竟然一下子就被叶枫抓住，完全化入那道真实的道路中，道路从虚影越来越凝实，这是由八张通天图和星辰碧焰交织出的通天之路！

　　“你也献祭给我吧，熔炼我的通天之路，这才是你的最终归宿！给我熔炼！”叶枫长啸一声，通天之路发出轰隆之声，正要退走的张云端浑身一颤，眼珠子猛然突兀出来，无数的精元碎片涌入通天之路中！

　　“叶枫，你欺人太甚！”周明辉凄厉暴喝，他本想营救，却为时已晚，此刻他的脊背上浮现九条虚浮神龙，一个又一个大道打了出来，在他的手中翻腾，如同要崩碎宇宙，横扫八荒六合一般！

　　“欺人太甚？真是好笑，我叶枫从未主动欺人，而你几番向我出手，难道我就敢隐忍不发吗？你这才真是可笑，就如同一只将死的野狗，在狂吠，表面凶残，实际上这是在害怕！不错，你这是在害怕我！”叶枫眼中寒芒绽放，冷笑连连。

　　“通天之路！给我凝练！如若不够，哼，你们不是贪图天石洞府的宝贝吗，那就不要再做梦了，都给我陨落此地吧！就给我血祭，祭祀！”叶枫目光陡然射向外面所有强者，震合天地再次抖出，一时间凄厉惨叫之声传来，无数强者陨落，但是叶枫却视而不见，专心凝练自己的通天之路！

　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

　　足足过了片刻，就有上千位通天境的强者打入通天之路中，鲜血泼洒，为的就是凝练一条通天之路，星辰碧焰疯狂奔腾开来，碧绿色的火焰散发出越来越璀璨的光芒，这通天之路，原本血红色的道路变成青色，炽热的火焰冷凝开来。

　　直至最后，天穹发出一声轰隆震响，一尊震天动地的通天之路，在古塔的加持下，陡然凝练而成！

　　“好！太好了，通天之路，给我杀！这个人便是第一个血祭你之人，也将是你现于世间，第一个屠戮的人！”叶枫陡然厉喝，声音中充满了无尽的杀意，手中的道路陡然洞穿而去，整个虚空发出劈啦之声，轰然炸碎开来！

　　“小子，你太猖狂了，难道真的以为我雷狱强者不如你？如果不教训你，你终此一生都如同井底之蛙，永远也不会知道真正强者的手段，烈焰仙罡，罡芒百步，一步戮仙，两步屠神，给我杀！”

　　周明辉的手中竟然凝成一个星球，如烈日一般奔腾，火焰爆发，在虚空之中，便熊熊燃烧起来，一下子就碰撞到那通天之路上！

　　不过，这只是他踏出的第一步，紧接着第二步，第三步，每一步都有一颗可怕的星球凝练，而且越来越可怕，直到第一百步之时，火焰铺天盖地，汹涌澎湃，似乎要焚毁整个大陆一般，恐怖之极！

　　轰隆！

　　光芒陡然爆发，然而那烈焰在触碰到灵火的瞬间，星球轰然炸开，能量疯狂爆炸，然而那通天之路根本没有一丝停顿的意思，反而越战越勇，漫天火焰陡然熄灭之后，仍旧不肯停歇，直接朝着第二个星球而去！

　　咚咚咚咚！

　　如同雷动天鼓一般，每一次撼动，都会崩碎一个星球，路能通天，可想而知其坚硬可怕程度，就算是无尽的星球，也抵挡不了这通天之路！

　　这一刻，周明辉的脸色变得极为难看，他有种凛然的感觉，开始惧怕起叶枫来，尤其他那只被崩碎的手掌，几番修复，竟然都无法，极为惨烈。

　　“哼，难道这就是你的手段？自况为大鹏？真是可笑，如果你真的敢比作大鹏，那我这只井底之蛙把你射下来又何妨！现在给你一个机会，如果跪地臣服于我，我便饶你一条狗命，否则的话，我就让你求生不得求死不能！”

　　叶枫在厉喝的刹那，大手再度拍落，糅合了混沌神拳，混沌锋芒，混沌之剑还有震合天地，陡然劈落，把那周明辉的肩膀压得越来越紧，甚至就要塌了下去，跪在地上！

　　这种赤裸裸的羞辱，使劲的打脸，让周明辉一种歇斯里地的怒意，还有浓浓的羞愧，那话正是他刚刚说给叶枫，没想到这么快就返回来送给他了，此刻的他就算是死，也不会苟且偷生的臣服活下去！

　　“你敢！”周明辉猛然回眸，眼中射出刻骨的恨意，但是他的修为被叶枫死死压制，如若叶枫还在通玄一重天之时，他也许还有机会镇压叶枫，换做现在，他连一丝机会都没有！

　　通天之路把最后一个星球彻底碾爆之后，光芒抖动，一下子撞击到周明辉的身上，光是这宝物的冲击力，就足以把一个通玄强者碾成碎屑！

　　咔嚓！

　　一声刺耳的骨裂之声传来，周明辉的脏器被生生压爆，鲜血陡然炸裂，喷射而出，足足有半米高！

　　“你！你远不知道雷狱的可怕，如果雷狱强者知晓你诛杀我们五人，必定会有人来为我等报仇，到时候便是你丧命之时！你不要以为此次雷狱只出动我们五人，还有无边无尽的强者，甚至有六级强者，到时候就是你陨落之日！”周明辉忍受着剧痛，强笑道，那刻骨的恨意让站在远处的强者们心神巨颤。

　　唯独叶枫冷笑道：“真是吃了大蒜了，口气真大，如果他们敢来报仇，你们的下场就是他们的下场！你就做我这通天之路第一次血刃祭宝之人吧！”

　　轰隆！

　　通天之路陡然降下，鲜血如同灌注一样喷洒，完全溅在通天之路上，道路闪烁着刺眼的光芒，直至此刻，这条无上神器通天之路终于凝炼而成，八张通天图和星辰碧焰的集合体，其可怕威能甚至要在混沌焚鼎和生死簿之上！

　　“哥哥，太好了！”冰焰仙子跑上来，看着死去的五人，不但没有一丝皱眉，唯有一脸大喜之色，比自己杀了他们还开心。她也感受到自己修为的瓶颈，似乎很快就要突破，到时候就能帮上哥哥了。

　　“你方才在里面都看到什么了？过了这些神虫领地，是否可以直接贯通那藏宝之地了？”

　　“不能，那里面实在太过错综复杂，好像通向无上神兵之地，道路中有着数不尽的阻碍，甚至可以说这是凶兽的乐园，嗯，传说那古元掌握着一个世界，名为失乐园，其中藏着太多的神虫，凶兽，还有无不尽的神兵利器，想来就是此地了！”

　　冰焰仙子略微思索一下，顿了顿道：“不错，正是那失落园世界，今辰所说的埋葬无上神兵，烈焰神枪之地，便是在失落园内，我们必须通过层层阻碍，才有可能踏入那里！”

　　“古元的世界，失落园？难道那个在上古让所有强者争端不断的世界，便是此地！如果真的是话，那么我将有机会重新炼制混沌焚鼎，上一次这混沌焚鼎根本没有炼制成无上神兵的境地，所以连神魔强者宇辰一指都抵挡不住，如果那个时候有无上神兵，也不会如此狼狈不堪！”叶枫苦笑想道，二人说着，往前方走了过去。

　　正在二人说话之间，他们无声间竟然踏入一个莫名的领域，再次出现一群强大的凶兽，这些凶兽极为奇怪，长相和人一般，有男有女，但是他们的身上却有一层密集的鳞片，闪烁着乌黑的光芒，魔气翻涌，煞气临身，极为恐怖！

　　“不好，这是人魔一族！”冰焰仙子一声冷喝，眼中射出一抹恐惧之色，人魔一族乃是人与魔族交合的产物，似人非人，似魔非魔，长相和凶兽差不多，但是手段极为强横，他们集合了人族的智慧，统治，手段和魔族的力量，凶残，暴戾，又融合了整个世间所有阴暗情绪，所有这些集于一身的凶兽！

　　如若大陆上出现一只人魔，就足以搅动血雨腥风，都不知道有多少家族宗门要就此遭殃了，而现在，这失乐园中竟然出现了这么多！

　　“好精纯的能量，如果那这些人魔完全吞噬，我有把握直接踏入通玄三重天。”叶枫目光闪烁，却也知道，如果两人这样上去，唯有死路一条，根本不用说什么吞噬人魔了。

　　嗷！

　　骤然间，一只人魔陡然俯冲而来，面色狰狞，嘴角弯出两只獠牙，他的背后竟然生出双翼，一下子飞了过来，双手之上出现如同利刃一般的指甲，爆发出汹涌的魔气，凶芒滔天，样子十分恐怖！

　　“找死！”叶枫神色一冷，他正想试探一下人魔一族的实力，正好迎上来一只，陡然拍出一掌，掌化天地，混沌演虚无，咔嚓一声，竟然把那那只人魔的手掌炸得粉碎，旋即一个漩涡陡然把他笼罩，无边的精元吸入叶枫的身体！



第二百八十章 孵化虫卵！

　　嗷嗷！

　　一头人魔被炸成碎片，其他数百头人魔发出暴怒的叫声，他们飞跃而起，三五成全，手臂交织，组成一尊尊大阵，连接成一片，化成了一张恐怖狰狞的笑脸！

　　这里的每一头人魔都有着通玄之上的实力，甚至有一部分都是通玄五重天的巅峰，丝毫不亚于一个周明辉，此刻的更是组合成一个大阵，威力以百倍叠加！

　　狰狞的笑脸悬浮在空中，一下子砸下来，丝毫不亚于混沌焚鼎，通天之路，生死簿等一系列法宝的共同威能！一下便把跟随在叶枫后面的强者震得吐血。

　　“给我死！”叶枫陡然轰出一拳，挥发的拳意一下便把其中一头人魔抓入手中，哗啦啦之声直响，精元碎片完全吸入体内！

　　就在这时，那三人一组的大阵一下子就崩碎开来，冰焰仙子诛仙剑寒光一闪，两头人魔血光崩现，就此陨落，笑脸中出现一个缺口，叶枫正要拍出一掌，从缺口中彻底打开人魔的防御，吞噬这群魔王！

　　然而却在这一刹那，人魔群中爆发出一声恐怖啸声，这些人魔的阵型陡然变化，从一字排开，变为九宫八卦，从时间到空间，不停穿梭，威势陡然大震，比之前强上百倍！

　　冰焰仙子舞动诛仙剑，光芒缭绕，却无法抵挡住这笑脸的迫来，一头人魔也许不是冰焰仙子，叶枫的对手，但是这一群组成一个恐怖大阵，洞悉了空间，时间的奥妙，不停穿梭变幻，使得二人逐渐变得束手无策，想要诛灭他们，难度可想而知了。

　　“冰儿，他们已经把握住你的弱点，不过在消耗你的精元而已，只等你稍微松弛，就会轰然压了过来，杀你个措手不及，不要一味的蛮攻，这样对你很不利！”叶枫目光闪烁，盯着那张狰狞笑脸，在寻找这一群人魔中的头领。

　　这群人魔组成的笑脸表面上杂乱无章，实际上暗符天道，每一次移动，都有着时空结合的韵味，往往在冰焰仙子发动猛攻之时，一下便巧妙的闪躲开来，而当她攻击弱下来，便会爆发出最可怕的攻击，消耗冰焰仙子的精元。

　　“真是该死，这里是凶兽的乐园，我的雷霆手段打在他们身上，就如同打在棉花上面一样，我曾见过父亲诛杀人魔之时，都是弹出一指，以极快的速度诛杀他们，可是为何我的速度再快，他们都似乎有所耳闻，一下闪躲出去！难道这里有人魔能够听懂人言？亦或是能够洞悉我心中所想？”

　　冰焰仙子郁闷的说道，美眸闪烁不停，突然一顿，赫然发现一丝诡异的缝隙，每当一组人魔疾驰而来，再到消失之时，都会闪烁出一道似流星一般的光芒，细细观察，这正是这群人魔最大的破绽！

　　“诛仙，绝仙，戮仙，陷仙，逆天噬仙，屠戮众生！”冰焰仙子脚步一顿，洁白色的靴子一步踏出，整个天石洞府都开始摇晃起来，一股极强的气势冲飞而去，直接将那流光闪烁之处破开一个缺口，四五头人魔身形猛然一颤，旋即爆炸开来！

　　“吞天食地，所有精元给我吞噬，助我冲入更高境界！”叶枫目光一闪，也发现整个人魔大阵的漏洞，陡然长啸起来，无边的精元冲入他的身体。

　　通天之路光芒一闪，霍然出现，从那流光之处插入，直捣黄龙，光芒映照如日月，尤其是那青色的石阶，发出隆隆之声，把无数人魔生生碾压成碎片，灌入叶枫的体内！

　　然而当那些精元碎片涌入世界的瞬间，奇妙的事情发生了，竟然没有流入叶枫那如滚滚长河一样的精元海洋中，而是冲向了那些收服了虫卵！

　　虫卵光芒闪烁，似乎在吞噬这些精元碎片，微微颤动起来，其中几只吃饱喝足的虫卵绽放出最刺目的光芒，细微的青色，黄色，绿色，紫色，金色五颜六色的光芒交织到一起，这一刻，叶枫的世界变得无比绚烂美丽。

　　“冰儿助我！”叶枫见到这一幕，心中一喜，看来这些神虫要孵化了，只要在它们的身上刻下自己的烙印，便可以使这些神虫如同臂使。

　　冰焰仙子眼中光芒一闪，玉手伸出，所有的精元完全打入叶枫的体内，就连她的诛仙剑，也和戮仙剑合为一体，如同蛟龙一样，直接冲入人魔大阵之中！

　　“混沌神拳！混沌锋芒！混沌之剑！震合天地！神通奥义！混沌大道！给我融！葬天，我要葬天！混沌无限葬天神通！”

　　叶枫的手中光芒舞动，他的四周浮现一道道抽离而出的丝线，霞光瑞彩，垂落而下，就在这时，气势陡然变幻，那一丝丝丝线一般的气劲陡然冲飞而去，如同一道道利剑，砰砰之声陡然炸响，每一道剑气，把一头人魔的身体炸得粉碎。

　　一道又一道，可怕的剑气疯狂运转，漫天的精元碎片涌入叶枫的体内，而他则不停燃烧自己的寿元，剑气越来越强，越来越多，横扫天地，凄厉的叫声不停传来，整个人魔大阵陡然溃散开来！

　　“孵化吧！”世界内的虫卵爆发出最璀璨的光芒，五光十色，绚烂多彩，嗡嗡之声传来出来，一只青冥虫和一只金线紫玉虫最先孵化出来，细看之下，它们的身上有着一丝混沌大道，正是叶枫的大道！

　　它们微微震动翅膀，往叶枫的手臂靠了过来，样子极为亲昵。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　越来越多的神虫孵化而出，各个种族的神虫围绕着第一个出生的神虫飞了起来，在它的眼前不停盘旋，似乎在报告，奉它为王一般。

　　“人魔给我爆！爆！爆！”叶枫长喝一声，燃烧寿命之时，他的实力竟然爆发了足足十倍，一拳轰出，震天碎地！

　　轰隆！

　　狰狞的笑脸猛然一顿，旋即炸碎开来，化成万千人魔四散飞了出去，光芒舞动，叶枫的神拳还没有任何停顿，一拳接着一拳，轰隆之声震响不断，不断喷涌的碎片冲飞出去，之后完全被叶枫吸收殆尽，作为孵化虫卵的养料！

　　嗷嗷嗷嗷！

　　人魔大军纷纷退却，嘴里喷出的魔气铺天盖地湮灭叶枫，但却被一只大手撕裂，真的无数人魔身死当场，这才逐渐放弃攻击，四散冲飞而去。

　　“通天之路，给我镇杀！”看到这一幕，叶枫心中一喜，人魔已然不听头领的喝令，便是他最好出击的时机！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　青色的石阶碾落而下，血光崩现，鲜血泼洒，人魔强者不停陨落，一个又一个，全都被通天之路撞成碎片，血肉模糊，而那些人魔通玄五重天的巅峰强者发出可怕的煞气，冲入云霄，直奔叶枫而来！

　　“神虫！给我吞噬！”叶枫一招手，从世界内突然飞出万千神虫，黑压压一片，周身上下闪烁着奇妙的混沌大道，正是叶枫孵化的神虫。

　　尽管只是幼虫，但是在叶枫的号令下，蜂拥而上，喷吐出各自的蚕丝，毒气，刹那间，那些人魔强者的上空满是可怕的毒气喷涌！

　　“嗷！嗷！”人魔爆发出滔天的煞气却在这一刻冒出一缕黑烟，喷涌开来，紧接着就有一只青冥虫吐出一口寒冰气，噗的一声，一团可怕的冰气就凝结到那人魔的脸上，刹那间精元碎片冲入青冥皇虫的身体内，它一下涨得老大，成功从幼虫进化到成年神虫，成为当之无愧的青冥虫一族的王者！

　　随后接二连三的有神虫冲了上去，似乎在争夺那皇虫的地位，各族神虫都有得手，成为这一族群中当之无愧的王者。

　　“太好了！这里有青冥虫，金线青檬虫，还有金线紫玉虫，玉阳蛊，紫春虫，万木蛊，玉蚕虫，金钟虫，绿妖虫，万山金甲虫，黑水千云虫，风云百川虫，馨香虫，花粉玉春虫，枯荣玉天虫，青风云丝虫，吐玉蛊，晶石蛊，玉蚕虫，造药蜂虫，枯木逢春丹蛊，吐药虫，噬魔虫，吞天虫！一共有二十四种神虫！”叶枫神色一喜，看着这些蜂拥而上的神虫，嘴角露出微微笑意。

　　这些神虫种类繁多，却只有五种攻击极为犀利，有着各自妙用的神虫，还有六种造物神虫，能够采药炼丹，甚至能够吐出晶石的神虫，其余十三种神虫却是用途不大，但必要的时候，却可以充当这些神虫的食物。

　　只可惜这些神虫只是一些低级神虫，在成年期的时候，只够对上神魔之下的强者，对上其他强者，则是胜算不大！

　　在随着神虫的不停杀戮，吞噬，它们不停壮大，尤其是青冥虫，金钟虫，馨香虫，噬魔虫和吞天虫这五种神虫进展神速，仅仅半晌的功夫，就吞噬了上万人魔，差点把所有人魔强者都吞噬殆尽，而它们之中踏入成年期的神虫，足足有一千只！

　　“我的天，这么多的神虫竟然全在他的掌握之中，他日再次大战，只要叶枫带着这五千可怕神虫，就足以横扫天下了！”

　　“不错，这个叶枫既有本事打开天石洞府，怕是最开始就打算收获虫卵，而借机孵化，看来这一切都在他的掌握之中，我们如果想要得到其中的那些令人垂涎的宝贝，那么不杀他绝对不可能得到了！”

　　“哼，杀他？真是可笑，怕是我们这里所有人都联合起来，都不是那些神虫的对手，你可别忘了，那五大种族的神虫的皇族丝毫不亚于最开始的那一批皇虫，每一个都堪比一个通玄五重天的强者，更何况噬魔虫和吞天虫那可都是天生就会吞噬的可怕东西，只要一只皇虫出手，我们这些人都别想活着回去！”

　　“哦？我看那到未必！”正在这时，突然传来一声冷哼，随即这片天地之间走出一位强者，只见他脚踏大地之时，就活活震死了三头人魔，还将那些说话之人，纷纷震退，口溢鲜血。

　　这人身披白衣，腰间挂着一柄长剑的可怕强者，他的身上带着那股威震四周天地的气息，仿佛四周天空都塌了下去，灵气喷涌向他的身体，形成一个无声的漩涡。

　　“这是，这是峰月堡，冯家的强者，新晋的乾干第一王，冯千丈！传说了第九皇都不是他的对手！”有人眼尖，一下便看穿了对方的行囊，惊呼出声：“峰月堡最强大的天才，以剑御道，成功踏向武道的巅峰，有着破入神魔之境的修为，却迟迟不曾突破，便是为了最求剑道的最高境界！”

　　“怎么是他？冯千丈不是那个大陆上飙升速度最快的强者吗？传闻他继承了杀戮剑道杀道人的衣钵，一月之内，斩杀峰月堡势力范围内通玄之上强者一百零九人，其中包括了峰月堡第一高手，冯无华，一举将其打成废人，自此一战成名！三个月前曾经打败风花门两大强者风氏兄弟，随后便了无行踪，今日怎会出现在此地！”

　　有人惊呼出声，把他的底细道了出来，这个唤作冯千丈的人一脸杀气，嘴角噙着淡淡的冷笑，尽管没有狰狞杀气，却极为怕人，吓得不少强者往后面退却。

　　正在指挥神虫疯狂吞噬的叶枫，目光一顿，正好那冯千丈的目光对碰到一起，刹那间一触即发，二人眼中同时爆发出刺骨的寒光！

　　“你就是叶枫？那个和上官仙子纠缠不休的叶枫？”冯千丈陡然踏前一步，可怕的气势一下子便开出一条大道，无论是人类强者还是人魔挡在其中的人，彻底被推开，有运转精元抵抗之人，完全炸碎开来，化成死死肉屑，纷扬落地。

　　“上官清儿？真是可笑，上官仙子的事情与你何干！”叶枫冷笑一声，气势丝毫不弱，也是踏出一步，然而他的步伐之中，却夹杂着混沌大道，一步踏出，气劲轰飞而去，和冯千丈的气势碰撞到一起，轰隆一声，发出可怕的爆炸，叶枫凝立其中，却把冯千丈震得气血翻涌！

　　“可惜，就凭你，还不配！”

　　光是气势，这冯千丈便不是叶枫的对手，甚至可以说，叶枫一只手，就能碾死他！

　　“你！”冯千丈脸色一红，从未想到自己的杀戮之道，竟然抵挡不住对方的劲气，要知道他的杀戮之道，一路勇往直前，不可有丝毫败绩，否则便会杀气溃散，终其一生，都难以走到真正的尽头。

　　“在找死吗？”叶枫陡然厉喝，他这一声大吼，运足了精元，听在冯千丈的耳里，却如同晴天霹雳，轰的一声炸响，那杀戮之道竟然被刷去了光芒，陡然黯淡下去，冯千丈只感觉浑身一颤，脸色一白，就要栽倒下去，跪地求饶！

　　“好狂！一招都未发，就能震得这位可怕强者浑身乱颤，他的杀戮之道竟然被彻底破去，看来这个叶枫的修为已经登峰造极，怕是踏入了通玄二重天的巅峰，真不知道他到底如何修炼的，怎的如此恐怖！”

　　“不错，看来最近风头正盛的乾干第一王就要止步于此了，在叶枫面前，根本没有一丝翻身的机会了！”

　　就在这时，洞口之处，再度走过来一个身影，他的背影被拉得老长，嘴角略微抽动，面容紧绷，不怒而威，口中冷喝道：“加上我可够！叶枫，你当日杀我高家天才，高规，今日便是我高重天讨回公道之日！”

　　“高家老一辈强者？怎的引得他出动了！传闻当年他曾经威震大陆，无数强者陨于他的枪下，就连当时风头最盛的苍茫山强者都不是他的对手，可见当年的可怕！”

　　“这一位可以说极可怕的人物了，怕是修为也到了神魔之境，此刻他身上的波动，要比修炼杀戮之道的冯千丈强上太多，想来也是压制了修为，使其停滞在通玄五重天的巅峰状态，以求突破神魔之境，踏上巨头！”

　　冰焰仙子眉毛一挑，想起当日叶枫为了她无限杀戮，更是得罪了整个天珠帝国，心头不由得一暖，无声见抓住了叶枫的手臂。

　　“强者？哼，在我眼里不过是垃圾！”叶枫声音犹如当头棒喝，陡然喝了出来，震得山洞石屑簌簌而落，天地不停摇晃。

　　这一声，他爆发出自己最可怕的战力，路，鼎，弓，图，书五大光芒一下子闪烁起来，完全加持到他的身上，这才吼出这一声可怕的一击！

　　“真是狂妄！佛门狮吼功！吼！”高重天冷喝一声，长啸出口，一圈圈金色符文涌动，形成一个可怕的光圈，一下荡漾开去，这一刻，他四周天地微微颤动起来，就像跳动一般，猛然迎上了叶枫吼出的音波！

　　砰！砰！

　　音波碰撞音波，爆发出无边的威能，生生把叶枫爆发出来的音波压了下去，然而叶枫却是再次一声怒吼：“我说你是垃圾，你就是垃圾！”

　　轰隆！

　　这一声，已经不再是当头棒喝，成了一道惊雷，晴天霹雳，陡然下降而下，巨响临空，那佛门音吼功爆发出的音波，却如同玻璃一样陡然崩碎开来！



第二百八十一章 双枪皇！

　　“什么？！怎的如此恐怖！哇！”高重天脸色一变，陡然喷出一口鲜血，脚步蹬蹬后退几步，才勉强抵挡住身形！

　　而叶枫凛然立在苍穹，脸上带着淡淡的笑容，方才那一招，他把通天之路的青色石阶加持到自己的身上，以各种神虫的大道组成恐怖的音波，轰飞出去，直接破开高重天的防御，将其震得吐血！

　　“恐怖？哼，现在才刚刚开始！”叶枫长啸一声，猛然踏出一步，天地巨颤，他四周的空间塌陷下来，陡然间，一脚便踢了过去！

　　砰！

　　震响临空，高重天毕竟是老一辈顶尖人物，况且本身的战力已然登峰造极，此刻，他的头顶哗啦一声响声，一张宝图显现出来，群星璀璨，流星坠地，正是一张通天星辰图！

　　“诸天星辰，给我凝！灭！灭！灭！”骤然间，手掌的拇指和中指结成一个环，一颗璀璨之极的星光在两指交织之间，陡然凝成，噗的一声，就和那只破空而来的脚影对碰到了一起！

　　轰隆！

　　那团星辰之力轰然炸碎，化成万千碎屑化作道道流光，冲飞出去，不过，叶枫那脚影也被打出一道裂纹，光芒黯淡下去，紧接着，那通天星辰图陡然爆发出刺目的光线，抖动开来，映照得整座洞府如同置于群星璀璨的星空中一般，美丽绚烂，但却杀机暗含！

　　旋即噗的一声，那脚影陡然溃散开来，连最后一丝光芒都被打成粉末！

　　更将叶枫震得退却连连，脸色略显苍白，却咬着牙，接一副倔强的样子，连踢出脚影，横扫诸天，漫山遍野，都是一道道恐怖的脚影。

　　“通天星辰图！撕裂诸天，永生自在，我为王者！撕裂！吞噬！杀戮！”高重天神色一喜，以为叶枫已经油尽灯枯，黔驴技穷了！陡然运转其宝图，直接撕碎了漫天的脚影，破空而去，一路上出奇的没有任何阻碍，噗的一声，就要撕开叶枫的防御！

　　然而在他就要大喜于色的一刻，突然间，一座可怕的天路陡然横了过来！毫无征兆，却有着横扫一切，横行霸道之势！

　　“糟了！这个叶枫扮猪吃老虎，以退为进，诱敌深入，上当了！通天星辰图，给我退！”

　　这一刻，高重天突然意识到不好，略微犹豫，却没有当机立断，就此放下宝图，身体退避开去，反而选择要收回宝图，结果踏入了叶枫的埋伏圈！

　　“真是可笑，凭你也想撕裂我的防御！连自己的性命都未必能保住，还在想着这张破图，真是脑残！给我吞噬吧！”叶枫嘴角冷笑，气势陡然一变，使得方才那种羸弱的感觉幡然变化，仿佛瞬间就变了一个人！

　　翻书声传来，他的脑袋上形成一个恐怖漩涡，一下便把张通天星辰图撕得粉碎，不少精元碎片涌入他的身体，成为大补药！

　　咚！咚！咚！

　　青色的石阶中犹如天鼓雷动，玉罄敲击，径直撕开高重天的攻击，狠狠的撞到他的身子上，咔嚓咔嚓的可怕骨裂之声传来，他的脏器完全被道路撞碎，鲜血狂喷之余，身体猛然暴退开去！

　　“好可怕的手段，叶枫不愧是叶枫，只会越来越强盛，看来除非那种传说中的不世通玄强者出现，才能压制得住叶枫，否则其他人的下场都会很惨！”

　　“是啊，现在的叶枫实在太过可怕了，通玄二重天，看来他几乎就要破入通玄三重天了，他的战力之恐怖，已达到少有能及的地步，如果再得到天石洞府的宝藏，到时候就更加没有人能奈何得了他了！”

　　不少人摇头叹息，但更多的是畏惧，甚至有不少强者在权衡利弊之后，自动退了出去，不敢和叶枫争锋。

　　“叶枫，你这个无耻小人，竟然用这种卑劣手段！”

　　高重天脸色惨白，声音凄厉，不由自主的往后退了一步，和那冯千丈靠到了一起，而叶枫则凝立在空中，把那张通天星辰图彻底碾碎后，冷眸看向二人。

　　“卑鄙？哼，你们敢反对我？敢说我坏话？不畏惧我？”一连三问，却如同一个个惊雷一样，狠狠的砸在二人的脑袋上，耳膜嗡嗡发响，脑袋痛得几乎要炸开一样。

　　“你！”

　　冯千丈刚刚张嘴，吐出一个字，只见破空拍来一只大手，陡然落下！

　　啪！

　　一个掌捆的声音陡然响起，那只大手狠狠的砸在冯千丈的脸上，一蓬鲜血崩现，被大手捏住，冯千丈脸色涨得如紫茄子一样，脑袋里嗡嗡作响，那可怕的劲气差点没把他的眼珠子蹦出来，脑袋都快被挤爆了！

　　“我没让你说话，你敢说话，下场只有一个，那就是生不如死！”叶枫厉喝道，目光炯炯的盯着二人，瞪得高重天，冯千丈二人敢怒不敢言，方才那一巴掌，差点就把冯千丈打死，现在的他，连剑都不敢拔出来，更何况反驳！

　　“太狠了！这个不仅手段通天，光是这种狠厉手段，就足以傲视年轻一代了，待他成长起来，整个大陆，能和他争雄的人，几乎少之又少！”

　　“不错，此人的手段实在过于狠辣，连话都不让对方说，似乎那高重天，冯千丈敢说一句话，就会立刻取走他们的性命，从刚才那一巴掌就能看出来，没有一点缓和的余地！”

　　正在这时，天边再次浮现一条人影，只听其冷声喝道：“乾干大洲的人果然霸道，不但杀了我一位师弟，四个学员，连自己故乡的人，都不肯放过，桀桀，不错这种狠角色我更喜欢踩在脚下，让他做我的终生奴隶！”

　　那人影一袭黑衣，腰间别着两把短枪，枪尖上还有一个钩子，乃是钩镰枪！配合着他那魁梧的身躯，极为搭配，每当他踏出一步，洞府内的灵气波动就会略微一颤，能踩出这种脚步的人，都是身法极强之辈，和他相比，冯千丈，高重天简直不值得一提。

　　“好可怕的身法，真不知道他的速度该有多快！也许会如同风一样！”冰焰仙子一凛，低声与叶枫道。

　　“天地一体，这正是天地一体，掌控风之力的无上境界！此人虽然也是通玄五重天强者，但是他的修为已然堪称通玄之冠，少有人能及他！”叶枫淡淡开口，心中闪过一抹惊异，从这个人的眼中，他能感受到深不可测。

　　于是放开高重天二人，目光闪烁的盯着来人，冷道：“大言不惭！雷狱强者怎的个个都如此猖狂？连最起码的礼貌都不懂！不过被我打杀了几只阿猫阿狗，就引得后面强者来报复？看来雷狱真是输不起啊！”

　　叶枫字字珠心，直接扣个大帽子给来人，让他承担不起雷狱的名声，谁曾想来人哈哈大笑道：“叶枫，看来你真是让我失望了，你的话如果送给其他人，也许会有些成效，但是放在我眼里，雷狱不过的个残酷的修罗场，增强实力的场所，根本就没有荣誉感存在，所以，你打错了算盘！不过，我师弟之仇你永远也无法逃脱，你的下场，只有一个，那就是死！恐怕连跪地求饶，做我的仆人这一条路都走不通了！”

　　“我们雷狱有种规矩，但凡出手，所杀之人都是白死，从来没有偿命一说，你死，就是白死，而我死，则会有成千上万的雷狱强者出手，斩杀你！我，双枪皇王允之，挑战你叶枫，可敢应战！”

　　双枪皇王允之先是阴寒冷笑道，旋即声音一变，厉声大喝，震得四方天地嗡嗡大响，就连观战之人都不自由的往后退几步，脸上露出些许恐惧之色。

　　“有何不敢！且不要如此狂傲，这些年来，无数狂傲之人，都陨落在我的身下，就连你那个狂傲师弟，周明辉也是被我轰碎于拳下，天作孽，有可违，人做孽，不可恕！”叶枫同样爆发出一声冷喝，两股音波彻底碰撞到一起，光芒顿时涌动开来，旋即碰撞到一起，陡然炸碎！

　　咄！

　　王允之神色一冷，一把抽出一支钩镰枪，寒芒如流星，曲折如灵蛇，刷的一剑，刺向叶枫的咽喉，光芒抖动之下，如同五岳压来，让叶枫几乎窒息！

　　他的背后，浮现出一道偌大的枪影，正是双枪之魂，骤然间，迸发出一道雷光，旋即隐没如枪芒之中，陡然杀了过来，不给叶枫一丝反击的余地！

　　“枪毁世界，洞穿天地！”王允之一声厉喝，一张嘴，喷出一团紫光，笼罩到银白色枪身上，刹那间，钩镰枪的威势如同雷霆镇杀一般，汹涌无际，摧古拉朽！

　　轰隆！

　　“天地无极，五方镇天下，混沌有乾坤，掌破天地！”

　　叶枫陡然拍出一掌，掌中光芒乱舞，灰蒙蒙的气息凝练出一座神国，神国中出现一尊鼎，一条路，还有一本书，一张图，一张弓，五方天地各守一尊重宝，凝练出一尊小世界，完全熔炼于掌心之内，轰然拍了过去！

　　炸响临空，瞬息之间，二人已经交手上百次，每一次光芒舞动，劲气逼人，却生生被二人再次拍出来的掌劲震碎，接二连三，直到最后，嗖的一声，直至身形分开，空中仍旧传来一阵噼里啪啦之响！

　　王允之蹬蹬后退几步，最终勉强止住脚步，脸上露出些许惊诧，兴奋道：“不错，能够接住我这一招，算你还有些本事，不过，接下来，就未必是你能够承受得住的了！”



第二百八十二章 恶战

　　“可笑之极！真以为你成神祗了！那一招在我眼里不过尔耳，却在此胡吹大气，真不知道那雷狱强者是否都是如你一般，眼高手低，狂妄之极！更遑论周明辉之流，手段平平，却把自己当成一个无所不能的神祗，结果惨死此地，想来你的下场和他们也是一样！”

　　叶枫冷然一笑，通天之路，混沌焚鼎，生死簿和殇天之弓各自镇守一方，爆发出无与伦比的光芒，生生把王允之的气势镇压下去！

　　“死！”

　　王允之在大吼之余，双枪陡然出手，钩镰枪的双钩处绽放一抹诡异的光芒，噗的一声就把叶枫的防御撕碎，杀机陡然出现！

　　可怕的雷光如同万千惊雷交织一般，如同千山压来一般，恢宏可怕的气势如同神祗降临，强大的威势似乎要将叶枫压得弯腰跪在地上！

　　“给我跪下！”

　　一声通天贯地的一声怒吼，可怕的音波竟然把无数人魔强者震得粉身碎骨，听在叶枫耳里，也是嗡嗡作响，脑袋疼痛，脸色发白。

　　然而此刻，世界内精元滚滚，神虫收入世界，焕发出无边的精元，直接冲入精元河流，使得叶枫在这一刹，成就无上威势！

　　“哼！”

　　叶枫心头暴怒，猛然直立而起，四宝震四方，一声冷哼，镇杀八极天地，整个空间都震得嗡嗡作响，他直接轰出混沌神拳，拳意如山岳，猛然轰出，竟然要崩裂对方那可怕威势！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　神拳，掌劲，剑气接二连三的发出，狠狠的砸在那雷光之中，每一次轰炸，直接泯灭一道雷光，拳影震天，掌劲扫地，剑气贯彻苍穹，威力无与伦比，彻底将那双枪挑出来的雷光炸得粉碎！

　　“我看你还有什么手段！现在该到我了！王允之，给我死来！”叶枫陡然一声冷喝，目光冷酷的似乎要将四周空气下降到冰点。

　　刷！

　　叶枫的脚步如飞，陡然冲刺而来，拳力掌劲破开那可怕雷光，并没有就此收敛，反而越来越盛，一拳破天地，一力降十会，直接杀向王允之的面前！

　　王允之脸色陡变，目中冷光绽放，哼道：“你纵然实力强横，但却都不是你努力修炼所得，而是窃取他人果实，这才成就无上伟业，只可惜，今日就将陨落在我的手上！”

　　陡然间，两柄长枪演化出天地，光芒映照而出，可怕的枪影直接充斥了整片天空，朝着叶枫的拳头搪塞而去！

　　“死！死！死！”

　　他口绽雷鸣，震响连连，直接撕开王允之的防御，一拳轰杀，可怕的光芒竟然把他挑出来的枪影打得粉碎！

　　“好，这才是真本领！天罗地网，煞气冲霄！”王允之的眼中爆发出一道流光，枪尖钩处爆发出一点耀眼的光亮，整片天穹都被压得塌陷下去，轰隆一声，便把叶枫爆发出来的拳意打得溃散开去！

　　枪芒挥洒，雄浑的气息贯彻整片天地，王允之移动开来，好似闲庭漫步，但细看之下，却发现他每踏出一步，每挥洒出一道枪芒，都有着别样的韵味，直到最后，天地间发出轰隆一声巨响，一张无形间的天罗地网陡然凝成，一下子便撑了下来，就要将整片天地陡然压下！

　　“碎！”

　　通天之路贯穿天地，青色的石阶似乎贯穿了古今，沧桑的气息扑面而来，虽然被叶枫成功祭炼不久，但那玄妙莫测的威力却震得整片天地摇动起来！

　　骤然间，天罗地网顿时被戳破个窟窿，光芒抖动，雷光陡然溃散，就连王允之也被震得连连后退，手中的双枪差点坠落在地！

　　“现在看我如何杀你！通天无极，四剑合一，诛仙剑图，玄密奥义！”叶枫再次盘旋而出，他的双掌之中浮现四柄神剑，凶光曜日，一张镌刻着四剑的诛仙剑图从手中逐渐升腾而出，形成一个恐怖剑阵。

　　“绝仙！”

　　一声冷喝，叶枫的拳意之中浮现两个金灿灿的大字，正是“绝仙”，凶光镇耀古今，突然轰飞而出，光是其威势，就将这条天石洞府甬路震得粉碎，如同一头搅动天地的神龙，冲撞开来，从地面到空间，完全崩碎开来，眨眼间，便冲撞到了王允之的头颅，一下便砸了过去！

　　“好可怕的拳意！诛仙剑图，青帝的成名绝技……”

　　王允之心头一跳，脸色骤变，也来不及思索，大敌临头，当机立断，一团血红色浮现在双眸间，陡然喷出，化成两股绝世凶气，喷了出去，直接碰撞上那绝仙二字的拳头！

　　轰隆！

　　两股凶气硬接下叶枫这震碎天地的一拳，这一拳震得他那宝贵的凶气溃散开去，脚步后挪，嘴角喷出一口鲜血，上位者的法则被打了出来，就要重组那两股凶气。

　　这上位者法则叶枫还是第一次见到，竟然如竹笋一般大小，细长一米有余，但却如精铁一样，千锤百炼，更是经过异象的洗礼，叶枫看一眼，精光绽放，这上位者的法则，正是急需的最好补药，甚至如果现在吞噬掉他的法则，就能直接推上通玄三重天！

　　而那两股凶气，从王允之的重视程度上看，极有可能是双枪的枪魂！

　　“哼，现在还远远没有结束！陷仙！给我破！破！破！破！破！破！破！”叶枫陡然长啸，周身上下爆发出无与伦比的威能，光芒镇耀苍穹，可怕的威势不亚于要噬仙屠神，就连那天穹的惊雷都被这威势震得泯灭！

　　一连七声大吼，叶枫的气势爆发到了极点，拳头上的两个“陷仙”字迹暴涨了数倍，如同两个铁球，陡然压了下来。

　　轰隆！

　　那王允之的防御在他的眼里如同土鸡瓦狗一般，一下便炸得粉碎，如同竹笋一样的法则大道陡然一碰，旋即金芒耀苍穹，猛然崩裂开来！

　　“吞！”就在这时，叶枫猛然冲天而起，那上位者的法则，正是他现在迫切需要的宝物，一旦得到，就极有可能踏入通玄三重天，一步登天！

　　“小子，你已经成功激怒我了，竟然还想吞噬我的大道法则，真是可笑之极！何况，你的陷仙拳意还差很多，只能崩碎我的法则，却无法吞噬！给我重新凝练！”王允之神色一冷，双枪钩镰之处再次闪烁一道诡异的光芒，那两股凶气一下便凝结，旋即漂浮到那法则碎片上面，就要凝合起来！

　　“聒噪！给我吞！”叶枫冷哼一声，世界内的精元滚滚而动，一千年的寿元再度燃烧，大手陡然落下，轰隆一声巨响，将那凶气再度打碎，大手一抓，法则碎片猛然摄入手中。

　　王允之只感觉浑身一颤，一股血肉剥离的剧痛传来，那可是他淬炼了百年的法则碎片，竟然被人生生抓走，这一刻，他的脸色变得惨白如金纸。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸！

　　但他目光闪动，似乎在犹豫不决。

　　“摄取！”

　　叶枫冷光暴闪，陡然看向冯千丈和高重天，陡然拍出一只大手，把二人抓了过来，根本不理对方的叫骂，光芒缠绕，二人的精元碎片涌动而出，完全灌入那大道法则之中！

　　如竹笋一般的法则，此刻四分五裂，但是被灌入精元之后，散发出柔和的光芒，逐渐融合，但是却和叶枫本身气息抵触，在王允之的召唤下，朝着他移动而去！

　　“给我凝练！”叶枫陡然轰出一拳，把那重合到一起的法则再度打碎，那法则光芒越来越暗，直至最后，竟然变成一丝虚无的空气！

　　世界内光芒汹涌，一丝虚幻的法则已然凝练而出，其上光芒氤氲，受到无尽的精元滋补，又在王允之精元的洗礼下，竟然茁壮成长起来，又虚影变为一根如同指头大小的法则碎片！

　　“太好了！只要吞噬了这些人，我就有把握成功踏入通玄三重天！”叶枫心头狂喜，寒光射向王允之！

　　看到这一幕，王允之一咬牙，脸色发狠，一万年的寿元陡然燃烧起来，长啸一声：“叶枫，你竟敢吞噬我的法则！今日不杀你，誓不为人！十倍战力！我要逆天噬仙，谁敢阻我！”

　　轰隆！

　　十倍战力，十个光影闪烁不停，最终轰然摄入王允之的身体内，这一刻，他浑身上下的光芒舞动不停，如同太阳当空一样，光是气势，就将那些观战之人震死上百人，其恐怖程度可想而知。

　　“什么！十倍战力！十个王允之，糟了，叶枫完了，凭着叶枫此时的状态，两个王允之就足以取他性命，更何况十个王允之同时出手，叶枫根本无法抵挡！”

　　“十个王允之加持到一起，恐怕他的战力直接冲上神魔之境，纵然代价巨大，但也值得了，要知道也可是吞噬了他的大道法则，如果一个通玄强者没有大道法则，他将不可再称之为强者！”

　　……

　　此刻，那些观战之人已经退出天石洞府，看到这一幕，议论纷纷。

　　“戮仙！”

　　叶枫嘴角噙着一丝冷笑，无所顾忌，可怕的拳意再次打了过来，根本不管对方是否是十倍战力，光芒临空，陡然砸向他的脑袋！

　　刹那间，一股震慑诸天的威力从天而降，直接湮灭了他的身体，这股能量的可怕似乎能够撼动苍穹，崩碎大地！

　　突然，层层空间陡然崩碎，一只可怕的拳头从时空的另一方，直接冲撞而来，光芒舞动，苍穹摇动，两股凶气交织，那是两道可怕的枪影，随着那铁拳直接重装而来，直奔戮仙拳意杀来！

　　轰隆！

　　这一刻，世界静止下来，无匹的气息冲撞开来，从王允之的十倍战力迸发而出，径直劈碎叶枫那恐怖的戮仙一拳，刹那间，整个虚空沸腾了，可怕的能量翻涌，似乎成了一道长河，无边无尽的海洋！

　　更让人恐惧的是，这一拳根本不是重点，戮仙拳意崩碎的刹那，他去势无前，无匹之极，朝着叶枫的脑袋狠狠的砸来，汹涌无匹的气息冲撞而下。

　　仿佛光是一丝气息，就能捏爆叶枫的脑袋！



第二百八十三章 收获巨大！

　　时空被疯狂的十倍战力湮灭，一股无匹的气息直接破空而出，碾过虚空，竟然带动一道可怕的漩涡，从王允之的十倍战力激射而出，为的就是磨灭叶枫！

　　“诛仙剑图，诛仙，戮仙，陷仙，绝仙！天地一体，永恒合一！杀域混沌，重现光辉！”叶枫凝立虚空，目光中重现诛仙剑图混沌的气息，四剑镇压四方，他的声音变得如青帝一般威严，势无可挡。

　　嗡！

　　永恒的光芒浮现，仿佛重演宇宙，开天辟地，出现混沌的局面，而此时的混沌已然不再仅仅是灰蒙蒙一片，反而变得真实起来，呼啸的风，奔腾的河流还有冲破云霄的杀气，全都展现出来！

　　世界内，出现一道道晶体墙壁，晶莹剔透，光芒缠绕，这是神国的壁系，就如同人的肉体，晶体墙壁就是人的皮肉，承载经脉，血液！

　　一尊威震上古的神国陡然凝成，神光舞动，镇杀四方，陡然间，竟然把叶枫的战力推上了巅峰！十倍！二十倍！三十倍！

　　骤然间，叶枫的战力生生提升了三十倍！

　　此时的叶枫，身形猛然膨胀而起，变得无比高大，仿佛天地间唯有他一人，顶天立地，贯穿云霄！一丝战力就扩张了三十倍，其凶悍程度可想而知，简直是所向无敌了！

　　这股气息陡然爆发，一下便将王允之爆发的十倍战力死死压制住，气息抖震虚空，猛烈冲撞，把那王允之十倍战力震得连连后退！

　　轰隆！

　　一力破万法，一拳碎天地！

　　叶枫破空一拳，可怕的气息直接将对方轰出的一道森然气息碾成碎片，光芒抖动，任谁都没想到，仅仅一拳，就把那汹涌如海水一样的恐怖气息直接压了下去！

　　宇宙，这是宇宙的气息，浩淼的宇宙，充满无边无尽的能量，更有着可怕无极限的奥秘，如果和宇宙相比，大海不过是海中一粟，实在不值得一提！

　　“如果你以为有十倍战力，就可以在我面前耀武扬威，我告诉你，这就大错特错了！我的混沌大道掌控的是整个宇宙，唯有掌控宇宙，才是真正的王者，而你，掌握的不过是大海的能量，纵然汹涌，却永远不是宇宙的对手！你不是被称为双枪皇吗？那两股凶气便是你的双枪之魂，现在我就当着你的面，炼化你的双枪魂，让他成为我通向巅峰的一枚可怜的垫脚石！”

　　叶枫仰天长啸，声音充满了冰寒之意，随即拍下一只巨手，朝着那两股凶气抓了过来！

　　“找死！”

　　王允之陡然一声大喝，十倍战力汹涌澎湃而出，双枪舞动开来，霞光瑞彩震慑诸天，直接劈向那只大手，就要将其彻底斩断。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　巨响临空，可怕的声音震得整个天石洞府剧烈摇晃，不少还未杀死的人魔完全震死，王允之爆发出来的十倍战力被摧古拉朽的能量，轰然砸成粉末，一股股能量喷涌开去，直接撕开王允之的防御，大手拍下，将那两股凶气抓了过来！

　　嗷！

　　枪芒陡然胀大，发出一声凄厉的怒吼，却没想到在大手拍落的刹那，光芒陡然炸碎，凶气摄入叶枫的手中，一下就被灌入世界内，用滚滚的精元浇灌，杀域展开，直接丢入其中！

　　“什么？！好可怕的气息，竟然以气御劲，破碎天地，三十倍战力，竟然能把一个通玄二重天的武者，直接推上通玄之上！他究竟付出了何种代价！”

　　“他这么可怕的气息，怕是通玄之境再无对手，如果不出现半步巨头，将没有任何人能抗衡得了他！”

　　“正是如此，这个叶枫怕是要直接问鼎乾干五皇了，要知道前五名都是神魔之上的半步巨头，光是想想，就觉得可怕无比，待叶枫出了天石洞府，怕是就能和他们争雄了！”

　　“恐怕是这样，传说这天石洞府封印着无上神兵，那叶枫恐怕就是在那它的主意，这般恐怖的战力，再加上无往不利的无上神兵，又有谁能是他的对手！”

　　……

　　看到这一幕的人，全都倒吸了一口冷气，看向叶枫的目光，变得恐惧起来，然而在众人低声议论之时，那王允之陡然倒退出去，被可怕威势压得差点血液迸溅而亡！

　　“不可能！我的凶气乃是集世间所有负面情绪凝结而成，怎么可能被你这般轻易吞噬！更何况，我拥有十倍战力，怎么可能败给你！你究竟修炼了什么秘法，难道是燃烧了寿元？否则的话，你怎么可能突然爆发出如此可怕的三十倍战力，要知道我可以超越了通玄的存在！”

　　他歇斯里地的怒吼着，根本不相信这一切是真的！猛然喷出一口精血，狠狠的浇灌在双枪之上，陡然间，双枪光芒闪亮起来。

　　“枪破天地！我要诛杀你！”

　　两柄钩镰枪，都是高阶神兵之流，本来可以摧古拉朽，横扫天地，但是却遇到了叶枫这样的怪胎，只听他一声冷喝，大手破空抓来，直接把枪芒泯灭，精元滚滚灌入。

　　咔嚓！

　　两杆神枪陡然炸碎，可怕的能量翻涌，直接把双枪湮灭，当能量撤离之后，赫然发现枪身再没有一丝光亮，竟成了一堆破铁！

　　“什么！不可能的！我乃双枪皇，秉承钩镰枪的意志转世投胎，百年苦修，为的是成就无上伟业，怎么可能被此人折断了双枪！不！”

　　王允之凄厉怒喝，双眼出现两滴血泪，那是心力交瘁的感觉，仿佛一生所图，都为别人做了嫁衣，这种感觉，比杀了他还要难受！

　　“真是废话！钩镰枪在我的眼中不过是废铜烂铁，要不是双钩处那抹恐怖波动，我早就碾死你了，现在你的所有倚仗都没有了，那么，你，就献祭给我，成为我身体的一部分！”叶枫陡然冷喝，可怕的气势一下就把王允之抓住，十倍战力如同花瓶碎裂一样，发出一声脆响，就彻底炸碎。

　　大手摄下，居然一下便把王允之禁锢，无论他如何凄厉怒骂，怒吼，都无济于事，三十倍战力直接冲入他的世界，无边的精元碎片，大道碎片直接冲入他的体内！

　　王允之整个人都扭曲起来，在可怕的漩涡之中，他的身体竟然被那疯狂能量撕成碎片，头部，四肢，腔体完全拆开，散发出无边的碎片，完全融入叶枫的神国内，还有他的大道法则，以及两股凶气，在这一刻，都被世界内的滚滚精元湮灭，开始疯狂炼化！

　　“哼，想走吗？晚了！”就在这时，叶枫陡然厉喝，目光森冷的看向一只人魔！

　　这人魔和普通人魔不同，他的额头上烙印着一个金字“王”！这正是那群人魔中的皇者，掌控人魔组成大战，对抗叶枫的领袖，正是他洞悉了叶枫的先机，差点磨灭叶枫，但是大阵溃散，无数人魔被神虫吞噬，他却一直隐忍不发，直至叶枫和王允之斗法，他几次想要出手诛杀叶枫，但却迟迟找不到机会。

　　却没想到此刻被叶枫发现，那森寒的光芒如同利剑一般，混沌之剑陡然激射而出，直破他所处的空间！

　　“糟了，被发现了！”人魔皇发出一声人声的吼叫，身形陡然退避而去，而他的手中竟然出现一把贯入云霄的长剑，惨烈的气息陡然冲了过来，叶枫目光一凝，赫然发现人魔皇手中的长剑，正是一柄战剑！

　　战剑如流云，可怕的光芒威震四方天地，惨烈的气息更是将人带到了上古，以气御剑，矫若惊龙，陡然冲了过来，叶枫目光射出的气机竟被冲撞得粉碎，化为一丝焦灼的气息。

　　他选择的时间极好，正是叶枫在炼化王允之的关键时刻，而去他战剑的把握更是极为精准，角度刁钻，一上来，便施展大杀招，就是为了诛灭叶枫！

　　“真是笑话！给我熔炼吧，成为身体的一部分，助我冲入通玄三重天！”叶枫长喝一声，眼球上糅炼剑意，拳意，掌意，抖动的光芒震碎虚空，可怕的气劲直接将那战剑拍飞！

　　轰隆！

　　那人魔皇身体一颤，赫然发现他的头上出现一只可怕的大手，一下拍落下来，三十倍的战力彻底湮灭了他的身体，那魁梧的身体在漩涡之中竟然支撑不到一秒，就被拆为无数碎片！

　　“哈哈，都给我炼化吧，谁也不能阻挡我！”叶枫哈哈大笑，声音充满了无比的畅快，他能感受到体内精元的滚动，也能感受到大道法则的丰满，从指头大的法则胀到竹笋一样，在吞噬掉二人之后，竟然成为一根竹竿大小！

　　千锤百炼，仿若被天雷洗涤，淬炼一般，光是威势，就可以比过两个王允之！

　　“不！”人魔皇一声痛嚎，想要阻止叶枫炼化他，但是那大手摧古拉朽，直接抓入他的世界，将无边的精元，大道碎片还有他的大道法则完全抓走，送入叶枫的世界之中，助他冲上最后的关口，踏入通玄三重天！

　　“咦！你一个小小的人魔皇竟然还有如此宝藏，看来此次真的收获巨大啊！”叶枫在吞噬人魔皇修为之时，随意探查他的记忆，赫然发现这只人魔皇竟然还有如此积蓄，即便是叶枫，也震惊不已！



第二百八十四章 领悟阴阳大道！

　　王允之和人魔皇的精元碎片疯狂涌入叶枫的体内，那法则碎片开始凝练而成，在世界内独树一帜，被烈火焚烧，用冷水锤炼，周而复始，在二人的精元作用下，叶枫的大道法则浇注成一尊金刚不坏的金柱！

　　“冲上通玄三重天！”在汹涌的能量之下，他周身光芒闪耀到了极点，竟然把这座枯寂的山洞照得通明。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　叶枫的体内传来金属的颤动之声，境界虽然摇动，却无法捅破，尤其是那法则金柱，停滞在世界之上，如果有足够的灵力，就能打造出最可怕的法则，直接把叶枫的修为推入更高的境界！

　　只可惜，叶枫手中的灵药已经没有，更何况还有一大群神虫都要吃东西，这已经让叶枫严重透支，如果再没有东西供给，他只能舍弃一部分神虫，再谋其他生路，这时，他的目光扫动，看向这间洞府的四周天地。

　　这座山洞乃是人魔皇记忆中的藏宝之地，只可惜叶枫在此地停留了接近三日，却没有发现一点点宝藏的踪迹，至于人魔皇的记忆，在吞噬掉他精元碎片的刹那，就彻底崩碎开来了！

　　不过，坐在山洞之中，叶枫能够感受到灵气的翻涌，极有可能他此刻坐着的是一条可怕的灵脉之上，如此汹涌的灵气，就要助他冲入通玄三重天！

　　“哥哥，这里的地理构造实在奇怪，难道真的有灵脉存在？不对啊，如果真的是灵脉的话，怎么可能有如此可怕的灵力波动！”冰焰仙子目光山洞，她的双眸闪烁出别样的光芒，似乎加持了天眼一般，看透整片大地。

　　“不错，这不是灵脉的气息，仿若一头惊龙搅动天地，是龙脉！这地底下定然有一条龙脉！”叶枫神色一喜，惊呼出口。

　　“龙脉，这里果然有龙脉存在，有了这条龙脉，哥哥你不仅可以冲上通玄三重天，就连我，也有机会破入四重天，甚至五重天，到时候就可以在这一片天穹打出一片天地了！”冰焰仙子兴奋的道，她的眸光闪过，陡然一颤，赫然发现在地下深处果然有一条灵力波动剧烈的龙脉！

　　“太好了，正缺这一味药力，就足以助我冲入更高的境界！”叶枫长喝一声，顿时鲸吞龙吸，疯狂吸收这狂暴的灵气。

　　那龙脉如同一头神龙一样，在空中陡然盘旋，一个庞大的虚影破碎虚空，发出一声震动天地的怒吼，猛然探出龙爪，朝着他的脑袋抓了过来。

　　“咦？成了妖的龙脉，不愧有如此可怕的灵力，不过，它现在只属于我！是我冲上通玄三重天的绝佳宝物！给我碎！”一声怒吼，光是声波就将那只龙爪炸得粉碎，然而他却一只手抓入龙脉之中，疯狂吸收那恐怖的灵力，为的就是冲入更高的境地。

　　“冰儿，开始冲关！”

　　冰焰仙子目光一闪，也学着叶枫，把玉手深入其中，一团团灵力奔腾入体内，这一刻，她的浑身上下，毛孔大开，污浊之气逐渐排遣，而她的身体却得到一次又一次的净化，而境界的瓶颈开始冲撞起来。

　　轰隆！

　　天穹发出一声陡然震动，那只奔腾的巨龙竟然被叶枫的眸光生生碾压至死，而那只庞大的龙脉被他疯狂吞噬，而世界内的精元滚滚而动，那一层如窗纸一样的境界瓶颈，却在不停摇动，在一波一波精元的催动下，那境界就要直接冲撞而去。

　　阴阳两极，天地有阴阳，世界有两极，阴阳合两极，才是通玄之境的真正奥义！

　　唯有领悟阴阳，才能真正踏出通玄之境，成就无上伟业，叶枫目光闪烁，突然想到青帝当日的话语。

　　一个混沌的世界逐渐凝成，没有光亮，更没有阴阳万物，有的唯有无边的孤寂，叶枫凝立其中，目光中所有的一切归于虚无，在充盈的灵气支撑下，他静静的坐着，躺着，卧着，用尽了一切的手段，都无法领悟阴阳的真正含义。

　　“到底何谓阴阳？”

　　“天地有阴阳，日月轮转为阴阳，昼夜，寒暑，男女，上下极为阴阳！到底何为我追求的阴阳大道，什么又是我领悟的上位者！”

　　此刻，叶枫开始真心的问自己，到底什么才是上位者，什么又是阴阳之道，唯有领悟这些，才可真正凝练成功法则金柱，唯有领悟这些，才能成功踏上一个新的境界！

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和！”他突然想到焚鼎经文上的解释，但是他却感到这不是属于他的大道，无法洞悉，更别说彻底领悟，况且，领悟他人的大道，终究是别人的，不是他的自行领悟的大道！

　　叶枫开始在整片天地内踱步，无极即混沌，这是一片虚无，寸草不生，没有任何生机的世界，更没有阴阳交替，日升日落。

　　龙脉急速枯萎，要支撑重现混沌，耗费的灵力实在太大，还有冰焰仙子利用灵力突破，二人所使用，无异于在燃烧灵力，快到了极致。

　　“法于阴阳！法，我以我之法，取代天下之法，又何来效仿阴阳一说！我的大道，要冲破阴阳，破碎混沌，凌驾其上建立我的大道，让我的大道凌驾于世间万物之上，就算上有无限宇宙，下有深不见底的恐怖深渊，但是我的大道要比宇宙浩淼广阔，比深不可测的深渊更有深沉可怕，又何来法于阴阳之说！”

　　“不行，我不能效法阴阳，我要让阴阳效仿我，我的大道才是世间无上大道！可是我的大道又在何方，需要用何种手段，才能走出一条属于我的大道，又能凌驾于世间之上的大道！”

　　叶枫陷入了无限的彷徨之中，独自坐在混沌世界内走动，眼中闪现无数大道，有魔龙大道，青帝大道，冰焰仙子大道，上官清儿大道，宇辰大道……

　　“到底我的大道又怎么能够凌驾于世间之上，以柔克刚？还是以暴制暴！到底何种大道才属于我！”

　　焚鼎诀，碎天七魔刀，混沌奥义，混沌神拳，混沌锋芒，混沌之剑还有震合天地，天衍诀，还有两种心法彻底融为一体的混沌大道，这是他所追求的大道……

　　轰隆！

　　拳意舞动，掌劲喷发，可怕的劲气在天地间动荡开来，开始演练他的大道，这是一条没有人走过的大道，需要他自己不断的摸索，这也是他欲要凌驾于整个世界的大道！

　　突然，他的拳意改变，从又招变得无招，从威势震天，到气息随意，但每轰出一拳绝对不是以往那其实冲天的神拳，但却能让整个空间爆炸开来！

　　“好可怕的拳意，只可惜这龙脉已经枯萎到如此地步，否则的话，哥哥一定能够冲入更高的境界！”冰焰仙子美眸睁开，方才的几番锤炼，出乎意料的修为竟然冲上了通玄五重天，成为一位不世强者！

　　“哈哈哈哈……”突然，叶枫发出一声长笑，他双腿绷直，如同圆规一样扎在地上，手掌舞动，在天空陡然一划！

　　这一划，意想不到的事情发生了，整个天地竟然被抱鱼形割开！以太极为中心，阴阳为两极，分为两片截然不同的天地，这是阴阳万物，却又不是法于阴阳，而是阴阳效法！

　　可怕的气劲直接冲碎了整个石府，一个细微的空间突然抖动开来，但在这看似平淡的波动之中炸得粉碎，顿时发出五光十色的光芒，有灵植，有丹药，还有无数法宝武器！那些正是人魔皇所说的宝藏！

　　“好充沛的灵药气息，太好了，如此多的法宝武器，那就全都给我炼化，助我冲入通玄三重天！冲！冲！冲！”叶枫一声怒吼，那些芬香的药力一股脑的冲入叶枫的身体内，光芒璀璨，那一层细微的窗纸陡然破开！

　　轰隆！

　　世界内传来雷鸣一般的声音，冰焰仙子竟然不敢相信自己的眼睛，赫然发现那境界飞速飙升，以肉眼便可以看到此刻的叶枫，比一秒钟以前要强大很多，而且，还远远不是尽头！

　　“我的天，哥哥的战力必将冲入一个恐怖的境地，这是阴阳的气息，他还要比我早一步领悟了阴阳大道，恐怕距离成就无上伟业已经不远了。”冰焰仙子惊呼出口，静心观察着叶枫，也想趁着这个机会，领悟一样大道！

　　足足过了半个时辰，突然传来叶枫的长笑之声：“好！太好了！通玄三重天的巅峰，哈哈，没想到领悟了阴阳大道，竟然如此畅快，我明显感到我的心境大有进境，可以说我现在又完成了武道路上的又一次重要蜕变，阴阳便是这般，哈哈哈！此道便名为无极混沌大道！”

　　“只可惜，修为还是没有冲上通玄四重天，如果有足够的灵力，定然能够打破壁障，直接踏入神魔之境，宇辰，也许现在的他将不是我的对手，报仇，嘿嘿，我迟早会找你了却上一世的仇怨！”想到宇辰，叶枫目光阴沉起来，不过领悟了阴阳大道，可以说他已经彻底领悟了上位者的涵义。

　　突然，他的目光一顿，赫然发现人魔皇的宝藏之中，不仅有灵脉，灵植，灵药，法宝，竟然还有碎片！那是通天之剑的碎片！而且不仅仅一片，而是十片！

　　看着十片碎片，还有自己手中的三片，叶枫突然想起了什么……



第二百八十五章 巨头的尸体！

　　十三枚碎片熔炼到一起，赫然发现竟然凝练成了通天之剑的剑柄！

　　不错，正是通天之剑的剑柄，一道血色光亮凝练而成，那是一道可怕的剑道法则，如同通天贯地的擎天柱一样，十三片碎片最终汇聚到一起，爆发出最耀眼的光芒！

　　“这剑柄爆发出好可怕的气息，不愧称为通天之剑，如果九十九片通天之剑都集齐，恐怕这方天地都承受不住，怪不得崩碎了！”冰焰仙子震惊道，双眸绽放出别样的光辉，似乎要洞穿通天之剑的秘密。

　　“不错，这通天之剑的剑柄的确给了我很大的惊喜，光是这恐怖威势，就足以作为最大的底牌！”叶枫笑着抓住剑柄，只见那血芒微微颤动，在叶枫摄入手中之刹那，陡然炸碎，演化出无上威能，要阻拦住叶枫的手掌。

　　“哼！”

　　一声震天碎地的冷哼，大手之中仿佛笼罩了整个宇宙，一下便把那颤抖的剑柄抓住，摄入世界之内。

　　如果叶枫没有八张通天图，他绝对不可能控制这通天之剑的剑柄，因为八张通天图不仅是天石洞府的钥匙，更是寻找通天之剑和通天之珠的媒介！

　　“好了，你的修为也有大进境，距离那一日大战已经过了三日，想来不少强者已经踏入封印无上神兵之地，我们也不能甘于人后。”叶枫目光闪动，看向山洞的深处。

　　这洞府荒置了万年，很多地方被异类侵占，虽为失落园，不过，墙壁已然老化，石屑簌簌坠落，由于大战的原因，很多石室、道路全部坍塌，想要踏入最深处也是个问题。

　　“这失落园实在过于恐怖，内藏乾坤，凭着我一双天目，都看不清内部到底在何方，想要寻找那无上神兵，唯有依靠八张通天图的指引了。”冰焰仙子无声的叹息，淡淡道：“对了，哥哥，我们已然耽误了三天，纵然有不少强者也踏入这失落园内，说不定他们也为我们提供了好机会！”

　　“好，我们这就前进，我到要看看，那无上神兵到底封印在何地，况且你我修为已然登峰造极，半步巨头之下，几乎没有任何敌手！自然不必担心。正好借着大好机会，把修为彻底推上更高境界，那样才行。”

　　“白兄，你到底做了什么人神共愤的事情，引得雷狱六级强者带领上百位七级强者出动，难道你挖了他们祖师的祖坟？”一个身着朱衣的男子，一脸调侃之意，和身边唤作白兄的白衣男子笑道。

　　那白衣男子身材挺拔，气势威严，他的四周天地无声见就形成一个诡异的球形波纹，仿佛四方天地的灵气完全被抽空了一般。

　　但是却没想到，雷狱出动强者前来此地，竟然是为了这个唤作白兄的男子，光看他本身的修为，就足以撼动天地，虽然身处通玄五重天，但是神魔境强者都未必是他的对手！

　　“朱清庭，小心祸从口出！”那白衣男子冷冷的看了朱衣男子一眼，四周空气陡然下降到了冰点，阴寒如身处地狱一般，冷然道：“我此行的目标乃是天石洞府，如果因为你的原因，引来雷狱强者，我会毫不犹豫出手除掉你！”

　　朱清庭灿灿笑笑，没有再吱声，不过眼中光芒闪动，不知道在打着什么主意。

　　“走吧，天石洞府中封印着一件无上神兵，只要找到，自然可以冲上更高的境界，而那些雷狱强者，哼哼……不值一提！”白姓男子嗤笑道，脚步如飞一般，踏入天石洞府，目光陡然一顿。

　　“有人用通天图打开了洞府大门，看来我又能集合到八张通天图了！”

　　“白兄，我刚才打听了，用通天图打开天石洞府的人，唤作叶枫！传闻他有八张通天图，不知为何，竟然用八张通天图，以古塔镇天地，凝练出一座通天之路，这条路共有石阶八层，每一层都闪烁着青色的光芒，十分诡异！”

　　提到叶枫，朱清庭冷光一现，旋即隐去，所说之话，无声间已经把矛头指向叶枫，他并非是别人，而是天珠帝国越王！

　　越王乃是天珠帝国皇帝的嫡亲大哥，当年因为犯下重错，剥离皇太子的身份，这才轮到他二弟，当了皇帝。纵然没有继承皇位，但这位越王却很不平凡，年仅四十岁，就修炼到了通玄五重天的巅峰之境，距离神魔之境，不过只差一道异象而已。

　　当年来看，所有皇子之中，唯有他的天资最高，修炼速度他也是最快，最扎实，至于现在的皇帝，如果不是登机前，五位大能不惜性命为他灌顶，是不可能有今天的成就。

　　这位越王也是不甘于现状，不懈的努力，为的也是那个皇位，本来敌人的敌人，便是朋友，他和叶枫也应该站在同一阵营里，只不过，叶枫亲手斩杀的五皇子，根本不是现任皇帝的儿子，而是他越王的儿子！

　　所以，不仅是皇帝恨叶枫入骨，越王朱清庭更是恨不得立即杀了叶枫，生食其肉！并不是说朱清庭疼爱那个私生子，修炼家族本来的就血缘关系淡薄，他之所以恨叶枫到如此程度的主要原因，就是因为五皇子是他安插在当今皇帝面前的一颗重要棋子，也是他日后图谋篡位的一根重要的引线！

　　“叶枫？就是那个最近震惊你们乾干大洲的人物，通玄之境，哼，不过是个徒有虚名，名不副实的垃圾而已，他在我手上，恐怕连一招都接不下，算不得什么，不过，既然他身上有通天图，我自然要会他一会！”突然，白姓男子目光一冷，射向朱清庭，厉声道：“不过，如果你敢拿我当枪使，你将置身于万劫不复之地！”

　　朱清庭浑身一颤，他感觉自己好像在鬼门关走了一圈，冷汗淋漓的道：“不，我不敢……”

　　足足过了半个时辰，二人在天石洞府中急速前行，突然看到一抹黑点，陡然停了下来，白姓男子目光闪烁不停，竟然忌惮起来！

　　“那，那是什么？”朱清庭也看到了前方半躺半卧的黑衣人，虽然不知道他到底是死是活，但是那股可怕的气息，却让二人脸色恐惧。

　　“巨头，那是一尊巨头！真正的碎天境强者！”此刻，就连古井无波的白姓男子，白飞扬，话语也颤抖起来，因为他的修为再高，也不过是神魔之境，连一重天还没到，只不过刚刚度过了异象，就跑到雷狱偷盗了荣阳丹！

　　结果被雷狱强者追杀，白飞扬几度燃烧寿命施展秘法，才逃脱出来，跑到了乾干大洲，却没想到雷狱出动了六级强者追杀他，无奈之下潜逃至通天塔，因为早年听说过一个传说，知道天石洞府中似乎有着一座机关算计，只要打开，就可以获得那件古元封印在此的无上神兵，只要得到，便可以诛杀雷狱前来的六级强者，甚至服用荣阳丹，彻底踏入神魔一重天之境！

　　“朱清庭，去看看！”

　　“什么！”突然一声冷喝，朱清庭只感觉浑身上下凉气直冒，想要抵抗，却发现对方的恐怖威势压得他快要喘不过来气，最终无奈答应，颤颤巍巍的走了过去，伸手触及那巨头的身体！

　　砰！

　　一股威震天地，镇杀宇宙的无上威能爆发而出，一下便把朱清庭弹飞而去，鲜血如同灌注一样喷涌而出，脸色顿时惨白如金纸，五脏完全被震裂，朱清庭满脸骇然，身体连连后退，但那巨头并没有再度出手！

　　“太好了！”白飞扬兴奋大吼，“哈哈，这里竟然停放着一尊巨头是尸体，哈哈哈，只要我能够炼化此巨头尸体，必定能够踏入更高的境界，冲上神魔一重天的境地！”

　　不错，朱清庭出手去摸那巨头，而那巨头只是将其震飞，并没有出手诛杀，要知道巨头之威严，神圣不可侵犯，谁敢动手，必将死无葬身之地，而这一位竟然没有斩杀朱清庭，足以说明，方才爆发出来的威势不过是他临终前的死志，以一丝执念爆发出来的攻击，才没有把朱清庭碾杀！

　　突然，斜刺里传来一声冷哼：“好？有什么好的！”

　　白飞扬陡然射出两道惊骇的目光，无论如何，他都没想到，追杀他而来的雷狱六级强者，竟然赶到了此地，而且就在他的身侧！

　　“白飞扬，你死到临头了，还在傻笑！不过，你能够让我师兄亲自出手击杀，已然是你莫大的荣誉了！”又一个强者的声音破空传来，本来被震得七荤八素，五脏具裂的朱清庭浑身一颤，再度“哇”的一声喷出一口鲜血，差点昏厥过去。

　　朱清庭脸色变了几变，变得极为难看，失声道：“雷狱强者？！”

　　“哈哈哈，既然知道我的威名，为何还要与他狼狈为奸！”陡然一声厉喝，如同天穹爆发一道惊雷一般，震天碎地，直破云霄，恐怖之极！

　　“我……”朱清庭刚要开口，却发现那无上威势压在他的胸口，压得他心脏差点崩裂开来，下面的话，无论如何也吐不出来！

　　反而再度哇的一声喷出一大口精血！这可是他安身立命的本钱！



第二百八十六章 吞！

　　“死到临头？真是可笑！”白飞扬冷声一笑，猛然拂手，所有气劲陡然炸碎，把朱清庭解救下来，同时大手一拍，猛然将半空那个发出冷笑的强者抓入手中！

　　只见那条人影身穿青袍，双目如电，而此刻他的那双眸子差点就要压爆出来，白飞扬的大手狠狠的捏着他脖子，发出咔嚓咔嚓的声音，就要生生捏断！

　　“住手！”

　　雷狱的那位领头人，六级强者一声冷喝，陡然发出一道剑气，和白飞扬的大手狠狠的碰撞到一起，轰隆一声震响，白飞扬的大手被狠狠震开，将那个青衣人解救下来。

　　“碎！”

　　白飞扬身体巨颤，他的嘴巴吐出一个圆珠，这圆珠通体碧绿色，内部闪烁着如白云一般的光彩，噗的一声，陡然之间，就把那位雷狱强者封锁的气机砸碎，同时大手再度一拍，可怕的巨力轰然碾压而去，将那个雷狱强者保护地青衣人再度捏在手里！

　　咔嚓！

　　一声森然的骨裂之声，只见那个青衣人双目突兀出来，他的脖子竟然被狠狠的掰断！然而这只大手并没有就此离去，反而狠狠的朝着那个雷狱强者的防御镇杀过去！

　　此时，数百位强者出现在山洞内，其中每一人的修为都有通玄五重天之上，甚至领头人已经超越了上位者的境界，踏上了半步巨头之境，而且他身上的波动要比白飞扬强得大多！

　　“你！这是在找死！”那个雷狱强者怒不可遏，阴寒的冷喝道。他的周身荡起一圈细致的光芒，铿锵一声，背上的宝剑陡然出鞘，光芒威震苍穹，气势碎天震地，仅仅当头一劈，就将那袭来的大手斩成粉末，其可怕程度可想而知。

　　“厉无情，雷狱六级强者！带领一百个七级强者前来追杀我，看来你们长老对荣阳丹十分重视啊！只不过，它已经是我的囊中之物！死？对我来说实在太过遥远！”白飞扬脚步蹬蹬后退几步，目光凌厉的盯着唤作厉无情的雷狱强者，神色微冷。

　　“囊中之物？你一个神魔境的武者也想和我争雄？这是我听到的最好笑的笑话！”厉无情冷声道，嘴角带着不屑的笑容，显然根本就没把白飞扬放在眼里。

　　“师兄，前面有一具巨头的尸体！”这时，一个雷狱七级强者对厉无情低声道，厉无情的脸色陡然一变，所有人都知道巨头的价值，即便是死了，如果有人炼化，不说直接晋升为巨头，最起码却也能为其冲上巨头之境铺平道路。

　　“原来如此，不过那巨头的尸体我们志在必得！”厉无情低吼道，念头传入百名七级强者耳里，他们同时点。

　　“白飞扬，你打得真是好算盘啊！只可惜那巨头的尸体必将属于我，只有我才最有潜力冲上巨头之境，成就无上伟业。”

　　“笑话，荣阳丹你得不到，那巨头的尸体你同样也得不到，我现在就让你知晓，我的真实实力，你们在场的所有人，都将是我助我冲上神魔一重天的养料！”白飞扬陡然一声冷喝，他手中出现一只小钟，钟体又玉石浇注而成，其上符文缭绕，有着饱经沧桑的气息，似乎这只小钟乃是上古大战之中幸存的神兵利器！

　　“生死钟，一钟掌生死！”骤然间，天地变得无比昏暗，黑色光团和黄色光团交织到一起，仿佛处于生与死之间，钟声陡然敲响，一股恐怖的气息陡然袭来，无边无际的骨海，阴森的鬼王，还有可怕的冥王，都出现在钟波之中！

　　“哼，如果只有这点威能，那就趁早去死好了！”厉无情冷哼一声，顿时舞动长剑，剑气喷涌打出，凌厉之气陡然崩碎生死钟打出来的光团，横驱直入，直接插入生死领域之中，可怕的剑气恢宏，噗噗之声不绝于耳，无论是鬼王还是冥王，都被剑气彻底斩杀，磨灭！

　　“哥哥，那是一具巨头的尸体，我曾听父亲说过，只要吞噬了一位巨头，将能够摸清通向巨头的道路，甚至有机会把你的修为再度推向高峰！”在一处十分隐蔽之地，一个身穿白衣，如仙女一般的人物，轻声说道。

　　正是那一日吞噬龙脉之后，成功突破的叶枫二人，实际上，早在白飞扬抵达此地不久后，他已经到达，正当他要出手之时，异变陡生，厉无情等百人强者出现，这才按捺下来，不过看到二人打了起来，心中隐隐兴奋。

　　“巨头的尸体，那尸体我们志在必得，只不过，到底是何种恐怖人物能够诛杀巨头，如果不是有人出手，像巨头那种存在，根本不可能死亡，而此地，竟然存在着一具孤零零的尸体，实在诡异之极！”叶枫喃喃自语，目光闪动的盯着那洞府的深处，到底有着什么存在，能够抹杀巨头。

　　“不可能，洞府深处根本没有任何存在，再向前，便是封印无上神兵之所！”冰焰仙子斩钉截铁的道，她的天目乃是与生俱来，传承自父亲青帝，即便再隐蔽的东西，都能看得一清二楚，除非对方是父亲那个级别的存在，否则休想逃开她的眸光。

　　叶枫微微点头，低声道：“我们先看看，那百名雷狱七级强者，就是炮灰。”

　　就在这时，那巨头的身体再度传来恐怖波动，无数触碰尸体的强者完全被震飞，甚至已然有了三位强者被震死！

　　“这巨头的尸身永世不烂，甚至说身体乳铜墙铁壁，几乎没有什么东西能够洞穿他们的身体，身上更是没有任何伤口，而且他至少了死了上千年，到底是什么人杀了他！”一位雷狱强者皱着眉头道。

　　“师兄，那巨头尸体固然可怕，但是我倒是有一个办法，可以取得尸体！”一名女子走了过来，手中浮现一个药瓶，说道：“这瓶里装着化尸粉，纵然巨头尸身万古长青，依靠执念依旧可以抹杀欲要掠夺他尸身的不轨之人，不过，化尸粉却可以化解他的攻击！”

　　“化尸粉？！有何用途，为何我从未听说过？”

　　叶枫此时也竖起了耳朵，只听那女子继续道：“只要把化尸粉洒在巨头的身上，他那坚韧不破的躯体将会被软化，至于那一丝执念将会被化尸粉彻底磨去！”

　　“好，你去洒，如若成功，你从七级学员直接晋升为七级强者！”那男子目光一闪，冷声喝道。

　　女子犹豫了很久，终于咬着牙，快步上前，如同天女散花一般，将所有的化尸粉洒在那巨头的尸体上！

　　轰隆！

　　天边陡然降下一道惊雷，正好劈在那那具尸身之上！

　　吼！

　　天地间卷起可怕的风暴，巨头尸体之中的执念爆发出一声震天碎地的声响，光芒抖动之下，生生把那惊雷隔绝开来！

　　呼！呼！

　　女子神色一变，猛然施展出风之力，化尸粉顿时被铺天盖地的吹了过来，一下便把巨头的尸体笼罩住，噗噗之声不绝于耳，那丝执念果然被磨灭之中！

　　见到这一幕的所有人顿时大喜于色，巨头的执念一散，就意味着尸身将成为无主之物，堪比神兵利器！

　　“出手！”就在那执念还剩下微妙一丝的刹那，叶枫陡然一喝，和冰焰仙子一起，陡然疾驰出去，二人分别两个方向，叶枫朝着那巨头尸身而去，而冰焰仙子，则直奔雷狱无数强者杀了过去，诛仙剑高举，诛仙剑图浮现在虚空，剑阵震慑云霄，通玄五重天的可怕修为完全爆发而出，一剑就劈死了七级强者中的领头人！

　　“好可怕的能量，给我炼化！”叶枫当先一人，一把抓住那巨头的尸身，猛然张口一吸，巨头的所有能量，包括巨头的大道都如同海纳百川一般，疯狂涌入他的世界之中！

　　巨头的尸体，竟然被他吞噬，炼化！

　　“住手！”

　　“住手！”

　　陡然间，两声厉喝传来，正是厉无情和白飞扬二人，正值二人打得难解难分之际，突然出现一个莫名人物，就要夺走巨头的尸身，顿时让二人气得暴跳如雷！

　　然而这时，叶枫却突然回眸，给二人一个玄密莫测的微笑！

　　叶枫再度张开嘴，世界一下子打开，那巨头的尸体一下子便摄入叶枫的身体内，他更是利用路，鼎，弓，书，图五件珍贵之极的神器合力加速炼化，让他领悟巨头大道，同时还要企图冲入更高的境界！

　　“你敢！”厉无情无论如何也不能忍受，落入囊中的宝贝，被人生生吞噬，长剑幻化太极两仪，在半空中突然出现一座威力莫测的八卦图，旋转不停，光芒璀璨耀眼。

　　“无极生有极，有极是太极，太极生两仪，两仪生四象，四相演八卦，八八六十四卦！给我镇杀天地，我要断绝此人的命格！”

　　厉无情手中的长剑在空中演化，陡然在太极图上一划，其中竟然浮现叶枫这个人物的画像，他的目光陡然一颤，寒光猛地刺了过去！



第二百八十七章 刻画精神烙印

　　嗡！啪嚓！

　　一手掌八卦，八卦控生死！

　　只见那太极图上的叶枫画像轰然炸碎，就如同银瓶炸裂一般，发出啪嚓一声脆响，那画像瞬间碎成无数道碎片，陡然崩碎在天地之间！

　　“什么？！”叶枫只感觉一阵头晕眼花，随即感觉生命中最重要的东西抽离了，仿佛自己已经消失在世间之中，成为了一道虚影，就连自己触手去摸自己，都感受不到体温！

　　“我死了？不可能，即便他的太极图再强横，也掌控不了我的命格，我的命格已然蒙蔽，没有任何人能探查出来！更遑论斩灭！”

　　叶枫发现世界内的精元在急速消逝着，而那吞噬的巨头尸体竟然要脱体而出，再度回到这股世界上，无论他如何催动，如何爆发，甚至燃烧了寿元，都无法挽回！

　　更可怕的是，曾经由焚鼎镇压的意识海，此刻竟然出现一道深不可测的裂痕，似乎生生把完整的意识海彻底割裂，就在那画像碎裂的瞬间，他的意识海也跟着崩碎了！

　　轰隆！

　　意识海之内爆发出一声恐怖的怒啸，旋即金芒闪耀，古鼎镇压的意识海，陡然炸裂开来，化成万千碎片，崩碎在叶枫的世界之中！

　　“不！这意识海乃是精神领域，更是我所有精神来源，崩溃了就意味着我的精神烙印炸碎，那一剑怎的会如此恐怖！不，我不服！我乃重生再世之人，本就是逆天存在的人物，更不可能被别人掌控命运！给我凝！凝！凝！”

　　叶枫的心里歇斯里地的大吼，他施展无数手段，甚至考虑把混沌焚鼎再度崩碎入意识海，却都无法重新凝练，反而让破碎的意识海越变越糟！

　　“无法斩灭？真是笑话！我知道你，你就是那个杀了我雷狱七级强者的叶枫，周明辉在临死前，把你所作所为都传到了我的意识中，本来周明辉只是我的一个不起眼的手下，不过，既然被你杀死，而你竟然还敢出手抢夺我的囊中之物，巨头的尸体，岂不正是找死！”

　　厉无情冷哼道，站在他一旁的白飞扬吓出了一层冷汗，见到这一幕，他才发现这厉无情的可怕，他掌握了太极图，手握八卦，无异于掌控别人的生死，纵然这种手段需要付出相当代价，但要诛杀对手，还是显得很划算！

　　“我的意识海已经无限广大，想要撕裂，劈开都要付出无与伦比的代价，为何这个厉无情看上去十分轻巧的就把我的意识海轰碎，他到底掌控了什么威能，难道仅仅是那太极图？”叶枫心中盘算，脸上露出焦急之色。

　　这是叶枫出道以来，遇到的最大一次生死考验，意识海崩碎，也就代表着这个人的精神崩碎了，命格炸裂，无可弥补！

　　“厉无情，你以为就这样就能斩杀我？哼，我战力通玄，即便命格有所损耗，依旧能够把你送往地狱！”叶枫神色冷厉，声音也变得冷酷之至，怒意翻涌，就要将这厉无情斩杀于脚下！

　　“垂死挣扎！”厉无情冷然一笑，旋即把目光放到了冰焰仙子的身上，大喜道：“好一副天生灵脉，天生丽质，咦？而且有大人物为你重塑经脉，真是大好的鼎炉！没想到这穷乡僻壤之地，还有如此惊艳人物！”

　　冰焰仙子浑身一震，她的体质被被父亲隐藏，本来应该无人能够探测出来，然而眼前这个雷狱强者，竟然先是看穿了叶枫的命格，再度看穿了她的体质，实在是怪哉怪矣！

　　“果然是天生丽质，拥有这种体质之人，尤其是女人，没有不飞黄腾达的，遥想古神女娲，同样拥有天生丽质，所以历经无数坎坷，披荆斩棘，最终站到古神的高度，俯览芸芸众生，掌控无数神祗的生死！”

　　厉无情眸光中光彩闪耀不停，似乎陷入了回忆之中，让人震惊的是，他不过是神魔境的半步巨头，怎么可能知道如此隐秘，神祗连女娲的体质都知晓，他到底是谁！

　　“哈哈哈，上天当真对我不薄，先是送来了巨头尸体，让我可以炼化那封印洞府深处的无上神兵，又是送来了天生丽质的女人，让我吞噬了她的大道，从而一飞冲天，冲入那最高境界，操控众生，掌控生死！”

　　叶枫和冰焰仙子的脸色一变，惊诧的光芒射了出来，尤其是冰焰仙子，她的双肩微颤，显然一语中的，如若有人吞噬了她的体质，将能够延续天生丽质，有朝一日，冲上浮云九重天，主宰天地，俯览芸芸众生！

　　“真是笑话，有我在，又有何人，能够动得了冰儿的一根毫毛！”叶枫厉声喝道，身体猛地往前踏上一步，但心里却暗暗焦急，命格的破碎，意识海的碎裂，让他战力大打折扣，如果他拥有完美的身体，再加上通天之剑的剑柄，他足以一战，甚至有把握诛杀这二人。

　　冰焰仙子目光一闪，暗暗攥紧了秀拳，怒视了一眼厉无情之后，转而给叶枫传音。

　　“哥哥，先不要担心我，我有办法让你重塑命格，刻画精神烙印！我感受到你那精神破碎，似乎是被人用大手段打碎了命格，劫杀了气运！”冰焰仙子的话语声传来，叶枫陡然大惊失色，气运乃是他这一世重生最大的倚仗，也是为他逆天改命的那个人，以绝大法力移嫁而来的！

　　“不过，那厉无情的法力不够，破碎的只有你的一半命格，还有一半完好无损，而且，他们不知道你手中有着大量的神虫！”冰焰仙子的双眸闪烁着璀璨的光芒，如美丽的宝石闪耀着绚烂多彩的亮光一样，似乎洞悉了一切，更是看到了叶枫的命格！

　　叶枫一愣，破碎一半命格，还有神虫，这究竟有什么关联，急问道：“有什么办法能让我重塑命格？这和神虫有什么关系？！”

　　她的目光淡淡的扫过雷狱前来的百名强者，说道：“你把残余的意识附到神虫之上，利用万千神虫，吞噬掉他们的精神烙印，到时候你再刻画你自己的精神烙印，如若成功，不但能让命格更加坚韧，可能还能让你的修为再度踏出一步！”

　　“好！冰儿，谢谢你！”叶枫顿时大喜，看一眼残破的意识海，神色愈见发冷。

　　二人的对话乃是依靠神念交流，不过在眨眼之间。

　　“凭你？哈哈哈，真是可笑之极，你的命格已然碎裂，没有人能够重新凝练，更不要说重塑了，叶枫，我告诉你，你一路上顺风顺水，依靠的不过就是那虚无缥缈的气运，而现在，我把你的气运彻底斩断，你将彻彻底底的成为一个倒霉蛋，不要说战胜我，恐怕你连自己都自身难保！”厉无情冷声喝道，就在这时，陡然伸出一只巨手，朝着叶枫轰然拍落而下！

　　轰隆！

　　天摇地动，汹涌恐怖的能量一下子砸了下来，即便是叶枫，在面对神魔一重天，半步巨头一击的时候，叶枫不禁感到震撼！

　　“那就让你看看，我如何重塑命格，再如何杀了你！敢打冰儿的主意，下场只有一个，那就是死！”叶枫厉喝如同惊雷一般，一万年的寿元猛然燃烧，他的手掌一下子胀大到磨盘大小，轰然朝上拍去！

　　嗡！砰！咔嚓！咔嚓！

　　巨响连连，旋即那厉无情的大手寸寸碎裂，可怕的波动将厉无情狠狠的推飞出去，而叶枫，则被可怕波动震得嘴溢鲜血，脚步蹬蹬蹬后退。

　　“我倒要看看，你到底有多少寿元可以燃烧！”厉无情冷声一笑，他能感受到叶枫精神烙印的逐渐弱化，似乎就要熄灭一样，他本来精神就受到了极大的重创，再度燃烧寿元，无异于雪上加霜，火烧浇油。

　　“神虫，都给我出来！让他们看看，我是如何重塑命格，刻画精神烙印的！厉无情，你别以为你拥有半步巨头的修为，就可以天下无敌，我现在就让你见识见识，你所了解的事物，根本就不是尽头！而且，今日，就是你的死期！”

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　神虫如海洋一样翻涌而出，这一刻，满个山洞，都是密密麻麻的神虫，二十六个种类，都附有叶枫的精神烙印，也就是说，依靠它们去吞噬精神，就有希望重塑！

　　“垂死挣扎，难道这些还为长成的神虫会是我的对手？”

　　正当厉无情冷笑之时，漫天的神虫一下子蜂拥而去，朝着那百名雷狱强者呼啸而去，刹那间，凄厉的惨叫声连连，所有人的耳朵里都是神虫嗡嗡之声，还有血肉剥离的恐怖声音！

　　一丝丝精神烙印从神虫的嘴里，转移到叶枫的体内，丝丝缕缕，一丝丝如灵气一般的精神气息，如同百川归海一样，冲入叶枫的体内。

　　原本崩碎的意识海，开始在那精神的滋润下，逐渐闪烁起了金色的光芒，就连那被蒙蔽的命格，也重新焕发了生机！

　　“好，太好了，我要重塑命格，刻画精神烙印！这意识海对我来说还是不过凝练，不如直接刻画成烙印，纳入我的身体！吞！吞！吞！”叶枫指引着无数神虫，如蛟龙如海一样，在所有雷狱强者之中疯狂翻涌，吞噬，炼化！

　　“住手！你给我住手！”厉无情脸色骤变，他带领出来的雷狱强者可都是他一手培养成功的，也是他日后做事的班底，而此刻，竟然被人大肆屠杀，精神被炼化，能量被抽离，连他们的大道烙印都不放过，可以说，每当神虫扫过一处，地下残留的都是一堆干尸！



第二百八十八章 剑柄神威！

　　嗡嗡之声不绝于耳，那百名雷狱七级强者惨叫连连，纵然都有着通玄上位者的修为，但是遭遇神虫，他们全无他法，甚至连反抗之力都没有。

　　叶枫的神识附在神虫之上，大肆吸收百名强者的精神，刻画自己的精神烙印，这一刻，那半边破碎的命格再度熔炼，熠熠生辉。

　　他能清晰的感受到世界正中央出现一道璀璨的金色光芒，那正是精神烙印，从意识海浓缩为一片烙印，意味着精神的凝练，更上一层楼！

　　轰隆！

　　八卦压下，厉无情恐怖出手，手中的神剑爆发出无与伦比的光辉，剑身缓缓转动，陡然射出一道八卦之光，天穹所属，完全被八卦神光笼罩，仿佛置身于一个太极抱鱼图之中，而那两记转动，像是一尊大门，轰然关闭。

　　厉无情的手段十分变态，乾坤封世界，他一手便掌握了乾坤太极，这一招比之前斩断叶枫的命格还要恐怖，似乎仅仅一剑，就把叶枫送入了宇宙深处，让他自生自灭！

　　叶枫神色一变，他能感受到这太极抱鱼图的恐怖，像是他孤身一人，置身于无边无际，浩淼的宇宙深处，群星璀璨，不停有流星在他的身侧划过，还有永恒行星等无数星星，就在他的身边！他能清晰的感受到时间的飞速流逝。

　　短短片刻功夫，他仿若过了上万年！

　　“好恐怖的时间流逝速度，这个厉无情的手段真是恐怖！”叶枫心头一颤，打出通天之路，他则踏入路径之中，以青色石阶抵抗着岁月的侵蚀。

　　神虫的气息也被斩断了，那已经刻画一半的精神烙印停滞下来，叶枫的脸色变得极为难看，不停打出混沌焚鼎，殇天之弓，生死簿还有八阵图，但都无法从这浩淼的宇宙中摆脱出来。

　　“怎么会这样，他一剑竟然把哥哥传入永恒宇宙之中，他的那柄剑，似乎是……我想起来了，在上古有着一位犯错的神祗，曾经被女娲降罪，斩去元神，打入北海之眼，却没想到那位神祗执念不灭，即便过了几十万年，都不曾磨灭，反而历经千险，转世重生，只不过他的元神完全泯灭，再也无法修炼到了神祗的境地，但是他却不服输，轮回百世，为的就是再度冲上神祗之境，寻女娲报仇！”

　　“他，他难道就是那位神祗的第九十九世？！”冰焰仙子大惊失色的道，美眸闪动，前几番她根本探测不出对方的身世，而联想到一剑碎命格，再度一剑隔缘，把叶枫生生传入永恒宇宙中，这才想到那个连父亲都有些忌惮的人物。

　　“哦？你这个女娃娃竟然看出了我的来历，真是不简单！不过可惜，纵然看出来又如何，你现在只有一条路，那就是让我成功炼化，你的身体成为我的傀儡，我要再度培养出一个女娲，让你君临天下！”厉无情蛊惑说道。

　　而他手中剑竟然腾空而起，凝立在他头部，剑锋微微转动，一道道流光射向苍穹，射入那浩淼无边的宇宙，叶枫置身其中，通天之路上青色光芒闪动，纵然能够阻挡岁月的侵蚀，但常此已久，也不是个办法。

　　突然，目光闪动，一个剑柄抓入手中，这剑柄如同石头打造而成，没有任何波动，但却有着通天，震天，杀天，战天之势！

　　通天之剑的剑柄！

　　叶枫攥在手中，凝立在通天之路上，陡然运转起所有精元，甚至再度燃烧了寿元，踏入通玄三重天，他的寿元达到了史无前例的十万年！

　　噗！

　　剑柄划过苍穹，这无边的宇宙竟然如鸡蛋壳一样裂开一条缝隙，随即光芒闪烁，陡然炸开！

　　“怎么可能！”正得意洋洋的厉无情身体猛然一颤，赫然发现他以八卦图为基的浩淼宇宙一下裂开，而那张天地基本、施展法力的根本的太极抱鱼图，发出一声撕裂的声音，随之炸得粉碎，就连他的脚步也蹬蹬后退几步，脸色惨白！

　　“哈哈，没有什么不可能的！一个小小的虚拟宇宙也想禁锢我？真是可笑之极！你不是心疼你的部下吗？我现在就把他们全部吞噬！”叶枫猛然长啸，一只脚凌空，一跺，天地尽皆摇晃开来！

　　噗噗噗噗噗噗！

　　刹那间，无数神虫蜂拥而起，一下子便洞穿在场所有雷狱强者的脑袋，无边的精神力冲入叶枫的烙印之中，原本光芒黯淡，只有一半的烙印再度闪烁其璀璨耀眼的光辉。

　　“给我凝练！”

　　世界内的精元滚滚而动，把所有的精神力集中到一起，完全熔炼入烙印之中，直至过了半分钟，一个金光灿灿的烙印凝练而成，这烙印成长方形，如同一块金砖一样，熠熠生辉。

　　“死！”

　　厉无情陡然一声暴喝，头顶上的长剑一下子抓到手里，轰隆一声震响，整个山洞剧烈摇晃开来，剑芒所到之处，完全化成了一片焦土，而那剑光之快，眨眼便到了叶枫的眼前！

　　这位神祗转世，剑意深得精髓，他的剑好似掌控芸芸众生，主宰生死一般，演化到了极致，陡然刺出，不给对手一点喘息的余地，最可怕的，竟然是一击必杀，杀气震寰宇！

　　“看你的剑厉害，还是我的剑凶猛，通天之剑，一剑通天贯地，横断五岳，气杀云霄，给我开！”叶枫一声长喝，面对厉无情一剑，凛然不惧，精神烙印闪动着光芒，让叶枫头清目明，对于厉无情这一剑，每一个细微动作都看得一清二楚！

　　轰隆！

　　八卦神剑对抗通天之剑，两大无上神兵恐怖对持，威力丝毫不亚于古神器的交锋，毕竟那通天之剑曾经就是古神器，八卦神剑更是那位震天碎地神祗的傲世武器，两者激迸到一起，火星迸发，旗鼓相当，不分胜负！

　　两人瞬息交手，力量强横，气势磅礴，手段强大，简直无与伦比，光是对碰余波，将把还喘气的几个雷狱强者生生震死，就连那些神虫，也死在地上无数。

　　冰焰仙子和白飞扬都是连连后退，幸好有诛仙剑护主，否则以通玄五重天的冰焰仙子还真的未必能抵挡住这可怕的余波，白飞扬口角溢鲜血，脸色恐慌的连连退避，似乎想要就此逃命而去，不敢再和叶枫二人纠缠。

　　“八卦剑，震恒宇宙！灭！灭！灭！”厉无情再度发威，神祗的气息挥洒而出，恐怖气势足以撼动宇宙。

　　八卦剑微微一颤，竟然显现出一座巍峨的宫殿，如果有神祗在此，定然能够认出，这宫殿正是那神国所属，乃是一座威力横贯苍穹的恐怖神国古城！

　　古城巍峨，散发出一股饱经沧桑的沉闷气息，咚咚之声传出，仿佛是天鼓雷动，玉罄奏响，还有那冲锋的号角声，再细心聆听，甚至还听到了那金戈铁马的厮杀声！

　　“好恐怖的气息，这股气息的恐怖绝对不是叶枫能够承受得住的，古城，他竟然真的是神祗转世，九十九世的神祗啊，我到底得罪了什么存在！不过，既然你们傻乎乎的对碰，那我就渔翁得利了，如果我得到无上神兵，再加上手中的荣阳丹，冲破神魔一重天的壁障，我就有把握，斩杀厉无情！这个女人嘛，天生丽质，如果我再能吞噬掉，嘿嘿，日后还有谁能够和我争锋，千年之后，大陆上必然诞生一位神祗，那就是我！”白飞扬心中盘算，把所有的一切都算计入内。

　　轰隆！

　　古城陡然压了下来，惨烈的烽火纷争，那是无边的杀戮，恐怖的战场，有着无尽的神祗，这是一片葬地，全是尸首，怨气冲天，囤积不去，让人发指。

　　而叶枫置身其中，目光闪动不停，脸上露出惊骇的神色，然而手握通天之剑的剑柄，蓦然划动开来，在这件破碎后的无上神兵之下，没有任何能够挡得住他的壁障！

　　“开！”

　　一个震喝宇宙的吼声，轰然传来，这一刻，时空都静止了，厉无情的表情僵硬了，那正在打着如意算盘的白飞扬也愣住了，站在一旁暗暗担心的冰焰仙子也呆住了。

　　轰隆！

　　一声振聋发聩，镇杀宇宙的声音炸响，那巍峨的神界古城，竟然在这通天之剑下，轰然炸碎，一道虚无的剑身从古城的另一端刺了出来，而那剑柄还握在叶枫的手中。

　　此刻，天边传来无尽的惊雷，威震天下的气息传斥到了现实世界，就连闭关的老古董，都睁开眼睛，枯寂的目光中闪过一抹淡淡的波澜，微微的震惊。

　　“敢算计我？要吞噬冰儿？！都给我死！”叶枫长喝一声，声音充满了无尽的阴寒，剑柄再度挥舞，将整个古城彻底绞碎，与此同时，厉无情手中的八卦剑轰然崩碎，化为无数个碎片，炸碎在整个苍穹！

　　然而这一刻，剑柄被叶枫再度挥起，此次目标不再仅是厉无情，还有那个心底盘算叶枫的白飞扬！

　　“你也别想跑？你以为我忘了你吗？笑话，既然敢算计别人，就要有死的觉悟！”叶枫的声音阴寒刺骨，剑柄横空，一道虚拟的利剑激射而出，直取白飞扬的头颅！



第二百八十九章 荣阳丹

　　“明珠照天下，天下任我行！”

　　白飞扬嘴里吐出一颗晶莹剔透的珠子，陡然和剑柄碰撞到一起，那珠子喷出一缕青气，噗的一声，竟然把剑柄爆发出来的光芒泯灭一半！

　　“给我死来！”

　　叶枫陡然一声大喝，世界内精元滚滚而动，一万年的寿元再度燃烧，光芒抖动之下，炸响陡然传来！

　　只见剑柄轰然爆发出一道通天彻地的剑刃，恐怖的气息之下竟然浮现了上古的绚烂文明，一座座古老的城池，呈同心圆排布，然而这些古老的城池仅仅是人间，而剑刃的另一边，赫然是上界，远古天庭！

　　那里群仙缭绕，神祗成群，错落有致的宫殿排序，共同辉映着正中央那座天宫！

　　巍峨与雄伟，雄浑而大气，看到这尊天宫，几乎没有任何语言可以形容，实在是太过威严雄伟了！仙灵之气疯狂喷涌，这正是所有武者梦寐以求的灵气。

　　噗！

　　一声轻颤，白飞扬头上盘旋的乳白色的珠子陡然炸碎，即便是神器，也无法抵挡天庭的气息！

　　“上古天庭，上古人间！怎么可能，你的这个剑柄竟然是通天之剑！”白飞扬震惊大呼道，可是他却随即冷笑起来：“不过，难道通天之剑残片只有你有吗？我也有！三枚残片，给我出！凝成剑刃，杀！杀！杀！”

　　咄！

　　三枚残片凝成一片巴掌大的剑刃，杀机横野，不杀叶枫誓不罢休，它发出一声金属轻颤之余，陡然和叶枫的剑柄对碰到一起！

　　看到这三枚通天之剑的碎片，叶枫露出一抹兴奋，距离九十九片碎片又进了一步，置身于通天之路上，八阶青色石阶，发出淡淡的青气，猛然喷出，把叶枫浑身上下包裹得极为扎实，无论是何种能量都充斥不进来！

　　同源同根，剑柄和剑刃猛然激撞，可怕的火星陡然绽放，巴掌大的剑刃锋利无比，仅仅一划，就将叶枫所处的空间撕裂！

　　“冰儿出手！”叶枫陡然一声长喝，站在原地的冰焰仙子发出一声清冷的啸声，诛仙剑铿锵出鞘，右手青莲，左手玉玺，轰然碾压而下，可怕的气息，直接把剑刃迫开！

　　轰隆！

　　白飞扬神色一颤，他清晰的感受到恐惧，那是油然而生的恐惧，就连手中的三片残片都颤抖起来，一切都归结于青莲！

　　从容满月，照耀青莲，东方有青莲，遗世而独立！

　　青莲屹立诸天，在和通天之剑的剑柄联合攻击之下，把那三枚残片狠狠的压制下去！

　　“给我收！这三枚残片从现在开始就属于我！”叶枫一声长啸，大手猛然拍落而下，狠狠的砸在碎片之上，光芒一震，竟然拆散开来！

　　“定！”

　　白飞扬脸色急变，这三枚残片可是他压箱底的重宝，岂能被人夺走。三枚残片被他祭炼几十年，可以说其上只有细微的通天之剑的气息，其余的都被白飞扬同化了，彻底成为他的本命之宝！

　　那三片碎片陡然定在空中，无论叶枫如何撼动，都不能将其取走！那是一层如金光罩一般的存在，以白飞扬的精元，大道为根基，把三枚碎片定在了空中。

　　“开！”

　　叶枫也不废话，驾驭着通天之路疾驰而上，剑柄横空，和青莲一起，包夹而上，狠狠的撞击在那防御罩之上，只见那波动微微颤抖，旋即轰隆一声，就炸碎开来，叶枫大手再次抓下，把三枚碎片抓入手中！

　　“哈哈，以后这三枚碎片就属于我了！白飞扬，你的死期到了！”叶枫一把将三枚碎片打入剑柄之内，以自己的精元重新淬炼，光芒抖动之下，生生把白飞扬的气息抹杀下去。

　　白飞扬的眼中射出一抹刻骨的杀意，他打得如意算盘竟然就此破碎，谁知道叶枫竟然转而向他出手，而且他手中竟然也有通天之剑的剑柄，其可怕程度真是可想而知了。

　　“妄想！”他心里一发狠，把从雷狱抢掠出来的荣阳丹抓入手里，就要吞食下去，趁机突破，同时竭力斩杀叶枫和厉无情二人！

　　“荣阳丹！给我交出来！”厉无情陡然一声冷喝，此行他便是为了夺回荣阳丹，此刻看到白飞扬竟然要临阵吞食，不禁含怒出手！

　　叶枫一愣，荣阳丹，那可是神魔之境的神药，无论什么境界，只要服用一枚，就能够提升一个境界的宝贵丹药，这才明白，原来白飞扬就是抢夺了雷狱的荣阳丹，这才出动如此咄的高手，斩杀他。

　　不过，他们都是徒做嫁衣！

　　“我有巨头的尸身，正好缺一味神丹灵药去炼化，这荣阳丹不是正好！只要我炼化了巨头的尸身，就能够寻找到巨头的道路，到时候便可以一举斩杀厉无情！”叶枫心中盘算的同时，给冰焰仙子打了一个眼色，二人果断出手。

　　“炼！炼！炼！”

　　叶枫陡然长喝，那具巨头的尸体再度回到世界内，一圈圈巨头的大道竟然被熔炼出来，连接成一条通向巨头大道的路径！

　　“这就是巨头大道！叶枫，即便你炼化了巨头的尸身，最终也将属于我，你不过是徒做嫁衣！”厉无情冷哼一声，巨头尸身虽然重要，但是荣阳丹可是长老亲自示下，他必须得到，何况，叶枫不过有通玄三重天，即便战力通玄，在他眼里也不值一提。

　　“荣阳丹给我拿来吧！”

　　突然，叶枫动了，他的周身爆发出巨头的威能，轰隆一声巨响，贯古绝今的能量竟然把厉无情扑过去的身体撞飞出去，当他欲要再度冲上来，擒拿叶枫之时，赫然发现叶枫已然抵达白飞扬的面前！

　　“不！荣阳丹属于我！你们谁也抢不走，就算能够借用巨头的能量，也不可能抓走，何况……哈哈哈，你已经晚了，我的灵魂已经开始炼化荣阳丹，你没看见我的修为节节攀升吗！”

　　白飞扬歇斯里地的怒吼，他的声音充满了肆无忌惮，早在叶枫和厉无情出手之时，已然开始炼化荣阳丹，开始冲刺神魔一重天的修为。

　　“是吗？”这时，他的耳边陡然传来清冷的声音，一只遗世独立的青莲突然出现在视野之中，他目光所触，赫然发现那株青莲微微挑动，竟然划开了他的身体，剥离他的灵魂！

　　“灵魂万千，集于一体，固若金汤，万古不破！”

　　一声由西方而来的禅音响起，虽然发自白飞扬的口中，却如同佛陀降临一般，金色饱满的光圈笼罩住他的灵魂，让那株青莲一扑个空！

　　“真是笑话！青莲在我手，我便掌乾坤！给我开！”冰焰仙子陡然冷笑，她的寿元徐徐燃烧，青莲轰然暴涨，从一株三尺高的普通青莲，猛然胀大到如城池一般巨大的恢弘宫殿，轰隆一声，便直直压下，把那万古不破的灵魂狠狠压爆！

　　噗！

　　白飞扬的灵魂如同被重物压爆的气球，陡然炸开，然而这一刻，那白飞扬还来不及怒吼，更来不及施展秘法，一只大手破空抓了过来。

　　这只手枯瘦细长，一手遮天，森然的气息灌了进来，白飞扬脸色瞬间变得惨白，这只手根本不是叶枫的手，而是巨头的手！

　　不错，正是那个巨头尸体的大手，一下子抓了过来，狠狠的切下，一把便将那枚荣阳丹摄入手中！

　　“哈哈哈，这颗荣阳丹归我了！不过，白飞扬，既然你吞噬了一部分，那么你就献祭给我，成为我身体的一部分，也正好补全了荣阳丹的损失！”叶枫冷笑一声，巨头的大手再度抓下，把白飞扬狠狠的抓在手中。

　　咔嚓！

　　整个人都灌入叶枫的世界内，凄厉的惨叫从叶枫世界内传了出来，好像灵魂掉进了炼狱里，正在接受刀山火海的煎熬，惨烈的声音让所有人涌起了鸡皮疙瘩。

　　活生生的炼化，叶枫这一次竟然利用这种手段，活生生的炼化白飞扬，让他尝尽了炼化的苦处，这种痛苦比死亡要恐怖得多，他眼睁睁的看着自己修炼几十年的精元成为别人的盘中餐，自己所有的一切都为了别人徒做嫁衣，而且他还要惨烈而亡，光是这一切，就足以让他心生恐惧和后悔，后悔与叶枫为敌。

　　精元的碎片，大道的碎片如同百川纳于大海一般，疯涌冲入叶枫的世界内，原本略显枯竭的精元河流，再次变得充盈起来，更重要的是，他那通玄四重天的境界，竟然也微微摇动，似乎吞噬了荣阳丹，就能冲入更高的境界！

　　“叶枫，你找死！”厉无情狂暴大喝，此次目标就是荣阳丹，而现在白飞扬被叶枫杀了不说，竟然那个叶枫还要吞噬掉他的身体！

　　哗啦啦！

　　厉无情手中出现一张八仙图，其内有八条人影，每人各占一相，置身于汹涌的大海之中，八名神祗各显神通，八般武器，八样神通，同时爆发而出，直击叶枫的头颅而去！

　　这张图光是散发的气息就十分恐怖，八仙，八位仙家，乃是如神祗一般的存在，道到极致，即为仙，这八仙图，便是八位仙人，共同炼制的法宝，光是名字，就耸人听闻，何况如此恐怖的气势，即便残破的通天之剑剑柄在此，都未必是这张图的对手！



第二百九十章 神兵出世！

　　轰隆！

　　一声震响，叶枫的脚步连连后退，脸上露出震惊之色，这厉无情手段实在太过可怕，那八仙图闪耀出八尊人影，每一尊都有着各自神通。

　　八仙各自占据一相，组成八相世界，乾金，兑金，坤土，艮土，震木，巽木，坎水，离火之象，一共八相，每一相占据一个世界，光芒缭绕之下，一下便把剑柄震飞出去！

　　“给我开！”叶枫伸手一指，剑柄再度划破虚空，朝着那八仙图俯冲而去，一道刺目的光芒绽放，轰隆一声炸响，八仙图之中的八位仙人显现出一道虚影，剑，拐，快板，扇等一系列神兵爆发出一道璀璨的光芒，汇聚到一点的瞬间，轰然将通天之剑轰飞出去！

　　“好恐怖的波动，难道那张八仙图不是仿品，而是真正的八仙神图！”冰焰仙子目光一颤，赫然发现那张八仙图之上，闪烁的八道人影，竟然真的如当年见到的那八位仙人一般，栩栩如生，仙人就是他们的翻版！

　　“哼，我这八仙图就是真正的无上神兵，世间没有几人能够破开，更遑论你一件残破神兵利器，真是可笑之极，既然你吞噬了白飞扬，还有荣阳丹和巨头尸身，那就完全给我拿回来吧，这些都属于我！只有我，才是宇宙大成者，也将是万年之后，第一个成就神位之人！”厉无情声音冷厉，他说的每一个字都如同惊雷一样，狠狠的轰在众人的胸口，震得所有人脑袋嗡嗡震响。

　　剑柄嗡嗡震动，在八仙图之下，轰然退却，震得叶枫精元倒转，疯狂喷涌，差点让他玄功逆转，再度陷入无限的黑暗之中！

　　这个厉无情乃是神祗转世，手段之可怕无与伦比，先是一剑劈碎叶枫的命格，差点让叶枫的气运就此逆转，成为一个彻彻底底没有踏足强者行列的资格，再是施展抱鱼图，把叶枫打入永恒宇宙深处，差点让他湮灭在其中，永远也回不来了。

　　现在，他竟然再度打入八仙图，一件无上神兵，把初展神威的剑柄陡然震开，骇芒暴闪，竟然把叶枫震得撞出老远，无数石墙被轰碎，然而那八仙图仍旧一往无前的压下！

　　“给我碾死他！”

　　厉无情一声冷哼，八仙图陡然之间，演化成一尊五岳神山，轰的一声压了下来，气势恢宏到极为可怕的程度，似乎仅仅一丝光芒，就能破碎天地，更遑论无数道光芒凝成的光柱，所到之处，万千石墙全都炸碎开来！

　　“巨头之手！”叶枫暴喝一声，利用吞噬巨头之便，施展出他的那只细长森森的大手，隔空拍落，直击那张八仙图！

　　咔嚓！

　　一声可怕的骨裂之声传来，让人意想不到的是，那八仙图竟然活生生的把巨头的大手碾碎，碾为一堆粉尘碎末，恐怖之至！

　　“什么？”

　　叶枫大惊失色，猛然运转其滚滚精元，身形陡然暴退而去，体内更是加速炼化白飞扬，荣阳丹还有巨头的尸身。

　　厉无情嘴角露出一抹得意的冷笑，喝道：“八仙图，封！压！厉！杀！”

　　四字真言念起，那盘旋在半空中的八仙图，竟然浮现出八尊仙人，然而当最后一个字念完的刹那，八仙合一，八种神兵合为一体，化为一柄震碎天地的恐怖绝器！

　　八仙剑图！

　　这八仙剑图相当于现实版的诛仙剑图，只不过它以八位仙人的一抹神魂为根基，成就无上大道，只要施展，就可以召唤到八位仙人的实力，让他们从逝去的历史长河之中复苏，为其战斗！

　　“青莲！给我压上去！”看到叶枫受伤，冰焰仙子脸色一急，赶紧催动青莲，青芒照亮整座山洞，陡然之间，就和那八仙剑图对轰而上！

　　“既然你找死，那么就一起，把你和叶枫一起吞噬，让你们做一对亡命鸳鸯！”厉无情声音凌厉之至，话音未落之时，已然操控八仙剑图狠狠的压了下去，八位仙人的身躯从虚影凝成实质，陡然一声长啸，八人合一，组合成一尊如同擎天巨柱，贯彻苍穹的人物，这人影一把抓过八仙图，那八仙图在巨人的手里根本不是一张图，而是一柄犀利的神剑，轰然和那株青莲对碰而上，轰隆一声，就将青莲炸得粉碎。

　　然而这一切还远远没有结束，厉无情也猛地伸出一只大手，轰隆一声压下，狠狠的拍落，把冰焰仙子的身形禁锢住，同时他的手中出现丝丝缕缕的光丝，竟然是一张天蚕神丝网，传闻这张大网能把神祗禁锢住！

　　“不好！”冰焰仙子一声惊呼，眼看着青莲斩碎，大手拍来，而叶枫也是处于绝境之中，八尊仙人，八位强者，都是冠绝天下的人物，此刻凝成一尊震古绝今的人物。

　　手握八仙图，一图掌控乾坤，震慑天地，顿时爆发出的恐怖威能，狠狠的压了过来，这冲天碎地的无上威能，根本不是叶枫这个通玄三重天的强者能够挡得住的！

　　“住手！放开冰儿！”叶枫歇斯里地的怒吼一声，眼睛红了起来，他曾经说过，会好好守护好冰焰仙子，而此刻，那厉无情竟然要以她为炉鼎，让她给他献祭，把天生丽质的灵根转让给他，这也意味着，冰焰仙子危在旦夕！

　　“放开？哈哈哈，真是可笑，现在，我就当着你的面，炼化了这个女人，待我成功获得了天生丽质，再度吞噬了你，还有巨头的尸身，这世间还有谁能阻我，我成神之路还有谁配得上当我的绊脚石！”

　　厉无情仰天长啸，声音充满了肆无忌惮，他猛地跺了跺脚，俯冲而去，一下便凝入八仙剑图之中，和那巨人合为一体，这一刻，他就是巨人，他就是仙人，更是这个世间的无上强者！

　　咚！

　　他大手随意一颤，竟然把整个天石洞府彻底炸开！

　　这一刻，所有人都看到了这一幕，只见一尊巨人凝立苍穹，他的身下则是一男一女，正是叶枫，冰焰仙子二人，此刻二人极为狼狈，不停闪躲那只无情的大手，仿若那只大手便是天，掌控芸芸众生，主宰宇宙洪荒！

　　“好可怕的威能！那人到底是什么存在，竟然能够变得如此恐怖？！”

　　“不！八仙剑图，到底是何人能够拥有仙人的力量！太恐怖了，这个人到底是谁，怎么可能掌握得了无上神兵啊！”

　　“什么？八仙剑图，那不是传说中由八仙图演化而来，灌入了上古陨落的八位仙人的神魂，重新凝练出来的剑图吗，到底是谁拥有如此大的手笔，也不知道付出何等代价，以身凝剑图，极有可能让自己的身体彻底陨落在世间！”

　　“咦？这几个人的身影好熟悉！对了，那个躲闪的男子和女子，不正是叶枫和冰焰仙子吗？而那个巨人，正是来自雷狱的六级强者厉无情，地上所有的陨落强者，正是雷狱百名七级强者，太恐怖了，来自天空之城的强者实在过于恐怖，竟然凝练出了上古遗失的八仙剑图不说，还能够杀得最近名震大陆的名人叶枫抱头鼠窜，当真恐怖之极！”

　　……

　　此刻所有人议论纷纷起来，他们不少人已经看出了此地便是天石洞府，而叶枫身后，便是那传说中的古元强者封印无上神兵之地！

　　那无上神兵锋利的可以斩杀巨头，其恐怖程度可想而知，然而近万年来，也不知道有多少强者想要踏入天石洞府，但都陨落，没有人知道那里面到底封印着什么无上神兵！

　　现在的叶枫苦笑不已，他此刻浑身上下衣衫破碎，伤口不计其数，纵然他那神国一般的躯体都被割出无数道裂痕，几乎快要成为残破的国度！

　　“哥哥，怎么办？这尊巨人实在太过恐怖了，那个厉无情现在显然在玩猫捉耗子的游戏，如果他要杀我们，根本不费吹灰之力！”冰焰仙子急道，这是她有史以来，第一次如此无力，青莲乃是父亲给她防身的重宝，其内封印着青帝的一抹神识，而此刻竟然也崩碎了，被仙人的利爪抓碎了。

　　纵然诛仙剑图能够对抗这尊巨人，但是那张剑图根本不在她的手上，唯有叶枫知晓，诛仙剑图在他父亲青帝的一只手掌那里。

　　更何况，那天蚕神丝网已然打入她的体内，随时随地都在剥离她的能量，甚至嵌入骨髓，要抽离她的灵根，天生丽质！

　　轰隆！

　　炸响临空，一只无情的大手陡然压了下来，可怕的波动就是能把他压死！

　　“混沌焚鼎，通天之路，殇天之弓，生死簿，八阵图，给我挡！挡！挡！”叶枫长啸一声，声音充满了冷酷，无情还有摧古拉朽，歇斯里地的气息！

　　啪嚓！

　　在无情大手碾落下的刹那，无论是何种重宝，在仙人的眼中，都不过是小孩家的玩具，根本不值一提，骤然间一声裂响，叶枫所有倚仗之极的重宝全都崩碎开来！

　　“拼了！”叶枫的神色急变，脸色变得极为难看，通天之路炸开，他看见八张通天图浮现在自己的眼前，这时，他的目光放到了那封印神兵之地！

　　“我要开启封印，我要获得无上神兵，厉无情，只要我不死，神兵到手之时，便是你的死期！给我开！谁也无法挡住我！开！”

　　叶枫的声音充满了凄凉之意，这一次，他拼命了，而且他无法料想破开封印的结果，但是，无论如何，就算有一丝生存下去的希望，他都不会放过！



第二百九十一章 以战止战（上）

　　轰隆！

　　巨响临空，整片天地发出震彻苍穹的炸响，那古元所封印之地，竟然被八张通天图完全笼罩，一尊巍峨雄伟的古塔之中，陡然出现一条人影！

　　这人影腰身绷直，如同长枪一般凝立于世间，眉目闪烁着凌厉的光芒，似乎随时都可能发出一道绝杀的剑气，将在场所有人斩杀此地！

　　“无上神兵，这便是那传说中的无上神兵！”叶枫神色一喜，在临头死劫降下的刹那，他忽然吟唱起来：“我以巨头大道浇灌，以巨头的能量换取，以巨头的身体召唤，永恒的历史尘埃啊，请在命运之河的呼唤下，打开一道缝隙，让逝者再度重生！”

　　命运之河疯狂燃烧着叶枫的寿元，书页刷刷翻动，却在一处猛然停滞，嗡的一声，叶枫仿若被拉入那逝去的历史之中。

　　“为何唤醒我……”突然，一道古老沧桑的声音响起，叶枫猛然大惊，因为那股恐怖绝伦的气息，太过森然了，似乎仅仅这一道眸光，就能把叶枫震死！

　　“巨头前辈！我要和你做一笔交易！”叶枫的念头闪过，把脸上的着急埋藏在心里，在外人开来，面对厉无情凶狠一击，叶枫畏惧了，连都不敢动。

　　此刻，一条身穿灰衣的老者浮现在叶枫的意识之中，那人正是巨头的主人，当他看到自己尸身的瞬间，眼角陡然一颤。

　　“我要斩杀此人，获得神兵！你若帮我，我就不炼化你的尸身，而且有朝一日，让你再度回到这个世界上，我想，你应该能看出我的气运强大，何况，我的身后，还有大能强者为我撑腰！”叶枫目光闪动，他打算请这位免费打手，彻底干掉这个厉无情，再吞噬他，成功破入通玄四重天的修为！

　　“哼，好得意的算盘！”老者冷哼一声，可怕的气势陡然压了过来，轰隆一声巨响，竟然把叶枫的意识震得嗡嗡直响，然而更人意想不到的是，巨人的大手竟然被叶枫发出的气势震飞出去！

　　不错，方才叶枫身上爆发出一股可怕之极的气势，直接把那巨人的大手狠狠震飞！

　　“我每在此地一分钟，就会燃烧你一万年的寿元，现在你只有六万五千年的寿元，你自己掂量着办吧！”

　　听到那老者的话，叶枫陡然一喜，显然巨头是被叶枫的气运，和他后面的人吸引了。

　　实际上，叶枫和青帝有过交集，他的身上流过青帝的一丝气息，要知道青帝威震上古，荣耀盖天穹，没人敢不服，甚至可以说，万民敬仰。

　　还有那位为他蒙蔽命格的可怕强者，虽然命格被厉无情一剑斩碎，纵然再度修补，但却可以被人推演出来，也算是因祸得福，让这位巨头看出叶枫气运的可怕，而且他的气运完全是嫁接而来，显然，身后不止一位大能！

　　“好！”巨头的灵魂付诸到他的躯体内，略微动动，却有种久别重逢的感觉，然而那种同甘共苦，一同历经无数艰难险阻的气息再度流转，让灵魂和身体完美契合。

　　轰隆！

　　叶枫的身体猛然暴起，直冲那巨人的身体而去，厉无情以寿元为代价，召唤出了八仙灵魂，重组八仙剑图，此刻的他，拥有无上巨头的威能，再加上他手段层出不穷，还真的未必有几个巨头是他的对手。

　　然而，在叶枫俯冲而来的刹那，他再度拍出一只大手，大手之内光芒闪耀，它压下来的刹那，天穹顿时黑压压一片，如同只手遮天！

　　“碎！碎！碎！”

　　叶枫陡然长啸，可怕的气势竟然也攀升到了巨头境界，同样拍出一只大手，狠狠的砸落在厉无情的大手上，轰隆一声巨响，那万千如同垂丝一般的光芒万千斩断，竟然将只手遮天的大手炸得粉碎。

　　“怎么回事！那个叶枫怎的变得如此可怕！”

　　“巨头，那是无上巨头的威能！叶枫竟然爆发出巨头的威能，恐怖之极，似乎抬手之间，就能把整个通天塔毁掉！”

　　……

　　“神兵给我入手，世人谁敢阻挡！神兵，怎的还不入！”

　　力拔山兮气盖世！

　　这一声巨喝，震得无边天地都开始颤动，连后面那些想上来却不敢的武者，都被震得嘴角溢鲜血，脸色抽动的后退而去。

　　此刻的叶枫，便爆发出如此恐怖的威能，大手临空，挡住天穹的所有光芒，猛然压下，顿时所有人都感觉黑压压的一片，如同天狗食日一样。

　　嗡！

　　那古塔之中的人影一声怒吼，竟然发出金属激撞的声音，这一刻，所有人才明白，原来那条人影，便是无上神兵，烈焰神枪！

　　“摄！摄！摄！”

　　大手横空，古塔颤抖，那条人影竟然被禁锢住了，噗的一声，古塔一下破碎，人影连躲闪的机会都没有，就被大手狠狠的抓在手里！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天边惊雷起伏，威势镇耀苍穹，一条五爪金龙在天穹之上奔腾，然而却被一只破空而来的大手狠狠抓落，摄入手里，化成一柄由烈焰笼罩的神枪！

　　这柄神枪身体通红，如同笼罩的一层烈焰，内部却有一声声惊雷传出，仿若神枪之内封印着雷暴一般，然而入手却极为冰凉，如同被寒冰浇注一般！

　　叶枫清楚，这烈焰神枪乃是由灵火浇注而成，那灵火将它特有的本质，熔炼如神枪，彻底炼制出这柄无上神兵！

　　风雷陨天火！烈焰神枪就是被风雷陨天火炼制而成，也是将其封印入烈焰神枪之中！

　　“哈哈哈，今辰果然不欺我！”

　　叶枫长笑一声，陡然舞动烈焰神枪，神枪入手，鬼神不留！

　　“哼，无上神兵乃是有德者居之，叶枫，你有何本事可以拥有！还是给我拿来吧！”厉无情发出一声威震苍穹的话语，他这一声巨吼发出的音波，竟然把方圆百里之内的所有山峰完全碾成碎渣！

　　这便是无上巨头的威能，一拳碎天地，一掌动乾坤！

　　他的背后，浮现出一张庞大的八仙之图，那八尊逝去的仙人加持到厉无情的身上，八影临空，不可逾越的气息传来，那是仙人的气息，使得芸芸众生都忍不住跪地参拜！

　　“凭你？做梦！”

　　双手握着枪柄，烈焰神枪舞动，长枪如同蛟龙，搅动天地，震慑宇宙，那枪魂被巨头的无上威能死死压制，不得不乖乖听从叶枫的话，陡然劈出一枪，直冲厉无情的头颅而去！

　　轰隆！

　　拳掌和神枪对碰，让人不敢相信的一幕发生了，八尊人影陡然炸碎，连带着厉无情身后的八仙剑图，全都轰成粉末，所有的残片被叶枫大袖一抓，全都收入世界内，开始炼化！

　　“哈哈，你的时代该终结了！你的八仙剑图根本不是烈焰神枪的对手，你既然想要炼化我和冰儿，就要有炼化的觉悟！”叶枫声音阴寒，充满了冷酷之意。

　　噗噗！几声，冰焰仙子体内的天蚕神丝网完全戳碎，化为一缕缕空气，消散在世间，随即，他的目光落在了厉无情身上！

　　“厉无情，你不是很狂吗？喜欢玩猫抓耗子的游戏吗？现在，那我就还给你，让你也尝尝当老鼠的滋味！”叶枫冷然一喝，身体内的威势再度暴涨，烈焰神枪陡然轰落，狠狠的砸在厉无情的身体之上！

　　砰砰砰砰砰！

　　可怕的枪芒砸在厉无情的身上，顿时砸得他浑身巨颤，那如同擎天巨柱的身体开始逐渐缩小，八仙虚影也被震得几欲震散！巨头的加持，再加上无神神兵在手，已经狠狠的压制厉无情。

　　“让你狂！我看你怎么跟我狂！告诉你，厉无情，你在我眼里不过是一只可笑的蚍蜉，蝼蚁，不过是垃圾而已！竟然敢和我玩猫捉耗子的游戏，我让你玩，那就我就让你玩个够！”

　　凄厉的叫声不断，厉无情被可怕的剑刃戳出无数窟窿，纵然没有鲜血，但也疼痛难忍，他的世界已然千疮百孔，根本没有一丝还手的余地，就连他最坚硬的神祗命格，都被戳出千百个窟窿，在巨头的威能之下，横扫世间，震撼宇宙！

　　“叶枫，我知道你一定是施展了某种秘法，只要时间一过，你自然会死亡，然而，我却不会！无论你用何等神兵利器，最多把我打成重伤，却无法斩杀我，因为我的前世是神祗，是威震天地，掌管众生的神祗，没有人能杀得了我！哈哈哈哈……”

　　厉无情哈哈长笑，然而那枪芒化成一道可怕的五爪金龙，一下子便冲了过来，轰隆一声巨响，整个世界完全被戳开，轰然炸碎！

　　刹那间，凄厉的惨叫传遍横野，所有人听得全都涌起了鸡皮疙瘩，脸上露出恐惧的面色。

　　“小子，你的寿元不足了，如若不能再度突破，我也将消失了！”巨头的声音传来，叶枫能有如此无上威能，完全倚仗这位无上强者。

　　“好！那就请前辈助我一臂之力！”叶枫自然清楚自己的寿元，陡然长啸，荣阳丹，八仙图还有白飞扬的精元碎片，全是他冲击通玄四重天的重中之重！

　　“且听我诉说大道，大道伊始，天地一片混沌……通玄在于阴阳，阴阳大道，世间共存……”那老者并不藏私，似乎看上了叶枫的气运，他的资质，想要让叶枫继承他衣钵，只不过他清楚说出来，叶枫不会答应，但是他诉说，让叶枫聆听，即便不提这事，叶枫是个感恩图报的人，也会承他这份情。

　　荣阳丹的药力冲刷着他的神国，那些精元碎片，大道碎片，还有精神力碎片，完全滚入长河之中，成为叶枫身体必不可少的一部分。

　　而那通玄四重天的瓶颈就在眼前，随着老者的深刻讲解，他对混沌大道意识更加深刻，甚至在他的双手之间，能够重演混沌，再现开天辟地之时的大道！

　　这时，世界内发出隆隆之声，那是突破在即的气息，正是要突破通玄四重天的前兆！



第二百九十二章 以战止战（下）

　　“好恐怖的气息，难道这个叶枫要临阵突破？他到底是如何修炼的，怎么如此之快就要冲入半步巨头的境界！”

　　“不可能，他的精元虽然滚滚如潮水，但是他的境界不过是通玄三重天，要冲破四重天的壁垒而已，如果是真的是要冲神魔关卡之时，天知道会何等恐怖！”

　　“这个叶枫，现在的修为就能和神魔强者一搏，一旦再度冲关，真不知道谁还能降服得了他了！”

　　……

　　在众人议论纷纭之时，叶枫的周身闪动出耀眼的光芒，可怕的气息喷涌，荣阳丹，八仙图还有白飞扬的所有气息陡然熄灭，只见疯狂的精元碎片滚滚而入叶枫的体内，而烈焰神枪抓在手中，那风雷陨天火也灌入世界之中，疯狂运转，逐渐成为大道运行的一部分，在老者的讲解下，叶枫对阴阳大道有着更加深刻的认识。

　　轰隆！

　　整个通天塔的天穹隆隆而响，无数道惊雷闪烁着恐怖的气息，那正是叶枫冲关引来的劫云。

　　“吞！都转化成最精纯的能量！”叶枫猛然一声长喝，大手横空，把天边的所有惊雷摄入手中，灌入世界之内。

　　这一刻，所有人看向他的目光，完全是畏惧和恐慌，能把惊雷炼化为能量，助自己冲关的可怕人杰，说不定会在暴怒之下，迁怒在场所有人，把他们也生生炼化！

　　厉无情眼射骇光，在他的视野之中，看到叶枫气势的暴涨，还有那本来已然枯竭的寿元，逐渐充盈。

　　五千年！

　　五万五千年！

　　十万五千年！

　　十五万五千年！

　　二十万五千年！

　　二十五万五千年！

　　直到二十六万年的时候，他的寿元才停止暴涨，更加可怕的是，世界内那滚滚而动的精元，从河流汇聚成一汪无边无尽的海洋，简直可以和半步巨头的精元承载量还要恐怖！

　　“叶枫，就算你能够突破，也不可能彻底斩杀我！你一个普通的凡人，不可能斩杀得了神祗！”厉无情恐惧厉喝，方才被几番刺杀，那可怕身躯尽去，只剩下一丝神祗之气，让他苟延残喘，免去叶枫的诛杀，否则的话，现在的他，不过是一滩碎泥！

　　“是吗？”叶枫冷笑一声，烈焰神枪猛然一颤，可怕的光芒贯彻天地，狠狠的砸在厉无情身后的神祗之气上！

　　咝！

　　“不！不要！”厉无情恐慌大叫，只见叶枫探出一只手掌，狠狠的拍落，竟然把那丝神祗之气活活剥离出来，抓入自己的手中。

　　“不要？哈哈哈，你敢威胁我和冰儿的性命，那下场只有一个，那就是死！死！”

　　陡然一声暴喝，叶枫根本没有任何留情的意思，挥动出巨头之力，狠狠的拍落，将那逞凶一时的厉无情狠狠的打成碎片，炼化入自己的体内。

　　这时，他的目光凌厉，扫向在场所有人，这一刻，出奇的没有任何人敢和他对视，就连一位神魔境的半步巨头，都把目光避往别处，巨头之锋芒，谁可争锋！

　　“小施主果真强横，佛曰，万物皆有因果，你今日如此强横，他日也将有被人追的犹如丧家之犬的一日，不如就此放下屠刀，皈依我佛，让往日的愁苦，今日的嚣张全都化为乌有，一心信仰我佛，他日必将西登极乐，又有何不好！”

　　一个梵音从远方飘来，一个肥头大耳的和尚，身披黄色僧服，外面罩着一件白色袈裟，一脸慈祥无为之意，徐徐走了过来。

　　他的周身由卍字暴闪着璀璨耀眼的金芒，似乎佛法十分精深，达到了洞悉佛念，可以引动西土上的神佛护体的境界！

　　“法治菩萨，他可是梵正宗的老一辈人物，一身修为通天彻地，去年已然晋升到神魔强者的境界，不知道可否踏足了一重天！”

　　“原来是他，怪不得气场如此强大，一语喝醒梦中人，便是他的成名绝技，真不知道他这一招，施展到叶枫的身上，到底管不管用！”

　　……

　　叶枫目光一颤，那巨头的威势已然散去，剩下的乃是他本身真实修为，通玄四重天！

　　“老和尚，既然你一心向佛，为何不把你所有的修为灌输给我，也算是为世间积了一件大功德，省着你魂断之时，入不了极了，反而进了地狱！”叶枫冷笑着说道。

　　“你！”法治菩萨眼中杀光一闪，表面却道：“小施主言辞果然激烈，想来和我梵正宗有些误会，不如和老衲说说，让老衲帮你化解，我佛慈悲，冤家宜解不宜结，不如小施主忘记过去，和我梵正宗关系重新修缮。”

　　“和你们修缮关系？真是可笑！老和尚，不要在此废话了，不如你直接献祭给我，让我成功炼化，踏上更高的层次，这又有何不可！”

　　叶枫满脸冷笑，对于梵正宗的嘴上一套，手上一套，看得十分透彻，况且他诛杀了不少梵正宗弟子，而且对方不仅威胁到了姐姐叶晚晴的性命，也威胁过冰焰仙子之人的性命，这是他无论如何也不能饶恕的。

　　“小施主已经坠入了魔道，佛曰，我不入地狱谁入地狱，就让我来把施主打捞上来，让我们他日一起谈论佛法，共登极乐！”法治菩萨的脸上依旧淡淡的笑容，仿佛丝毫没有动怒，但是，他的眼眸对着叶枫，却杀机暴闪，横于遍野。

　　“真是个口是心非，心口不一的假和尚，既然你句句仁义道德，离不开你想念的佛陀，那就让我亲自出手，把你送往地狱，和你那佛陀到其中相见去吧！”叶枫嘴角冷笑，他连佛陀的尸体都敢动，还提什么敬畏之心！

　　法治菩萨手中出现一粒菩提，那正是佛陀成佛参悟的菩提树上的一粒菩提，其上拥有无比完美的大道，更是有着无比可怕的威严，渗透了一丝佛陀的恐怖念头！

　　“哥哥，不要担心，那粒菩提我有办法！”这个时候，冰焰仙子一下飞了过来，美眸闪烁，手中握着半截青莲残片，精光闪烁，似乎想要用这粒菩提，重新凝练她的青莲！

　　在叶枫冲关，诛杀厉无情之时，她也获益匪浅，厉无情的储物戒，还有世界内的无数宝贝，全都归她所有，还有雷狱上百名强者，白飞扬等人的储物戒全部属于她个人，可以说，冰焰仙子此行收获颇丰。

　　噗！

　　青莲虽碎，但无上威能犹在，况且青帝和佛陀本就是同一个等级的存在，青莲乃是青帝亲手为女儿炼制，而菩提树不过佛陀证道之地，和青莲相比，实在算不得什么。

　　一声微微颤抖，那菩提子竟然停滞在空中，被青莲疯狂吸收，旋即炸碎开来，然而冰焰仙子手中的青莲，竟然茁壮成长起来，从残枝碎叶，变成一株完美无瑕的青莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，正是此刻青莲的诠释！

　　“什么！？青帝的青莲！”法治菩萨身形连连退却，眼中射出一抹骇光，旋即看向叶枫道：“小施主不愧战力通玄，原来喜欢躲在女子的背后，承他人之美。”

　　这和尚的话语十分恶毒，在这男尊女卑的世界上，说一个男人躲在女子的背后，无异于狠狠的诋毁，辱骂，这更让冰焰仙子站在叶枫身前，双肩微微颤抖，也感到自己似乎做错了什么。

　　叶枫淡然一笑，轻轻拍拍冰焰仙子的肩膀，转而对法治菩萨说道：“看来你这老和尚思春了，想要站在女人的背后？我叶枫喜欢站在哪里，就站在哪里，谁敢说闲话！敢说之人，我就送他入地狱！你看我能不能说到做到，你就是第一个！”

　　这一刻，叶枫陡然窜飞出去，手中的烈焰神枪爆发出无与伦比的光芒，轰隆一声巨响，狠狠的撕开法治菩萨的防御，一下切入，无比锋利，迅捷，让法治菩萨根本没反应过来！

　　“给我阻挡！”

　　法治菩萨陡然打出一只佛珠，那佛珠之上金芒闪耀，慌忙之下，顿时把佛珠打出，挡在叶枫那枪芒之前，就是为了挡住叶枫这一击。

　　然而，让所有人意想不到的事情发生了，那枪芒直捣黄龙，如同破入豆腐一样，刺入那佛珠之中，仅仅发出噗的一声，便把佛珠的光芒完全泯去！

　　“死！”

　　轰隆一声巨响，神魔境的法治菩萨的身体狠狠撕裂，连凄厉的惨叫都无法发出，就将他直接装入世界之中，活生生的炼化！

　　“但凡敢说我闲话之人，都该死！我就把你活生生炼化，让你尝尽世间最痛苦的滋味之后，陨落在整个人间！”

　　活生生的炼化，叶枫把法治菩萨装入世界之中，用滔滔海水的精元浇灌，让他如同置身于阿鼻地狱，受尽无尽修罗的鞭笞，杀戮！

　　叶枫的森然话语，让所有人心生冷颤，再看那个被炼化的神魔境的法治菩萨，凄厉惨嚎声震彻寰宇，听到之人全都涌起了一层鸡皮疙瘩，颤抖不已。

　　“太狠了！连话都不让说，法治菩萨说了一句话，就把他抹杀在世间，要知道他可是踏入神魔境的半步巨头啊，竟然就这么死了！”

　　……

　　“还有谁敢出手！”

　　骤然间，叶枫那森冷的目光扫向在场所有人，包括方圆千里之内的所有强者！



第二百九十四章 天道中修炼

　　在消失的天石洞府之中，已然过了多日，叶枫和冰焰仙子并没有离去，而是在苦苦寻觅，从白飞扬的记忆里，他找到一丝不同寻常。

　　他来此地主要是为了宝藏，至于宝藏在何地，白飞扬不清楚，叶枫更不知道，但却确确实实的存在，这几日，二人一直参悟三枚通天之剑的碎片，想要从其中找到一丝奥义。

　　“哥哥，烈焰神枪之中是否有关于宝藏的消息？”冰焰仙子握着三枚碎片，天目大开，想要深入剑身内，看看当年到底发生了什么，让这宗重宝崩碎开来，而那宝藏到底在何处。

　　嗡！

　　一声轻颤，她的意识潜入通天之剑内，那是一片虚无缥缈的世界，没有璀璨的星空，更没有闪耀的太阳，只有无穷的黑暗，然而黑暗之中，却有无尽的惨烈气息！

　　叶枫略微思索，让烈焰神枪和三枚碎片连接到一起，助冰焰仙子探查那宝藏所在！

　　突然，一道细微至极的光芒一闪，冰焰仙子一下抓住，眼睛陡然一亮，双眸爆发出无与伦比的光彩，惊呼道：“我找到了！那宝藏就在封印烈焰神枪之地的深处，在地深七千到一万米之间，怪不得传不出任何宝藏的气息，原来如此！”

　　“这样我明白那位巨头怎么死的了，他应该是发现了烈焰神枪和宝藏的气息，这才来争夺，只不过却被古元的念头杀害！”冰焰仙子猜测道，叶枫目光一闪，想到那个灰衣老者，事实极有可能和冰焰仙子说的极为相近，提到古元之时，灰衣老者的脸色明显古怪。

　　“好，厉无情手中还有一张土遁符，我们俩尝试进去看看！”叶枫笑着说道，和冰焰仙子一起，进入地底的深处。

　　黄土内，越往下气息越压抑，要不是叶枫二人修为强大，也会被这可怕的压力压爆，不过，却让叶枫兴奋起来，他清晰的感觉到后土的气息，似乎他就徜徉在土的海洋中。

　　大道法则内出现一层淡淡的黄晕，那正是后土的气息，随着叶枫吸收越开，也越来越浓郁，直到最后，叶枫竟然可以不借用土遁符的笼罩，自己在黄土中行动自如。

　　“果然畅快！这便是后土之力，如此之强的防御力，和那阳极龟火相得益彰，看来我的防御力将再次提升一个层次！”叶枫兴奋道。

　　距离地面越来越远，足有八千米的时候，二人猛然停住身形，赫然发现那三枚碎片嗡嗡颤抖，旋即自行遁入黄土之中，钻进一处被黄土包裹泥块之中！

　　“宝藏就在这里！”

　　二人破开黄土泥，顿时发现一座微小如尘埃的一座座宫殿！而三枚碎片正在其上盘旋，显然这些宫殿便是藏宝之所！

　　“果然，冰儿，你我化身为尘埃，踏入其中，就可以得到三座宫殿！”叶枫大袖一卷，把三枚碎片收入手中，显然，三枚通天之剑的碎片，就是三座宫殿的钥匙。

　　踏入宫殿的刹那，冰焰仙子顿时发出一声惊呼，因为这尘埃一般的宫殿竟然如此富丽堂皇，第一座宫殿，乃是左边偏殿，叶枫二人站在里面，顿时感觉，这座宫殿比天珠帝国的皇宫，天盟的天地城要华丽得多。

　　最重要的是，这大殿完全符合八卦五行，乃是一尊中规中矩的大道，而三座宝殿连接到一起，则是一片天道！

　　不错，正是一片天道的碎片，在上古大战之中，天道崩碎，化为万千碎片，竟然没想到古元竟然有如此大手笔，淬炼天道碎片成三座宫殿，屹立于此，等待有缘人到来。

　　“全是龙脉，三座宫殿之中至少有两千条龙脉！”冰焰仙子说着都感觉瞠目结舌，这是她这辈子见到最多的龙脉，整整两千条，就连他父亲全盛之时，都没有过。

　　“太好了，如此多的龙脉，足够我们在此修炼了！冰儿，我从厉无情的记忆里，找到一丝神祗的淬炼方法，我们到可以试试，一定能够加速我们成长的速度。”叶枫对冰焰仙子，从来不藏私，虽然表面叫着妹妹，实际上一直把她当成自己的女人看。

　　“这种方式虽然残酷，却能让我们提升一两倍的战力，这是什么概念，如果有了这一两倍的战力，我们都有足够的能力斩杀神魔一重天的半步巨头！”

　　冰焰仙子倒吸了一口冷气，以通玄五重天斩杀神魔境强者虽然不难，但是神魔之上，每一个级别都有着巨大的鸿沟，也就是说，一重天强者能够一口气斩杀上百个神魔境强者，而二重天强者也能够一口气斩杀成百上千的神魔一重天强者，以此类推。

　　就是说，神魔之上，每一个级别都有着天壤之别，然而，他们能够以通玄之境斩杀神魔一重天强者，那又是什么概念，简直比越级杀人还要恐怖。

　　“每天都要断裂自己的大道法则，让他充分吸收灵脉中的能量，再愈合，如此往复，纵然有些残忍，但半月之后，必然有所提升！”叶枫淡淡道，随即把厉无情的神祗之气拿了出来，递给冰焰仙子，道：“这个给你，以防你的身体承受不住自爆，那可就糟了，有了神祗之气，就能让你永垂不朽！”

　　冰焰仙子略微思索，最终笑着接过，随即在叶枫耳旁低语几句，转身踏入右面的偏殿。

　　叶枫驾驭三大碎片，以宫殿凝成的天道碎片，封印这里的一切气息，让它不能有任何泄露，这才安心的在左面偏殿修炼。

　　他大手一挥，生生把世界内的大道法则撕成碎片，这种痛不欲生的手段根本不是人类可以忍受的，差点没让他昏厥过去，但他却依旧咬着牙坚持，脸色惨白如金纸，没有任何血色。但是叶枫的意志何其坚韧，历经千难万险，才走到这里，岂能轻易放弃。

　　十条奔腾的巨龙钻入大道之中，给它滋养，让他重新愈合，但是这个过程却极为漫长，炸开只用了短短一秒，而愈合却用了足足一天一夜！

　　其中疼痛得让叶枫发出凄厉的叫声，丝毫不亚于当日活生生的炼化厉无情，他发出的惨叫声，那样凄厉，恐惧。

　　轰隆一声，天道摇晃，绽放出一道道瑞彩一般的光芒，摄入叶枫的体内，让他完善自己的大道，这一刻，许久没有滋润的大能种子终于生根发芽，长成一棵茁壮成长的大树！

　　他的眼前，那可是真正的天道，掌管众生，包括神祗，能够随意主宰任何人的生死的天道，纵然崩碎，它的可怕也是无与伦比，而此刻，叶枫能够静心参悟，甚至天道笼罩他的身体，这是何等的荣幸。

　　仅仅这一刹那，就把他的修为从通玄四重天初期，推上巅峰之境，距离五重天只有一步之遥，甚至马上就要冲破壁障。

　　“何为天道，这便是天道！”陡然间，叶枫有所明悟，他再度撕裂他的大道，这一次，愈合的速度开始加快，从一天一夜，缩减到了二十个小时！

　　然而当他愈合之余，只感觉浑身上下充满了无尽的能量，他清晰的感受到，自己无论是战力还是防御都有可怕的提升，这提升速度，无异于越级杀人而得到的战力提升！

　　三座宫殿越来越缩减，逐渐化成一枚天道的碎片，这枚碎片没有任何规则，但又蕴含着一切规则，尤其是掌握着大道，浇灌了叶枫的大能种子，让它成长成一颗参天巨树，逐渐的，和殇天之弓连接到一起。

　　两者结合，竟然成为一尊前所未有，恐怖之极的神弓，似乎只要发出一箭，就能够射杀天上的仙人，神界的神祗！

　　“无上神兵！这又是一件无上神兵！”叶枫狂喜起来，他能够感受到原本残缺的殇天之弓，变得完美无瑕，成功晋级为无上神兵，和通天之路，烈焰神枪一个级别！

　　他的身体乃是一尊神国，大道法则便是神国的支柱，更是叶枫的脊梁，它每一次被淬炼，都会散发出一种仙灵之气，那可是唯有神祗才有机会吸收的仙灵之气，竟然出现在了他的身上！

　　一天一天，叶枫都在进行着魔鬼一般的训练，法则碎裂，再度重合，如此反复，足足过了半个月，叶枫的大道法则本来只有竹竿大小，现在，竟然成长到了一个粗大巨大的金柱！如脊梁一样，支撑着整个身体，也如同房梁一般巨大，横贯苍穹，直冲云霄，其上霞光瑞彩，雷光电闪，完全笼罩，可谓是通玄境内，最可怕的大道法则了！

　　轰隆！

　　一拳打出，虚空裂开，如同打出虚无的长河一般，把八千米的大地完全打裂开来，这一拳，便是十二倍战力！

　　“好可怕的一拳，如果这一拳打在厉无情的身上，他有把握十招之内，必取他性命！”叶枫嘴角微微翘起，对这一拳十分满意。

　　半个月了，消耗了一共一千五百条龙脉，还有整个宫殿内蕴藏的所有灵气，甚至除了天道碎片之外，所有一切都成为他祭炼之物，全都化为灵气，纳入他的体内。

　　此刻的他，精元波涛汹涌，浑身上下都充满了无尽的能量。

　　“咦？”正在这时，叶枫目光陡然一颤，他发现体内的一丝气息波动起来，那正是曾经让仙子落凡尘之时，上官清儿在他身上留下的一丝气息，此刻，那气息颤抖起来，似乎她的主人，有着生命的危险！



第二百九十五章 小玉皇

　　冰焰仙子竟然被天道完全笼罩，从其中的波动上看，叶枫能清晰的感受到对方境界的提升，几乎已经破入通玄五重天，冲入半步巨头的境界，只不过，在天道的包裹下，没有任何停止的意思，反而要节节攀升，大有再度突破的意思。

　　咄咄咄咄咄咄咄咄……

　　三尊宫殿化成我天道碎片，弹出一道道流光，打在天空中，竟然凝成了几个人！

　　不错，每一道流光打出，都会形成一个人，虽然开始很小，但却以极快的速度成长起来，而且拥有不错的修为。

　　“在天道之下，果然还能凝成和人一样的生物，原来生命之源就在天道之内！”叶枫目光闪动起来，这是一个巨大的发现，只要找到生命之源，不仅能让自己拥有无源无尽的寿元，更可怕的是，可以造人！

　　就在这时，造出的人看看了叶枫，突然张嘴说话，说话声音正是冰焰仙子的声音！

　　“哥哥，不要惊慌，是我，我有幸得到天道的传承，我要在此修炼一段时间，外面那些拱卫可以保护我的安全，你可以放心离去，待我修炼有成，破关而出的时候，一定去找你，无论你是天涯海角！”

　　冰焰仙子的声音传来，叶枫眉头略微皱起，冰焰仙子要在此地修炼，他多少有些不放心，陡然之间，他突然出手，烈焰神枪狠狠的戳向一个刚刚成长的人！

　　嗡！

　　枪芒映照苍穹，杀向那个刚刚形成的人，然而却发出一个金属嗡鸣的声音，震得叶枫大惊失色，这人竟然和他一样，都是以神国为体，身体就像是铜墙铁壁一样，牢不可破。

　　“哥哥，我一共创造出九十九人，都有着通玄境的修为，每个人都残留了一丝天道的气息，也就是说，他们的身体都是神国，除非有神魔二重天的人亲自出手，否则的话，将没有人能奈何得了他们，更重要的是，这些人可以和人类一样修炼，实力也会越来越高，当高到一定程度的时候，也会开启智慧，这下可以放心了吧！”

　　冰焰仙子略带俏皮的声音响起，她清晰的知道，叶枫那一枪根本没有任何杀机，如果他真心要出手杀人的话，那个人根本挡不住！

　　“好！”叶枫点点头，笑着道：“待你破关而出，就去苍茫山找我，我家现在在那里！”

　　通天塔，修罗海之中，一片永恒荒原之中，竟然有两条美艳女子争斗起来，其中一女白衣翩翩，仿若天上仙子，如果叶枫在此，定然能够认出这人便是那个有大难的上官清儿！

　　她现在被另一名女子压得死死的，元气损失了十之七八，可以说元气大伤，修为从神魔之境，下降到了通玄五重天！

　　“小玉皇，我知道你修为可怕，以天纵之姿，踏入神魔之境，不过如果你没有获得天魔自在天的玉气，你根本不可能有实力压得住我！”上官清儿的脸色惨白，绣鞋蹬蹬后退，神色依然清冷，没有任何退后的意思。

　　“哈哈，你既然知道我可怕，还要和我作对，想要和我争夺天魔自在天的玉气，真是可笑，你踏入了神魔之境两月还不到，不过是个初入门面的菜鸟，而我，则在神魔之境呆了十年之久，无论是大道法则，还是精元的纯度，都要比你强大得多！你又有什么条件能和我争！和我争，下场只有一个，那就是死！如果识相的，那就把你手中的一丝玉气，跪下来献给我，也许我会给你一条生路！”

　　小玉皇，并不是乾干十皇之一，而是来自康泰大洲的皇者，要知道，乾坤大陆九大洲之中，除了乾干大洲之外，顶数康泰大洲最为富饶，也是上三界，还有其他位面的重要出口，那里同样是盛产强者之地，这小玉皇，便是康泰大洲的强者之一！

　　“妄想！玉气给我燃烧，我得不到，也你也永远得不到！”上官清儿美眸闪烁，她本身不是强硬之人，性格略显圆滑，但却受不得威胁，更何况她还有着底牌没有掀开，谁胜谁负到不可知，又怎么如此轻易认输！

　　嗡！

　　天魔自在天的玉气乃是一条乳白色的光芒，当火焰燃烧起来，则呈青色，一缕青光灌入上官清儿的脑袋中，这一刹，原本苍白的脸颊变得红润起来。

　　“仙人一击！”上官清儿的手中凝成一杆神枪，枪身凝成一个仙尊，这位仙人眼眸陡然睁开，化为一道可怕的流光，更像是审判之枪激射而出，一眸杀诸天，荣耀镇九洲，直击而去，轰隆一声，直震苍穹！

　　小玉皇却冷冷一笑，淡然的吐出四个字：“垂死挣扎！”

　　她猛然喷出一口玉气，那玉气竟然凝成一尊神祗，这位神祗一袭青衫，双目如璀璨寒星，如雷如电，背负着双手，突然间，猛然弹出一指，这一指直破苍穹，一指定乾坤，威震天下，势无可挡，直接将上官清儿发出的眸光泯灭！

　　“哼，竟敢燃烧玉气，那我就直接送你归西！待斩杀你之后，把你炼化成一缕玉气，以作补偿！”小玉皇冷哼之余，再度弹出一指，直破上官清儿的心脏！

　　这一刻，上官清儿双眸一颤，眼中射出悲伤欲绝的光芒，她仿佛看到末日降临，那道流光散发着刺骨的寒意，极为森然恐怖，仿若下一秒钟，就能取走她的性命！

　　让她化为一堆尘土，而她多年苦修的修为，将成为对方成功路上的垫脚石，这让这位圣女何等的不甘，不过，在此劫难来临之刻，她又有何底牌可以掀开！

　　猛然间，她咬咬牙，暗自决定就要触动那一抹封印在意识海深处的精神烙印，那不是人的烙印，而是神祗的烙印，一旦解开，她也不知道会发生什么事情！

　　“给我住手！”

　　就在这一刻，天边陡然传来一声厉喝，这一声震动天地，轰然炸响，与此同时，同样是打出一道指光，如果细看，那指光和当日宇辰发出的能量波动完全一样。

　　噗！

　　两道指光激撞，发出一声闷响，旋即全都泯灭！

　　“小玉皇？你就是小玉皇？想要斩杀上官仙子？”来人冷声一喝，旋即身形显现出来，一袭黑衣，背影被拉得很长，而声音却凌厉异常，让二人心头同时一震！

　　“叶枫，叶兄？！”上官清儿一愣，旋即大惊失色道，从未想到，自己在危急关头，猛然出现解救她的，赫然是曾经的敌人，更是她心中埋藏起来，一直要超越的目标，叶枫！

　　不错，正是叶枫，当日告别了冰焰仙子，他已然洞悉了上官清儿危难，所以朝着这个方向赶了过来，这才遭遇方才一幕。

　　“是又怎么样？”小玉皇冷哼一声，厉喝道，她自从出道以来，玉之一道，一向所向无敌，今日竟然被一个突然冒出来的毛头小子破了一击，心中不禁不服，迫切想要以实力证明自己，斩杀这个毛头小子于脚下！

　　“是，那就死！”

　　叶枫猛然暴起，身形足足暴涨了三米左右，烈焰神枪更是如同擎天巨柱，通玄四重天巅峰的修为完全爆发而出，仅仅一击，就将小玉皇身后的那尊神祗完全碾碎！

　　小玉皇目露骇光，猛然打出一道符咒，正是天魔自在天的符咒，胀大到如同石碑一般，在他的头顶上旋转开来，那符咒转动的很慢，却爆发出巍峨恐怖的气息。

　　咄！

　　天魔自在天的符咒猛然绽放出无数到光线，如同贯彻天地的流星一样，从天穹直坠地面，那光线直冲叶枫的头颅而去。

　　“天魔自在天？！只可惜你的符咒只是低阶符咒，还不足以撼动得了我，给我打碎！”叶枫先是一惊，因为从那符咒之上，能够感受到天魔自在天的气息，也许那里也是一个大好的寻宝，突破之地。

　　轰隆！

　　叶枫的大道法则一下子冲了出来，那巨大金柱出现在视野之中，大道的气息散发而出，嗡的一声，就把那正在旋转的天魔自在天打得停滞下来，然而正在这时，枪芒碎天地，闪耀苍穹，发出一声震碎天穹的炸响，一下便将天魔自在天的符咒炸得粉碎！

　　“你也给我拿来吧！”

　　大手拍落，漫天的光线一下便黑了下去，根本不给小玉皇一点反击的机会，就直接抓了过去。

　　“不！我乃小玉皇，可是神魔之境的可怕强者，岂能是你通玄之人能够亵渎的！给我开！开！开！”小玉皇歇斯里地的大吼，她的周身涌现出一团淡淡的如玉一般的玉气，光芒柔和，陡然燃烧了无数道天魔自在天的玉气，把那大手一下撞开！

　　小玉皇的身形猛然跳了出来，看向叶枫之时，眼露骇光，嘴上冷哼道：“青山常在，绿水长流，我们后会有期，小子，我已经记住你的气息了，他日，我将报回此仇，让你尝过败绩之后，斩杀炼化你！”

　　她的身形极为灵动，速度也快到了极致，似乎领悟了风之奥义，话声未落之间，身形已然窜出上百里，几乎没有了任何踪迹！

　　“哼，你真是可笑，你以为你还有机会吗？”叶枫冷然一笑，身形突然窜起，而他的手中，则出现重新以大能之心淬炼的无上神兵，殇天之弓！



第二百九十六章 天魔自在天

　　光箭划出一道璀璨的流线，速度快到了极致，直冲而去，大有弯弓射天穹之势，轰然一声炸响，竟然把小玉皇的重重防御撕得粉碎，旋即一往无前，直接杀向小玉皇的头颅！

　　殇天之弓，这道光箭正是殇天之弓爆发出来的，气势恢宏，直破云霄，即便小玉皇逃命速度堪比飓风，但是在无上神兵殇天之弓下面，根本不值一提。

　　一箭西来，直破头颅！

　　小玉皇脸色急变，赫然发现那光箭不杀死目标，决不罢休，一翻手出现一块神碑碎片，猛然打出，和那光箭直接撞上！

　　砰的一声炸响，神碑被炸成碎片，然而那光箭依旧神光笼罩，可怕的能量比之前更加恢宏，无上神兵，唯有无上神兵，才有如此可怕的抗压能力，更加能够做到不达到目的誓不罢休！

　　轰隆！

　　那小玉皇的身形猛然一滞，只见一只大手轰然拍下，光芒抖动之下，竟然把她的身形禁锢其中，让她无法挣脱开来！

　　“想跑？给我炼化吧！”光箭猛然落下，天边传来小玉皇凄厉的惨嚎声，无边的精元碎片，和大道法则完全灌入叶枫的身体之内，那正是神魔境的法则，也正是叶枫正好需要，冲入通玄五重天的必备！

　　世界之中那滚滚而动的精元海洋，在这一刻，陡然暴涨了一倍，这正是炼化神魔强者的好处，他们的精元已经从海洋汇聚成一点，也就是所说的由繁化简，重归混沌的意思。

　　不过，千万不要小看这一点的精元，它可是比叶枫整个海洋的精元还要大两倍！

　　“多谢叶兄出手相救！”上官清儿看见叶枫来援，心中松了一口气，惊芒一闪即过，旋即恢复原状，跑过来笑着说道。

　　“客气了，上官仙子待伤势痊愈后，修为也将踏上一个巅峰，恭喜了。”叶枫笑着说道，身形坠落而下，随手弹出几道玉气，送给上官清儿道：“这几道玉气可以加速恢复仙子的伤势，还请笑纳。”

　　上官清儿略微一怔，犹豫一下，还是接了过来，本来天澜圣地的心法是清心寡欲，不能接受任何因果，但是叶枫和她之间的因果实在太多，也不在乎一次了。

　　“多谢叶兄。”

　　“对了，仙子可知道天魔自在天的地方？”从小玉皇的记忆里，他得到一个消息，小玉皇的一身修为，便是来自天魔自在天，得到那里某个大人物的传承。

　　不过，在叶枫的意识里，他从未听过世间还有这等地方，就算是大陆大战之时，百族林立，也从未出现过这样的地方。

　　“天魔自在天？叶兄怎么想到了那个地方？”上官清儿黛眉蹙起，脸色有些古怪。

　　“哦，我是听一位长者偶然提到，本来有些疑问，但那位长者已然飘然而去，心中疑惑，忽然有所想法，这才问起，难道仙子知道那个地方？”叶枫疑惑的问道。

　　上官清儿淡淡点头：“不错，在天澜圣地的圣经中，的确有这样一个地方，不过那里的天魔，被世人所不齿，才被驱逐，最终沦落到天外天的一处遥远星空中。”

　　“哦？天外天，原来在那里。”叶枫点点头，这才知道，在上一世大陆大战之时，整个天外天都被一个唤作远山的人吞噬，从而成功踏入最高境地，成为一位无上强者，被人成为天外天！

　　忽然，他灵机一动，笑道：“我知晓天外天一座宝藏，仙子可有兴趣和我一同前往？”

　　“宝藏？”上官清儿眉毛一挑，喜色闪烁，此行她除了找到一处古洞之外，再无其他收获，正当郁闷之时，突然看到一些玉气，引得小玉皇前来，此番听到叶枫所说的宝藏，不禁心动起来，突然冷笑道：“叶兄这是要把我拉下水吗？”

　　“哈哈，我倒是想拉仙子下水，只不过不知道仙子会不会与我一同下水呢？”叶枫直言不讳，天魔自在天那里的天魔，都是邪恶的化身，上官清儿修炼的正气，正是他们的克星，所以叶枫想要和她前行。

　　上官清儿眸光闪烁，终于道：“那好，只要有机会突破，就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯！要不就来不及了……”

　　永恒宇宙之中，有一处名为天外天之地，这里有着被乾坤大陆驱逐的一族，天魔族！

　　他们本是上古百族中的一员，直到上古大战爆发之时，天魔一族逐渐没落，因为他们嗜杀，嗜色如命，在大战平息之余，就有无数重伤的强者受害，甚至有不少女武者，全都被天魔一族残存之人戮害，引起大陆强者的愤慨，以上三界为首，九大洲强者聚集到一起，把天魔一族驱逐出大陆，赶到永恒宇宙之中。

　　此时，天边踏过两条人影，正是从通天塔走出来的叶枫，上官清儿二人，依靠小玉皇残存的记忆，二人踏入天外天。

　　在踏足的刹那，就有股巍峨的气息传来，正是天魔一族信奉的圣魔一脉，虔诚的祷告，这股气息竟将叶枫二人震开，使他们无法踏入这一颗星球。

　　“这里就是天外天，那圣魔一脉信奉的乃是圣魔王，也就是他们膜拜的雕像，如果我们想要得到那座宝藏，唯有控制这尊圣魔王的雕像才行。”上官清儿传音道。

　　入目的天魔比人类高大很多，足有三米高，满面獠牙，长相十分恐怖，而他们的身上，都拥有不俗的修为，据上官清儿所说，天魔天赋异禀，在出生的时候，就有神藏境的修为，可以说一个个都是妖孽。

　　只不过，造物者是公平的，给了他们无上天资，使得天魔一族孕育后代是个很大的问题，这也导致了天魔一族平均百年才有一个婴儿出生。

　　“圣魔王？”叶枫目光一颤，陡然想起小玉皇的传承便是来自圣魔王，从她的记忆里，圣魔王已然陨落几十万年，但是，却有一丝残魂连地狱都不敢收，可以说，圣魔王一直都活着，只不过他永远也恢复不了当年的修为，这才在天地间寻找无数传承者，想要借用他们的天资修炼，有朝一日恢复自己的无上修为。

　　“咦？源灵珠怎么颤动起来，这是它第一次有所反应，到底是什么，怎么能够引动它颤动！”叶枫猛然一惊，赫然发现隐藏在体内的源灵珠，第一次不是在叶枫危机关头出现！



第二百九十七章 圣魔之眼

　　嗡！

　　圣魔王的雕像也闪烁其一层奇妙的光圈，似乎是天魔们祈祷之后，天神感应一般。

　　然而叶枫却知道，在圣魔王的雕像浮起光圈之时，他的源灵珠也开始不停的摇晃，显然和雕像辉映起来。

　　“在上古有所传闻，圣魔王只有一只眼睛，和我们不一样，他的眼睛生长在眉心之间，就和这尊雕像一样，那双眼睛是两个窟窿，他真实的眼睛，是眉心之间，裂出来的眼球！”上官清儿低声道，闻言叶枫却是一惊，若有所思起来。

　　“呼喇哧啦……”天魔们恭敬的跪在地上，脸上露出虔诚之意，不停的叩头，说出的话语，叶枫和上官清儿却完全听不懂，他们所说的话，都是上古的语言，和现今语言完全不同。

　　“仙子，我们分头行动，那尊雕像交给我，你只需找到玄妙之门即可，三日后，我们在自由天相见！”叶枫沉吟一下，说道。

　　在天外天总共分为三个部分，自在天，自由天，自命天这三天，合在一起成为天外天，现在二人所在乃是天外天中的自在天，也就是天魔部落，而玄妙之门却在自由天！

　　“也好，按照小玉皇的记忆，我已经知道玄妙之门的大体位置，只不过踏入玄妙之门的钥匙乃是这尊雕像，希望叶兄能够得到这尊雕像！”上官清儿似乎想到了什么，点点头，随即和叶枫告辞离去。

　　这时叶枫的目光射向那尊圣魔王的神像，他能感受到那光圈荡漾之时，竟然有一道莫名的神念波动，显然有人在操控那尊圣魔王神像！

　　嗡！

　　源灵珠猛然颤抖，自在天的一道道光芒闪现而出，完全汇聚到叶枫的身上，这一刻，他突然感到世界内精元滚动，竟然有着要突破通玄五重天的意思。

　　“咦？我在运转精元的时候，就能够随意抽调天外天的能量，自行冲关！怎么会有此等怪事！”叶枫开始疑惑起来，然而当天外天的能量涌入他体内的刹那，源灵珠自然而然的动了起来，这才明白，显然得到天外天的能量竟然是来源自源灵珠！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

　　无数条流光灌入他的体内，叶枫感到自己精元的强大，竟然从汪洋大海无限缩小，然而精元的纯度却越来越精纯！

　　“太好了，如果我得到天外天的世界本源，我的混沌焚鼎一定能够成功晋级为无上神兵，甚至能够拥有成为古神器的潜质！”叶枫兴奋起来，一颗翠绿色的珠子从体内飞了出来，正是源灵珠！

　　当源灵珠飞了起来，就直接遁入天外天的天穹之上，叶枫目光一闪，随之追了上去，只见源灵珠一下摄入无边无尽的白色本源的海洋之中！

　　叶枫一愣，旋即明白，这里正是天外天世界的本源！

　　一花一世界，一叶一菩提，这世界本源虽然在天穹，却是在一个微妙的世界中，唯有造物主，才能够轻易破入本源世界内，随时汲取生命之源！

　　源灵珠光芒微闪，在这一片天地中徜徉，原本只有手指头大小的珠子竟然无限扩张起来，翠绿的珠体浮现出万千纹理，细看之下，这纹理乃是天上的云朵！

　　“世界本源，时间，空间，生命所有的本源全都存在，我站在世界本源里，也就是说我掌控着天外天所有天魔的生死！”叶枫兴奋起来，随手一朝，漫天白色的光线在他的手中流转，最终完全灌入源灵珠之内。

　　使得那云朵纹理竟然从一朵云彩，升到了九朵，而且从没有任何光芒，到闪烁着碧绿色的光亮，十分耀眼，更可怕的是，这颗源灵珠竟然一举踏入无上神兵的巅峰之境，而且利用天外天的本源，成就古神器的潜质。

　　“本源，给我凝练！”混沌焚鼎猛然打出，由残破世界凝练的鼎身开始锤炼起来，整个世界的无边本源也开始颤抖起来，被源灵珠吸收一通之后，所剩已然不多，而混沌焚鼎更是如龙吞鲸吸一般，疯狂吞噬！

　　“到底怎么了？世界怎么开始摇晃！”

　　“神像闪现出神佑的光芒，怎么可能还会如此动荡，难道我们做了什么惹怒先祖之事？神灵降世，挪动我们世界的本源了？”

　　“人类神灵，一定是人类的神灵，绝对不是我族圣者，何况圣魔王被卑鄙人类暗算，把我天魔族驱逐出大陆，定然是他们，再度降临，要把我们赶尽杀绝！”

　　正在跪拜的天魔族，圣魔一脉开始议论纷纷起来，因为他们明显感受到灵气的稀薄，能量的流逝，这是世界本源消失的气息！

　　“是他们？我圣魔一族一定不会放过他们！现在，我们就要召集所有天魔强者，以信仰之力，把那个人彻底抹杀，还我世界本源！”

　　一位身披虎袍的男子厉喝道，他跪在神像的最前方，也就是说，他便是自在天的天主，努哈赤！

　　“嗷！呜！咚！嗡！”

　　一连四响，四位无边强者出现在整个世界的边缘，各自镇守一方，而天主努哈赤竟然独自一人凝立天穹，单手举天，竟然直迫那本源所在的世界！

　　“不好，这是大能的气息！这位天主竟然的大能！”叶枫猛然大惊，大能，一口气就足以灭杀上百个叶枫，更何况大能亲自出手，他几乎没有任何机会。

　　就算那四大将出手，叶枫都难逃魔掌，更何况天主单手举天，就要撕开本源世界，击杀叶枫！

　　“来不及淬炼混沌焚鼎了，那就先冲关，冲入通玄五重天，也许我还有一拼之力！”叶枫突然一声怒吼，天外天的本源疯狂流入叶枫的世界，在汹涌澎湃的本源之中，他掌握了生命之源，也就是说，他似乎继承了天外天的造物主的遗志，成为这一片天地的神！

　　铮！铮！铮！

　　叶枫的身体发出金属交击的声音，他的修为本来就在通玄四重天巅峰的边缘徘徊，这一刻，在本源之力的淬炼之下，竟然大有直冲通玄五重天的势头！

　　“哼！”

　　努哈赤猛然发出一声冷哼，作为天主，他知晓本源的抽调，也知道叶枫打得主意，想要成为凌驾于天主之上的神祗，没那么容易！

　　“源灵珠，给我吞！混沌焚鼎！给我吞！通天之路，殇天之弓，通天之剑，生死簿，八阵图，所有的宝贝都给我出来，吞！吞！吞！”叶枫歇斯里地，努哈赤大手已然拍来，不停迫近，不过，叶枫却疯狂吞噬，寻求那一线生机！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　图穷匕见，整个空间内的本源全都被抽调之余，世界竟然闪现无边的紫色惊雷，而那无边无尽的本源灌入叶枫体内的刹那，那股可怕的剧痛竟然把叶枫的身体完全撑破，皲裂开来，样子十分恐怖。

　　“本源在体，我就是神！掌管众生，主宰宇宙，在这天外天，即便是天主，也得给他跪下！”叶枫猛然一声大喝，声音充满了无边的威严，同时拍出一掌，和那只大手对碰到一起！

　　砰！

　　一声震彻天地的巨响，直冲天地之间，竟然把那这个本源空间生生打裂开来！

　　在本源空间打裂的刹那，原本氤氲的自在天，顿时被无边的黑暗压了下来，这一刻，所有天魔都开始恐慌起来。

　　“不好！”天主努哈赤一声惊呼，身形陡然暴退而去，那股唯有神祗才能爆发出来的能量，在叶枫的身上陡然爆发出来，即便是他这位天主，也是眼露骇光，充满了无边的恐惧！

　　然而，此刻的叶枫，也并不好受，他本来只有通玄四重天，强行吞噬了所有本源，迫使自己成为一尊神祗，中间可是拥有不可逾越的鸿沟，纵然逼退天主的大手，他也受到了极大的损伤！

　　他的身体崩碎开来，化成一块块肉块，神国万千崩碎，就连他的大道法则也随之崩溃开来，化成漫天的粉末，可以说，现在的叶枫，只是一道神识，没有了身体！

　　“那我就把自在天融入我的身体，弥补我崩碎的身体！”他陡然一声长喝，本源之力熊熊燃烧，整个世界摇晃起来，竟然真的要收入叶枫的世界。

　　嗡！

　　就在这时，雕像荡漾出一圈诡异的光芒，顿时把天地再度照亮，而那只眉心间的眼睛，竟然裂了开来！

　　“神像显灵了，圣魔王下凡来！”天主发出一声惊呼，此刻的他，被叶枫神祗一掌拍落，世界完全崩碎，神祗一掌，根本不是大能能接得住的！

　　咄！

　　叶枫手中的源灵珠发出一道玄密莫测的光芒，就要挣脱叶枫的手掌，飞了出去！

　　“什么！这源灵珠……真的是圣魔王的独眼！那只通天灵眼，看穿世间万事万物，传闻圣魔王降世，被仇家刺瞎了双目，后来修炼到了极致，被造物主赋予了一只通天灵眼，一眸射天穹，一眼定江山，便是这个含义！原来我的源灵珠，就是圣魔之眼，怪不得会发生如此怪异的事情！”



第二百九十八章 信仰之力

　　“给我升起！”叶枫猛然一声冷喝，这尊圣魔王的雕像便是自在天的根源，只要控制雕像，便可以成功炼化自在天，成为自己身体的一部分。

　　雕像微微颤动一下，竟然真的要腾空而起，冲上本源世界，和叶枫手中的源灵珠，合为一体！

　　“妄想！”天主努哈赤目光一闪，大手一张，喷出无数道玉气丝线，将欲要漂浮起来的雕像层层缠绕，笼罩而下，重新归于地面。

　　他顿时抬出一只大手，轰隆一掌，再度打向叶枫，大能之威，震摄天地，没有人可以抵挡，就算叶枫继承了无边的本源，成为天外天的神祗，也不是天主努哈赤全力一击的对手！

　　天主努哈赤的脊背上出现一尊圣魔王虚影，演化万千，包含了上古无上文明，玉之文明，石之文明，铁之文明，金之文明，天地之所有文明……化成一面巍峨震天地的大手，猛然拍落而下！

　　这一掌，仿佛穿越了无尽的纪元，成就无上伟业，甚至经历了混沌开天辟地之时，成长为人，修炼到最高境界，一个漫长而悠久的过程，陡然拍落，就是为了彻底抹杀叶枫！

　　“糟了，让他看穿了我的行囊！”叶枫一声惊呼，本来努哈赤对他还有些顾忌，但从他迫切的抓走圣魔王的雕像，便可以看出叶枫的修为，距离大能差的实在太多。

　　“混沌大道，我为天道，天道有道，不容亵渎！”危急时刻，叶枫猛然记起地底八千米处的三座宫殿，乃是天道碎片，顿时宝相变得无比威严，把整个世界调度起来，轰隆一声巨响，和努哈赤对轰这一掌！

　　虚空之中，出现一道拥有生命之源的天道碎片，这碎片才是真正掌管万事万物的众神之王，就算是神祗也能随意灭杀，更何况大能的一掌！

　　天道不容亵渎，但凡亵渎之人，全都被天道抹杀，即便它崩碎成万千碎片，依旧拥有无与伦比的威能，和努哈赤的一掌对碰而上，发出可怕的巨响，恐怖的威能将整个自在天的世界震得发出雷鸣般的声响，无数强者陨于波动之中！

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……

　　这一掌拍下，叶枫所有躯体，包括他的神魂，如同炸裂的花瓶，完全炸开，即便他拥有天道碎片的残念，但也根本不是大能的对手，大能，乃是乾坤大陆巅峰的存在，也是浩淼宇宙中可怕的存在，几乎没有人能够斩杀得了他们，而他们出手，几乎很少有人逃脱。

　　然而叶枫利用天道碎片，纵然没有成功抹杀大能，也给他造就了不少麻烦，使得自己在大能绝杀一击之下，没有陨落！

　　“哼，原来是个通玄小家伙，竟敢窃取我自在天的本源，当真是找死！”这一声冷哼洞穿了无数虚空，穿越了层层空间，直迫叶枫的精神。

　　他只感觉脑袋嗡嗡震响，连最后一丝完整的神识也被震得四散而碎，此刻的叶枫，狼狈之极，躯体炸碎，神识也被炸得灰飞烟灭，现在的他，就剩下一丝理智和智慧！

　　“不，我还有一丝生机，只要附身于圣魔王神像之中，我就有机会翻盘，纵然杀不死这位天主，但也有机会重塑身躯，熔炼整个世界！”叶枫眸光一闪，残余的神识化作一缕白烟，以天道碎片加持住，所有神兵利器全都挡在他的身前。

　　“还想打我圣魔王神像的主意，看来你真不知道什么叫做泯灭！不过，我倒是不打算杀了你！”努哈赤身形猛然一滞，嘴角露出一抹诡异的笑容，“那我就重塑本源，以你的身体为一个独立世界，再造我自在天的本源世界！”

　　话音未落，他手掌舞动，把叶枫打成碎肉的身体再度凝练出来，从他的身体中凝练出无数本源，而且，这努哈赤竟然为了叶枫重新塑造了身体，打造成了一具完美之极的神国，这让叶枫极为不解。

　　想要抽调回本源，根本不需要为他重塑身体，而现在重新打造的神国，要比叶枫以前的精致得多，而且他能感受到，其中蕴含着一抹大能的气息，为他彻底点燃了大能之心，使得殇天之弓成为一尊至高无上的神兵利器！

　　“雕像，哼，原来他打着这个主意！想要以我的神魂凝练雕像，牵制住圣魔王神像中的那个操纵者，真是痴心妄想，看来你天主，要注定竹篮打水一场空了！”叶枫的嘴角露出一抹冷笑，神魂猛然遁入神像之中。

　　这一刻，他眼前只看见一座无比威严的宫殿，大殿之上，坐着一个身披黑袍，双目失明，唯有眉心处裂开一条缝隙的无上强者。

　　他端坐在大殿的正中央，双手抓着龙椅，一副君临天下的样子，仿佛一位上古君王，手握一方世界，主宰着芸芸众生。

　　只不过，他的身上，根本没有那股巍峨震天地的气息，更没有那种掌控天地的能量，仿佛就像是一个普通人，唯有神魂不灭，那是一道不屈服于天地的执念，永存在天地间。

　　却在这时，大殿中传来一首诗词，竟然是那位威严的圣魔王口中吟唱而出，让人不敢相信，那位双手抓着座椅，容貌威严的无上强者，竟然一转眼变为一位充满忧伤的诗人。

　　只听到他吟道：“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州，孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流！”

　　如果细看，便能看到整个大殿之内，充满了墨香之味，殿内无数地方书写着无数诗歌辞赋。

　　“你就是圣魔王，永恒存在了几十万年的圣魔王？”叶枫嘴角扯扯，他怎么也不相信，原本威震上古，即便是西方的佛陀，东方的女娲，伏羲，战族的战神等无数神祗，都要畏惧的对象，竟然只是一个如同吟游诗人一样的文人墨客。

　　“哦？怪不得，怪不得，掌握了圣魔之眼，否则不可能随意进来的！也罢，相遇即是缘，且说说你此行的目的，也许我能帮上你！”这位圣魔王根本没有往日的凶名，更像是一个乐于助人的慈祥长者。

　　“再不说可就来不及了，自在天的天主努哈赤打这里的主意已经不是一时半会的事情了，前几番他前来，都被我残余的能量打回去，这一次，打碎你的肉身，让你遁入神像，想来也是经过精确的推演，已经洞悉你的心思，这才任由你遁入神像。”那中年人笑笑，似乎毫不在意。

　　“而你自诩为聪明，算计一切，实际上你在天主努哈赤的眼中，不过是一枚可以利用的棋子，第一次交手，他也许不清楚你的修为和来历，但是第二次，你实在太匆忙了，唉……实际上，这也不能怪你，努哈赤掌握着一种通天推演之术，可以随时推演对手的来历，甚至能够知道对方的后台，所以，小子，你和努哈赤比，实在太嫩了，你这么做，实际上是自不量力！”圣魔王笑着说道。

　　“够了！你是在教训我？”叶枫眼眸一颤，寒光乍现，被第二掌打得粉碎的叶枫，当然知道自己被算计了，只不过，他仅有通玄四重天的威能，能和大能争锋已经算是战力通玄，灵巧机变了，否则的话，他甚至连一招都躲不过，早就身死道销了。

　　更何况，面对这一切，他依旧有翻身的机会，如果就此放手，他依旧可以重塑身体，成功逃脱，但是他不甘心，富贵险中求，他必须要搏一搏，否则的话，大陆大战降临之时，他将没有一点自保的余地。

　　他可不想和上一世一样，被人当做众生的棋子，炮灰，随时都有陨落的可能。

　　“在自在天，我已经不再是王，真正的王乃是天主努哈赤，他虽然虔诚恭敬的跪拜我，实际上是想从我的身上，获得自在天万民的信仰之力，如果有了信仰之力，他也将彻底成为自在天的王，也有权利征战天外天，甚至杀回乾坤大陆！”圣魔王诧异的看了他一眼，并没有动怒，继续说道。

　　“信仰之力？！原来是这样！”叶枫心中一动，信仰之力，乃是芸芸众生，对一个人的膜拜，虔诚的信仰，才产生的力量，一旦掌握了信仰之力，也将为踏出神鼎五重天的无上大能之境，迈入神祗打下了坚实的基础。

　　这信仰之力，同样也是叶枫所追求，如果能够得到，不用说重塑身体，寻找巨头的潜质，他将可能一跃踏入通玄五重天的巅峰，成就半步巨头之境，而且也拥有了成为神祗的潜质！

　　“我知道你在打着什么主意，但我是万古不灭的，如果我不松口，没有人能够从我身上得到信仰之力，就算你掌握圣魔之眼，也不行！”那中年人笑着道，他的脸上依旧一副古井无波的样子，似乎只有吟唱诗歌，才能让他产生感情波动。

　　“是吗？圣魔王的一缕执念，如果我用源灵珠活生生的把你摄走呢？”叶枫寒光一闪，冷声喝道，一颗绿油油的珠子闪烁着应有的光芒，而且九朵云彩之中，蕴藏了无数本源。

　　“源灵珠，圣魔之眼？！”中年人脸上终于出现一丝惊容，但眨眼即逝，依旧淡然笑道：“小友切勿动怒，我本想和你做一个交易，让你不吃亏，反而得到大便宜的交易！”



第二百九十九章 重塑身体

　　“我可以为你炼化自在天，重塑身体！”中年人突然道。

　　叶枫一惊，为他重塑身体，无疑就是送出了整个自在天，还有其中的天魔，如果他能以自在天的世界重塑神国，所有天魔将信仰以他为神，也会生出无数信仰之力，可以说这份大礼大得不可想象。

　　“你愿意把自在天天魔的信仰之力给我？”

　　那中年人站起来笑笑，样子有些无奈，说道：“自由是无价的，只要能够让我重获自由，一些信仰之力又算得了什么呢！”

　　“自由？”叶枫猛然冷笑起来，“你是想借我之手，夺舍天主努哈赤的身体？打得真是如意算盘！”

　　圣魔王的一丝残念，不朽于天地间，但却被神像禁锢，只有逃脱神像，他才有真正的发展，甚至重塑身体，重新踏入更高的境界。

　　“不错，你的目标是自在天的本源，而我的目标则是努哈赤的身体，互不干涉，我们俩合作，各自拿取自己所需要的，又有何不为！”中年人顿了顿，继续道：“如果我能够夺舍天主努哈赤的身体，我愿意做的后台，愿意出面帮你三次，为你解决麻烦！”

　　最后一句话终于让叶枫动容，他如此疯狂修炼，想要踏入更高的境界，再回苍茫山的主要原因，便是在于，苍茫山将要举办十年一度的大典，到时候无论是闭关的，还是外出的所有强者，都必须回宗。

　　而叶枫得罪的方家，方慕遮，方慕云的父亲将要归来，还有方慕云的师父等人，在苍茫山都有着极高的地位，修为更是极高，一旦他们归来，将给叶枫带来无尽的麻烦，况且，苍茫山闭关的还有乾干二皇和乾干三皇，都是可怕强者，也是他主要竞争对手。

　　所以，叶枫才会不惜一切，在大能的眼皮子底下，迫切掠夺自在天的本源，冲入更高的境界，纵然暂时失败，但他却暂时成就了神祗的道路，如果能够重塑身体，他的潜力将会得到极大的提升，甚至可能一飞冲天！

　　“你为了得到努哈赤的身体，竟然为了做我的后台，为我出面三次！”

　　“当然，只要你助我夺舍努哈赤！我就愿意做的后台，从你的脸上，我能看出你肩上的担子，何况你这种张狂的个性，定然惹下了无数麻烦，如果我脱难而出，成就大能之位，成为你的后台，能够让你在乾坤大陆上所向无敌，也为你解决了无数麻烦，这一点恐怕是你现在迫切需要的。”中年人含笑说道，似乎吃定了叶枫，一定会答应他一般。

　　叶枫沉默了许久，终于点头答应：“好，我答应你，不过你要以圣魔王的灵魂为誓言。”

　　“好，爽快！”中年人大喜，顿时以灵魂立下誓言，和叶枫合作，掠夺自在天，夺舍天主努哈赤！

　　轰隆！

　　正在这时，突然一声炸响传来，神像之中的叶枫二人感到一阵摇晃之后，旋即整个世界变得平静下来，显然努哈赤重塑了叶枫的身体，以他的身体为本源载体，屹立自在天！

　　“时机大好，叶枫，你只要让圣魔之眼带着我出去，我就有办法夺舍努哈赤，至于你，你就可以随意掠夺自在天的所有资源！”唤作乾书的中年人说道，叶枫伸出一只手，碧绿色的源灵珠闪烁着别样的光辉，竟然把二人的灵魂汇聚到一起。

　　“好！”

　　一声冷喝，二人的身形猛然从神像中飞了出去，叶枫在踏出神像的刹那，便把神像收入储物戒，身形陡然冲了出去。

　　“呔！”努哈赤陡然看到两道流光分为两道方向射了出去，当他看见藏在神像中几十万年的圣魔王残魂，顿时大惊失色！

　　“小子你疯了，竟然把这个灾星放出来！”努哈赤惊诧吼道，身形猛然暴退而去，“不过，小子你也别想好过，你的身体内我已经刻下烙印，只要你融合了，我就会完全控制你，让你成为我的傀儡！”

　　就在叶枫和身体融合的刹那，努哈赤怒吼出声，然而叶枫却冷然一笑，哼道：“真是个白痴，你以为凭借那一缕烙印就能够控制得了我？可笑！”

　　“自在天，给我熔炼！我要成为整个世界的主人，所有人都要信仰我，我就是你们的神，信仰之力，给我熔炼！”

　　叶枫仰天长啸，源灵珠，混沌焚鼎之上的本源开始汇聚到一起，和他的身体完美契合，这一刻，整个自在天再度失去了平静，开始剧烈摇动起来！

　　嗡！

　　突然，他的身体出现一丝不适，那正是努哈赤埋下的种子，欲要把他炼化成傀儡，不过叶枫却冷笑一声，继承了来自乾书的信仰之力！

　　刹那间，叶枫的世界之中出现了无数光圈，逐渐汇聚到一起，悬浮到叶枫的身上，过了不到一刹那的功夫，他的脑后就出现了一道光圈！

　　那正是信仰之力形成的光圈，仅仅的眨眼的功夫，叶枫就集结了八千条信仰之力，也就是说，在偌大的自在天，已然有八万天魔，虔诚的信仰圣魔王，也就是信仰天外天的天神。

　　“给我破开！我要重塑身体！”叶枫一声厉喝，那一枚弱小的种子陡然炸碎，化为丝丝缕缕的光芒，然而叶枫却直接冲飞而上，凝立于天穹，一只手直抓苍穹，轰隆隆之声传来，整个世界竟然被他生生抓起！

　　努哈赤此刻已经被乾书折磨得几近油尽灯枯，怎么可能有功夫理会叶枫，更不要说自在天了，不过，他的余光所触，看到整个世界被连根拔起，心中剧痛得抽搐起来，这可是他经营了几万年的世界，竟然是给一个外来的家伙和神像中的残念做了嫁衣！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　自在天之中传来一阵阵震响，这一刻，所有天魔看向苍穹，眼中满是恐慌之色，只听叶枫却怒吼一声，仰天长啸，声音直震云霄，一下便把整个世界抓入自己的神国，为他重新塑造世界，成就无上伟业！



第三百章 玄妙之门

　　在万千天魔恐慌之下，叶枫张开大口，把整个世界竟然吞了进去，彻底炼入他的神国之内，成为他身体的一部分！

　　“从现在开始，我就是自在天的神祗，你们今后要一心信奉我，否则的话，下场就是死！”叶枫猛然轰出一拳，将天主努哈赤手下的四大将全部打成碎片，把他们的精元和大道送入自己的世界河流内。

　　“不信奉我者，他们就是下场！”

　　他的声音如同炸雷一样，响彻整个自在天的世界，刹那间，整个世界变得寂静无比，所有天魔全都被震得跪在地上，在自在天世界，吞噬了本源的叶枫，他就是神，谁都不能违背他的意愿。

　　整个世界中共有百万天魔，都是通玄上下的强者，如果他们全都虔诚的信仰叶枫，今后放弃修炼，每一天都在虔诚的祷告，将会产生上百万的信仰之力，也就是说，叶枫有机会一飞冲天，成就神祗的无上伟业！

　　隆隆！

　　叶枫的身体发出惊雷般的震响声，他那崩碎的身体，被努哈赤重塑成功的身体，控制权再度归于他自己，甚至整个天外天自在天的世界，完全被叶枫收入身体内，成为他身体的一部分。

　　最重要的是，经过身体的崩碎，再度融合，又熔炼了自在天的世界，继承了八千条信仰之力，他的修为果然有所提升，从通玄四重天，成功踏入通玄五重天的巅峰之境，最重要的是他竟然无意中获得了一条通向神祗的康庄大道！

　　“好，这便是我的无上躯体，即便是对抗天道又有何难！哈哈！”叶枫陡然长笑，猛然轰出一拳，轰隆一声炸响，将四周天地完全轰得粉碎！

　　“咦？这是什么？”在熔炼世界的瞬间，他陡然发现一颗诡异的星球，直接冲入他的身体，当时没怎么在意，但修为成功进境之时，赫然发现这颗星球再度出现！

　　咄！

　　他的视线陡然变化，竟然出现漫天璀璨的星空，群星闪耀，光辉万丈，然而在整个星空之中，唯有一颗星球最耀眼，叶枫微微触动，却发现那颗星球陡然旋转开来！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　星球颤抖，叶枫的视线再度变化，赫然发现星球颤抖之中，竟然出现了冰焰仙子，上官清儿等人背影，紧接着，星球内演化出过去，现在和未来！

　　天机星！

　　叶枫的声音兴奋的颤抖起来，这就是乾书所说的，努哈赤掌控的推演之术，就是来自这颗天机星，在天机星之前，没有一个人能掩盖得住秘密，有了这颗天机星，叶枫将可以推演万事万物，使得他做事万无一失！

　　就在这时，天边突然传来一阵哈哈大笑声：“哈哈哈，努哈赤，你的身体我会让他成功发扬光大，即便你的身体没有成就无上大能的资格，但是在我的眼里，无上大能又算得了什么！在前一世，我仅差一步便已经踏足神祗的境地，而今日，我重生于世，让你的身体，踏足神祗的境地！”

　　这时，努哈赤的口中传来一阵放浪的大笑声，随后手中浮现一本书籍，猛然一颤，顿时有一股滔天的气势冲破云霄，整个虚空发出轰隆一声炸响，陡然轰塌，这便是大能的威严，比努哈赤强大百倍不止！

　　当热，现在说话的已经不再是努哈赤，而是圣魔王的执念，乾书！

　　乾书的一生沉浸在书的海洋中，他掌握着书之文明，也就是说他的大道乃是书，一本书震慑苍穹，如同一拳轰破天地一样，只不过他的手段更加儒雅一些，以书证道，徜徉在知识的海洋里，印证道的痕迹。

　　“叶枫小子，多谢你此次出手，我知道你想要用圣魔王的雕像开启玄妙之门，那么我就送你一份人情！”乾书从空中降落下来，猛然一指，一道流光打入被叶枫收起的雕像内，刹那间，雕像顿时抖出一圈光芒，好像是活了一般。

　　只听乾书说道：“想要打开玄妙之门，仅仅有雕像是不够的，那里面有着几只十几万年的老妖怪，你有了我的印记，也就是说我是你的后台，到了玄妙之门，就不会有人为难你了。”

　　叶枫闻言一喜，他方才还在担心玄妙之门内部有着驾驭不了的东西，现在有了乾书的话，顿时心里有了底。

　　“多谢前辈。”

　　“哈哈哈，我说过，我出了雕像，便做你的后台，让你吞噬自在天，领悟神祗之路！不过，你千万不要大意，在大陆上，领悟了神祗之路的强者，绝对不在少数，但是，能够成功踏上神祗大道上的武者，却少之又少，甚至可以说，近十万年已经没有人能够冲出神鼎五重天的境界，似乎神祗只存在于上古，而我们听到的都是传说，根本没有亲眼目睹，更不知道这世间是否真的有神祗，所以，我们不可能得到传说中神祗的醍醐灌顶，靠的唯有自己去领悟，顿悟，依靠顽强的意志，强大的实力，强行冲关，冲出神鼎五重天，去寻找神鼎五重天之上的境界！”

　　乾书说道：“叶枫，我能看出你的潜力，还有强大的气运，现在又寻找到一丝神祗的大路，也就说说明，你的未来前途将不可限量！所以我提醒你，千万不要走弯路，我们强者的寿元，虽然看似多得如一条长河，但是在冲入神祗道路上却显得少之又少，所以，你一定要切记，日后的修炼，定然不要耽搁一时一刻的时间！唉，寿元如过眼云烟，一去不复返啊……”

　　他突然叹息一声，又马上恢复原状，说道：“好了，时候不早了，这自在天就送给你了，但是，你今后可不要再打我天外天的主意了，不，你在从玄妙之门走出来之后，就再也不要来了啊！千万不要来！对了，你的三个条件我不会忘的，这是三片逆鳞，只要你捏碎一枚，我就会穿越层层空间，直接传送到他的身边，为你排忧解难！我去也……”

　　说着，他扔出了三枚逆鳞，丢入叶枫是手掌之后，乾书的声音也渐渐远去，直至消失得无影无踪。

　　正在赶往自由天的叶枫，转动天机星，推演上官清儿的动向，赫然发现上官清儿正在和其他人打斗起来，而且形势危急！

　　“鹏永康！这玄妙之门虽好，但也不是谁都能够打开的！”一个清冷的声音传来，一个身穿白衣的丽人，冷声喝道，她的精元如同光芒一样绽放开去，显然已经踏入了极高的境界，成就神魔之境！

　　“上官清儿，天澜圣地的圣女？哈哈，也不过如此，神魔境的修为而已，难道也想阻拦住我的道路？”那个唤作鹏永康的人，猛然打出一颗石珠，撞在那山府内的山门之上！

　　在山府之中，隐藏的便是，叶枫，上官清儿从小玉皇口中得到的，所谓的玄妙之门！

　　传说，玄妙之门所处的乃是另一个位面，一个与乾坤大陆所在的宇宙平行的位面，这玄妙之门乃是上古玄妙之神顿悟之地，他在玄妙之门内栽了一盆苦茶树，其上印刻着这位神祗从凡人成神的一切过程，并且记录着他对大道的领悟，还有他的神祗之路！

　　最重要的是，这玄妙之门也是玄妙之神一生宝藏的埋葬之地，十几万年以来，无数强者陨于玄妙之门内，又有无数强者前赴后继的跑进来，但是却没有一个人从其中得到那株苦茶树，领悟神祗的奥义。

　　久而久之，这座洞府被称为玄妙洞府，更是被自由天的天魔奉为圣地，象征着昌盛和富强，上官清儿这一路上历经无数困难，才打探到玄妙之门所在，但就要企图踏入的时候，赫然发现有一强敌出现。

　　正是鹏永康，这位鹏永康，乃是天地城的无上强者，更被尊称为乾干十皇中的第五皇，一身修为通天彻地，曾经只手破碎异象，一指破碎乾坤，年纪轻轻就踏入神魔一重天，从而被排名为年轻一代，乾干第五皇！

　　“上官仙子，既然你执意要踏入玄妙之门，不如和我一起！”鹏永康的眼中陡然闪现淫邪的光芒，然而正当上官清儿侧目的刹那，陡然散发出一团紫气，猛然喷了出去！

　　“迷魂香，卑鄙！”上官清儿猛然一声冷喝，长剑锵然出鞘，咄的一声，把那团紫气吹散，然而她的剑势绽放出一朵美丽莲花，直接杀了过去，纵然没有直破天地的气势，却使得整朵鲜花绽放，随即枯萎，这种花开花落自然枯萎的神通爆发出来，竟然一下削减了鹏永康上千年的寿元！

　　咄！咄！咄！

　　上官清儿接连出手，一朵朵莲花从绽放到枯萎，最终走向灭亡，而鹏永康的寿元被不停削减，短短眨眼的功夫，竟然被削去了一万年的寿元！

　　“好阴险的手段，竟然削减我的寿元！不过，我告诉你，我的寿元如海洋，根本无穷无尽，根本不是你能够削得没的！”

　　鹏永康猛然一颤，他的身后竟然浮现一双庞大的翅膀，扑扇扑扇飞了起来，那就要绽放的莲花竟然轰的一声炸开！

　　“哈哈哈，上官清儿，我倒要看看，你还有什么手段！十八万剑意，给我杀！”鹏永康的身体猛然胀大，如同大鹏一样遮住苍穹，他猛然拔出一把金光闪闪的长剑，蓦然发出一声暴喝，一剑斩出，猛然间，爆发出无比凌厉的剑意，眨眼之间，就出现几十万道剑意，直射苍穹，杀向上官清儿！

　　刹那间，剑意铺天盖地一样杀来，上官清儿的脸色急变，这些杀意虽然看似细小，实际上，每一道都有着恢宏可怕的气息，只要沾染一丝，定然会被炸得粉碎！

　　轰！

　　不多不少，整整十八万道剑意，此刻的剑意已经不再是简单的剑意，而是剑的海洋，铺天盖地，如同剑圣劈出毕生以来最凌厉的一剑，仿佛要斩断了擎天柱，屠戮了整片虚空的一剑！

　　摧毁世间，炸开虚空的一剑！

　　“给我让出一条道路！”上官清儿身体猛然旋转，爆发出一道凌厉的光芒，她的身体就像是一柄利箭一样，直插云霄，赫然将漫天的剑意炸开。

　　然而那无边的剑意在出现一条道路的刹那，再度凝聚，恢宏的气息再度组成一道恐怖的剑刃，轰然斩落，喷吐的剑芒组成一汪剑气的海洋，吞噬一切，横扫万物，拥有无边的神威。

　　“不好！”上官清儿猛然发出一声惊呼，她爆发出来的剑气猛然炸散，鹏永康爆发出来的无边威能，竟然在这一刻展现的淋漓尽致，仿佛拥有了掌控大陆神祗的能量，抬手崩碎天地，移山填海的可怕威能。

　　“上官清儿，你纵然拥有无上法力，但是在我的面前，都不过是尔耳，你更加不会是我的对手！所以，你现在只有一条生路，那就是束手就擒，做我的鼎炉，奉我为主人，成为我一辈子的性奴！”鹏永康的声音刻薄而又充满了狂放的笑容。

　　作为天澜圣地的圣女，眼中射出了浓烈的怒火，无论如何，她都是圣女，高高在上，圣洁端庄，何时受过此等侮辱，而现在，技不如人，对方竟然要强迫她成为对方的性奴，这是这位心高气傲的女人无论如何也不可能承受的。

　　这一刻，上官清儿狂暴了，这也是她出道以来，第一次如此愤怒，甚至当初被叶枫占了便宜，也没有爆发如此歇斯里地，恐怖的怒气！

　　“哼！”

　　就在这时，天边陡然传来一声冷哼，这声音充满了不屑，同时传来一阵恐怖的巨力，仅仅一扫，赫然将周天的所有剑气陡然炸碎！

　　“什么人？！”眼睁睁的看着自己爆发出来的得意剑气，竟然被一声破空传来的冷哼打碎，无论是谁，都承受不了如此打击。

　　“真是个垃圾，仅有这点修为，就可以自称为乾干第五皇？就可以欺压圣地圣女？还可以口出狂言，要将上官仙子培养成性奴？”那声音再度传来，当说到最后之时，声音猛然胀大，充满了无边的怒气，声音更是歇斯里地，爆发出一道巍峨如古塔一般的气息！

　　那是一只大手，猛然压了下来，中间隔绝的所有空间完全炸碎开来，鹏永康眼睁睁的看着那只大手拍了过来，充斥了恐怖的压力还有威武绝伦的巨力！

　　咔嚓！

　　鹏永康只感觉身体一颤，他周身所在的空间猛然炸裂开来，而鹏永康则被巨力隔空打中，身形往后一退，用翅膀接住了那股巨力袭来！

　　“到底是谁？既然敢如此质问我，为何还要藏头露尾，是英雄，那就出来单打独斗，哼，如果你敢出来，我用一只手，就足以碾杀你！”鹏永康展开双翅，猛然一拍，那股破空袭来的巨力陡然崩碎开来！

　　站在鹏永康对面的上官清儿脸色一喜，她清晰的听到这个声音，正是和她约定好的了，一起踏入玄妙之门探宝的人杰，叶枫！

　　不错，方才发出冷哼，破空含怒出手的人，正是叶枫，只不过，那鹏永康拥有神魔一重天的修为，而且被称为乾干第五皇，一身修为堪称通天彻地，根本不是他能够随意碾杀而死的对象，是以方才交手，可以说叶枫占据天时地利，这才把对方击退一步，倒显得是胜了一筹！

　　“那我就满足你，让你血染玄妙之门，让你成为我踏入玄妙之门的祭品！”叶枫的身形猛然出现，挡在上官清儿的面前，直面鹏永康，冷喝道。

　　“哦？哈哈哈哈！通玄五重天！哈哈哈，太可笑了，你竟然只有通玄五重天……”当看到叶枫修为的刹那，鹏永康陡然发出长笑声，甚至差点撞墙捶地，声音充满了戏谑之意！

　　“怪不得以偷袭出手，原来只是一个通玄境的垃圾！小子，我告诉你，如果你识相的话，就跪在地上向我求饶，也许我还能给你个痛快，让你不受其他苦处，否则的话，哼哼……”

　　上官清儿眉毛一挑，眼中射出清冷的光芒，这个鹏永康几番羞辱她，已然把她推向了暴怒的终端，如果不能亲手杀死他，她的心里必定会烙下心魔，这对她今后的境界极为不利！

　　所以，她美眸之中，寒光闪动，她有着一尊属于自己的神国，只要释放，足以碾杀这位乾干第五皇！

　　叶枫寒光一闪，冷哼道：“跪下？哈哈，好，那我也给你一条路，如果识相的话，现在就跪地求饶，然后献祭给我，让你成为我身体的一部分，也是我踏足神魔半步巨头之境的垫脚石，否则的话，你的下场将是无比凄惨！我会活生生的炼化了你！”

　　“放肆！”鹏永康陡然发出一声厉喝，身形轰然窜起，两只翅膀拍动，顿时卷起一道可怕的龙卷风直冲而来！

　　铮！

　　他的眸放神光，竟然如天剑一般，洞穿了无尽的虚空，他变得如一尊魔神，直冲九霄云天，手持一柄金光灿灿的神剑，破空劈了下来，光芒耀眼，杀机横野，极为恐怖森然！



第三百零一章 嫁接气运

　　“叶枫，我要斩你魂魄！”

　　长啸阵苍穹，他手持黄金神剑劈下，气血冲霄震动河山，甚至把玄妙之门震得碎石簌簌而落，黄金长剑斩落。

　　锵锵锵锵！

　　长剑演化成一只庞大的鲲鹏，扶摇而上，带动璀璨星空，再度俯冲下来，演化出数以万计的剑气，喷涌而下，黄金圣剑乃是鹏族圣器，一剑在手，鬼神不留！

　　嗡！

　　刹那间，长剑的光圈陡然炸开，化为万千小鹏鸟，哗的一下，铺天盖地的压了下来，直压叶枫所在的空间，狂暴的撕裂叶枫的防御，崩碎他所处的空间。

　　数以万计的大鹏，个个都如黄金筑成，铁嘴金翼，神武无比，破空展翅，鹏啸之声压塌了一方苍穹，惊骇得让人恐惧。

　　“哈哈，我要杀的你无路可逃，心胆俱碎！你不是被称为皇者终结者吗？哈哈，在我的眼里，你不过是个丧家之犬，漏网之鱼，惶惶不可终日的家伙，现在就杀到你绝望！”

　　鹏永康的声音歇斯里地，充满了邪异的气息，陡然一声长啸，那数以万计的大鹏鸟轰的一声，冲向叶枫！

　　“哼，看谁才可笑！”

　　他脚踏通天之路，手持通天之剑的剑柄，冷笑着望着漫天的金翅大鹏，刷的一下，如闪电一般冲了上去，剑柄发出一声清越的啸声，演化出一柄可怕的剑气，猛然抖落，竟然催发出一片光芒，碾杀所有生命体！

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　叶枫的速度实在太快了，剑柄接二连三，无情出手，每一次挥落，都会爆发出无穷的威势，碾杀上千个金翅大鹏！

　　他不停出手，剑柄挥舞出锋利的光芒，把一只只金翅大鹏切开，金色的血液迸溅，头颅滚落，庞大的尸身一具一具坠落到地面上，发出隆隆之响！

　　这些由剑气催发出来的大鹏，栩栩如生，就像是真实存在的一般，叶枫挥舞着手臂，每当崩碎一颗头颅，都会收入一道剑气，这些剑气逐渐融合，竟然演化出一个金翅大鹏的虚影！被叶枫一口吞入腹中，坠入精元河流中，成为一大堆精元碎片！

　　“原来如此，这些剑气竟然是鹏永康精血所化，都是珍贵的大补药！果然是天大的礼物，只要我炼化了这只大鹏后裔，说不定我能够获得他的气运！”一个诡异的念头，在叶枫脑海中闪过，这个念头让他也吓了一跳。

　　他本来没有逆天的气运，但是被某个大能者逆天改命之后，转嫁而来的逆天气运，当他获得天机星之后，他可以推演一切，甚至从中窥得一丝命运！

　　成就神祗之人，都拥有着可怕的气运，而这些气运，未必是与生俱来的，有的是靠行善事，积累善缘，而有的神祗，则是依靠吞噬其他人的气运，让它成为他生命中的一部分，使得在日后修炼路上，由繁化简，充满了奇遇，使得此人一步步踏上神祗的宝座！

　　从天机星之中，他窥得一丝奥秘，所以见到鹏永康，就迫不及待的想试一试。

　　只不过，在降临此地之时，叶枫通过推演，得到一丝结论，也就是说，在踏入玄妙之门内，将会用着一道坎，是一个死结！

　　天机星上闪烁着一抹黑气，正是他的死结，如果不想办法破解，他踏足玄妙之门将是充满了变数和杀戮，极有可能也让他殒身此地，十分危险！

　　这让叶枫也很焦急，只不过还腾不出功夫思考，是以在此刻，他的脑中出现这么一个念头，想要转嫁鹏永康的气运，弥补自己的空缺，以图化解死气，让死气成为奇迹，使得他踏入玄妙之门内，充满了奇迹和惊喜！

　　“嗷……”鹏永康陡然长啸，伟岸的身躯猛然踏出一步，金色圣剑疯狂挥舞，气浪冲天，如同金翅大鹏复生一般！

　　圣剑爆发出最凌厉的攻势，使得那漫天的大鹏双目射出可怕的杀光，刹那间，这些大鹏像是燃烧起来一般，演化出无穷无尽的恐怖杀气，碾杀而来！

　　“哈哈，鹏永康，原来你是金翅大鹏鸟的后裔！我来你的老祖宗金翅大鹏鸟都敢斩杀，更何况你一个默默无名的后代！受死吧！”

　　叶枫冷笑他的手中出现一柄长弓，弓身幽光闪烁，通体漆黑如墨，像是黑洞一样吞噬着天地，狼哭鬼嚎之声遍野，凶兵出世，刹那间，犹如万古凶灵重现世间，血腥气息铺天盖地，这一刻，整个空间都塌了下去！

　　无上神兵，殇天之弓！

　　直至此刻，殇天之弓的真正威能才显现而出，冲天的杀气直入云霄，如同八荒凶龙出世，绞断了苍穹，此刻的殇天之弓，所有刻印完全补全，显露出它的真实形态，黑洞洞的弓身幽芒闪耀，就像是吞噬苍穹的黑洞，喷吐着乌光一般，它甫一出世，就引发天摇地动，凶气喷涌，凶光舞动，其可怕程度可想而知。

　　嗡！

　　弓弦拉动，叶枫双臂如抱月，猛然拉动，刹那间，天摇地动，恐怖绝伦的凶气震荡天地，充斥整片天穹，似乎敞开了无尽地狱，凶残的鬼怪涌了出来！

　　“苗族三圣器之一？没想到殇天之弓竟然落到你的手里，而且完全修复，成就了无上神兵，哈哈，上天真是对我不薄，不但让我找到玄妙之门，还让我斩杀叶枫，成就威名，还能得到这尊无上神兵，哈哈哈！”

　　鹏永康长笑道，他猛然展开双翼，一双金翅竟然拔下来，连接到一起，顿时组成一柄长柄大刀，在组成的刹那，陡然劈了过来，一股毁灭的气息铺天盖地压了过去，如同封印在地狱深处的凶魔出世。

　　瞬间整个天穹都被压碎了，然而这一刀却摧古拉朽，势无可挡，和叶枫催发出的光箭对碰到一起，发出轰隆一声炸响，气浪如同可怕的魔龙，盘旋绞杀苍穹，当场就把玄妙之门的山门彻底轰开了！

　　“哈哈，殇天之弓的威能也不过如此！”鹏永康发出一声冷笑，他猛地喷出一大口鲜血，手中的长刀，顿时闪耀出金色的光芒，气势冲天而起，竟然交织出一片大道法则来，展现出无尽的凶威！

　　“是吗？”

　　一声冷笑，只见殇天之弓爆发出来的光箭在天穹上再度甫现！

　　轰隆隆！

　　骤然之间，光箭如同神枪一样，再度杀来，只见这一次的光箭，比之前胀大十倍不止，成长成一道巨大的光柱，且其威能更是像是一条五爪金龙，猛地探出一只龙爪，洞穿天地，扫杀一切！

　　“不好！”鹏永康的脸色终于变了，他眼球之中满是那道光箭，无上神兵，一旦出手，永远没有回头箭，不杀强敌誓不罢休！

　　锵锵锵锵……

　　鹏永康轮动大刀，不断劈砍向那道光柱，打得火星四射，天空之中成为一片混乱之地！

　　“压！给我压死他！”

　　叶枫长喝一声，那光柱陡然压了下来，仿佛要崩碎大地一样，狠狠的压了下去，生生把鹏永康的大刀压弯了下去！

　　“就算是你的两只翅膀，也得给我碎！碎！碎！”叶枫的声音就像是一声炸响，爆发出一股大能不灭的气息，轰隆一声巨响，金柱猛然压下，狠狠的砸在鹏永康的大刀之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　大刀在这一刻竟然如同玻璃一样，炸碎开来！

　　“大能！怎么可能，你竟然爆发出大能的气息！”鹏永康身体轰然暴退开去，大刀可是他的双翼，更是他作为金翅大鹏的传承，长刀打破，证明着他的传承被打碎了！

　　不错，叶枫在吼出最后一个“碎”字的刹那，焕发出乾书爆发出来的一抹气息，陡然散发，径直把鹏永康的大刀彻底碾碎开去！

　　“给我拿来吧！我看你这只没有了翅膀的大鹏如何腾飞！”叶枫猛然一声冷喝，声音震慑宇宙虚空，然而就在这时，鹏永康脸色急变之下，一把就抓向碎裂的长刀，然而叶枫猛然拍出一只大手，可怕的气势狠狠的冲起，将鹏永康的大手狠狠的打碎！

　　砰！

　　碎裂的长刀碎片全都抓入叶枫的手中，顿时有一股恢宏的气势涌入他的体内，这是一股如同命格一般的气息，任谁都想不到，大鹏一族传承的双翼，竟然是鹏永康命格的来源！

　　“这是命格！气运！大鹏的双翼竟然拥有着如此气运！”探查之下，顿时大惊失色，长刀之中竟然蕴藏着如此气运！

　　曾经，叶枫的气运乃是由某位大能者转嫁而来的，纵然不是他与生俱来的，但是叶枫修炼的路上遇到了太多的奇遇！

　　本来叶枫他自己根本没有想过给自己嫁接气运，只不过自从得到了天机星，他突然想到一抹奇妙的念头，那就是利用天机星，给自己嫁接气运，让那虚无缥缈的气运，变得凝实起来，让它归于自己的掌控！

　　嗡嗡！

　　长刀发出哀鸣的颤动，随即一团团光芒摄入叶枫的体内，最重要的是一抹气运的气息，竟然奔腾入叶枫的世界，旋即又扭转回来，回到了长刀之中，根本无法炼化！

　　“哈哈哈，叶枫，你竟然想要掠夺我的气运？真是可笑！我的气运乃是与生俱来！我祖曾经说过，我乃是数万年来鹏族最有潜力成就无上伟业，踏入无上大能境界的人！气运之悠长，根本不是你能够对抗得了的！所以我还是劝你放弃我的双翼，也许，他日相见，我还能给你留一条归路！”

　　鹏永康放声笑道，声音充满了肆无忌惮的笑容，似乎看到他的气运之可怕，也看到了叶枫失败的场景，只不过他此刻已然心生退意，企图闭关苦修，下次遇到叶枫，定然要斩杀他。

　　但是，很快，他的笑容僵硬在脸上，明显感觉到，一丝气运消失了！不错，从他的双翼之中消失的无影无踪了！

　　而叶枫的眼前浮现出了一颗璀璨星球，正是天机星，也正是这一颗星球把那丝气运吞噬了！

　　“怎么可能！我的气运是与生俱来的，没有人能够嫁接！除非是逆天之人，不过，胆敢忤逆天道的人，全都会被降下天罚，诛灭而亡，根本没有人能够逃脱得了天罚，除非……除非是神祗！否则的话，没有人能够嫁接我的气运！”

　　鹏永康的无上雄体猛然一颤，一股威震苍穹的气息抖动，生生冲破了虚空，震碎了整片苍穹，一丝天道法则的气息猛然奔腾而出！

　　天道！那正是真正的天道碎片！

　　“真是可笑！你的气运在我眼里不过是一盘美味的午餐，只要我能够吞噬你的气运，在玄妙之门中的死结将会打开，使得我能够成功跃出鬼门关，成就无上伟业！”

　　叶枫兴奋的吼起来，在来之前，他已经推算出，在玄妙之门内有着一丝死气，正是属于他，也许只要踏入，就会让他深陷其中，甚至使得他陨落那里。

　　不过得到了鹏永康的气运，那一丝死气也随之化解，天机星上蓝莹莹一片，再也没有一抹黑气，也就是说，他踏入玄妙之门之行，将会一帆风顺，而且充满了奇迹！

　　嗡！

　　刹那间，风云变色，无尽的恐怖气息弥漫，整片天地黑压压一片，沉闷的感觉爆发，仿佛成为一片修罗之海，更像是天崩地裂，而天空轰落下来，要把下方的人们活活压死！

　　“给我压死他！我倒要看看，他到底有什么本事，能够对抗得了天道！天道在手，鬼神不留，即便是地狱中的冥神，天穹中的神祗，在天道面前，都是土鸡瓦狗，更何况凡人！叶枫，现在就是你的死期，这是你逼我的，也是你一意孤行，企图吞噬我的气运，自食恶果！”

　　鹏永康狂暴起来，连老祖送给他保命的宝贝也扔了出来，为的就是夺回双翼，回归气运！

　　“不好！”在一旁观战的上官清儿脸色急变，她几次想要插手，但都不知道如何出手，此刻见到天道碎片，顿时大惊失色，在天澜圣地的圣堂，她也见过这样一枚碎片，正是来源自上古崩碎的天道，现在流落世间，被强者持有，没想到鹏永康竟然拥有如此可怕的东西，传说，天道可以随意抹杀神祗，更不用说凡人了！

　　“天道么？你以为凭着一片残片就要斩杀我，夺回双翼？真是可笑，你在最开始催发出数以万计的剑气之时，已经损耗了精血，如果想要催动天道，除非自断后路，燃烧潜能，否则的话，天道岂能听你号令！”

　　叶枫猛然冷喝：“那还是乖乖的被我活生生炼化，把你的气运献祭给我，让我成为你的主人，让你凌驾于天地之上，俯览宇宙众生！”

　　天机星闪动，一丝又一丝的气运灌入天机星之中，凝结成一片片碎片，最终又冲入叶枫的命格内，和他的气运凝结到一体，然而这个过程却极为漫长。

　　十分钟仅仅炼化了一丝气运，如果按照鹏永康的气运来算，足足需要十天十夜，足以说明他气运的强大！

　　只不过这一次的命中注定有一劫，却没有提前预知，再加上他狂妄无际，自以为天下无敌，招惹上官清儿，想要独自占有玄妙之门，这才引祸上身，使得大劫降临，招惹叶枫。

　　本来他也有机会度过大劫，就此罢手，转身就走，但是他刚开始根本没看上叶枫的实力，以为三下两下就可以解决叶枫，直接获取玄妙之门，所有一切，使得鹏永康这位拥有可怕气运的强者，就要被人活活吞噬！

　　鹏永康被叶枫道中心事，猛然一惊，看向叶枫二人，眼中射出一抹冷光，突然厉喝道：“妄想！我就算是死，也不会让你们得逞！给我压！镇！诛！杀！”

　　“哼！上官仙子，这枚碎片就算是我送给你的一份贺礼，助你成就无上大道的贺礼！”叶枫猛然大喝一声，他的手中竟然也浮现出一块大道碎片的虚影，声音变得无比威严和郑重：“造化无常，天道不容亵渎！”

　　声音如同惊雷一样，传遍了整个虚空，就连那封闭的玄妙之门也颤动开来，其威势丝毫不亚于天道压下，甚至比鹏永康爆发出来的天道碎片更加恐怖，光是气势就足以压倒！

　　“什么？！”鹏永康发出一声惊呼，但当他反应过来的时候，他操控的那枚碎片竟然受到无比阻碍，像是碰撞到了墙壁一样，发出金属的颤音，只见一只大手破空抓来！

　　嗡！

　　那枚天道碎片微微一颤，就被叶枫狠狠的抓住，随即往天机星里一扔，刹那间，所有的气息完全泯灭，而那双翼的长刀竟然被一绞，演化出漫天的气运规则，完整的呈现在天机星内部！

　　“不！不可能！”鹏永康只感觉自己最重要的东西完全被抽离了，他的前途变得暗淡无光，在没有一丝光彩照人！

　　“给我吞！吞！吞！”叶枫突然长啸一声，天机星疯狂运转，一丝丝气息全都涌入命格之中，这一刹，叶枫只感觉命格充盈得如同气球一样，而未来就像是一条康庄大道，一片光明！



第三百零二章 战之秘法

　　“上官仙子，这枚天道碎片就送给你了！”叶枫弹指一挥，一道流光射出，落入上官清儿的手中，只见一枚如同婴儿拳头大小的碎片平躺在手心中，上官清儿第一次兴奋激动起来。

　　这枚天道碎片可是曾经掌管天地，真正主宰崩碎的残片，天澜圣地的圣堂内，便供奉着这样一片，除了掌教宗主之外，没有人能够触碰这片天道碎片！

　　而现在，叶枫竟然随手把这样一枚天道碎片扔给她，说是送给她的礼物，这让上官清儿受宠若惊，一枚碎片可是拥有着无尽的威能，说是有机会领悟天道，踏入大能之境都不足为过。

　　“叶兄，这碎片……”上官清儿有些不敢相信，天道碎片万分珍贵，就算是无上神兵，都未必能够交换，而叶枫，现在竟然随手丢给自己，这让她感觉到了天大的幸福降临。

　　“送给你了！我现在就活生生的炼化了鹏永康，让他的大道成为我的一部分！”说着，叶枫把鹏永康化身的大鹏鸟打入世界之中！

　　啊！

　　凄厉的惨叫声陡然传来，叶枫把他的命格和大道分离开来，最终把鹏永康鹏族的传承完全剥离，摄入他的体内，一圈圈光芒成为叶枫身体的一部分，这让他的未来变得越来越光明！

　　命格融入叶枫的气运之中，而大道竟然化作一道流光射入大道法则的金柱内，而透过鹏永康的传承，他竟然看到了六字真言的影子！

　　“六字真言，嗡嘛呢叭昧哞，金翅大鹏鸟，这鹏永康竟然送来如此大礼物！”叶枫顿时兴奋起来，从那传承之内，看到了无边无际的黑暗，一点细微的金芒闪烁，却有一道梵音传来，那正是六字真言的本源！

　　鹏族的传承，悠久无比，竟然追溯到上古佛陀的坐骑，金翅大鹏鸟，从他的身上看到了一抹本源的气息，正是他得到的六字真言！

　　嗡嗡嗡！

　　梵音传来，一个个音阶充斥着本源的气息，在叶枫的世界中盘旋不断，直到他的传承被叶枫完全吞噬之时，那本源的气息才逐渐消失！

　　“叶枫！你不得好死，竟敢抽调我的命格，吞噬我的本源，老祖宗定然已然知晓有人窃取了我的本源，待你回归大陆，必定会亲自出手，斩杀你！啊！”鹏永康的所有本源全都被抽调一空，但是他却没有一点陨落的意思，只是失去了修为，成为一个拥有不灭金身的凡人！

　　“嗡，嘛，呢，叭，昧，哞！”叶枫嘴角一扯，露出一抹冷笑，抿着嘴，催动传承之中那细微的本源，竟然模仿出真言六音来！

　　咔嚓！

　　让人震惊的一幕发生了，鹏永康的身体竟然迸溅出无数鲜血，每发出一个颤音，都会使得他的身体爆炸开来，直至最后，“哞”字音发出来的刹那，他的身体猛然炸碎开来！

　　“我不可能死的！我在早年出生的时候，灵魂印记就刻在青竹简，就算我被人杀死，我的灵魂亘古不灭，我的祖上自会为我重塑身体，几年之后，我会再度出现，杀你到绝望！”

　　鹏永康发出绝望的怒吼，当他说到最后一个字的刹那，灵魂猛然熄灭，这位乾干第五皇，无上人杰就此陨落，眼睁睁的看着他惨死，上官清儿目光微闪，也有一丝不敢相信的意思。

　　“哈哈，本源六音，从此这六音就称为本源六音！”叶枫长笑道，对于鹏永康所说的青竹简重生之事，根本不在乎，几年的时间，大陆大战必定爆发，到时候他也成长起来了，对于一个小小的手下败将，根本不足为虑。

　　“恭喜叶兄，我能感受得到，你现在命格的旺盛，就连我见过的最强大的乾干第一皇，也不如你！”上官清儿轻声道，她抚摸着天道残片，爱不释手，她能感受到其中的天道气息，正是她需要的天道领悟，有了这样一片天道，她有把握在十年之内，冲破神魔之境，成功成为一尊万古巨头！

　　“乾干第一皇？”叶枫一惊，在上一世，他也听过第一皇的名号，而且秦脂雪，就和他成亲，但是他却从来没有见过那个传说中的人，传闻，他是秉承天地大气运转生之人，继承了阎王真君的道统，修为更是深不可测，而且行踪神秘，没有人知道他来自何方，更不知道他会在什么地方出现。

　　“不错，我曾经倒是目睹过那一位，只不过我当时修为不高，推演到的东西也不多，只是影影绰绰的看到了他的一丝命格，这才如此说的！”上官清儿笑着说道：“对了，叶兄，雕像可到手了，我们也该踏入玄妙之门了。”

　　叶枫淡淡点头，乾干第一皇，上一世仰慕的存在，而这一世，他要和他拼气运，甚至企图要吞噬对方的气运，这才在未来挣得一丝生机！

　　圣魔王的神像顿时出现在叶枫手里，朝着玄妙之门走了过去，这一刻，他才仔细打量玄妙之门的样子。

　　这尊大门全是翠绿色，大门之上还有三枚碧绿的翡翠珠，依次排列之下，让人感受到一抹恐怖的战意，似乎翡翠珠之上蕴含着一种秘法。

　　“这股战意，似乎是远古失传的战族秘法，战之秘法……”叶枫的意识中突然多了这样一个念头，远古战族的战之秘法，乃是来自父亲传承的一脉，远古战族，无上秘法。

　　源灵珠从体内取出，和圣魔王的神像重合到一起，一尊完美的雕像就此凝成，当他伫立在大门之前，赫然爆发出一道璀璨的光圈，如涟漪一样荡漾出去。

　　“大门，给我开！”叶枫猛然一指，神像和大门连接，凝成一条打入玄妙之门的通道！

　　叶枫猛然踏入，只感觉一阵天昏地暗，即便他拥有通玄五重天的巅峰之境，但是，在这里，他的所有修为完全被刷去，只是一个最普通的凡人，根本无法调动精元，更不要说催动大道了！

　　“我的修为……叶兄，你的修为还在吗？”上官清儿惊呼道，幸好有天道护体，否则她不但被削去修为，还差点损失无尽的寿元！

　　上官清儿把天道碎片一挡，把自己的寿元护住，惊诧道：“好恐怖的侵蚀威力，如果不是天道碎片在，也许我的寿元会瞬间被吸干！”

　　“侵蚀寿元，这是古之秘法……”叶枫突然闪过这样一个念头，他的寿元也自然而然的流逝，而他却定定的站在那里，体验寿元流逝的速度，如同把握脉搏一样，细心参悟。

　　每当流失十年的寿元，就会微不足道的跳动一下，随即当流失一百年寿元之时，又会细微颤动，就像是有人出招，第一招一倍战力，第二招十倍战力，而第三招赫然施展出了百倍战力！

　　“咦？这不是本源，倒像是某人的世界！”叶枫一声惊呼，在意识里面，竟然发现玄妙之门后面，竟然不是玄妙神祗的本源大海中，而是像是某个强者的世界，他自己凝练的世界之中！而这侵蚀寿元的力量赫然是世界内展现的某个战法，一种战族秘法！

　　“不错，这里真的像是谁的世界！我天澜圣地的圣宫就是第一代祖师凝练的世界，所以我能够断定，此地就是一处世界，而不是某个本源所在，或者藏宝所在！难道小玉皇被人骗了？但是你在自在天已经得到雕像，更能证明小玉皇的记忆，正是这玄妙之门，让她领悟了玉之文明，但是我们现在就在玄妙之门内部，为何感觉不像是藏宝之地，而是某人的世界！”

　　上官清儿质疑道，天道在手，她也有所领悟，但是她现在修为卡在神魔一重天，想要突破下一个境界，需要太多的机缘，此行至此，便是为了寻找那机缘，以求突破。

　　“这里处处透发着诡异的气息，我们要小心点，往前走，别看四周天地！”叶枫猛然惊醒，呼道：“这玄妙之门如果真的是世界的话，我们领悟的东西，绝对不是真正的功法，而是陷阱，一旦悟了，会陷得更深！快走，往前面看看！”

　　二人加快自己的脚步，朝着深处走了过去，叶枫一边走，一边联系天机星，推演未来的路上，是否满是荆棘，如何去克服！

　　“咦？前方可能有人！”上官清儿猛然发出一声惊呼，然而这时他们的前方果然出现一条人影，这个人影极为苍老，满头绿发，给人一种妖异的气息。

　　只不过他的身上，却没有激昂的斗志，唯有沉沉死气，和无边的枯寂，仿佛在他的意识里，剩下的只有沧桑和忧愁，而现在油尽灯枯，却为了如何死而发愁。

　　“两个小娃子，修为倒是不是一般的差，比前些年无意间闯进来的女娃子倒是强些！只不过，都太弱了，来了也是徒劳……”这老者突然开口，声音充满了沧桑之意，却突然道：“小娃子，你的身上竟然有他的气息，他竟然没死？不对，圣魔王早就陨落了，唉，那一丝执念啊，没想到让他坚持到了现在，反而死而复生了，看来他欠你人情，否则的话，根本不会指引你前来，也罢，也罢……”

　　听着老人的话，叶枫和上官清儿摸不着头脑，徒劳？这玄妙之门内部到底封印着什么，为何让这位光是气息就让人觉得十分可怕的老者感到恐怖。

　　然而那个他，就是圣魔王的一丝执念，他答应做叶枫的后台，此刻正是他的印记，让这位老者迟疑起来。

　　“请问前辈大名？我们初来乍到，如果有冒犯之处，还请前辈见谅！”叶枫恭敬的拱手道，想起乾书所说之话，顿时想到他的印记，能让这位老者承他的人情。

　　老者摆摆手，淡然道：“我的名字我也不记得了，你可知晓玄妙之门的来历，就敢贸然前来？哼，你以为吞噬了那个小丫头，就能够东西玄妙之门了吗？真是笑话，我实话告诉你们，就算是圣魔王再世，也不敢轻易踏入此地！”

　　他的话十分坚决，可怕的威势震得叶枫二人连连后退，叶枫目光闪动，顿时想到极为恐怖的存在，脸色微微变色。

　　“玄妙之门，外人只以为是玄妙之神藏宝之地，实际上，此地乃是玄妙之神的世界！他以世界凝练一处封印，用自己的身体，用自己的能量封印着一位魔王！就连他当年炼制的所有法宝全都封印在此地，但是却不能被任何人带走，一旦被人拿走，封印立刻松动，那位魔王随时都有可能出来，这是我绝对不允许发生的！我已经镇守在此地十几万年，为的就是封印那位魔王，不过，当年我欠下圣魔王一个人情，既然你带着他的印记来此，我自会给你打开方便之门，算是偿还当年那个人情！”

　　老者话语声徐徐，却让叶枫感到惊喜，玄妙之门乃是某人的世界，竟然让他猜中了，但是提到玄妙之神，叶枫忍不住惊诧起来，问道：“难道世间真的有神祗存在？”

　　近十万年没有人踏入那个境界，神祗成为了传说中的存在，现在的武者已经开始追问，是否真的有神，是否真的有传说中的真神界？

　　“当然！不过，你现在距离神祗之境实在太过遥远，即便你的气运宏大，但是极有可能终其一生，都未必抵达大能之境，更遑论其他了！就连圣魔王鼎盛之时……好了，不提这个了，他指引你来，我自然会为你指一条明路，但是我不可能出手助你，所以这一切都要靠你自己。”

　　上官清儿手中的天道碎片轻轻一颤，老者的目光一抖，寒光激射，冷喝道：“这是天道的碎片！你怎么可能拥有天道碎片！”

　　一道可怕的威势直冲上官清儿的身体，上官仙子本来被鹏永康戏弄一番，心里十分不快，而现在这老者竟然无缘无故的向她出手，顿时心中大怒。

　　眉心一座巍峨宫殿陡然轰出，尽管精元被禁锢，她那宫殿乃是一座堪比真正古塔的存在，而且她的体内有着一股可怕的力量，如果放开，就算不是这位老者的对手，但是想要破开玄妙之门，打开所谓的封印完全没问题！

　　轰隆！

　　宫殿猛然激射，和老者的大手狠狠的对碰到一起，炸响袭来，可怕的气势竟然把老者的大手震开，然而她的身体连连后退，嘴角溢出一口精血，内伤极重！

　　然而那老者再度抓出大手，直奔上官清儿手中的天道碎片！

　　“住手！”叶枫暴怒一声，老者不答一言，直抓天道碎片，让他极为愤怒，通天之路，殇天之弓，完整的圣魔王雕像，还有烈焰神枪，乃至他的天机星，全都打了出来，演化出万千世界，陡然罩住那只大手！

　　“破！”

　　轰隆炸响传来，叶枫手中的武器爆发出一条条如瑞彩一般的光芒，交织成一座可怕的世界，直接把老者拍出的大手炸开，光芒抖动之下，老者枯寂的世界竟然摇晃起来！但是叶枫也不好受，老者的修为可以称为深不可测，极有可能是一尊巨头，但是他的大道绝对是一位大能，纵然他刚刚施展的不过万分之一的能量，但也不是叶枫能够承受得了的。

　　哇！

　　叶枫猛然喷出一口精血，世界内的精元竟然被截断了！原本璀璨的世界，变得暗淡无光，一道深可见底的裂痕浮现，无论武器如何绽放光辉，都无法弥补！

　　“太可怕了，随便一掌，就把我的世界生生切开，幸好我利用武器炸开他的手掌，否则的话，现在的我，也许就不再存在了！”叶枫心有余悸，眼露骇光，心中疑惑之极，难道天道碎片在此，篡改了命运？

　　“不错，只可惜你们还是太弱了，竟然拥有这种逆天的东西！”老者冷哼道：“不要以为我贪图你那枚碎片，你们应该知道，我的真实修为早已踏入大能之境，甚至已然迈入无上大能，根本不需要你那么一小块碎片，我只要按照我的道路修炼，就可以直接踏入更高的境界！”

　　他顿了顿，眼中闪过一抹骇光，说道：“但是，你们知道天道碎片的可怕吗？带着天道碎片踏入玄妙之门，无异于会松动封印，让魔王提前出世！”

　　“什么？魔王提前出世？有了天道碎片就能让他提前出世？”叶枫惊呼道，从天机星上看，老者早已经踏入大能之境，真的不需要这么一小块天道碎片，因为这块碎片上，没有天道本源！

　　“不错，你们的踏入，改变了魔王的命运，让他提前十年出世，现在她的手中又出现一枚天道碎片，更加速了魔王出世，使得五年之内，就算我放弃性命，五年之内，魔王也会重新出世！”老者充满了萧索，眼中全是无奈，继续道：“唉，也许这就是命吧，谁也无法更改，你的气运实在强大！那我就送你一份大机缘吧，也许你能够化解魔王之灾难，了却玄妙之神的疑虑！唉，也算是偿还他的一份人情了……”

　　他猛然抬手，一掌打出，把叶枫打入了一条通道之中，然而这石砌的通道看似没有任何画面，但却充满了强烈的战意，似乎其上雕塑着一幅幅圣法法决！



第三百零三章 弘宝楼拍卖

　　圣法灌入他的脑海中，那是一幅幅充斥战意的画卷，金戈铁马，战意如潮，他眼睁睁的看着一位位战族大能陨落，一个又一个可怕的杀招爆发，让站在图景之前的叶枫，领悟，顿悟，澎湃的战意从叶枫的身上爆发出来。

　　正是因为他的战族血脉，才让这两面墙壁显现出当年的一幕，也就是那名老者所说的，送给叶枫的大机缘，便是这两面墙壁。

　　另面的墙壁，那是一位战族大能，在最后关头炸开了自己的身体，凝成一把书拨，散发着冲天的气息，旋即直冲而下，和对手同归于尽！

　　在这一刻，叶枫发现他的战意挥发，气势竟然暴涨了百倍不止，和对方一位无上大能同归于尽，可见其战意的可怕！

　　“战之秘法，原来这些画卷就是那传说中的战之秘法！传闻这法决乃是上古战族至高无上的宝典，后来随着战族一起遗失，没想到在这两片墙壁上重现！”

　　当然，原本的法决已然遗失，只剩下一幅幅战斗的画面，需要叶枫自己领悟，不过，这也给叶枫增加了太多的战斗经验，甚至掌握了一些不知名的绝招，虽然都是残枝断片，但熔粹到一起，却能组成一个个新绝招。

　　“咦？这是什么？”叶枫的目光一凝，赫然发现在山洞深处还有一个如腰带一样的金色带子！

　　他上去轻轻一拉，顿时被眼前的一幕惊呆了！

　　金色腰带竟然是一个储物空间，这空间内竟然全是紫金色的丹药，紫金丹！细数之下，赫然有上亿枚！

　　“哈哈哈，紫金丹！上亿枚，太好了！”叶枫兴奋的大吼起来，这紫金丹乃是大洲上武者之间，目前的交易物，就如同碎星大洲的元晶一般，也相当于凡人的金钱！

　　把所有的紫金丹收入储物戒之后，压抑住兴奋的心情，这才盘膝坐在地上，两面墙壁上的一幅幅画面竟然漂浮起来，在叶枫的头上不停旋绕，金戈铁马的气息传入他的意识，这让叶枫的领悟越来越深刻。

　　时间一点点流逝，叶枫坐在地上，一动不动，却仍旧在孜孜不倦的领悟，直到过了半月，他才微微颤动，却又陷入了无尽的思索之中。

　　“小丫头，难道还没有明白吗？你的大道已然被你的功法限制，想要冲入更高的境界，须得忘记你现在的功法，从头开始，一切从头再来，也许你会有一丝踏入大能之境的希望！”老者摇头无奈道。

　　“忘本？你的意思是想让我忘本，从头开始吗？”上官清儿轻蹙眉头，这些日子，在老者的指点下，她的修为突飞猛进，却被老者点透了未来，如果按照这条道路修炼下去，也许她最高境界就是巨头巅峰，想要踏入不灭之境，几步不可能，更不要说大能之位了。

　　“不错，你现在修炼的功法对心境来说实在太高，如果想要修炼成更高的境界，唯有一条路，那就是永远闭关，不修炼到最高境界，都不要出关，否则的话，是人，都会被世俗侵扰，更遑论你现在的心境上已然出现一道巨大的裂痕！”

　　老者顿了顿，继续说道：“不错，正是巨大的裂痕，如果你亲手弥补上那裂痕，你终其一生，也许只能抵达巨头之境了吧！”

　　“裂痕？你是说……”上官清儿的脸色变得极为惨白，这些日子，她也发现了不妥，却没想到在心境上出现了裂痕，在她的心底出现了一个身影！

　　叶枫，上官清儿心底出现的身影正是叶枫的身影！

　　这正是叶枫多次企图破坏她心境的结果，多次送给她人情，而且几次和她发生了暧昧的关系，使得上官清儿的心境出现了裂痕。

　　“怎么可能！我的心底怎么会出现男人的身影……不可能，不可能！我多年清心寡欲的心境怎么会被人打破，而且还是他……不行，我得斩杀了他，我的心境不能出现裂痕！一旦出现了裂痕，我这一生无论如何也不能踏入更高境界！”上官清儿眸中露出冷光，旋即又绽放痛苦的样子，一脸无奈之色。

　　“我的目标乃是无上大能之境，甚至成就大陆最高的神祗！怎么能让这个男人闯入我的心房，不行！”她的眼中露出厉色，旋即又想到叶枫送她礼物的一幕幕，还有那一日的尴尬之事，顿时露出犹豫之意。

　　老者目光一闪，笑道：“小丫头，你犹豫也没有用，除非换了功法，否则的话，那条人影永远藏在你的心里！就算你斩断过去，也未必能够成就无上伟业！”

　　“难道没有了办法？”

　　多日的接触，让她和老者之间的误会尽去，反而老者闲着无聊，指点着她的修为，使得上官清儿修为突飞猛进，这才对老者产生信任。

　　当她听到老者的办法之时，不惜损耗寿元，推演起来，赫然发现自己的心底，竟然真的有叶枫这个身影，而且扎根极深，恐怕就算斩断了未来，当叶枫再度出现，或者做出什么其他事情之后，也会爆发这段感情！

　　“有！从头开始即可！”

　　上官清儿眼中目光一闪，玉手伸出，化掌为刀，一刀斩下，竟然把自己的功法完全斩去，竟然没有一丝犹豫！

　　“好！果然是女中豪杰，竟然如此果断，光是这份决心，我就敢断言，他日你的境界将无穷无尽，成就无上伟业绝对不在话下！”老者赞赏一句，旋即指尖一弹，一道流光灌入上官清儿的体内。

　　“这是……天澜圣法！至高无上的功法，而且如此完整，前辈，这功法怎的会在你的手上？”上官清儿惊呼道，那道流光之下，赫然是天澜圣地至高无上的功法，就连天澜圣地都没有这完整的功法，否则的话，心魔问题自然可以克服，但是创派祖师留下的功法，在上古大战中彻底崩碎，只留下一系列残片，遗留在圣堂之中，纵然有无数后人领悟传承，却无法领悟最后一道关卡，是以天澜圣地所属须得清心寡欲，不能让心境出现任何裂痕。

　　“正是天澜圣法，只不过我给你的，也不是最完整的，天澜真人真是一代奇才，他创造的功法，延续至今，根本没有任何人完全领悟，就连你们第十九代始祖，领悟的也不过皮毛，根本算不得什么！”老者的话，让上官清儿顿时一惊，第十九代始祖算得上是天澜圣地历代最富有天赋，也是最强大的一位祖师了，虽然陨落在上古大战，但也被后人崇敬，却没想到在老者的口中，他的评价却是算不得什么。

　　“小丫头，一切都要靠你自己领悟，如果有机会的话，还是踏入你们所谓的圣堂去看看，瞻仰先人的遗迹，也许会有意想不到的收获，好了，那个小子也快出来了，你们本就不属于天外天，还是回到你们的大陆，那里有着很多事情等着你们……”老者的声音渐渐弱去，最终连他的身形都消失得无影无踪了。

　　轰隆！

　　一声震响，叶枫所处的空间陡然炸开，一条人影随之窜了出来，在他出来的刹那，上官清儿眼中精芒大放，赫然发现现在的叶枫和前些日子完全不一样！

　　此刻的叶枫，就像是一把出了鞘的锋利神剑，澎湃的战意让人不禁往后退了一步，就连上官清儿也身心一颤，在她的视线之中，唯有无边无尽的杀域！

　　“好可怕，他到底领悟了什么，竟有如此可怕的杀气，还有那巍峨如同山岳的战意，澎湃而又绵延不绝，真是恐怖！”

　　“上官仙子，多日不见，你也有了很大的变化！咦？你的功法？”天机星运转，赫然发现上官清儿的功法有所改变，原本心境的漏洞，此刻竟然完全看不见了！

　　“功法？哈哈哈，你猜啊！”上官清儿突然露出一抹俏皮的笑容，转身跳着离去，而叶枫却哂笑着摸摸鼻子，嘴角也露出一抹欢快的笑容！

　　喧闹的苍茫山山脚，叶枫和上官清儿一起，走在集市上，道路两旁有着器物摊位，买卖各种灵植，武器之类的宝物，而街道的正中间，却有一间十分气派的宫殿！

　　二人抬头看向牌匾，入眼帘的却是三个滚金大字，弘宝楼！

　　本来上官清儿要回宗，专心修炼，然而在回大陆的路上，却得到宗主的传讯，这才转身和叶枫一路，前往苍茫山。

　　苍茫山庆宗大典每十年举办一次，堪比乾干大洲最大的盛典，每一次承办，大洲之内各大家族，宗门都会派遣弟子前来庆祝。

　　现在整个苍茫山山脚十分热闹，不少外来强者到此，参加庆宗大典。

　　“弘宝楼，果然气派！走，上官仙子，路过也不能白白路过，进去看看！”叶枫笑着走了进去，弘宝楼，被称为乾干大洲最大的交易行！

　　“这位公子，仙子，是否要参加正在进行的拍卖会？”这时一个美丽的服务人员走了过来，言语略带恭敬的道。

　　“拍卖会？好，这就去！”叶枫顿时一喜，和那服务人员一起，和上官清儿一起，往拍卖会之地走了过去，随手丢出一个锦袋，抛到那服务人员的手中，笑道：“赏你的！”

　　“对不起这位公子，请出示您的身家！”服务人员微笑着说道，想要参与拍卖会，都需要身家，没有千万以上的身家，是不可能允许参加拍卖会的。

　　然而当她打开锦袋的刹那，却吓了一跳，十万紫金丹！这个客人竟然随手就赏给她十万紫金丹，足见其出手阔绰，身价不菲。

　　“一座五叶金莲台！乃是佛陀亲自炼制，刻下他的印记，曾经被佛陀坐过十万年，就是坐在这座五叶金莲台之下，他成功破入无上大能的巅峰，使得这件五叶金莲台也成就了无上神兵！现在拍卖，底价为一千万紫金丹！”站在台上的拍卖师，指着橱窗内的一座金光闪耀的莲台，其上不时还有梵音传来，说道。

　　“佛陀坐过的莲台？！难道佛陀陨落了？无上神兵竟然都遗落了！我出价三千万紫金丹！”

　　“不错，这莲台正是当年佛陀修炼，顿悟所坐的莲台，唉，难道佛陀已然陨落了……一千万紫金丹，哼！我出价五千万！”

　　上官清儿在看到这莲台的刹那，顿时双眼放光，她本来也有一座莲台，可是在随着修为的提升，那座莲台已然不适合她继续使用了，然而看到佛陀所用的五叶金莲台，顿时心思微动，想要据为己有。

　　“七千万！”

　　“一亿！”

　　……

　　叶枫目光闪动，朝着服务人员一招手，笑道：“我有件东西卖给你们，不知道你们收不收？”随即低声对上官清儿说道：“仙子，在这里少待，我去去就来。”

　　那服务人员微微点头，带着叶枫往一处厅堂走了过去。

　　顿时把天外天搜罗来的不少宝贝扔了出来，还有鹏永康的书拨之类的宝物，全都拿了出来，那服务员在清点之后，请来鉴宝师。

　　这位鉴宝师乃是一个秃顶老者，一双鹰目，闪烁着凶光，然而叶枫却对此视而不见，只等他说出价格。

　　“十亿，这些所有的宝贝，一共价值十亿！”鉴宝师懒洋洋的道，叶枫略微点头，这价位和心理差不多，点头答应结果十亿丹药，回到了拍卖会之上。

　　“一亿！”

　　突然，一个包厢内传出一个冷哼之声，然而在他报价之后，整个场合竟然安静下来，没有人继续叫价！叶枫目光一闪，天机星微微转动，赫然发现这包厢之内的人物，竟然是一位天地城强者。

　　天地城，乃是天盟的主导，作为天盟的人，叶枫深知天地城的可怕，甚至可以说，天地城纵然年代不如苍茫山悠久，但实力却位列三大势力之二，极为强大。

　　然而那一位强者，竟然被称为天地城第一公子的人物，纵然没有封王称皇，但也拥有强大的实力，没有人敢小觑他，甚至被人戏称为天地城第一公子。

　　如果叶枫不前往一次天外天，还真的不一定是他的对手，不过现在，他已经踏入通玄五重天的瓶颈，距离神魔之境，仅有一线之隔，只要积攒足够的经验，就可以踏入神魔半步巨头的境界！

　　“天地城第一公子？哼……”

　　“两亿！”叶枫突然开口，眼皮也不抬，看都不看包厢内的天地城第一公子。

　　但是这一刹，所有人都惊呆了，目光全都愣愣的盯着叶枫，竟然没想到还有人真的敢和天地城第一公子对着干！而且报价足足翻了一倍！

　　“什么？！竟然有人敢和那天地城第一公子对着干，真没想到还有人愣到敢和第一公子对抗，看来这个小子死定了！”

　　“不错，天地城第一公子是何人，那可是打败了乾干十皇中的五位强者的存在，现在竟然有人敢惹他，这小子真的完蛋了，不过他的修为也不错，但不知道第一公子他用几招能够解决他？”

　　包厢内的天地城第一公子神色变得极为难看，猛然一拍，把眼前的桌子拍得粉碎，冷哼道：“死！我要他给我死！一个通玄垃圾，也敢和我争宝贝，我会让他死得极为难看！”

　　“是，公子，那人的修为也不过通玄五重天，就算是要冲破神魔境，在您眼里也不过是个垃圾，如果公子点头，我这就去杀了他！”他身旁站着一位强者，他的脸上没有任何表情，像是一个杀戮机器一样，冷声道。

　　“不！我倒要看看，他有何等胆子，竟然敢和我争！”这位公子寒着脸，怒声道，旋即再度开口说道：“三亿！”声音咬牙切齿，充满了怨毒。

　　“四亿！”

　　叶枫依旧面无表情，冷声道，而坐在他身旁的上官清儿目光闪烁，伸手拉了拉叶枫，想要制止他继续叫价，她也听过天地城第一公子的大名，传说他十四岁的时候，就亲手斩杀过一位神魔境的强者，而现在十年过去，天知道这位可怕强者到底增长到了何种地步，说不定已然踏出神魔一重天，甚至二重天之境，恐怖之极。

　　“无妨！一个小小的公子而已。”叶枫冷笑着，一摆手制止上官清儿的话。

　　“靠！小子，你竟然敢和我作对！我倒要看看你还有何种本事！天一，给我去，杀了他！”天地城第一公子冷哼道，他的手下领命，就此离去。

　　“四亿一次！”站在台上的拍卖师也尴尬起来，有了这位公子插手，竞拍者显然少了一倍以上，使得这宗至宝失价了不少，否则的话，这莲台，至少十亿紫金丹，否则的话，根本不可能卖掉！

　　“四亿两次！还有没有人出价！”他把希望放到了天地城第一公子的身上，想看看他是否会出价！

　　这时，一道恐怖气息陡然传来，叶枫的目光一闪，嘴角露出一抹不屑的笑容。

　　“难道自己没钱，就要强行出手诛杀对手吗？真是可笑，我倒要看看，你有什么斤两，要向我出手！”叶枫陡然厉喝，猛然拍出一只大手，狠狠的打向那道窜过来的人影！



第三百零四章 肆无忌惮

　　嗡！

　　一掌拍出，整个天地之间的所有灵气完全被抽空，神光抖动之下，赫然出现了一尊神国，这一尊神国栩栩如生，到处涌现出悠长的梵音，祝福的声音，金灿灿的神光……

　　这一掌已然不是简单的通玄强者一掌，而是一股通天彻地的气息，超越了通玄之境，赶上神魔境强者的一掌，陡然轰出，让那个人影根本来不及躲闪！

　　“凭你也想向我出手？说！是谁派你来的！”叶枫爆发出一声冷喝，掌劲挥发，爆发出可怕一掌，狠狠碾落，尤其是他的声音，更是如炸雷一样，震得整个拍卖场都连连颤动！

　　那个杀戮机器的脸色变了，从目无表情变得满脸骇色，他本能的后退，却惊诧的发现，自己的身形，甚至他的灵魂都被禁锢住了，无论他如何躲闪，对方的拳影都用极快的速度，封锁住他的身形！

　　他身形连连暴退，却被叶枫的掌劲追得十分紧，几乎没有任何余地，最后砰的一声，狠狠的砸在他的身上！

　　“我……你敢！啊啊啊啊……”那位强者发出一声惨嚎，痛苦临身，他就连痛叫的力气都没有了！

　　天地城第一公子的手下只感觉无边的痛苦，好像全身都被撕裂了一般，护体精元片片碎裂，全身的衣服完全炸碎，神魔境强者那如同铜墙铁壁的身体，顿时被打得血肉模糊，还有无数大道法则，竟然被可怕的掌劲完全打碎！

　　他的身体，在叶枫的掌劲之下，寸寸裂开，七窍流血，毛发炸得粉碎，很快，他的血肉就被抽离，化为虚无，只剩下白森森的骨架，在空中只留下一连串凄厉的惨叫！

　　轰隆！

　　叶枫大手一拍，将那人的身形狠狠的拍到地面上，声音振聋发聩，紧接着叶枫的大手碾落，使其动弹不得，拼命挣扎根本无济于事。

　　“不，不可能，我怎么能被一个通玄境的垃圾压制住！不可能啊！不！”这人被镇压之后，疯狂挣扎，不过他仅有神魔之境，在叶枫眼里不过是普通角色，根本称不上对手。

　　现在的叶枫，战力飙升到一个可怕程度，方才一招便是施展了战之秘法，一掌劈出，根本没施展出十三倍战力，就将对方狠狠碾落！

　　那人的浑身哆嗦，散发出无尽的羞辱和愤怒，但是面对可怕的一掌，根本没有任何能力反抗，甚至连抬起头仰视对方的实力都没有！

　　哗！

　　“太霸道了吧，在拍卖现场就把人打成肉屑！就算是有人要刺杀他，也要问清楚再出手，况且还在弘宝楼，难道以为弘宝楼是他可以放肆之地！”

　　“不过他竟然如此强大，一手就把对方打成重伤，而且单手打碎他的肉体！光是这份气势就足以震动乾坤，屠戮众生了！真是可怕之极！”

　　“哼，就算他强大又如何，对方可是来自天地城的人，他的后台堪称可怕，整个大陆都未必有几人后台硬得过他！”

　　……

　　“说！到底是谁派你来行刺我的！”叶枫陡然发出一声厉喝，大手再度碾落，竟然将他的骨头打成碎片，这一刻，那杀戮机器的骨头竟然被磨碎了，就剩下一缕神魂残存与世间！

　　随即大手一抓，直破他的世界，狠狠的搜刮了一把，足足有一百多条灵脉，还有上亿的紫金丹，全都摄入手中，冷笑一声：“这些就算是做给我的补偿！”

　　“不说？那我就展开你的记忆，看你还如何遮掩！”

　　咄！

　　那丝残魂的记忆竟然被抖落出来，如同放电影一样，闪现了那包厢内天地城第一公子暴怒的一幕，这一刻，所有人顿时大惊失色。

　　与此同时，一股可怕的气息从包厢中冲了出来，直破天穹，差点掀翻弘宝楼的屋顶，直直压来，朝着叶枫杀了过来！

　　“等的就是你！”叶枫冷哼一声，同时轰出一拳，肆无忌惮，气势恢宏汹涌，无比恐怖可怕！而他的拳意之中蕴含着战之秘法，充满了森然的战意和可怕的杀机，演绎着战之文明，正是叶枫从那山洞之中，得到的强大战意，战天神拳！

　　轰隆！

　　可怕的气浪充斥着苍穹，滔天的气势震动四方，竟然将整个拍卖场震得粉碎开来，桌子，椅子，雕梁，柱子，所有的一切，都裂了开来，极为恐怖！

　　“破！破！破！”

　　包厢陡然炸开，一个可怕的拳头破空而至，直破苍穹，将整个拍卖行彻底震开，然而那包厢内传来的气息却完全炸开，露出一条威武的人影，他的脸上带着桀骜不驯的狂笑，然而叶枫爆发出来的战天神拳却没有任何熄灭的气息。

　　炸响声如同惊雷一般轰鸣，直破那条威武的人影，根本没有一丝停滞，甚至可以说，威势更甚以前，战之秘法施展的淋漓尽致，十三倍战力陡然轰出！

　　“你！”战天神拳的气息极为凌厉，恐怖，一下便压了过来，直压天地城第一公子的肩膀上，可怕的气势竟然把他的腰身压弯了下去！

　　恐怖气势让他连话都说不出来了，只能瞪大了眼睛，愤怒的盯着叶枫，都要喷出火来，他爆发出来的气息被叶枫狠狠压制。

　　“怎么可能！他的战力怎的如此可怕，天地城第一公子竟然被他压制住？压弯了，腰身压弯下去了！他难道隐藏了修为！”

　　“奇迹，这是一个天大的奇迹，盛名久远的天地城第一公子竟然被一个名不见经传的小子给压制住，而且他的修为仅仅是通玄之境，而天地城第一公子的修为，已然踏入了神魔一重天，正式成为一尊半步巨头了！”

　　“恐怖的气息，十三倍战力，真不知道他是如何爆发出来的十三倍战力，一拳轰破包厢，还压弯了天地城第一公子的腰，太恐怖了吧！”

　　……

　　“你还有什么要说的，我出四亿！你还敢出高价吗？”叶枫陡然一声冷喝，冲天的杀气疯狂磅礴而出，十三倍战力陡然压了过去，让他根本说不出一个字！

　　“还有谁叫价吗？你还不叫第三次吗？”

　　叶枫冷眼如同寒星一般，横扫整个场合，这一刻，所有人在面对叶枫的目光之时，都不自然的低下头去，竟然没有一个人敢跟他对视，更不要说叫价了！

　　“咕噜……第，四亿第三次……”拍卖师吓了一跳，艰难的咽了一口口水，终于叫了出来！

　　“哼！”叶枫冷冷一笑，旋即冷光扫向天地城第一公子，喝道：“你世界里面的东西全都归我了，算是作我的补偿！”

　　嗡！

　　他陡然伸出一只手，顿时把天地城第一公子的世界打开，所有的宝贝顿时飞了出来，根本不给对方一点反抗的意思！

　　数百条灵脉如同蛟龙一样飞了出来，无数颗紫金丹飞了出来，竟然有十亿左右！

　　天地城第一公子的眼中射出浓浓的怒火，甚至恨不得立刻出手，灭杀叶枫，但是他的修为和叶枫相比，差的实在太多，根本不能相提并论！

　　“这位小兄弟，冤家宜解不宜结，还是放了这位公子吧！”就在这时，突然一个苍老的声音传来，这一刻，所有人都愣在了当场！

　　弘宝楼的强者终于出现了，而且一掌拍来，直接制止住叶枫的行为，破空而来，将天地城第一公子解救下来。

　　“好强的气息！”上官清儿发出一声惊呼，她能感受到来人的可怕，那股气息似乎抬手就能灭杀叶枫二人一般，必定是神魔五重天的巅峰人物！距离巨头之境，也不过仅差一步之遥，他的出手，这地扭转了局势。

　　叶枫身形暴退，然而惊讶的却发现他的气机竟然被禁锢了，即便他拥有恐怖修为，也无法抵挡神魔五重天强者的封锁！

　　“哈哈哈，小子，你竟敢禁锢住我，真是找死！”天地城第一公子狰狞的怒吼，声音充满了磅礴的怒意，似乎要把叶枫挫骨扬灰！

　　随之劈出一掌，这一掌如同烈焰一般，铺天盖地压来，被禁锢的叶枫脸色急变，身形想要退根本动不了，想要出手还击，却发现他的气机完全被封锁，根本没有一点反击的余地，可以说，他现在所处的境地和之前天地城第一公子处在的境地一模一样！

　　“弘宝楼竟如此欺负人！难道真的欺我叶枫没有后台吗？”叶枫陡然一声暴喝，这一刻，他的身后浮现一道光芒，那是一尊巨头的气息，极为恐怖，比弘宝楼的强者要恐怖太多。

　　轰隆！

　　猛然踏出一脚，整个封锁的气机完全炸碎，恐怖的气息直破苍穹，那弘宝楼的大殿彻底炸开，就连护住天地城第一公子身前的老者也被震开去！

　　“什么？！他就是那个战力通玄的叶枫，曾经无数次越级杀人的叶枫，没想到竟然是这个楞子，看来还真的有笑话了！他现在可是苍茫山的高徒，传说这一次苍茫山庆宗大典，就是为了他才举办的！”

　　“真的没想到竟然有他！这下弘宝楼踢到硬板了，他们想要保住天地城第一公子，就要和苍茫山交恶，况且此地还是苍茫山所属，一旦苍茫山强者出动，看弘宝楼还有什么能耐周旋！”

　　……

　　“凭你也想阻拦我？真是可笑，难道你以为我就没有后台吗？”叶枫冷哼一声，他的气势十分恐怖，猛然踏出一脚，伟岸的雄姿震动苍穹，恐怖之极的气势爆发而出，把无数参加拍卖之人全都震飞出去！

　　“你，你要干什么？”那位弘宝楼强者的眼中射出骇光，因为他能感受到此刻的叶枫太恐怖了，那股气息似乎仅仅一根手指，就能灭掉他！

　　“干什么？要你的命！”叶枫神情狰狞，他一生不吃亏，现在怎么可能吃得了亏，而且这弘宝楼刚开始就给他一种黑店的感觉，而且天地城第一公子派遣强者向他出手，弘宝楼根本没有人管，但是当他转身出手，诛杀天地城第一公子之时，弘宝楼竟然出手阻拦，而且还是神魔五重天的巅峰强者，半步大能，岂能让叶枫不怒。

　　此刻的他，已然燃烧了寿元，从命运之河内，召唤出了万古巨头，让他出手，诛杀这位老者，看谁敢阻拦！

　　君子一怒，血溅五步，匹夫一怒，流血千里！

　　轰隆！

　　恐怖的气势直冲天穹，狠狠的一拳，竟然将那位老者轰飞出去，然而叶枫猛然抬步，一脚踏出，狠狠的踩在那老者的胸前，胸骨插出肉体，顿时血肉模糊，恐怖之极。

　　“就是你想要阻拦我？可笑之极，难道不知道我叶枫的威名？真的以为我是软柿子？哈哈哈，我就让你们看看你们眼中的软柿子如何踩死你！给我炼化吧！”

　　陡然一声大喝，无边的精元碎片，还有大道法则完全冲入叶枫的体内，这正是神魔五重天可怕强者的精元，一旦冲入叶枫的体内，足以让他冲入神魔之境，成就半步巨头！

　　“不！我乃是无上强者，岂能被你炼化！灭天环，给我杀！”那老者陡然燃烧起了寿元，在双手之间，结成一个圆环，一声冷哼之余，竟然轰了出来，直奔叶枫的头颅，就欲要诛杀叶枫！

　　“垃圾！”

　　叶枫嘴角瞥出一抹不屑的笑容，抬手一抬，狠狠的碾落，那所谓的灭天环竟然陡然炸开，轰鸣之声十分恐怖！

　　“开！”老者垂死挣扎，欲要以灭天环逃命而去，但是他太低估无上巨头的恐怖了，他的一丝气息就能吹散一个人的灵魂，更何况他一脚踢来，还不能诛杀一位神魔五重天的强者！

　　“真是可笑，你还想垂死挣扎，我现在就让你见识见识什么才是真正的威能！灭！吞！”叶枫的声音炸响，猛然张开嘴，可怕的吸力爆发而出，竟然将这位神魔五重天的强者吞入世界之内，活生生的炼化！

　　刹那之间，恐怖森然的声音传来，所有人都愣在了当场，露出惊骇的表情，因为那声音，让所有人都涌起一层鸡皮疙瘩，极为恐怖？！

　　“真是恐怖，这还是人吗？竟然一手压来，生生炼化了一位神魔五重天的强者！”

　　“我的天，他的后台竟然是一位万古巨头，他到底从哪里找来的可怕强者当后台，而且那人的气息，跟我们现在的巨头相差太多，似乎他一根指头，就能灭杀现在的一位无上巨头啊，甚至他现在的境界，已然登上了大能之境，但是却没有，然而我从他的身上，感受到了无边的死气，比杀气还要恐怖的死气，仿佛他是从地狱之中爬出来的一般！”

　　“是啊，我也有这种感觉，太可怕了，这个叶枫太可怕了，他处处透着邪气，一言不合就要取人性命，便是他的性格，如果知道他就是响当当的叶枫，就算天地城第一公子怕是也不敢与他为敌吧！”

　　“炼化！炼化！炼化！”叶枫长啸一声，声音充满了无比威严，有了这尊万古巨头在，叶枫没有任何在意，有了他，就算在此突破，也没有人赶来打扰，因为那位巨头，已然探测而出，整座弘宝楼，都没有大能的存在！

　　大能之下，他便是王者！

　　更何况，那位乾书还欠叶枫三个人情，只要叶枫有难，他就会出现，这般，他还有什么值得担心的呢！

　　“竟然敢阻止我抢夺天地城第一公子的宝贝，看来你们弘宝楼胆子大的竟然敢和我苍茫山作对？哈哈哈，我倒是真不知道，这大陆上，我苍茫山大，还是弘宝楼大！”叶枫直接把自己和苍茫山提高到一个高度，这般说，更是让天地城和苍茫山直接对上。

　　弘宝楼再大，也不敢和这两个庞然大物对抗，这时，所有的弘宝楼强者都露出苦涩之意，没有人敢招惹天地城第一强者，更没有人敢招惹叶枫。

　　一方面，叶枫这个人是个麻烦，实力强大到变态，而且后台太可怕了，一尊万古巨头不说，另方面，还有苍茫山给他当后台，这样，又有谁敢招惹他！

　　“叶，叶公子，请您高抬贵手，我们弘宝楼有眼无珠，不知道您大驾光临，这才闹出来这般误会，如果可以的话，我们愿意把这个五叶金莲台送给你，并且提出应有的补偿，请您高抬贵手，放过钱多大！”弘宝楼的执事战战兢兢就的说道，声音充满了颤抖，似乎怕叶枫一怒之下，一巴掌拍死他。

　　现在，就连天地城第一公子也吓得身体直颤抖，他做梦也没想到，自己招惹的人竟然真的是叶枫，他虽然打败五位皇者，但是他们都是叶枫的手下败将，甚至他们在现在的叶枫面前，一招都接不下。

　　况且，他的身上有一尊万古巨头当做后台，又怎么可能是他能够抵挡的，不过，从心眼里，这位第一公子，还是不服的，认为叶枫是凭着这尊巨头，才出手制住他的，而不是他本身的修为！

　　“高抬贵手？真是可笑，你们这个钱多大，我这就活生生的炼化，我要让别人知道，得罪我的人，根本不会有好下场！”叶枫神色狰狞的怒道，而且伸手一指，竟然把那五叶金莲台抓入手中，直接送到上官清儿的手中！



第三百零五章 临阵突破

　　咄！

　　五叶金莲台送入了上官清儿的手中，她先是一愣，旋即兴奋起来，她的宝贝已经不能用了，看到这五叶金莲台之后，心思神往，十分想要得到。

　　何况，她虽然有些忌惮天地城第一公子，但并不是怕，她也是天澜圣地的圣女，他日成就也将非比寻常，又怎么会害怕弘宝楼亦或是被打败的天地城第一公子！

　　“多谢叶兄，这金莲台太适合我了！”上官清儿一喜，她自然知道叶枫是想让她分担一部分压力，只不过她不在乎，如果能够得到五叶金莲台，她可以搭上人情，请动天澜圣地的长老出手，所以并不惧怕其他。

　　“客气！”叶枫一笑，旋即阴寒的看着天地城第一公子，哼道：“就你也要打杀我？派遣手下诛杀我，真是可笑，现在我倒要看看还有谁能护得住你！”

　　他的声音如同炸雷一样，将整个拍卖场震得嗡嗡直响，然而他的话狂妄之极，使得那天地城第一公子的面容又羞又躁，脸色瞬间变得极为难看。

　　天地城可是天盟最强大的力量，而天地城第一公子也是最近几年猛然窜起的新秀，一举压在天地城第一年轻强者的肩上，成就无上伟业，成为天地城第一公子，李云天！

　　他本来只是天地城一脉的普通强者，但是在三年前，得到了一位上古强者的传承，这才成就了无上伟业，一举大败几位乾干十皇，成就天地城第一公子的名号。

　　但是这李云天为人倨傲，心眼极小，根本看不得人家好，还最恨别人和他最对，这才有了方才这一幕，只不过他遇到的却是叶枫，这个毫无所畏惧的家伙，就算是拼后台，叶枫也毫不害怕他，更遑论自身的修为了。

　　“叶枫，你不要狂妄到此种程度，我乃是天地城第一公子，就算你是苍茫山一位弟子，也不能如此目无王法，随意欺凌他人！更何况，叶枫，你先是一声不吭，就直接打杀我的仆人，随即向我出手，挑衅于我，还要炼化弘宝楼强者，我看你这是坠入了魔道，一心杀戮了！”李云天冷哼道，字字珠心，把叶枫的一系列举动，当做挑衅，还点出了叶枫坠入魔道，杀戮心太盛，乃是整片大陆的灾难，让所有人不得不反思起来。

　　叶枫从一开始出现，就搅起血雨腥风，到最后名震大陆，哪一次不是杀了大量的武者，堆叠了万千尸骨，才有今天，更何况，他为人狂妄之极，一言不合就出手杀死对方，甚至几次扬言杀其后台，虽说现在没有完全做到，但是对方的那些后台，果真是出来一次，就杀一次！

　　这一刻，所有人都陷入了沉思，这个叶枫是不是真的入魔了？如果真的成为魔族的一员，他日后将是祸害整个大陆的灾星，无论如何也不能留他！

　　“成魔？哈哈，难道你以为苍茫山的掌教至尊的眼里都不如你！你一眼就看出我成魔了，然而我拜入苍茫山半年左右，竟然没有人看透，莫非你的眼里要比苍茫山诸多强者还要厉害！哼，李云天，别以为你是天地城第一公子，就能血口喷人，胡言乱语！”叶枫陡然一喝，气势恢宏之至，顿时钱多大发出恐怖的凄厉叫声！

　　“哼！叶枫，就算你舌绽莲花，也不能狡辩你所犯下的罪行！即便你没有坠入魔道，但也绝对不是一个正道人士，一门心思杀戮，吞噬，这些念头比一头魔王还要恐怖！”李云天眉头皱起来，面皮发紫，但却咬住叶枫的杀戮，吞噬，让他百口莫辩！

　　“给我完全炼化，我管是弘宝楼何种人物，在我苍茫山强者面前，还想翻起什么风浪！炼！炼！炼！”叶枫猛然冷哼，那位巨头发动全力，破空一指，只见钱多大的脑袋陡然炸开，化为万千光芒，灌入叶枫的身体内！

　　嗡嗡！

　　叶枫的寿元急速燃烧，仅仅十分钟，就燃烧了他近十万年的寿元，尽管有那位远古巨头出手帮忙，但是钱多大还是没有炼化成功，叶枫的寿元还在极快的燃烧，他不得不节省每一分，每一秒的时间，加速炼化这位神魔五重天的强者！

　　“那个家伙的体内孕育着一宗重宝，一座万古山岳，不将它炼化，你根本不能得到他全部精元碎片！你现在吸收的不过百万分之一，很难突破到神魔之境，所以我要集中精神，外面的事情只能交给你了，我一心炼化，相信三分钟之后，就能助你冲入神魔之境！”

　　远古巨头的声音传了出来，叶枫一惊，也意识到半步巨头的不容易炼化，不得不用寿元支撑着，只要破入神魔境，他的寿元自然可以弥补回来！

　　“犀利，叶枫的话实在犀利，如果李云天反驳的话，便是在说苍茫山掌教至尊的坏话，要知道苍茫山的掌教至尊，在整个乾坤大陆也是数一数二的强者，有几个人敢招惹他，叶枫现在把他抬出来，无异于告诉所有人，掌教至尊就是他的后台，谁敢招惹，后果绝对不是一般人能够承受得了的！”

　　“不错，而且看叶枫这意思，是必定要杀钱多大了！”

　　“那是当然，他现在的后台极为强横，何况他修炼的功法简直就是一尊吞噬机器，这个大好突破的机会，又怎么会就此放过！一尊神魔五重天的半步巨头，怎么可能就这么轻易炼化！”

　　“好恐怖的声音，千万不要得罪他，这个人物太过可怕了，光是这凄厉的叫声，就足以令人心胆巨颤！”

　　……

　　所有人议论纷纷，所说的都是叶枫的恐怖，虽然没有人再敢说他依然坠入魔道，但却对他的惧怕油然而生，从最开始认为叶枫只会出手杀人，而现在，却让人感觉到他的语言更是牙尖嘴利，智慧极为突出。

　　“李云天，不用猖狂，待我炼化了钱多大，再来收拾你！”叶枫冷哼一声，一脸不屑之色，对这个所谓的天地城第一公子，根本就没有任何恐惧之情。

　　即便是天地城在他的眼里，也不足为道，他已然有了苍茫山当后台，从天机星上推演，掌教至尊虽然神秘，但是对他倒是赋予极高的期望，所以这让叶枫心里有了底。

　　所以他敢用极端手段对付李云天，也敢用狂暴的手段炼化弘宝楼强者钱多大，根本没有任何畏惧，一方面是巨头的后台和大能的人情，另一方面则是源自苍茫山，那位极为神秘的掌教至尊，即便是母亲亲眼见过他，但是从母亲的话语中，可以听出那位掌教至尊的强大，甚至可以说是恐怖，在整片大陆上，他也是数一数二的强者，除非万年不出世的老古董出现，否则他的修为足以傲视苍穹，凌驾于这片大陆之上！

　　“是吗？”突然，一个冷哼破空而来，这个声音在传来的刹那，所有人都被镇住了！

　　这个声音十分低沉，但却浑厚有力，极为可怕，似乎一声颤动，就震得不少强者嘴角溢血，脚步连连后退，朝着弘宝楼的外面街道上跑了过去。

　　“什么！”叶枫眼中射出惊诧的光芒，他的视线之中，出现一个身穿紫衣的老者，这老者虎步雄风，破空而来，当空降落下来，一股威武的气息直破苍穹。

　　就在这时，他突然弹出一指，这一指如同破空而来的光芒一般，咄的一声，生生碾碎了所有的空间，朝着叶枫直直压了下来，根本不给他一丝缓和的余地，比之前叶枫打击李云天还要狠，还要快！

　　“怎么可能！这是神魔二重天的气息，太恐怖了！纵然不如钱多大，但是他足以傲视群雄了！方才叶枫很强大，但是他的那位后台显然降下去了！”

　　“不错，他的后台必定是在炼化钱多大，而叶枫的战力最多能够对抗神魔一重天，而现在神魔二重天强者出手，哼，看来他这下完蛋了！”

　　“未必吧，以往无数次他都在逆境中，逆转乾坤，干掉对手，名震大陆，而且他的潜力极为广大，有人传说他的后台十分恐怖，能够为他嫁接气运，增长无限潜力，所以他才会如此强大！所以我说他今天还会上演奇迹，这一位强者，还真的未必能活着走出这里！”

　　……

　　就在所有人都不停后退，议论纷纷之中，李云天眼放精光，好像是抓住救命草一样，急声道：“三叔！快来救我！”

　　所有人目光一滞，赫然发现前来的老者根本不是别人，而是天地城一位强者，也是李家家主的三弟，李云天的亲叔叔，李万岁。

　　在李家，当代家主有两位亲兄弟，眼前的李万岁便是排行老三，李云天乃是李家家主的私生子，以前一直都不起眼，但是直到三年之前，一鸣惊人，这才被李家重视起来，尤其是这位李万岁，三年以来他的丹药都是由这位侄儿供给，所以，在李云天有难之时，抢先出手，甚至不远万里，直接瞬移而来，解救他，为他挣回面子！

　　“好，云天，不必担心，有叔叔在此，没有人能欺负你，更不能欺负我李家！至于你的仇，作为叔叔，我定然会为你报！”李万岁目光一闪，陡然射向叶枫，阴寒的光芒直震苍穹，竟然把叶枫的气机完全炸碎！

　　叶枫的脸色一变，身形急速暴退而去，他能感受到对方那恐怖的气息，但是他根本不可能放弃，更不能束手就擒，对于对方羞辱性的语言，叶枫暗怒在心，他在耗时间，等待三分钟一过，便有机会冲击神魔之境！

　　这也是叶枫打败李万岁的一线希望，所以在他身形急退之余，脚步微微一顿，一座雕像伫立在他的身侧，抵挡住那可怕的气息！

　　“小子，识相的就立刻跪在地上，磕头认罪，也许我能看在苍茫山的面子上，放你一条生路，但是，如果你还不知悔改，那我不介意亲自出手，教育教育你这个没大没小的小子！”李万岁陡然一声暴喝，更是伸出一指！

　　这一指如同一座恐怖山岳一样，压了下来，十分可怕的气息陡然压下，叶枫只感觉自己的身体被完全禁锢住了，甚至连退都不能退出去！

　　“哼，想退？真是妄想！纵然你有后台又如何！我可以看出你的后台正在竭力炼化钱多大，而且他纵然可怕，但是消耗了太多寿元，根本不是你一个通玄五重天的蚍蜉能够承受得了的！现在，你就给我去死吧！”

　　李万岁陡然大喝，食指和中指合并到一起，顿时打出一道流光，光芒如同璀璨的太阳，发出炽热的光芒，在激射而来的瞬间，竟然化为一轮极为炽热的太阳，就要把接触它近的武者完全融化！

　　“糟了！”叶枫把握时间，距离三分钟还有仅仅一分钟，这一分钟，对于一位强者而言，杀死他极为轻松，所以叶枫必须要凭着自己的能量对抗，而且争取一线希望！

　　“开！开！开！”叶枫陡然暴喝，声音充满了杀意，在一轮明日之下，赫然出现一道一片黑暗森然的杀域，恐怖的气息直破那轮日光。

　　轰隆！

　　杀域和太阳对抗到一起的刹那，发出一声可怕的炸响，在杀域和太阳对碰的瞬间，太阳微微一缩，竟然挣出一条缝隙！

　　叶枫神色一喜，猛地从那条缝隙钻了出来，直出太阳领域之中，然而同样在这一刻，炽热的气息竟然如同火焰一眼，蜂拥而至，铺天盖地压了过来，将那道缝隙弥补了！

　　“想钻空子？在我这里也想找机会挣脱吗？”李万岁冷哼一声，另只手陡然伸出，化出一只烈焰神鸟，猛然飞了过去，将太阳的威能发挥的淋漓尽致！

　　噗！

　　圣魔王的神像在遭遇神火之时，竟然随之炸开，冲天的气浪波及到叶枫，将他的神国震得连连摇晃，把他要挣脱而出的身体再次震了回去，使得原本出现的一丝希望，一下子泯灭！

　　“糟了！”叶枫顿时大惊失色，一把抓住就要冲飞的源灵珠，身形再度退了出去，根本不敢和那只烈焰神鸟碰撞！

　　就在这时，世界内突然传出那位远古巨头的声音，让叶枫顿时大喜于色！

　　“炼化成功了，我助你接受，让你冲入神魔之境！”这是一个极为及时的消息，对于处在绝境中的叶枫来说，无疑是最好的消息。

　　这一刻，钱多大的气息陡然熄灭，而无边的精元和大道碎片疯狂涌入叶枫的世界之内，助叶枫冲破神魔境的强者！

　　“时空逆转！”叶枫猛然长啸，他的意识陡然抽入世界之内，把剩余的寿元一下子抽空，逆转了时间，使得他世界内的时间变得和外界不同步，也就是说，外界的时间停止了，而世界内，则急速运转，外面一秒钟，里面一个时辰。

　　然而仅仅这一秒的功夫，却损失了叶枫三万年寿元！

　　在这一刹那，叶枫的精元疯狂暴涨，他的气息正在冲击着神魔境，而他本身就有通玄五重天巅峰的境界，但是，通玄境和神魔境乃是一个巨大的沟壑，想要突破，需求太多的精元不说，还有大道的领悟。

　　他的脑中突然想起那一日在山洞内出现的无数画面，战之秘法，一幅幅战斗的场景重现，其中蕴含着太多的战斗经验，在此刻重现，助叶枫突破神魔境，更是给他增长了无数经验。

　　钱多大的精元碎片疯狂涌入，神魔五重天巅峰强者的气息传来，但是叶枫却感受不到境界要突破的感觉，似乎想要冲入神魔之境，需要太多的东西，一时半会，根本涨不上去！

　　“怎么回事？到底是怎么回事？这神魔五重天强者的碎片难道还助我冲不上神魔之境吗？”叶枫焦急的怒吼道，看了一眼虎视眈眈的李万岁，叶枫心里打了一个激灵，顿时陷入苦思冥想之中。

　　世界之内，无数神兵利器在他耳边闪现，无上神兵的光辉充斥着整片天地，其中的大道演化成万千实物，就像是摆在摊位上的一样样艺术品，供人们欣赏。

　　大道的法则由繁化简，帮助叶枫突破，他顿时想到，通玄之境重在阴阳，只要领悟阴阳所在，就能成功破入通玄，然而现在，神魔之境，到底为何物！

　　何为神魔，乃是成就神祗必经的一条道路，阴阳之说，叶枫依然领悟，但是神魔……

　　“神魔……难道要领悟五行！”叶枫顿时恍然大悟，想到了神魔之境的要求，正是五行，阴阳五行，通玄为阴阳，五行自然就是神魔的境界！

　　因为阴阳五行，乃是一个世界的基石，也是叶枫冲入更高境界的基础！

　　“哈哈哈，原来如此，给我冲入神魔之境，我要开始顿悟五行，这片世界便是五行的世界，乾坤大陆也是五行的世界，所有的世界都充斥着本源，这本源便是五行！”

　　叶枫的修为冲天而起，他只感受到境界的飙升，寿元的回升，还有精元的暴涨，一系列的变化，让叶枫感到自己的修为在从通玄五重天，朝着神魔之境的殿堂迈进！



第三百零六章 贬为普通人！

　　五行乃是世界之基，万物之理。

　　金，木，水，火，土五种颜色在叶枫的周身旋转，五种奥义闪耀着奇妙的光辉，使得叶枫陷入无限的领悟之中。

　　突然，凝立在世界之内的叶枫，双手突然一震，无色光芒完全灌入他的身体，刹那之间，寿元疯狂暴涨，从几百年的寿元，再度飙升，直到五十万年，才停止增长。

　　转眼的功夫，在领悟之中，叶枫的修为便从通玄五重天，直接踏足神魔之境！

　　神魔，半步巨头的境界，也正是五行领悟的境界，作为基石，只要顿悟了阴阳五行，他的世界将凝成一座真真实实的世界，也就是说，他迈向神祗之境，走出了坚实的一步。

　　“哈哈，神魔之境！我终于踏上修炼路上的第一个巅峰，半步巨头之境！不过，这对我来说根本不算什么，只不过只是个起点而已！”叶枫哈哈长笑道：“不过，现在我趁手的兵器太少了，我必须把我所有的兵器都提升到无上神兵的境地，否则的话，充满变数的未来，还真的不知道能否吞噬更多的敌人！”

　　轰隆！

　　叶枫陡然抬出一掌，掌劲极为恐怖，直接杀向那烈焰神鸟，森然的杀机疯狂暴涨，化成一道道乌黑的光线，一下便把烈焰神鸟包裹住！

　　顿时之间，发出噗的一声，神鸟那扑面的火焰顿时就熄灭了！

　　神芒抖动之下，竟然把李万岁打出的禁制，完全炸得粉碎，而且叶枫掌劲森然，一掌之下，把所有的气机炸开，身形猛地窜出来！

　　“什么？他怎么一下变得如此恐怖了！”

　　“神魔之境，他竟然真的在如此短暂的时间内，冲入神魔之境，我已经感受到一位巅峰的半步大能陨落了，钱多大，他……竟然被叶枫完全吞噬，连一丝气机都没剩下！”

　　“当真恐怖，这个叶枫一定要敬而远之，现在的他，恐怕连李万岁也不是对手，我能感受到现在的叶枫的可怕，他的战力至少翻了一倍，甚至不止！”

　　……

　　“哼，李万岁，你真的拿自己当成九五之尊了，敢在我苍茫山脚下对我行凶！真是大胆！”叶枫陡然一喝，战天神拳猛然轰出，这一次轰出的拳意，比之前强悍之极，可以说战力比先前轰出的一拳强大十倍不止。

　　战之秘法演绎着战之文明，这一次爆发出来的奥义竟然的一座威武圣明的神国，璀璨的光辉犹如日月挂在天穹，这神国足有万里，把整座城市都笼罩住，仿佛把一切都罩在其中！

　　“糟了！”李万岁发出一声惊呼，身形就要暴退开去，然而在这一刹那，战意如同天罗地网，一下便把李万岁笼罩住。

　　原本处于兴奋状态的李万岁，一下转变，状况直转而下，本来还是他手下败将的叶枫，竟然在刹那之间突破，踏入神魔之境，反而压制住他！

　　拳意压了过来，李万岁根本来不及反应，就被狠狠的压住，恢宏的气势压住他的身体，就要把他压得跪倒在地上！

　　“神魔一重天？就凭你一个小小的神魔一重天，刚刚踏入半步巨头的家伙，也想要斩杀我？真是个笑话！给我跪下！”叶枫猛然一声大喝！

　　声音直破云霄，震耳之至，极为恐怖！尤其是他的拳意，竟然在这一刹那，暴涨了十倍不止，森然的气息笼罩住李万岁，他的双腿竟然打颤起来。

　　“李云天，天地城第一公子？给炼化吧，成为身体的一部分！”叶枫突然探出一只大手，声势比之前汹涌，径直撕开李万岁的防御，把躲在他后面的李云天，一把抓了过来。

　　咄！

　　“不要！我乃是天地城李家的公子，更是天地城的强者，你敢杀我？”李云天猛地喷出一口鲜血，发出一个声嘶力竭的暴喝，想要退却，却发现自己的身体被完全禁锢住了，根本一动不动，更可怕的是，他发现世界内的精元碎片如同百川归海一样，疯狂涌入叶枫的体内！

　　天机星浮现在天穹，李云天那无形中的气运，竟然嫁接到叶枫的身上，使得他的气运，逐渐铺就一条道路，每一道气运，就是一个石阶，现在的叶枫，不过刚刚炼造出开头。

　　然而李云天不知继承了谁的衣钵，他的气运竟然也在无形之中被更改，变得极为雄浑广阔，而且他一身所学极为繁杂，一时之间灌入叶枫的体内，成为一片汪洋，最终分别涌入命格和他的世界之中。

　　“冥顽不灵！不过放心，我不会杀了你，我只是想让你变成一个普通人！”叶枫无比狠辣的一把按在李云天的脑袋上，把的境界生生压了下去。

　　嗡！

　　叶枫猛地喷出一口气，罩在李云天的头上，他的修为疯狂降下来，所有的法则完全被抽调而空了，所有的法则尽数打入混沌焚鼎之中！

　　“不！放开云天！”李万岁看到这一幕，周身爆发出无尽的力量，猛地窜了起来，李云天乃是李家的希望，现在就要在他的眼前，眼睁睁的被杀死，这是绝对不容许的。

　　“周天无极，我要逆转苍穹，擎天逆转！”李万岁发出一声长啸，双手之间，竟然出现一道神光，这道光芒打出的刹那，竟然真有逆转苍穹之意，一掌劈出，直破叶枫的头颅！

　　“滚开！”

　　叶枫的脸上露出一抹不屑之色，另只手猛然拍出，一样是一掌，但是他的这一掌，却充满了战之奥义，奥义就像是一尊杀域，森然的乌光直杀而去，把对方那擎天逆转一掌劈成碎片，随即掌芒化为一座神域，一下压了过去。

　　他的另只手根本没有任何异动，狠狠的按在李云天的头上，肆无忌惮，直接抽取！

　　在众目睽睽之下，把他神魔境的修为完全降了下去，刹那之间，顿时从神魔境一下降到了武罗二重天！

　　“你……啊，我的修为竟然从直接坠入了最底层！我不甘啊，我堂堂天地城第一公子，得到大能的宝藏，得到醍醐灌顶，成就无上伟业，一朝如龙得水，但是现在，竟然被人一吸成空，我不服，我不甘，我更不能接受这等结果！”李云天仰天长啸，声音充满了愤怒，不甘，萧索还有无尽的悲凉。

　　在叶枫的世界之内，混沌焚鼎不停旋转，正在接受这神魔之境的大道法则，现在的混沌焚鼎，本来就是由无尽世界本源构成的，此刻受到半步巨头的大道的催动，竟然自行冲关，朝着无上神兵冲了上去。

　　“当年那位大能曾言，我日后的成就乃是人上人，人中之龙，怎么可能坠入深渊，落入无尽的地狱，我不甘心，我要逆转命运，我做人上人，成就我的无上伟业，将世间踩在脚下，就算是命运有劫，我要逆转命运，如果天道要压我，那我就要压碎苍穹，踩着对方成就我的无上伟业！”

　　李云天在怒吼之后，竟然如同回光返照一样，那流出的气运竟然停止，反而逆转而回，就连他的精元叶枫疯狂暴涨，从武罗二重天，再度冲了回来！

　　“没有用的，手下败将，就是已然注定！”叶枫冷哼一声，抬手便是一拳，狠狠的压来，把李云天逆转而回的精元再度流淌涌入他的命格内，根本不给李云天一点机会。

　　拳意当空一划，如同一道血槽一样，陡然划了过去，法则，精元包括他的精血，完全被化掉，血槽在蠕动之下，猛然间就把李云天狠狠的打了下来，把他所有的一切再度剥夺，甚至一拳打了过去，把他打回了原型！

　　“不，不要！云天！”李万岁发出一个声嘶力竭的怒吼，一下子抱住浑身是鲜血，奄奄一息的李云天，这个被称为天地城希望的人，竟然在他的眼前，打回了原型，从神魔之境，下降为神藏之境。

　　神藏之境，在大陆上，乃是如同蝼蚁一般的存在，根本算不得什么！

　　“叶枫，你可知道我李家在天地城是什么地位！你竟然杀了我李家第一种子强者，我要抽了你的筋，扒了你的皮，把你的灵魂镇杀在杀域之中，饱受侵蚀，求生不得求死不能！”李万岁发出一声恨到极致的怒吼。

　　“李家算什么东西！来一个我杀一个，来两个，我就杀一双！我就不信，你们还敢杀上我苍茫山的山门，更何况，此次乃是你们李家的李云天首先出手杀我，在场所有人都能作证！不过，你也不用哭的如此伤心，现在就让你和他去作伴！”叶枫冷然一笑，随之拍出一只大手，狠狠的压在李万岁的头顶上！

　　“什么！？打成了普通人！我的天，他到底修炼了什么功法，竟然有如此恐怖威势，打成了普通人，而且还要把天地城李家的顶梁柱，李万岁也要打成普通人，这是何等的狂妄！”

　　“我的天，这个叶枫还真是疯狂，他到底修炼了什么功法！”

　　“域外天魔，他的这种吞噬战法，似乎是来自天外天的天魔，可是他的体质根本不是天魔啊，怎么会使用它们的功法，疯狂吞噬，可以随意吞噬，对他本身根本没有任何伤害，这到底是怎么回事？”

　　“当真可怕，正如他所说，如果他修炼的功法真的是魔法，那么苍茫山的掌教至尊，定然没有任何理由放过他，可见他根本不会什么域外天魔的功法，说不定他的身上有着什么神兵利器，可以助他吞噬！”

　　就在所有人都在议论纷纷之时，叶枫和李万岁已然动手！

　　“叶枫，你实在太狂了，竟然把我的侄子打成了普通人，那我现在就把你的精元嫁接回来，让你和我侄子的位置调换过去！”李万岁发出一声怒吼，双手之间出现一个罐子。

　　这个罐子充满了诡异的气息，罐子上镌刻着两条神龙，在被打出的刹那，神龙陡然睁开眼睛，十分怕人。

　　轰隆！

　　天穹仿佛被巨龙压塌了一样，罐子也爆发出一道乌光，一下罩了下来，直破叶枫的大手，陡然之间，乌光扫中，把大手四周的气机完全扫为虚无，化为一片没有任何能量波动的光芒！

　　“落难之罐，没想到远古传承所说的竟然是真的，来自远古祭坛的东西，不过，很快你的罐子就要易主了！”叶枫惊呼一声，一眼便认出这只落难之罐，这只罐子虽然级别不高，只是一个普通的神器，但是当罐子点燃祭坛之时，将会爆发出极为恐怖的气息，甚至可能召唤出远古恐怖的东西来。

　　叶枫的手掌凝结出一尊战的神国，其中藏着无数演绎战法的武者，他们的每一个动作都演化着十分传神，在共同演绎出来，整个战之秘法完全爆发。

　　这一尊神国之中爆发出来的气息实在太过恐怖，直破那两条疾驰的巨龙不说，竟然把它们震开，就连那落难之罐也微微颤抖一下。

　　“可笑！”落难之罐猛地飞了起来，顿时把两条巨龙一收，旋即和那神国碰撞到一起！

　　嗡！

　　落难之罐发出一抹诡异的震响，一道可怕音波爆发而出，将四周空间完全震荡开来，直破神国而去，只感觉整个天穹都被逆转了，天地间黑压压一片，似乎被一条乌光河流划过一样。

　　“收！”叶枫演绎神国，神国乃是他战之秘法的呈现，顿时演化成一个奇妙的世界，猛然一收，把落难之罐收入其中！

　　“什么？！怎么可能！我的落难之罐！祭坛，祭坛，给我浮现！我要灭杀他！”李万岁顿时恐慌起来，他的周身闪耀其绝对炽热的光辉。

　　顿时光辉耀万地，把祭坛再度呈现出来，要把被封印在神国内的落难之罐逼出来，再度诛杀叶枫，只可惜，叶枫的手段太过恐怖，尤其是他的修为，已然踏入了神魔之境，而战力更是可以和神魔一重天相提并论！

　　“灭！灭！灭！”

　　舌战春雷，一声声炸响传来，天穹上的祭坛陡然熄灭，最重要的是，叶枫的拳影如山，一下便压了下去，把神国一下收入世界之中，连带着他的落难之罐，而那祭坛也随之散去。

　　就在这一刹，叶枫猛地疾驰而去，化作一道流星，大手轰然一拍，朝着李万岁的脑袋拍了过去，直接打了过去，就要把他一样打成普通人！

　　“在我眼里不过是个蚍蜉而已，还敢在我面前大呼小叫，要取我性命，实在可笑之极，现在我就让你彻底变成一个普通人！死来！”

　　叶枫这一生大吼，声音充满了无尽的宣泄之情，战天神拳再度爆发出来，一下子便砸在了李万岁的脑袋上！

　　“不！”

　　轰隆！

　　一声可怕的震响，大手猛地拍落，顿时把李万岁的精元碎片，大道碎片还有他的气运完全嫁接入自己的体内！

　　“现在我就让你变成普通人，和你的侄儿去作伴去吧！”叶枫长啸一声，光辉万丈，把所有的碎片灌入自己的体内。

　　混沌焚鼎疾驰开来，化出万千光芒，笼罩天穹，把所有的碎片全都完全吞噬，化为它的一部分，助他冲入无上神兵之境！

　　“我靠，太恐怖了吧又一尊半步巨头被他吞噬了，这一位可是真正的半步巨头啊，他的能力可比李云天强太多了，而且还是李家当代三杰之一，拥有无限美好的未来，而现在，竟然要被叶枫生生吞噬，化为一个平凡的普通人，这个世界实在太疯狂了吧！”

　　“这个叶枫，终有一日，他将踏上巅峰啊，他的潜力实在太浓厚了，而且后台更是恐怖，想来就算李家出面要人，甚至要诛杀叶枫，根本不可能，苍茫山就算和李家翻脸，也不可能不收叶枫这个天之骄子！”

　　“不错，这次苍茫山算是赚大了，光是他这份修为，这份狠劲，不说他的潜力，就有无数势力疯抢了，苍茫山又不傻，怎么可能放弃这样的天纵奇才啊，而且此次他引起的震动绝对比以往还要盛大，吞噬一位神魔五重天的巅峰半步巨头，又踏足神魔之境，可以说，从今日开始，叶枫定然成为大陆上炙手可热的人物，待他稳定了境界，便要扶摇而上，如鱼得水一般，在大陆上威名显赫！”

　　然而对于这一切，叶枫却只是冷笑一声，抬脚一踢，把半死不活的李万岁一脚踢开，双手一颤，把混沌焚鼎攥在手中，现在的焚鼎，光芒笼罩，却迟迟没有冲入无上神兵的意思，不过，叶枫并不着急，他倒是可以多多炼化神魔之上的强者，也算是历练自己，助自己早日冲关。

　　而李万岁的气运更是为他再次筑造了一阶台阶，使得他的气运再度增长，变得悠长而强大，这也是叶枫最欣喜之地。

　　“恭喜叶兄，叶兄此次成就如此成就，可喜可贺，尤其你的战力大增，想来神魔一重天的巅峰强者，都未必是你的对手，更让人向往啊，他日还请叶兄照顾则个。”上官清儿笑着说道，她领了叶枫的五叶金莲台，自然要说些客气话，表明和叶枫站在同一个阵营。

　　“好说，好说！仙子，我们这就上山吧。”叶枫兴奋的点头，抬脚就要离去。

　　“叶枫，我们李家不会放过你的！不会放过你的！”李万岁发出歇斯里地的怒吼，声音凄厉，但是他的修为被完全削减，境界一丝不剩，连武罗一重天都没达到，十分凄惨。

　　“不会放过我？哈哈，那又如何，李家在你眼里也许是庞然大物，但是在我叶枫的眼中，不过是一个普通的世家，只要惹到我，我根本不介意将它连根拔起！哼，更何况，此次乃是你们招惹我，现在的下场不过是咎由自取！”



第三百零七章 傲月仙子

　　“娘亲，这些日子弟弟的威名被大陆传扬，这些日子威名天罗峰门庭若市，不少苍茫山弟子前来拜访，而且缥缈峰的师姐，柳清心也对我们发出邀请，结下这份善缘，我们在这苍茫山也算是站住脚了，只可惜弟弟已经半年没回家了，我也有些想念他了。”

　　苍茫山之中的天罗峰，叶张氏和叶晚晴的居住处，叶晚晴带着一丝兴奋，也有一丝萧索的说道，半年没看到弟弟，也不禁有些思念。

　　“不错，半年了，他这一走就是半年啊，唉，枫儿所做的一切都是为了咱们娘俩……晴儿，我们苍茫山筹备十年一度的庆宗大典，枫儿也该会来了，这些日子，你也别老呆在缥缈峰，到山脚去走走，接接你弟弟去。”叶张氏提到儿子，一脸骄傲之色，因为前些日子柳清心来过几次，和叶晚晴十分谈得来，而且叶晚晴要拜秦玉香为师，也要加入缥缈峰，所以一来二往，二人也就情同姐妹的交往起来。

　　尤其这些日子，叶晚晴修为突飞猛进，踏入了通玄五重天的巅峰之境，距离神魔境也仅有一墙之隔，所以和柳清心交流心得，想要接机突破。

　　不过，听母亲的话，也欢喜起来，连忙点头称是，就在这时，突然通天峰天钟敲响，所有弟子神色一变，目光射向通天峰而去。

　　每逢大事，都会敲动天钟，各大首峰峰主和首席弟子，以及长老，护法等各个职位的存在，都必须前往通天峰，听候掌教至尊的圣旨。

　　“天钟怎的现在就敲响了，不是说庆宗大典要七日后举行吗，莫非来了某个大势力的宗主，家主之类的巨头人物？”叶张氏心存疑惑，天钟几乎一年敲动一次，而此次庆宗大典在即，如果没有特大之事，根本不可能敲动天钟。

　　“也说不定真的什么巨头人物降临了，娘亲，我也随着去看看，正好去等等弟弟。”叶晚晴招呼一声，随即笑着跑了出去。

　　咚！咚！咚！

　　天钟如同惊雷一般，在天边震响，一圈又一圈的钟波震荡开来，恐怖的气势足以横扫苍穹，幸好这钟波没有杀意，否则的话，恐怕就连一位半步巨头都承受不住其恐怖威能。

　　通天峰的待客厅之中，坐着两个人，右手边的老者身披锦袍，乃是苍茫山的刑罚长老，掌管着整个宗门的刑罚，而左手边，则是一个身穿绿袍的中年人，一脸怒气，神色极为不甘。

　　“刑罚长老，那叶枫欺我李家无人，竟然把我李家两个强者打成了庶人！其中更是有天地城第一公子之称的李云天，另一个人则是我的亲生弟弟，李万岁！把他们全都打成了不普通人，把他们的精元和大道碎片完全吸收了，我看啊，这个叶枫，不走正道，一门心思吞噬，炼化，已经坠入了魔道，成为一个名副其实的邪魔外道！”

　　那中年人神色恼怒，眼中杀机隐现，他并不是别人，正是李家当代第二人，李万岁的二哥，也就是李家家主的二弟，李崇山！

　　本来此次苍茫山庆宗大典，李家有着大抱负，大理想，想要以李云天，天地城第一公子彻底扬名，一举成就乾干十皇之一，这也了却了李家千年来都没有一位皇者的遗憾。

　　实际上，每一次苍茫山的庆宗大典，都会举行武式，也就是说，各大洲强者前来，以武会友，以武论高低贵贱，这也是决定乾干十王，十皇人选的重大赛事，所以每逢庆宗大典，苍茫山都会热闹无比，因为这大典，才是争夺名次战的重要赛事。

　　每逢十年，才是青竹排名榜自动调整排名，所以这十年一次的苍茫山庆宗大典，对乾干大洲所有武者都极为重要。

　　对李家更是如此，这十年一届的苍茫山庆宗大典，对他李家重要之至，这才派出李家第一英年才俊，却不想落个整个下场。

　　这李崇山本来是出来寻找一味神药，没想到中途收到李万岁和李云天的求救念头，这才转而赶来此地，却不想自己的弟弟和侄儿竟然被人打成了普通人，顿时怒发冲冠，杀向苍茫山，前来评理！

　　“李长老，你们家的李万岁和李云天可是和叶枫对战而亡？”刑罚长老一脸冷厉之色，似乎在他的脸上从来没有过笑容，一直都面无表情，当他看到对方眼里杀机之时，不禁嘴角冷笑。

　　“嗯？乃是叶枫挑衅，借着一位魔头为后台，肆无忌惮，狂霸无忌，利用魔功泯杀我族强者的修为！”

　　“那还是对战而亡喽！我苍茫山弟子在外，无论是胜，是负，是生，是死，只要是正大光明的对手对战，不是被人群起而攻之，杀戮而亡的，我们宗族都不会出手相助，更不会去寻其报仇！当然，他在外面杀了人，无论是对，是错，只要是正大光明的杀了，那都算作是他的本事！如果对手也有这种本事，杀了他又何妨！我苍茫山根本不会插手！”

　　说到最后，刑罚长老的声音冷酷到了极致，声音阴寒，气势疯狂暴涨，竟然把坐在对面的李崇山稍微推了出去！

　　“而且，那叶枫我也有所耳闻，为人狂放无忌，说他杀人，我相信，不过，说他修炼魔功，那根不可能！我们苍茫山的弟子都收了一丝灵魂在青竹简内，如果他修炼魔功，那一丝灵魂定然有所变化，我宗也能掌管，必然不会令其发展下去，所以，李长老，你这是在血口喷人，挑拨离间！”

　　轰隆！

　　刑罚长老的修为深不可测，此刻的他，怒发冲冠，声音充满了狂暴之色，陡然爆发，顿时把那李崇山推了出去，就连他做的椅子，都被轰得粉碎！

　　“刑罚长老，你这是要护短了？”李崇山神色发冷，他本以为凭着他这张老脸，亲自上苍茫山，对方定然会给他个面子，就算不惩罚叶枫，也会给予相应的补偿，圆了李家的面子，但是却没想到，这个刑罚长老竟然态度强横之至，全力担保叶枫，为他开脱，根本不顾他的面子，甚至不惜以势压人！

　　“护短？哼哼，我苍茫山还真没有这样的先河，在我苍茫山，一切凭实力说话，我所说的句句属实，因为叶枫有这个能力，他能在短短的三年时间，冲入神魔之境，足以说明他天资纵横，气运雄厚，也正是天佑之人，这样的存在，我们自然不会拘谨，困于一隅，这样只会压制他的前程！更不会因为其他人一言半语，就压制他，打压他，甚至让他亲自向你认错，这是万万不可能的事情！”

　　“而且，此次的事情，根本就不是叶枫的过错！当然，也不算是李云天，李万岁的过错，他们本来就有自傲的能力，能够左右拍卖，甚至可以狂言到随意杀弱者，只可惜，他们踢到了硬板，叶枫比他们更强，比他们更狂！而且，他狂的有资本！”

　　刑罚长老声音凌厉，直破李崇山的心坎，这一席话，使得李崇山的脸色极为难看，此刻的他，恨不得立刻向刑罚长老出手，只可惜他和刑罚长老的修为差的不是一点半点，而是相差足足三个等级！

　　“刑罚，你不要做得太过分，就算叶枫和我家子弟之事，乃是我家子弟技不如人，但是叶枫他修炼的乃是域外天魔，天外天天魔的功法，大天魔神通！”

　　李崇山勉强止住怒气，冷哼一声，道破了玄机。

　　“哦？大天魔神通？你所说的是大吞噬神通的一脉，乃是无限缩小了吞噬而来的副作用，使得可以无限吞噬强者的精元，大道法则，甚至能够吞噬人的寿元，还有气运等等虚无缥缈的东西！”刑罚长老神色犹豫起来，如果叶枫真的修炼了大天魔神通，非但探测不出来，反而修炼到了后期，他也将被天魔同化，成为一尊魔头！

　　到那时，也就真的如李崇山所说了，他就是一尊魔头！未来将会贻害大陆，这是苍茫山这个正义守护者，绝对不允许的。

　　“不错，我看那叶枫便是心思属魔，魔性极强，而且他手段狠辣，和正道之人炯不相同，恐怕早已坠入了魔道，成为一尊魔头了！”这时，一个瘦高的老者，一脸阴鸷之色，正是那方慕云的师父，金鸿飞。

　　本来方慕云被叶枫打伤，修为大跌，他这一生的希望全都打了水漂，所以对叶枫恨之入骨，巴不得立刻找个机会，灭杀叶枫。

　　现在机会来了，他旧年的好友李崇山来了，而且他的弟弟，侄儿都被打成普通人，这份仇怨绝非一般，可以说现在的李崇山和金鸿飞同病相怜，对叶枫都是恨之入骨，而且他李崇山代表着李家的利益关系，他金鸿飞在苍茫山地位也是极高，二人联合，还有杀不死叶枫那个毛头小子的！

　　金鸿飞阴笑着，走了过来，他的话语充斥整个厅堂，就连随后进来的几位长老也听得一清二楚。

　　“哼，此事暂且不论，多说无益，现在叶枫已然回归，倒不如召唤他到此，让他一展修为，自然可以看出他是否真的存在魔性！”

　　刑罚长老冷哼一声，神识散发开来，一个念头打入正在往家中赶的叶枫脑中，使得叶枫一惊，眉头皱了起来，先前听到天钟，他就有些惊讶，现在又得到天罚长老的传信，却让他惊诧不已。

　　“魔性？如果叶枫真的有魔性，难道掌教至尊看不到？亦或是掌教至尊的眼界不行，看不出叶枫的魔性来？”就在这时，金鸿飞身后走过来一个女性长老，这长老也就二十几岁的样子，俏脸如霜，但是她的气场，足以让所有退避，她也就是缥缈峰的峰主，秦玉香的大师姐，也是叶张氏的大师姐，柳清心的师父，傲月仙子！

　　一方面，叶枫乃是她小师妹叶张氏的亲生儿子，而且他叶枫的姐姐，叶晚晴也要拜入缥缈峰，拜入秦玉香的门下，有了这一两层关系，可以说傲月仙子和叶枫关系变得十分亲密，另一方面，则是柳清心的关系，柳清心得以突破，成功破入神魔五重天的境界，可以说，对她缥缈峰有着绝大的意义。

　　更重要的是，这金鸿飞年轻的时候，曾经放下辈分，追求傲月仙子，只不过他为人邪异，用不正当的方法，要得到傲月仙子，却反被傲月仙子的师尊发现，最终二人决裂，傲月仙子后来成长起来之后，有几次差点杀了金鸿飞，但是都被掌教至尊挡了下来，故此傲月仙子一直和金鸿飞唱反调，不停找茬。

　　当日叶枫大败了方慕云，这位傲月仙子便心情大好，为叶枫挡下了不少压力，这才使得方慕云被废不了了之，现在又有了这等好机会，而且对方侮辱的还是叶枫，她自然乐得做个顺水人情。

　　“你！”金鸿飞看见傲月仙子踏空而来，心里一突，把后面的话完全咽进肚子里，他不过神魔二重天之境，但是傲月现在早已踏出神魔之境，乃是一尊无上巨头，传说她的修为距离那半步大能不灭之境，仅有一线之隔，而且曾经他们有过过节，现在听到傲月仙子开口，不禁脖子缩了缩，往后退却，根本不敢接口。

　　就在这时，叶枫已然踏入这威武，雄伟的厅堂，就在这一刻，突然出现一股可怕的巨力，一下朝着他压了过来！

　　“不好！”叶枫陡然一惊，他余光一扫，赫然发现这股巨力的降临正是来自坐在左手边位置的李崇山，他陡然拍出一掌，神魔二重天的修为暴露无疑，恐怖的气息直压叶枫的头颅，就要把他抹杀在此！

　　“开！开！开！”

　　情急之下，叶枫却从容不乱，战天神拳演绎着的神国爆发，落难之罐在神国内旋转，罐内承载着上万名强者，分别演绎着战之秘法，陡然轰出，直破那掌劲！

　　轰隆！

　　炸响传来，恐怖的气浪冲天而起，纵然叶枫踏入神魔之境，拥有神魔一重天的巅峰战力，但是神魔之上的境界，每一个境界都拥有一道可怕的鸿沟，神魔一重天的战力根本无法和神魔二重天对抗！

　　陡然之间，噗的一声神国竟然如同豆腐一样被戳破，一只大手破空压来，把那神国完全碾碎，随即大手当空罩下，狠狠的砸在叶枫的身上！

　　“哼，你长着凶残的魔性，把我弟侄打成普通人，那么我就以彼之道还施彼身，让你也成为一个普通人，求生不得求死不能！”李崇山冷哼一声，神魔二重天的修为爆发到了极致，手掌堪比磨盘，疯狂的吸力压来，就要把他化为普通人！

　　咔嚓！咔嚓！

　　骨裂之声传来，叶枫的神国竟然被人抓在手里，大道法则竟然被人摄入手中，就要捏碎开来！

　　“住手！是谁给你的胆子，竟然敢在我苍茫山出手杀人！”一个清冽的声音传来，只见一只如玉的手掌拍了过来，径直把李崇山压向叶枫的大手碾为碎片，随即血光崩现，竟然把他的一只手臂狠狠的砍了下来！

　　“什么！你竟然砍下了他的一条手臂！”有人惊呼道，金鸿飞大惊失色的看向傲月仙子，出手的正是傲月仙子，纵然没有任何精元波动，但却能随手砍去神魔境强者一臂的，唯有这位将要踏入半步大能的存在，也只有她有这个胆子。

　　呼！

　　叶枫脚步蹬蹬后退，大口大口的喘着粗气，他的神国差点被捏爆，大道法则竟然被人砍掉了一部分，这也幸好他反应快，手段强大，否则的话，他的大道法则就被捏碎了，下场就是身死道销。

　　想到方才的一幕，顿时一阵后怕，然而看向李崇山之时，射出两道森然的杀光！

　　“怎么？金鸿飞，你也想要被砍去一臂！”傲月仙子阴冷的看了他一眼，金鸿飞顿时打了一个冷噤，不敢言语，看到这一幕的所有人都颤抖起来。

　　傲月仙子也是个极为强势的人，对敌人手段十分狠辣，根本不留一丝余地，可以说，她也是个狂傲，肆无忌惮的人物，和叶枫有些相像。

　　“不，不可能！我的手臂，啊……”此刻的李崇山跪倒在地上，不停的催动精元，但是却惊诧的发现，那断裂的手臂根本无法再长出来，也就是说，他的手臂废了！

　　“哼，我砍去的手臂还想长出来，真是妄想！你在我苍茫山待客厅行凶，杀我苍茫山得意弟子，不杀你已经是给你天大的恩惠！”傲月仙子清冷喝道：“感激你给我滚，如果再让我看到你，就不是斩你一条手臂如此简单了！”

　　李崇山眼中杀光闪烁，作为李家二号人物，他何尝受过如此大辱，而且被斩去了一条手臂，不过待他看清斩去手臂之人，顿时没了脾气，这个傲月仙子，被人称为血修罗，曾经用一双妙手，一夜之间杀了近百万武者！

　　随即把心中的所有恨意转移到了叶枫身上，如果他不杀我李家强者，我又怎么会上苍茫山讨个公道！不讨公道，又如何会被血修罗斩掉一条手臂！

　　他眼中射出怨毒光芒之后，身形陡然疾驰而去。

　　“走？我说过让你走了吧？你突然袭击我，要摧毁我的大道法则，如果不是我反应快，基础坚实，现在我已经成为废人！现在，你二话不说，还要走？这世界哪有这么便宜的事情！你惹到了我叶枫，就断然没有活着安然离开的道理！”



第三百零八章 天演棋子，信仰之力！

　　就在李崇山要逃离的刹那，后面突然传来一声冷哼，这声音阴寒之极，一股冲天的气势轰杀而出，直震苍穹。

　　听到这声震响之余，所有人都不禁侧目看过来，尽皆震惊的看向叶枫，任谁都没有想到，在这关键时刻，竟然还敢出言喝止，而且声音斩钉截铁，在外人听来，却露着狰狞之色。

　　“哈哈，叶枫，你一个初入神魔之境的小垃圾，也想要留住我！不过，你口出狂言，我现在就送你归西！”李崇山本来就处于暴怒之中，先是被刑罚长老欺辱，紧接着又是被傲月仙子辣手斩去一臂，心中凶怒之极。

　　就在他要逃命，寻求复原手臂之余，却被人喝止，而且他的话语十分张狂，甚至扬言要出手杀他，又岂能如他所愿！

　　“垃圾？难道我苍茫山弟子就是垃圾不成！李崇山，你快点给我滚出去，终生不要踏入我苍茫山，否则的话，我见你一次，就斩你一肢！”傲月仙子陡然开口，声音清冷之至，顿时把整个空间的温度降至冰点。

　　旋即她转而看向叶枫，柔声道：“枫儿不要怕，我乃是你母亲的大师姐，也是你的师伯，所以有我在此，你无需害怕，如果那李崇山欺负过你，现在有师伯在此，就可以有仇报仇，有冤报冤，师伯给你做主！”

　　李崇山听到傲月仙子的话，顿时吓了一大跳，双目射出两道骇光，甚至不惜耗费精血，就要逃离此地，根本不敢和傲月仙子对碰到一起！

　　方才傲月仙子的出手，已经让他彻底了解对方的修为，那可是尽皆半步大能的境界，谁敢招惹！就算是李家家主，他大哥亲至，也得毕恭毕敬，一声也不敢吱啊，更遑论他一个神魔二重天的武者！

　　然而就在这时，那傲月仙子似乎洞穿了他的心思，陡然伸出一指，破空一指，顿时凝成一个囚笼，轰然罩了下来，生生把精血翻涌而起的逃遁法术打断，把他的身形禁锢在傲月仙子的控制之下！

　　“哼，有我在此，也想跑！”傲月仙子冷冷一笑，随即妙目看向叶枫，轻声道：“枫儿，你还有什么难言之隐，都说出来，师伯为你做主！”

　　叶枫看了一眼傲月仙子，心中不禁一暖，这位素未蒙面的傲月仙子，竟然屡次帮他，先是为他说话，后来又为他斩去李崇山一臂，再次为他留住了这位李家二爷，而起从她的眼中，看到了一丝喜爱，显然是因为娘亲的原因，这位素未蒙面的师伯，才如此帮他。

　　不过他目光一闪，心中暗道：“此事乃是我的事情，不能和苍茫山扯上关系，否则的话，必然会被人看不起，而起师伯傲月仙子的性格和我差不多，如果我表现的越强势，越快意恩仇，师伯也会越护着我，所以我必须斩杀李崇山，一方面立威，让苍茫山各位强者见识到我的能力，我的潜力，更能让师伯傲月仙子高看我一言，另一方面，这等关键时刻，我也正需要和李家了却因果，否则的话，李家将会纠缠不休，也会给我带来无穷的麻烦！”

　　叶枫坚定了念头，转而把目光看向傲月仙子。

　　“多谢师伯。”叶枫恭敬的拱手道：“不过，师伯，此事乃是我叶枫的私事，和我宗苍茫山无关，所以只请师伯，还有各位前辈为我做个见证，我要和这李崇山立下生死状，决一死战！”

　　“什么！”

　　所有人听到叶枫的话的刹那，尽皆一愣，旋即大惊失色道。

　　“他一个初入神魔境的毛头小子，竟然真的要和三百多岁的李崇山决一死战，要知道李崇山虽然仅有神魔二重天的样子，别看在刑法长老，傲月仙子二人手上，毫无还手之力，但是他要和神魔境的叶枫对战的话，那么叶枫必定凶多吉少！”

　　“不错，李崇山停留神魔二重天，已有三十几年，而且听说前些日子他得到一枚棋子，乃是天之棋子，据说是一件无上神兵，犀利异常，可怕之极！那叶枫怎么可能是他的对手啊。”

　　“不过，这个叶枫的气度真是没的说，竟然要挑战一位二重天强者，立下生死状，和李家二爷决一死战，这可真给我们苍茫山挣面子！”

　　“切，我看啊，他是脑残，死要面子！就算他名声逐渐显赫起来，不过现在看来，他变得狂傲自大，竟然不自量力的挑战越级强者，纵然他曾经越级而战成功的例子，但是今时不同往日，李崇山是什么人物，那可是曾经叱咤风云的大人物，岂能被一个毛头小子斩杀！”

　　……

　　“好，好气魄！枫儿有如此气魄，果然虎父无犬子，和你父母的性子极像！那好，李崇山，我这师侄向你投下生死状，你可敢接受！”傲月仙子听到叶枫这狂放无忌的话，尤其是看到他眼中的自信光芒，不禁击掌赞赏道。

　　曾经叶枫的父亲叶傲天前来之时，她便是对叶傲天的性格有些欣赏，此次看到叶枫，看到他比他父亲少了几分知书达理，却多了几分狂妄无忌，而他眼中闪现的自信，却比叶傲天多了几分，使得傲月仙子一看，便格外喜爱起来，虽然今天的第一次见面，却比疼爱自己的几个徒弟还要甚。

　　“哈哈哈，叶枫，你这是找死！你以为我少了一条手臂，便可以让你为所欲为了吗？可以随意欺凌我？哈哈哈，笑话！这是天大的笑话！”李崇山的脸如同紫茄子一样，放声狂笑，声音无比凄厉。

　　“那好，这生死状，你签下，我们就此前往生死台，一决高下！”叶枫冷笑一声，随手弹出一张纸，直射李崇山的手上，随即他对各位拱手道：“在场各位长老，各位同门，各位宾客，就请做个见证，如果这李崇山死在生死台之上，乃是生死有命，如果李家再度不识好歹，请其长辈出手，再度诛杀叶枫，那么我叶枫也不是好欺负的！”

　　说到最后，几乎厉喝出声，声音盘旋不绝，震动整个通天峰！

　　“好，叶枫，这是你自找的，你死了，也不要埋怨我出手太狠，只怪你学艺不精，还如此狂妄！”李崇山冷哼一声，怨毒的看了叶枫一眼，眼中浮现了一抹得色。

　　他本打算先逃命而去，修复手臂，再寻找机会找叶枫报仇，可是没想到叶枫自找的，竟然要和他决一死战，真是自己找死。

　　生死台。

　　因为庆宗大典来临之际，大陆各方强者集聚此地，自然观看这一战的宾客无数，所以此刻生死台下，人员济济，其中更有和叶枫相熟的柳清心，还有叶枫的姐姐，叶晚晴，都在人群之中。

　　“叶枫，你果然狂妄无忌，不过，你只有神魔之境的修为，侥幸灭杀李云天和李万岁，让你的自信心无限膨胀，只不过，你现在遇到的人，是我，李崇山，神魔二重天的强者！”单臂持着一个卷轴，李崇山一脸冷笑，似乎已经吃定了叶枫一般。

　　“可真是废话！”叶枫嘴角弯起一抹冷笑，生死簿在世界中不停旋转，命运之河浮现而出，他的寿元开始燃烧，那尊无上巨头的一丝丝精元灌入叶枫的体内。

　　这一次，他并没有直接召唤巨头前来，而是借用无上巨头的精元，推动自己的战力疯狂上涨，这样虽然损失寿元，却不像从历史长河中召唤而来的强者，消耗那般大，这样召唤能量，就算爆发出一百倍的战力，才耗费一万年的寿元！

　　选择这样的方法，也是叶枫企图立威，在苍茫山庆宗大典之前，众目睽睽之下，展露自己的强大战力，直接斩杀这位纠缠，侮辱他的李崇山。

　　可以说，如果此次成功斩杀李崇山，他才能真正跃入苍茫山高层的视野，同样，他也需要这样一战，震慑各方势力。

　　“装神弄鬼！”卷轴陡然打开，随着李崇山的冷哼之声，一股摄人心魄的能量波动传来出来，刹那间，天地陡然变色，阵阵惊雷传来，画卷之上赫然是一尊古塔！

　　古塔，这是一尊存在于天地，传承于人类的古塔，乃是人族传承的图腾，每一尊古塔出现，都象征着一个传承，巍峨雄浑的气息传来，把生死台的台面震得裂开！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　那古塔突然旋转起来，演化成龙，蛇，猴，鸡，狗，羊等各种图腾，每一个图腾闪烁之时，都会化成一条可怕的法则神柱，当十二个图腾演化成功之后，十二尊神柱凝立苍穹，每一个神柱都有一种图腾缠绕，轰然屹立，环绕整个生死台，把叶枫环绕其中。

　　“古塔，他怎的也掌握一宗古塔，和我那通天图似乎来自同一个地方，难道这张古图，也是来自那古元的宝贝！”叶枫脚步往后轻挪，心中暗自忖道。

　　“哼，管你什么图腾，神柱，在我一百倍战力之下，都是浮云，都给我开！开！开！”叶枫冷哼一声，他的气势不停攀升，直到最后，一百倍的战力陡然爆发！

　　一万年的寿元燃烧，换来一百倍的战力，这战力凝结在一拳之中，陡然轰出的刹那，那十二尊神柱都颤抖起来。

　　轰隆！

　　战力滔天，神拳盖世。

　　在众人的视野之中，眼看着叶枫的战力疯狂爆发，当神力凝结到拳头之时，一下轰出，首先，他右手边的鸡，羊两尊神柱首当其冲，陡然炸开，化为粉身碎骨。

　　那龙，蛇，猪，兔等图腾似乎意识到不好，身形陡然，直冲云霄，十大图腾组成一宗十方大阵，阵光闪耀，如同瑞彩缤纷，直冲天地间，似乎笼罩成一道拳头，一下子轰了下来！

　　“真是可笑！”叶枫冷笑哦一声，再度轰出一拳，和半空中的神拳对碰到一起，发出一声振聋发聩的震响，神芒抖动，只见叶枫嘴角噙着冷笑，战力流转他的身体每个部分，发出噼里啪啦之声，像是过电一样，半空中的拳影顿时炸开！

　　“大世界图腾十二，给我重组，神拳盖天，天演日月，我为王者！给我凝！凝！凝！”李崇山神色一变，猛地抓住卷轴，一口精血喷出，神光绽放，一下便把十二尊图腾调动起来，就要再度凝成神拳。

　　然而就在这时混沌焚鼎突然钻了出来，演化万千，一团团光芒笼罩，那十尊神柱陡然一颤，竟然被它的光辉打成了原型，从神柱蜕变成一尊尊图腾，一下就被焚鼎收入其中，炼化了去！

　　“不！给我住手！天演棋子，我演青天，镇！”李崇山见状不好，猛地打出一颗棋子，这棋子出世的刹那，光芒一圈一圈，抖动之余，竟然把炼化图腾的混沌焚鼎给定住了！

　　嗡！

　　神枪现世，一团喷薄的赤色火焰陡然喷发，汹涌的火焰直掩这一片天地，破空挥发，和那枚棋子对碰到一起！

　　“什么！无上神兵！叶枫也有无上神兵，怪不得他敢如此笃定，原来他竟然拥有无上神兵！两件无上神兵对抗，真是开了眼！”

　　“烈焰神枪，那竟然是传说中的烈焰神枪，只不过李崇山手中的天演棋子是残缺的，否则的话，烈焰神枪再强大，也不是天演棋子的对手，不过，仅有一枚嘛，那就有好戏看了！”

　　就在所有议论纷纷之余，叶枫全身的战意挥发，竟然一步踏出，无上雄姿猛地踏前，一百倍战力轰然加持，此刻的他，已然不是神魔之境的强者，而是神魔二重天，和李崇山一模一样，可以说，二人旗鼓相当，难解难分！

　　轰轰轰轰！

　　拳脚轰出，罡刚并济，拳震苍穹，脚踏虚空，威力无穷，直接拨开棋子的僵持，长枪直捣黄龙，直奔李崇山而去。

　　“死！”

　　一声厉喝，李崇山只感觉手脚一慌，一股死亡之气扑面而来，作为身经百战的无上强者，他知晓这就是死气，也是极度危险来临前的气息！

　　在危机关头，他急速暴退而去，不过让人惊诧的一幕发生了，他竟然动不了了，似乎被什么宝物禁锢住了！

　　不错，烈焰神枪的另一个功能，便是禁锢，只要是诛杀之人，就会催动禁法，直接将其禁锢，令他根本没有暴退的机会。

　　“跑？根本不可能！只要把他炼化入混沌焚鼎的一部分，就有希望助它进化成无上神兵，到时候我的手中就又多了一件无上神兵，便多了一大臂助！”叶枫嘴角弯起一抹笑容，身形陡然暴起，战之秘法，战之奥义，夹杂着混沌大道，混沌奥义，完全施展出来。

　　拳影如山，疯狂碾落而下，神光抖动，李崇山手中的古塔卷轴彻底被撕成碎片，然而叶枫的拳头根本没有一点停滞的意思，反而越战越勇，一百倍战力的驾驭越来越娴熟，让李崇山应接不暇！

　　“天作棋盘星做子，谁人敢下！”

　　李崇山被拳头几番砸到，鲜血喷涌，他的大道碎片被叶枫狠狠削下一块，世界几欲破碎，样子惨目人睹，到了这等境地，他几乎没有任何翻身的余地，但是驰骋天地三百余年，怎么能没有一点保命的宝贝。

　　天演棋子猛地一抛，竟然演化成一座广大的棋盘，仿佛是芸芸众生，更像是广袤的宇宙，其中光芒舞动，气息令人发指，而他的每一个格子，都有着人来人往，显然是以众生为子，这一刻，可怕的信仰之力挥发，完全灌入李崇山的身体内，现在的李崇山，变得无比威严，仿佛成了众生的神祗！

　　“哈哈，我现在就是青天，我为天，我便是众生的神祗，我号令天下，莫敢不从！而你，不过是芸芸众生的一员，不听从我的号令，那么下场只有一个，那就是死！陨落在我的手上！”一只手臂在空中不停舞动，仿佛在画着什么远古符篆，支撑着棋子演绎众生。

　　见到这一幕的叶枫，也是一惊，信仰之力，他炼化了天外天的自在天，才得到一些信仰之力，也正是那些信仰之力，助他精神力圆满，成功破入神魔之境，但是想要成为上天，那可是远远不够，因为上天的信仰之力，乃是集合无数个位面，广袤的宇宙，万千个大陆凝结的信仰之力，极为恐怖。

　　不过这天演棋子，竟然能够抽调信仰之力，足以见得这宗无上神兵的不凡，叶枫心思微动，忖道：“这种宝贝，我一定要得到，也许集齐了天演棋子，得到了所有的信仰之力，我也能够有朝一日，把无上大能之上，神祗的精神力修炼圆满！”

　　“神祗？哈哈哈，李崇山，你可真敢太高自己，以为得到了一点信仰之力，就能够为所欲为，欲当青天！那你就大错特错了，想要主宰众生，做神祗，那就需要修为，你不过是神魔二重天的家伙，我管你有什么法宝，是什么神祗，都必然死在我手下，而你的宝贝，天演棋子，也将属于我！”



第三百零九章 五方势力

　　轰隆！

　　炸响临空，一只铁拳直接撕开演绎在天空中的棋盘，那棋盘的神光陡然炸开，只见一尊神鼎盖住苍穹，把棋盘炸裂的光芒收入鼎中，竟然开始炼化开来！

　　“不好，我的棋子怎么颤动起来！”李崇山一声惊呼，身形猛地往后退了一步，两指一并，陡然弹出一道流光，打在天上的棋子上，叮的一声，直击混沌焚鼎之上，欲要重演天地棋盘。

　　信仰之力如同波纹一样绽放开来，使得收入混沌焚鼎中的棋盘颤抖开来，要冲出束缚，尤其是那信仰之力在波动，让叶枫脚步不停后退。

　　“妄想！我先收你的棋盘，再收你的天演棋子，收集你的信仰之力，看你还如何猖狂！”叶枫一声冷喝，手上增加了无限能量，那被摄入混沌焚鼎中的棋盘猛地一滞，旋即被莫大威能包裹，旋即被焚鼎炼化开来！

　　叶枫心中盘算：我的焚鼎乃是由世界本源凝练而成，有着无上威能，可以吞噬法宝的碎片，那李崇山的宝贝简直是凭空送给我，哈哈，有了棋盘，和棋子，还有那信仰之力，我定然能把我的混沌焚鼎提升到无上神兵之境，助我成就无上伟业！

　　叮！

　　一声轻颤，只见天空之中的信仰之力竟然如同海洋一样灌入焚鼎之中，叶枫的狂笑声震荡开来，所有人愕然的看着这一幕，就连李崇山也是一脸恐慌，根本不清楚自己苦心积攒的信仰之力，此刻竟然为别人做了嫁衣。

　　“收！收！收！”

　　李崇山的身体一滞，只感觉他世界之中的信仰之力都被抽调而出，不知为何，他根本控制不住不说，只要他催动精元，信仰之力流速更快！

　　他心中大惊失色，信仰之力，乃是他积攒数百年才得到的威能，也是他最大的本钱，可是，现在这一刻，那无上信仰之力竟然被疯狂抽调，这让这位天地城李家二爷，抓狂不已。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　焚鼎散发出神光电芒，本源之气在盘旋，还有叶枫的精元灌入，顿时让天地演化成奇妙的世界，这里有混沌大道，更有战之秘法，当所有神芒合为一体的刹那，那焚鼎竟然竟然发出一声轻鸣！

　　“信仰之力给我灌入焚鼎之内，我要以它为引，化为我神鼎的一部分，助其冲上无上神兵之境！”叶枫陡然一声长啸，声音直破苍穹，顿时把所有的神芒打入混沌之内，这一刻，天穹浮现各种神火灵火，还有金属打击的声响。

　　咚咚咚咚咚咚咚咚……

　　打击之声轰隆直响，任谁都想不到，叶枫竟然在临战对敌之时，还打造神器，欲要把他的宝贝，冲上无上神兵之境。

　　“信仰之力，好强大的信仰之力！竟然有如此之多，哈哈哈，全都给我摄来吧！”叶枫眼中电芒激射，大手一摆，把李崇山世界内的信仰之力全都抓走。

　　在一百倍战力之下，焚鼎在空中不停旋转，眨眼之间，那信仰之力完全灌入焚鼎内，天穹神芒爆发，混沌焚鼎就快要成为一尊无上神兵！

　　实际上，叶枫能够完全压制住李崇山，一方面是因为他爆发出一百倍的战力，还有混沌焚鼎凝练的本源，克制李崇山的修为，另一方面，则是因为那李崇山被傲月仙子斩去一臂，而且这条手臂根本无法修复，所以元气大伤，根本无法施展全力，可以说他本来是神魔二重天的巅峰强者，但是现在他发挥出来的战力，不过是处踏入神魔二重天强者的战力，和他完好无损之时，可以说天壤之别！

　　也可以说，如果李崇山在全盛之时，纵然叶枫爆发出神魔二重天的战力，但也不可能是他的对手，更不要说以他的信仰之力，淬炼混沌焚鼎了！

　　“哼，自大之人，必将大败于此！叶枫，别以为你施展邪门歪道的手段，突然爆发了无上战力，但是，千万不要以为我没什么手段，看招，天演棋子！给我封！镇！杀！”

　　李崇山杀气震天穹，天演棋子在空中急颤之下，神光震苍穹，直冲云霄，就要把叶枫掀翻出去。

　　然而就在这一刻，一声震耳欲聋的声响传来，所有人的视线之中，完全被一轮明日的神光掩盖住，只是隐隐约约的看见一尊神鼎，三足两耳，顶天立地，鼎身镌刻着远古魔纹，在空中急速旋转！

　　“破！”

　　陡然一声厉喝，只见半空中出现一只铁拳，拳影盖世，直破云彩，撕裂了苍穹，径直一拳，杀的那棋子不停旋转，封，镇，杀之势完全炸开！

　　“拼了！”李崇山脸色微变，神色一冷，猛地扫出一道神光，以棋子为基，搭出一道屏障，如同瀑布一样闪现一帘瑞彩，丝丝缕缕，一下子降落下来。

　　他的脸色变得极为惨白，猛地喷出一口精血，尽数打在棋子之上，这一刻，棋盘由无色演变成血色的天穹，直直压下，然而当棋子点落的瞬间，神芒如同流星一样炸开，演化万千，顿时朝着叶枫杀了过去！

　　“天演棋子，给我收吧！”只听一声震动天地的怒吼声，一尊大鼎倒着压了下来，呼呼刺骨的寒风吹来，竟然把空间禁锢住了，连那空气在这一刻，都无法移动！

　　轰隆！

　　在天边旋转的天演棋子微微一颤，竟然不由自主的冲入神鼎之中！

　　“什么！？叶枫竟然真的炼成了一尊无上神兵！他现在可以拥有了两件无上神兵，这种威势，又有几人能够抵抗，更何况那混沌焚鼎一旦冲入无上神兵的境界，便比其他神兵都要强横，其上的本源竟然如此浓厚，似乎凝练了一个世界，才有如此威能！”

　　“凝练了世界本源？这么恐怖，那不是说如果得到了他这尊鼎，就能够炼化出了无数无上神兵了吗？而且如果可能的话，得到世界本源，甚至能够重新塑造世界，打造一个如同乾坤世界存在的大陆！”

　　“不错，只不过那也得分这世界本源在谁的手上，现在在叶枫的手上，又有几个人能从这个祸星的手上抢走，还是快些往上看，那叶枫的混沌焚鼎竟然如此可怕，当空一扫，就收走了天演棋子，真是奇妙无极！如果能够得到的话……真的可能凝练世界，成就一尊无上神国，这样的话，真的有可能找到一条通向逆天之路的大道，说不定也有机会冲上大能之境！”

　　“哼，大能之境，那可不仅仅需要实力，更需要无上机缘！我们都不过刚刚冲上神魔境，光有这点能力，就想要好高骛远，恐怕众生都难成大器，我们还是多多思考，如何冲上巨头之境，唯有踏足巨头之境，才能有机会成就无上伟业！”

　　……

　　“放手！给我放开！天演棋子，给我出来！出来！”李崇山大惊失色，自己一直倚仗的宝贝竟然在这一刻被人收走，而且连一丝联系都没有！

　　“哼，远古祭坛，落难之罐，给我收！我倒要看看你李崇山还有什么能耐，我要让你收入你弟弟的宝贝中，让你终生落难！”叶枫猛地一颤，把神国一抽，顿时抖出一个罐子。

　　朗朗乾坤顿时被乌色光芒笼罩，一个个诡异神奇的音阶闪现而出，一尊尊乌黑色的柱子凝立四方，只见符文笼罩之下的苍穹，似乎凝成了一个奇妙的空间，其中巫族念咒的声音阵阵而来，声音让所有人心有余悸。

　　“糟了，落难之罐……他怎么凝练的远古祭坛，怎的如此可怕！不可能，就连我弟弟李万岁都没有找到，更遑论其他人！落难，落难，就算我有万种办法，一旦被落难之罐罩住，我的前途将蒙上灰色阴影，永无翻身之地！不行，大挪移神通！大瞬移神通！万千神通，灌输我的身体，助我遁！遁！遁！”李崇山大惊失色，疯狂暴退而去。

　　轰隆！

　　落难之罐陡然罩住，乌光笼罩，神芒掩盖天地，根本不给李崇山一丝逃遁的机会，顾光笼罩之余，竟然扫除一道圣光，把李崇山彻底罩住！

　　“想跑！哈哈，在我的手上，根本不可能！神拳震天，收！收！收！”叶枫声音炸响，一百倍战力陡然爆发，轰隆一声，就把那李崇山打出的神通奥义完全打成碎片，随即落难之罐一罩，直接就把他收入其中！

　　“不！放开我！不……”乌光陡然落下，一圈圈灾难之光降落，如同绳子一样把李崇山层层缚束，一下子就打入那落难之罐之中，根本不给他一点翻盘的机会！

　　李崇山怎么也想不到，自己本来来讨个公道，却没想到竟然落个这样的下场！

　　“好可怕的手段，那远古祭坛，我竟然没有看清，似乎仅是模糊一片，只不过那股气息当真恐怖之极，似乎那落难之罐也是一宗无上神兵，甚至更是神兵之上的宝物！”

　　“不错，只可惜那落难之罐已然破损，否则的话，没准真的有这般威能，可以随便吞噬一位神魔之境的强者，可见它的恐怖……呀，如果再算上落难之罐，叶枫手中的无上神兵，足有四件了吧！就算这一件破损了，但是也有着无上神兵的烙印！还有他刚刚得到的天演棋子，那可都是武者们梦寐以求的宝贝啊！”

　　“哼，就算是四十件又如何，我现在又赢了一场，可以说这场生死状他已然赢了，现在看啊，这个叶枫一跃，便跳入了各方势力的视野！也成为了此次十皇十王排名的热门人物！而且马上就要正式拜入苍茫山，真不知道在大陆上，还有几个人敢招惹他了。”

　　很多人无奈的苦笑，只能看着几件无上神兵眼馋。

　　“各位长老，可都看见，这李崇山技不如人，已然被我收了，倒出时间，我便炼化了他！”叶枫微微一笑，似乎方才的一幕根本没发生过一般。

　　“好，枫儿干的漂亮！”傲月仙子一下站起来，眼中闪过欣赏之意，显然对于叶枫的手段，和做法极为赞赏，旋即冷笑起来，说道：“我倒要告诉你李家，叶枫几次都是以正大光明手段击杀你们李家强者，所以，你们李家强者死得该，死得值！如果你们还敢报仇，就冲着我傲月仙子来，我一人全都接下来了！”

　　她的声音如绕梁之音，盘旋不绝，在场各宗强者都听得清清楚楚，很明显这位无限接近大能的人物，铁了心要护着叶枫了，这让原本对叶枫手中的无上神兵有想法的武者，顿时神色一变，打消了心中的不良念头。

　　“多谢师伯！”叶枫恭敬的躬身，随即跳下生死台，他已经看到了人群中的叶晚晴，笑着走了过去，这时叶晚晴也迎了过来。

　　“娘亲方才还念叨你来着，没想到你这就回来了！不过，臭小子，你倒是真不安分，回来就炼化一位强者，真是不简单！”叶晚晴打趣道，根本没有因为弟弟的修为超越了她，就心生缝隙，反而比之前更加亲昵，拉着叶枫的手，打了他的头一下。

　　本来狂妄无忌，肆无忌惮的叶枫这个时候，竟然傻笑着揉揉被打的地方，听到她的话，反而心中一暖，知道姐姐对他的感情，并没有因为修为增长而改变，依旧是那样爱着他，宠着他，打他骂他逗他……

　　“不过嘛，鉴于你回来第一件事不回家，反而跑到这生死台，让我担惊受怕，我这做姐姐的，一定要罚你，嘿嘿，你可别以为你现在修为比姐姐高了，就不受姐姐的管制了”叶晚晴冷哼道，摆出一副姐姐的架势。

　　“嘿嘿，姐，我哪敢啊！无论你怎么样，都是我最亲最爱的姐姐！永远都是那个为我顶天立地撑起一片天空的好姐姐！无论什么时候，都不会变！”叶枫一本正经的道。

　　这些话都出自真心，没有任何作假的成分，叶晚晴听到他的话，不禁眼角湿润，轻轻打了他一下肩膀，娇嗔道：“油嘴滑舌！”

　　一个曼妙，不食人间烟火的女子挪移走了过来，只不过她的头上遮住了一层黑纱，根本看不清样貌，当她走近之时，叶枫的嘴角露出一抹微笑，打招呼道：“柳师姐，好久不见。”

　　“是啊，这一别，便有接近三个月了，没想到当时叶师弟出走之时，还是通玄之境，短短半年的功夫，就破入了神魔之境，这速度，真是堪称前无古人了。”这女子正是柳清心，她这些日子和叶晚晴腻在一起，自然熟悉许多，而且叶晚晴马上就要加入缥缈峰了，所以对叶枫，也多了一丝亲切，看到叶枫晋级，也不禁欣喜起来。

　　“哈哈，这都是托师姐的洪福！”叶枫笑着道：“对了，师姐前来寻我何事？”

　　“是啊，柳师姐，我弟弟刚刚回来，我母亲正在家等着，想要一家人团圆，师姐到底有什么急事？”叶晚晴疑惑的问道。

　　柳清心微微点头，和叶枫二人往天罗峰走着，一边传音道：“师弟可知道，此次庆宗盛典波涛汹涌，暗流涌动？”

　　也不待叶枫答话，只听柳清心继续说道：“现在一共分为五方势力，各自为战，想要在这十皇十王排名战中排一个好名次！师弟，可莫要小看这排名战，这一场战斗看似无所谓，但是却关系到未来十年内，各大势力的分布！所以师弟可轻松不得，更不能放松警惕。”

　　“这是什么意思？一个普通的排名战又能怎么样？请师姐详细解答。”叶枫眉头微微皱起。

　　“师弟可以想一想，你所知道的十皇十王，可有一个无宗无门之人？”

　　叶枫陡然惊醒，要不是柳清心如此说，他还真的没有意识到，十皇十王，除了各大势力之外，真的没有那些无宗无门的强者，并不是说他们没有强的，而是根本没有排名！

　　“不错，这十皇十王，乃是乾干大洲官方共同设立，仅涉及到各大势力，只有在这二十人中占得比例越大，在未来十年，这一宗门也有着莫大的利益，甚至可以一跃成为大洲的领导人，就如同我苍茫山一样！虽然乾干大洲还没有任何势力比我们悠久，比我们底蕴雄厚，但是这是因为我们在每一年的庆宗大典上，都拔得头筹！这也是大洲各大势力之间，不想发生大规模的战争，才想出来的办法，从此沿用了几千年！一直以来，都是我苍茫山占主导地位，从未改变！”

　　“上一届，我宗有三人跃入十皇之中，而且名次都极为靠前，而十王，则有五人，以大比例胜出，所以我苍茫山掌管大洲，没有人能够动摇！”

　　听到柳清心的话，叶枫不禁有些惊讶，没想到十皇十王竟然如此缘由，而自己，竟然连连打败，甚至斩杀，想来没有引来仇家出手，就是因为有着苍茫山这个靠山！

　　否则的话，说不定现在的叶枫，已然不存在了，一念至此，不禁冷汗直冒。

　　“那这一届的五方势力到底是哪几方？”

　　“我宗苍茫山，天盟，灵山，还有隐族，另一股势力，便是秦家和宇家组成的联合大军，共分为五大势力！”



第三百一十章 老君天丹

　　“师姐的意思是？”

　　“叶枫师弟，我告诉你这些主要是因为，我苍茫山独撑一方势力，所以希望我们苍茫山子弟拧成一股绳，一起冲击各大势力之首，为宗门添上一笔辉煌！”柳清心淡然笑道，此行，她主要担任说客，就是为了让叶枫不要心生芥蒂，为宗门争得荣耀。

　　“哈哈，师姐说这些就见外了，我本就是苍茫山一份子，师门有需要，在下自当付诸一份努力。”叶枫笑着回应道，这时，三人已经到了天罗峰。

　　他对柳清心拱手道：“师姐所说的事情我已然知晓，但请师姐放心。我多日没回家，有些思念家人了，所以就不多陪师姐了，就此告辞。”

　　言罢，就拉着叶晚晴朝着家里奔了过去，而叶张氏正好就在家门口张望，当她看到叶枫之时，不禁兴奋起来，同时留下两行欣喜的泪水……

　　“姐，你方才说什么？”一家人在吃过晚饭之后，叶枫和叶晚晴在院子里葡萄架下面乘凉，却听到叶晚晴说了关于一座宝藏的事件。

　　“我前些日子在山上溜达，听到几个弟子随口说的，有一个弟子得了一截万年古木，说在古木之地，埋葬着一座幽冥洞府，听说这洞府中拥有着无穷宝藏，只不过那弟子修为不高，历经千险，才得到一截万年古木，但是，枫儿，你依然踏入了神魔之境，应该知道万年古木对修为有多大的作用！”

　　“万年古木！我的天，如果有一截万年古木，说不定我也有机会再度晋升一级，踏入神魔一重天！”叶枫兴奋的惊呼一声，神魔之境主要需要领悟五行，而万年古木便是五行中的木属性，主要得到，就有机会冲入更高的境界。

　　“不错，正是一截万年古木，但是想要得到那万年古木，须得闯一遭幽冥洞府，我当日听到的那个人说，他和一位超级强者一同闯入幽冥洞府，只可惜那位强者人心不足蛇吞象，惨死在幽冥洞府之中，却让那家伙捡了一个便宜，得了一截万年古木！”叶晚晴得知这个消息，也四处打听，想要给自己和弟弟的未来寻找一条道路。

　　“弟弟，我还打听到，实际上通往幽冥洞府有着一柄钥匙，名为通天之珠，只有拥有通天之珠的人，才能真正踏足幽冥洞府，随便出入！”

　　听到这里，叶枫顿时一惊，道：“通天之珠！竟然是通往幽冥洞府的钥匙！”

　　通天之珠，可是古元的三大神器，也是打开古元宝库的三大宝贝之一！如果能够得到那一枚通天之珠，打开古元宝库的一条绝佳途径。

　　“怎么了？有什么不对吗？”叶晚晴抬头关心道。

　　“没，我只是想到了些别的事情，没什么。”

　　“弟弟，我知道你踏入神魔之境，想要冲上更高的境界，光靠吞噬炼化，很难踏入更高境界，唯有依靠对五行的领悟，所以我希望你去走一趟，也可以在大典上多一分保命的本事。”叶晚晴轻声说道，言语中充斥着浓浓的关心之情。

　　叶枫心里一暖，万年古木对他来说意义重大，姐姐在此时说出来，更希望他能在庆祝大典，走出稳重一步，能够在大陆上名声鹊起。

　　“嗯，姐，我在家陪陪你和娘亲，明天我便走一遭，争取七天后的庆宗大典之前赶回来。”叶枫点头答应，随即二人热聊起来。

　　“对了，弟弟，待此间事了，娘亲想回家一趟，把父亲的坟冢移到此地，这样我们一家人就能够团聚了。”叶晚晴脸色微苦，眼中露出思念之意。

　　叶枫微微点头，他们应该没有机会回到那济阳城了，真不如把父亲的坟冢搬过来，逢年过节，也能在此祭奠，而且叶枫打算自己踏入巨头之境之后，便为父亲立一个碑，让万民敬仰他。

　　“娘亲有件东西要交给你，说是父亲留给你的东西。”叶晚晴一惊一乍的，让叶枫眉头微微皱起，他不清楚父亲给他留下了什么，为何不在通天图之时，一并交给他，但是那个从小就让人景仰的父亲，真不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　这时，叶晚晴回屋又取出一个锦囊，递给叶枫，道：“喏，这就是父亲给你的，我也不知道里面有什么东西，你自己去拆开看看吧。”

　　言罢，叶晚晴竟然就转身离去，因为在大陆上等级尊卑分的十分清楚，女子的地位和男子相比大有不如，父亲不在了，这一家之主就是叶枫，无论是叶张氏还是叶晚晴，虽然都比叶枫大，但是这管家人，还是叶枫。

　　叶枫轻轻打开锦囊，然而当他甫一打开的瞬间，一下窜出一条人影，正是那久违的父亲！

　　“枫儿，当你打开这个锦囊的时候，你已经长大了，修为肯定是踏入了神魔之境，所以你母亲会把这个锦囊交给你。”现在这个父亲虚影，显然比上一次的虚影要苍老许多，眼角已经出现几道密密的皱纹。

　　“好了，长话短说，神魔之境，便是领悟五行，我想你已然知晓，但是切记，一定不要太过拘于五行，修炼之路，拘于一点，众生都无望通向更高的境界，所以枫儿，你要清楚，五行你须得领悟，但更重要的是，需要体质！”

　　听到这里，叶枫猛地一滞，体质问题，他也想到了很多，从最初的普通体质，到伪神纹体质，到最后的水火双神纹，这体质表面上看似乎没什么，但是对武者的修炼却重要到了极致。

　　“体质，对武者来说实在太过重要了，真不知道有多少天之骄子，在最后一刻，都停留在体质问题上了，都说人的体质无法更改，实则不然，如果能够找到相应的灵丹妙药，自然有机会更改！只要你肯耐心寻觅，就有机会。”

　　“这体质，就比如一个人成长的过程一样，如果不打好坚实的基础，当机会降临之时，你根本无法掌握，仓促之下，唯有大败一途，这样就等于千年甚至万年的努力，都毁于一旦了。

　　所以枫儿，在这条路上，千万不要大意，更不能光为了领悟，就忽略了自己的体质，尤其是你在神魔之境的时候，这个境界，就相当于人十一二岁，正长身体的时候，极为重要。

　　当然，体质也不是必须有神纹才好，没有神纹，只是一个普通人，也许也有着一个广阔的世界也说不定！”

　　叶枫微微点头，父亲的话，让他想到了自己的水火双神纹，如果没有这神纹，也许他冲击半步巨头之境，会受到极大的阻碍，但是现在，光凭着水火双神纹，冲击巨头之境，那就难上加难了，所以这需要他自己想办法。

　　这虚影顿了顿，继续说道：“枫儿，我知道你也许有很多疑惑，但你的一切我都已然知晓，所以你只要放心的走下去，坚定不移的修炼，其他的都不要看，你的路……嗯，我不会害我的儿子……

　　枫儿，也许你一路顺风顺水走到今天，会产生骄傲自大的姿态，对人对物，都会有种我为上苍，掌控苍穹的感觉，但是枫儿，你可以狂妄，不过，要记得底线，要了解敌人再出手，千万不要自大成性，自以为天下无敌，实际上却给自己招惹了太多隐患，为你的未来增添了无数危险，这是我们武者不可取的！”

　　叶枫猛然惊醒，顿时意识到自己纵然赢了很多强者，名声鹊起，但是却给自己的未来树了很多强敌，增添了无数危机，但是，如果不狂妄无忌，他的境界又怎么可能修行如此迅速，率性而为，对道心来说，有着特别大的好处。

　　“好了，我能告诉你的也只有这些了，这个锦囊就留给你了，它是由金丝编织而成的，也许能助你领悟金属性，让你领悟神魔境的五行……”父亲的影子越来越模糊，直到最后，便和风一样消失的无影无踪了……

　　叶枫咀嚼了很久，才若有所思的点点头，握了握锦囊，这才转身回屋里，和母亲和姐姐唠唠家常。

　　当天夜里，母亲和姐姐睡着之后，叶枫悄然走出了房间，按照叶晚晴所说的那个得到万年古木的苍茫山弟子，他不禁想要得到更多的信息，不禁散发出无数道神识，渗透入遮云峰的内部，开始寻觅那个弟子的踪迹。

　　“咦？原来是他！”叶枫目光一凝，赫然发现得到这截万年古木的主人，竟然是遮云峰方家方慕云的一个属下，方小星！

　　他念头一闪，天演棋子猛地打了出去，与此同时，傀儡术陡然张开，两者结合，一起打向那个弟子方小星，那方小星根本来不及反应过来，就被天演棋子禁锢住，旋即傀儡术打在他的身上！

　　啊！

　　那个方小星刚刚发出一声叫声，随即他的记忆被打开，让叶枫失望的是，那万年古木已然消耗了，并且助他踏入了神魔之境，和叶枫一样的境界，只不过他就算是吞噬了万年古木，也不可能拥有和叶枫对抗的能力。

　　“幽冥洞府，竟然在这里，只不过那里如此阴森，还有一股可怕的气息！咦，这里不仅有万年古木，甚至还有十万年，甚至更多年份的古木！当真是个好地方，如果我能够踏入其中，极有可能助我冲入神魔一重天的境界！”

　　在观看方小星记忆之时，叶枫发现了很多幽冥洞府的一幕。

　　乾坤大洲的南方，有一处被称为幽冥地狱之地，然而这一地方，当地人却都不认为有什么幽冥的感觉，反而更像是人间天堂，风调雨顺，武者在这里修行速度更快。

　　这一切归根结底，是因为在幽冥地狱的深处封印着一座幽冥洞府，然而为了封印洞府，耗费了无数灵脉，甚至有龙脉等，所以才会让人感觉到在此地修炼速度特别快。

　　“幽冥洞府……”

　　叶枫抬头，赫然发现这幽冥地狱的深处，生长着一株巨大，绵延千里的参天巨树，这颗大树至少有十几万年的历史，可以说那万年古木便是来自这株大树的根系，只不过幽冥洞府就封印在大树之内，想要取得一条树枝，都得经过幽冥洞府的同意。

　　嗡！

　　通天图还有十几片通天之剑的碎片，都颤抖起来，叶枫本能的打出无数道神识，探查通天之珠的位置，然而惊诧的一幕发生了，那神念甫一出现，就炸碎开来！

　　“此地竟然禁锢所有神念，但凡出现都会被无情斩断，真不知道这幽冥洞府中封印着何种强者，只不过那万年古木此行我势在必得。”叶枫坚定信念，试着往前走了几步。

　　一股可怕的气势横扫而来，竟然要将人拒人之外，不让人接近，但是叶枫往前走了几步，猛然停了下来，赫然发现在一颗落地生根的古树之下，竟然有着一个乌点！

　　“紫金丹！这是紫金丹的气息！”

　　叶枫一惊，猛地往前踏了一步，轻轻触摸那个乌点，轻轻一摸，就惊讶的发现，这个乌点似乎移动开去了！

　　“这个乌点……那个方小星的记忆里说了，那个乌点就是个传送阵，如果运气好的话，会直接送入幽冥洞府，甚至可能把他送入一处宝藏之地！哈哈，这次当真是个好机会，天助我也，把我送入宝藏之地！”

　　手掌凝出一团精元，猛地一拍，把那小乌点抓住，随即一大片的乌光暴闪，叶枫的身影就消失在草地之上。

　　嗡！

　　光芒抖动之下，叶枫发现自己所处的场景陡然变化，丹药的香气扑面而来，顿时让叶枫惊诧起来，因为在他的眼前，屹立着一尊鼎炉。

　　烈火熊熊，也不知道燃烧了多少年，依旧炼制着炉内的丹药，然而当叶枫踏入的时候，却闻到一股扑鼻的香气，这是芬香的神药，在微微一嗅之余，赫然感觉到神清气爽，而那神魔一重天的境界，竟然松动起来！

　　“我的天，这到底是什么丹药，竟然能给人这样奇妙的感觉，大有白日飞升的意思！”叶枫眼睛亮起，他的眼睛一眯，顿时响起典籍中曾经有过记载。

　　远古老君曾经炼过一枚丹药，耗费了九百九十九种灵药，灵植，历经十万年，还没有炼制成功，而那丹药在炉鼎中熊熊燃烧之余，最终竟然炼成了一枚金弹子。

　　后来老君重新祭炼，把丹炉屹立在阴气、木气极重之地，利用当地的阴气，调节火气，用木气调整药的灵气，但是至于那枚神丹有没有成功，世人已然不从知晓。

　　但是这一刻，叶枫看到这一幕的刹那，顿时想到这个典故，而此地幽冥洞府，便是阴气，木气极重之地，而这熊熊燃烧的烈火乃是烈火之精疯狂燃烧，这才使得烈火历经十万年依旧不曾熄灭，所以叶枫开始确定，这鼎炉之中炼制的神丹，便是那传说中的老君天丹！

　　传说这一枚天丹能够助人脱胎换骨，更改体质，要知道，武者的体质都是天生的，几乎没有任何更改的可能，就如同圣胎和普通人一样，都是天生而来的，根本不可能改变。

　　但是，有了这枚老君天丹就不一样了，纵然叶枫现在是水火双神纹，他在通往巅峰之路上，也有太大的不足，他能感受到，现在的他，纵然潜力无穷，但是似乎巨头，甚至半步大能，就是他的尽头，想要再往上冲击，当真难上加难。

　　叶枫本来也有些着急提升自己的潜能，但是他能够利用天机星更改气运，却不知道如果无限增强自己的潜能。

　　看到了丹炉内的神丹，叶枫心思活络起来，如果能够吞食这一枚老君天丹，他就能更改体质，无限扩张他的潜力，不要说巨头之境，就是大能之境都不再是梦想，而是真正的开辟出一条道路！

　　“药香扑鼻，如同芙蓉拂面，看来这老君天丹真的要炼制成功了！”叶枫眼睛亮起，一眨不眨的盯着那炉中之火，如果天丹出世，那炉火更是一宗宝贝。

　　如果他能够炼化，丝毫不亚于一种灵火，虽然不如那传说中的灵火，却也比普通的火焰强上百倍！

　　不过，叶枫的念头突然一闪，五行之中的火属性，不是就眼在天边，近在眼前吗，如果能够炼化了烈火之精，他便有机会领悟火之奥义，到时候在找到万年古木，冲上神魔一重天的把握就大大增加了。

　　叶枫心中一喜，手中结出一团精元，向前触碰开去，想要试试炉中的神丹要何时才能炼制成功，看看是否在这里等，还是在此地设下一道封印，待时机成熟，再前来采摘成熟果子。

　　“咦？这火焰怎的温度变得如此之低？难道这就是神丹要出炉的前兆？”叶枫惊呼一声，他的手掌竟然探入炉鼎的熊熊火焰之中，赫然发现，肉掌伸入其中，竟然完全没有任何事情！

　　吼！

　　就在这时，突然传来一声怒吼，叶枫一惊，身体不禁往后退了一步，随即扭头之余，赫然发现那炉鼎下的熊熊烈火竟然活了！



第三百一十一章 斗富

　　炉中之火竟然诡异的跳动起来，噗的一声喷出来，陡然凝成一个狮子头，一下子窜了过来，大口一张，喷出一口炽热的烈火之精！

　　“不好！”对于烈火之精，乃是炼丹的极品火焰，一旦灼烧起来，生生不息，很难熄灭，而它一旦沾染到的武者的身上，定会把武者火烧成灰，几乎没有一点回旋的余地！

　　以火攻火，这烈火之精的火焰无比可怕，但也未必是灵火的对手。玄魔鬼火，星辰碧焰，阳极龟火还有地火各种灵火喷涌而出，直击那烈火之精。

　　咄！

　　两火交击，气焰嚣张，炽热的气息直破整片天地，竟然生生把叶枫轰退出去，然而就在这时，那狮子头突然噗的一声熄灭，炼制老君天丹的鼎炉依旧熊熊燃烧，仿佛一切都不曾发生过一样。

　　但当叶枫退后刹那，赫然发现自己的衣角烧了起来，但当他欲图扑灭的时候，然而那火焰疯狂燃烧，根本扑不灭！

　　“糟了！烈火之精，太恐怖了！给我炸开！”叶枫陡然一声长喝，身上的衣服轰然炸开，和那烈火之精一起，抛到了远处。

　　呼呼！

　　眨眼的功夫，衣服就烧成了灰烬，看到这一幕，叶枫庆幸的摸摸鼻头，幸好自己的反应快，否则的话，定然被烈火烧成灰烬，陨落于此。

　　“老君天丹，这丹药就是父亲所说，能够改变我体质的灵丹妙药，我猜想天丹已然炼成，就差炼丹的最后一个步骤，开炉！只不过这烈火之精，得用什么办法破除。”看得出老君天丹已然大成，但却需要想办法收了烈火之精。

　　叶枫脑中灵光一闪，说道：“火，乃至刚至阳之物，而烈火之精更是火中之圣，我现在处在神魔之境，正好需要五行，才能够领悟五行冲破神魔之境，这烈火之精正好可以为我所用！”

　　鼎炉中的烈火之精熊熊燃烧，看得叶枫明晃晃的，眼中光芒闪烁，突然间他打了一个响指，十六片通天之剑的碎片陡然打了出去，一股冲天的光芒亮起，可怕的气息似乎要冲破这幽冥洞府。

　　通天之路也打了出来，其中的八张通天图运转起来，通天之珠和通天之剑，通天图乃是古元的三大重宝，各自特性都有相通之处，不过，叶枫当然不会傻得以为用通天图或者通天之剑，就可以取代通天之珠的作用。

　　不过，两宗重宝的神光一抖之下，那火狮子一下子窜了出来，但遭遇那剑柄俯冲而来的瞬间，陡然炸开，只剩下无数火星子。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　烈火之精疯狂燃烧，无数只神兽喷涌而出，有狮子，老虎，豹子还有狼，万千野兽一下子冲了出来，火星四溅，就要把叶枫吞噬而下。

　　剑柄打出一道神芒，猛地拍了出来，接二连三的神兽的身体炸开，这时，叶枫眼中神光一闪，眼球中射出一道金光，就要把那烈火的奥义收入眼中。

　　“五行天火！给我收！收！收！”那道神光，直接冲击而去，把那火焰收入自己的脑中，想要通过这烈火之精，领悟五行。

　　当剑柄横扫一圈之后，炉鼎中的火焰竟然打成了一本天书，书页之中火焰燃烧，叶枫的目光凝结到一点，旋即嘴角露出一抹笑容，他的身体也被火焰缭绕，一丝丝奥义涌入他的世界，他能感受到，这是对火的领悟。

　　猛地间，拍出一只大手，就要把开炉取丹！

　　“开炉！”

　　伴随着叶枫的暴喝，他的手掌一按，炉鼎的盖子陡然炸开，一股可怕的气势疯狂爆发，不过，这一幕叶枫已经算计到，生死簿当在他的身前，命运之河展开，地狱的气息传来，使得这片天地散发出诡谲的气息，似乎是历史长河打开，要把某个大人物召唤出来。

　　实际上，那生死簿之上展现出无数玄妙的神纹，这些纹理没有规则，却暗含规则，十分奇妙，当叶枫催动的瞬间，那神纹竟然如同活了一般，一下子窜了出去，把鼎盖打开，把气息彻底禁锢住，然而叶枫就在这一刻窜了过去！

　　“哈哈，这老君天丹就属于我了！”长笑出口，只见叶枫的手中出现一枚绿莹莹的丹药，当丹药摄入手中的瞬间，叶枫的脸上难以掩盖兴奋的光芒。

　　不错，这老君天丹果然已经炼制成功，只需要叶枫吞食，就能够改变他的体质，提升他的潜能，扩展他的命格，如果运气好的话，还可能增添他的气运。

　　“太好了，我先是得到了烈火之精，现在又有了父亲所言能够改变体质的老君天丹，真是上天不负有心人，如果再得到那万年古木，我的修为必将能够在上一层楼，到时候也能够在庆宗大典上一战成名，让无数武者仰视于我！”

　　叶枫心中兴奋，就要盘膝炼化这枚天丹之时，却陡然出现一股巨力，无可抗拒，就连叶枫出手抵挡，也难以挡住这股无穷的伟力。

　　嗡！

　　让人意想不到的事情发生了，叶枫的身体竟然被瞬移出去，从这老君天丹的炼制山洞转移而出，竟然走出来这一片天地，回到他踏入幽冥地狱的原点，正是他方才看到乌点的地点！

　　“怎么出来了……这，这是传送阵，我被传送出来了，可是我还没有得到万年古木，怎么能轻易走出这里！”叶枫皱着眉头，扭头往洞府深处望去，神色有些遗憾，失望之情难以掩饰。

　　之后，他尝试很多手段，赫然发现自己暂时真的没有办法再度踏入，寻觅万年古木，但是做人要知道知足，既然都得到了宝贝，还生贪婪之情，必然会遇到无可避免的阻碍，到时候极有可能殒身于此，那那就得不偿失了。

　　叶枫看了一眼，并没有在此多留，而是转身离去。

　　苍茫山，山脚。

　　自从当日叶枫参与弘宝楼血案之后，这弘宝楼竟然关门大吉，其掌柜的几人都消失的无影无踪，不知道是害怕叶枫引动苍茫山力量寻仇报复，还是怕李家强者打上门来，所以苍茫山山脚的弘宝楼就关门闭不营业。

　　然而弘宝楼关门之后，又有一家拍卖行风生水起，现在的武者都主要去那间大气拍卖行做生意了，叶枫行到这里，在街上闲庭信步，溜达着往苍茫山赶去。

　　但是，当他走到半途之时，突然被一道熟悉的倩影吸引，随即走了过去，也跟着几名武者踏入了大气拍卖行。

　　他现在身上的紫金丹只有十一亿枚，即便是进了拍卖行，还真的未必能买到什么称心如意的东西，而且身上也没有什么能够卖的宝贝，所以他踏入这间拍卖行，主要是为了那道倩影。

　　想要看看她到底是去干什么，趁机打探点消息。

　　“秦小姐，能够邀请你前来，真是荣幸万分！”一个身披锦袍的男子笑着说道，他的笑容带着几分邪气，袖口上绣着一个“宇”字，显然，他是宇家势力的一员。

　　而那位秦小姐，便是叶枫看到的熟悉倩影，她今日并未着白衣，而是穿着一袭绿色衣裙，少了一分圣洁，却多了一丝可爱俏皮，像是邻家妹妹一样，不错，这人正是秦家势力的代表，也是曾经的乾干第十皇，现在乾干第九皇的秦脂雪，秦大小姐。

　　叶枫和秦小姐可以说有些渊源，二人合作过几次，虽说叶枫和秦家有着大过节，说成是不共戴天的仇恨也不为过，但是对这个秦小姐秦脂雪，叶枫却有一丝欣赏的意思，只不过知道未来的叶枫，对她后来的行径有些不爽，但是当日听她的口气，似乎对那传说中的乾干第一皇，讨厌的不得了。

　　至于后来为何她嫁予这位，那就不得而知了，说不定是因为叶枫的重生，使得时空变化，使得一些人的未来发生了篡改，这也说不定。

　　只不过，现在看着秦脂雪和另外一个宇家强者走在一起，这让叶枫有些疑惑，虽然秦宇两家乃是暂时的联盟，但是秦脂雪这个女子，为何会和他踏入这拍卖行，如果按照这秦脂雪先前的个性，恐怕这位修为仅有神魔之境的宇公子，早就被踢出去了。

　　现在的秦脂雪已然踏入了神魔三重天，成功领悟了五行，使得她天庭饱满，未来充满了希望，甚至可以说，她已经得到了踏入巨头之境的入场券，所以，凭着她心高气傲的性子，和这位宇公子走在一起，不禁令人疑惑。

　　叶枫走近的时候，他发现这位宇公子似乎不那么简单，甚至可以说他身上有种奇怪的气息，水，上善若水，也就是说，他给人的感觉像是大海！

　　“难道他是上古某位大能转世投胎之身，竟然对水的领悟如此透彻！”叶枫有些惊讶，大海的感觉，绝对不容易形成，就算是已然领悟五行的秦脂雪，也让人感受到这种感觉，可以说，能够有大海的感觉的人，这个人对水的领悟，已经到了登峰造极的地步，甚至可以说，水就是他，他就是水！

　　这时，拍卖会已然举行，叶枫坐在一个角落里，他不打算买些什么，只想看看这个宇家公子对水到底有何领悟，如果可以的话，他倒是不介意斩杀他，吞噬掉他的水属性！

　　“宇少爷，听闻你对水的领悟登峰造极，之前仅仅有通玄一重天的修为，但是一朝置身海洋中，得到了海洋之神的眷顾，修为扶摇而上，短短一年的功夫，就冲入神魔之境，而且这水的领悟，堪称年青一代第一人，就算是小女子，也是自愧不如的。”秦脂雪笑着说道，她的笑容倾国倾城，虽然笑得很浅，却让宇少爷看得呆了。

　　“那是自然，我乃是海帝转世，休看我现在修为才有神魔一重天，但是不用一年的功夫，我就能够成功破入巨头之境！”那宇公子哈哈大笑道，言语充满了狂傲，但却没有人笑得出来，因为大能转世，他的天资得天独厚，而且还得到了海洋之神的眷顾，一年冲破一个大境界，也无不可。

　　听到这二人的对话，叶枫一惊，知道自己所料不错，反而让他目中精芒闪烁，对这位宇少爷更加感兴趣了，他吞噬了一个厉无情，便如鲤鱼跃龙门一样，冲入极高的境界，并且获得极多的宝物，而现在，如果有机会再吞噬了这位宇少爷，他就把握领悟水之奥义，在神魔这条路上，走的更远。

　　“咦，那一刻水晶珠想来对公子用途极大，为何拍下来。”秦脂雪美眸闪烁，对正在拍卖的水晶珠有些兴趣，浅笑道。

　　“水晶珠么？对我来说实在太低级了，我手上有一枚水龙珠，珠子里养了一条龙！那可是一宗无上神兵，比那水晶珠强上百倍不止，如果秦小姐喜欢，我倒是可以忍痛割爱，送给小姐！”说着，宇少爷的手中真的浮现一枚亮晶晶的珠子，这珠子中水光缭绕，而正中心，真的存活着一条龙！

　　秦脂雪看到的瞬间，顿时眼露喜爱之色，但是无功不受禄，如果想要得到这枚水龙珠，必然要付出相当的代价，这是秦脂雪不喜欢的，所以只是轻笑着摇摇头，婉言拒绝。

　　那宇公子眼底闪过一抹微不可察的厉色，显然对秦脂雪此举有些不满意。

　　这时台上拉开帷幕，又是一宗重宝出世，这宗重宝金光灿灿，乃是由纯金打造而成，威武雄伟，乃是一艘黄金神船，可以穿梭空间！

　　看到这艘战船，叶枫眼中闪过一抹渴望之色，但拍卖师叫出底价之后，他顿时蔫了，十亿紫金丹，底价就相当于叶枫现在的全部身家，他沮丧的看了一眼，无声的叹息一声，此刻，他深知金钱的重要，并且决定，此间事了，他第一件事就是要聚拢财产，掠夺去。

　　“二十亿！”那宇公子第一个叫价，声音充满了骄傲之声，虽然只有神魔一重天的修为，他自认可以横扫二重天之下一切武者，甚至神魔二重天的强者，他也有办法对抗，此行便是前来参加庆宗大典，想要博得一个名望，是以才会如此猖狂。

　　“三十亿！”

　　“四十亿！”

　　“五十亿！”

　　……

　　看到那位宇公子疯狂竞价，叶枫的嘴角弯起一抹得色，看着这小子身家如此丰厚，而且还有他的身世，海帝转世，更能引起他的兴趣了，甚至可以说，只要打劫了他，叶枫的身家会陡然暴涨的。

　　正在思索之时，脑海之中陡然响起一个女声，这声音带着一丝怒气，却让叶枫有些摸不着头脑，但是听她说完之后，叶枫露出若有所思的样子。

　　“叶兄，你看这个办法怎么样？只需你出面，钱我出，而且我手头还有两葫芦神纹，给你当报酬，如何？”秦脂雪给叶枫传音道，说到最后，竟然有一丝乞求的意思。

　　不过，叶枫却知道，秦脂雪这是想把他拉下水，不过，两葫芦神纹，姐姐修为桎梏在通玄五重天，差的不是刻苦修炼，也不是战斗经验，而是体质问题，她的潜能最多便是巨头之境，所以到了冲击半步巨头之时，不禁有些吃力，当然，如果一味的努力，也能冲上那个境界，但是，大陆上风雨欲来，没有足够的实力，又怎么能保护得了自己和家人，所以叶枫必须为家人打算。

　　“一百亿！”

　　叶枫突然开口，听到这个报价，所有人都吓了一跳，尽皆侧目看向这个角落，只见一个黑衣少年，嘴角带着一抹淡淡的笑容，说是杀人魔王，根本没有人会相信，但是所有人看到他之时，目光全都一颤。

　　他们已经认出，这个坐在角落，嘴角带着笑容的家伙，正是那个最近名震大陆的愣头青杀人魔王，叶枫，所以当他叫价之后，不少人都嗫嚅了几下，放弃了竞价，很多人都不想得罪这个灾星。

　　“一百一十亿！”

　　不过，还有不怕死的，自然是坐在秦脂雪身边的宇少爷了，他自负身世，修为都比叶枫高上一筹，自然没有任何害怕，而看他身边的妙人目光看向那个叶枫，不禁腾出一股妒火，想要和这个叶枫一教高下。

　　“一百二十亿！”

　　“一百三十亿！”

　　“一百四十亿！”

　　……

　　二人的叫价就此展开，似乎谁都对这宗重宝势在必得，不肯让步一步，这使得整场拍卖会成为二人斗富的舞台，价格不停攀升，就连拍卖师也是冷汗涔涔，他自然知道这两位不好惹，如今二人台上斗富，争得这一宗重宝，万一再出手对抗，那结果就不是他们一个拍卖会能够承受得了的了……

　　“三百亿！”

　　叶枫再度加价，声音震慑全场，这一刻，整个拍卖场都静得鸦雀无声，就连钢针坠地，都能听得一清二楚。

　　“三百一十亿！”

　　宇少爷的脸色越来越难看，恨恨的盯着叶枫，看着他那风淡云轻的样子，让宇少爷恨得差点把手中的杯子丢过去，砸死他。

　　“三百五十亿！”

　　叶枫再度竞价，样子风淡云轻，似乎对三百五十亿的巨款一点都不在乎的样子，仿佛只是毛毛雨哦，挑衅的看了一眼宇少爷，嘴角露出若有若无的讥色，然而看到这一幕的秦脂雪却是一脸黑线。

　　“我靠，你当然不在乎了，那钱是我的……”



第三百一十二章 庆宗大典

　　宇少爷双目要喷出火来，作为宇家的新秀强者，一直以来备受各族武者敬仰，根本没有人敢和他大声说话，更遑论敢和他斗富，抬杠，甚至要虎口夺食。

　　从秦脂雪的口中，叶枫已然知晓，这位宇少爷，名叫宇千山，乃是宇家新晋的一位强者，传说是得到了海神的眷顾，得自无上传承，这才一跃成为宇家无上强者，据说能够和宇辰争锋，可见他的可怕。

　　“三百五十亿第一次！”拍卖师的声音微微颤抖，显然被这个价位吓懵了。

　　“三百五十亿第二次！”

　　宇千山眼露凶光，瞪着叶枫，寒声道：“你在找死！”

　　“找死？宇千山，你真以为你是天是地，可以肆无忌惮，藐视天下英雄，狂妄无忌？哼，那就大错特错了！”叶枫猛然冷哼，嘴角露出一抹不屑的笑容：“如果我杀你，只需要一根指头就足够了！”

　　所有人的目光看向宇千山，静等他是否还出价，看看这个宇千山是要银子，还是要面子，如果想要面子，要么出价比叶枫高，否则的话，就得大败叶枫，唯有这两种办法，才能挽回宇千山的名字。

　　但是，足足过了三分钟，那宇千山的眼中射出浓浓怒火，却根本没有再出价的意思。

　　这时，拍卖师发出一声兴奋的大吼：“三百五十亿，成交！”三百五十亿的巨款，对他们大气拍卖行来说，也是一笔可怕的巨款，这一艘黄金战船虽说是无上神兵，但三百五十亿的巨款，足够买下两件无上神兵！

　　“什么？！竟然真的利用三百五十亿拍下这宗重宝了！而且那宇家少爷没有继续竞价，也没有反驳那人的话！”有人窃窃私语，但当他看清那个竞价者的样貌之时，声音戛然而止，不敢在吱一声。

　　“那个人可是叶枫，再敢胡说！别说是一个小小的宇家少爷，就算是宇家当今第一人宇辰出手，都未必是这个叶枫的对手！何况这个宇少爷，宇千山，他在宇家虽然呼风唤雨，但也不过这两年的事情，和现在威震大陆的叶枫相比，差的实在不是一点半点的。”

　　宇千山听着这窃窃私语的，突然阴鸷的看向叶枫，阴寒道：“哼，我倒要看看，你有没有那么多的丹药，如果没有的话……”

　　叶枫眸光发冷，反正这宝贝不是他买的，而是为了秦脂雪买的，丹药自然也是她付，看到宇千山阴鸷的表情，叶枫只是冷冷一笑，这位被海神眷顾的宇千山，已然是他下一个掠夺的对象了。

　　“秦小姐，此间事了，两葫芦神纹也该给我了吧。”叶枫给秦脂雪传音道，他打算拿了神纹，就先离去，伺机掠夺宇千山的水属性，冲破神魔一重天的壁障，到时候在庆宗大典上也增加了几分胜算。

　　“你！你还想要神纹……我，我……”秦脂雪满头黑线，都快被气疯了，明明二百亿紫金丹就能拿下黄金战船的，但是这家伙根本就是不把她的钱当成钱，跟对手斗富，不计后果，可是他拿的是她的钱啊。

　　这也太无耻了吧，而且他现在花如此高价买下这个东西，还想要从她那里要宝贝，真是拿她当傻。

　　“当然，我为你拍下了黄金战船，足够你领悟金属性了，让你的修为再升一级，那么你方才所说的报酬，自然要给我了，本少的时间可很宝贵，快些拿来吧！”

　　“你，你，你叶枫拿我的钱不当钱啊！还想要我的报酬！给我滚！给我去死，我的神纹就算是扔掉，都不给你！”秦脂雪都快疯了，恨声道，却把叶枫骂得摸不着头脑。

　　不过，叶枫却森然道：“秦小姐是想要反悔了？”

　　坐在椅子上的秦脂雪差点跳起来，恨不得立刻给叶枫一脚，把他踢出去，不过，她清楚，纵然自己的修为踏入了神魔三重天，领悟了五行，但是也需要这艘黄金战船，如果她出手争夺，宇千山必然为她拍下来，不过秦脂雪可不想和这个男人发生什么关系，这样拒绝，极有可能会引起秦宇两家失和，一旦坏了家族大事，家族一定会容不下她。

　　“好吧，叶枫，你多花了我一百多亿的紫金丹，不过是在拍卖，自然是有些意外，但是你明显是在拿着我的钱，和宇千山斗气斗富，而且你拿的是我的钱挥霍！哼，但是看在你把东西拍下来的份上，这也就算了，但是你的报酬没了！”秦脂雪恨声道，不过她的话，在叶枫听来，她倒没有生气，而是不忿。

　　“秦小姐，那两葫芦神纹我志在必得，既然你如此说，我倒是也可以补偿你一下，但是需要你帮助我。”叶枫眼中目光一闪，想要掠夺宇千山，倒是可以把秦脂雪也拉下水，这样一来，他就能一门心思的提升修为，对付两世仇敌，宇辰。

　　实际上，一个神魔一重天的宇千山，还不放在叶枫的眼里，只不过，他在宇千山的身上感受到诡异的气息，仿佛是一体双魂！

　　那他所说的上古某位大能的传承，或者转世之体，这让叶枫感受到，他根本不是传承，更不是转世，而是他的体内还藏着一个灵魂，而那大海般的感觉，主要来自那个灵魂，也就是说，那个灵魂极有可能是一尊大能的残魂，还是得到过海神眷顾的大能！

　　是以才打算和秦脂雪一起，算计宇千山，掠夺，吞噬，让他助叶枫冲上更高的境界。

　　“你想要筹谋什么事情？”秦脂雪微微一惊，开口问道。

　　……

　　“叶枫，你就真的以为吃定我了？我……”在踏出大气拍卖行之时，宇千山突然跳出来，站在叶枫的面前，声音冷厉。

　　叶枫目光一闪，猛地踏出一步，整个空间猛地压塌下去，而一只脚影破空而至，生生把宇千山的话压下去，憋在嗓子眼，无论如何也说不出来。

　　“怎，怎么会这样！”宇千山陡然大惊，身体不禁往后退却一步，似乎根本没想到，一个刚刚突破神魔之境的家伙，居然有如此威能！

　　那宇千山微微一颤，他猛地撑开一张战图，顿时散发出洪荒战意，雄浑的巍峨恐怖气息，这张图爆发出无上威力，轰隆一声，生生把叶枫踢出的脚影崩碎开来。

　　“这是你逼我的！你必须给我去死，这是你自己找的！我这张战天神图，乃是开天辟地的战图，收集了无边的混沌之气，一旦爆发，就算你一个神魔之境的家伙又如何，唯有死路一条！”

　　伴随着他的怒吼，那张图却是势无所当，气势压人，径直劈了过来，宇千山则傲然屹立在战图之上。

　　“真是找死！”叶枫嘴角露出一抹不屑的笑容，双手一颤，一个历经万古不灭的大字，“杀”陡然打了过去，这个“杀”字比磨盘还要粗大，甚至还蕴藏着一个大道法则，杀域蕴含其中，十分恐怖，当他催发出来的刹那，杀字径直掩盖住了半边天，当它被打出的瞬间，战天神图颤了颤，陡然停滞住半空！

　　“给我吞！吞！吞！”

　　叶枫突然一笑，这战天神图其中蕴藏的混沌之气，正是他的混沌焚鼎亟需要的宝贝，虽说混沌焚鼎成就了无上神兵之路，但是混沌焚鼎目前的还不稳定，如果有了这么多的混沌之气，它定然能够成就稳定无上神兵的境界。

　　“不好！”宇千山微微一顿，杀气震天，似乎那杀之一字打了过来，就能把他的脑袋打成粉碎，随即大惊失色起来，身体疯狂退后而去，根本来不及抓回战天神图，就暴退开去。

　　他想要打开体内的封印，但是也同样在这一刻，体内的那个灵魂怒无论如何也无法打开，似乎是害怕这个男人，所以只能眼睁睁的看着手中的战天神图的混沌之气被抽调。

　　一条一条的光芒收入混沌焚鼎之中，叶枫现在兴奋得不了，这些混沌之气滚入混沌焚鼎中，再流入他的身体内，这让叶枫对混沌大道的领悟变得十分透彻。

　　“想走？晚了！”叶枫猛地发出一声冷喝，抬手便是一掌，掌劲如山岳，一下子轰击出去，顿时把天空压碎，这使得那宇千山根本无法退却开去！

　　“哼，我想走，还没有人能拦得住我！”宇千山手中猛地出现一枚充气丹，随即抛了出去，刹那之间，整片天地被一片乌云缭绕，让处在其中的叶枫根本没办法追过去。

　　当然，叶枫站在迷雾之中，却露出一抹诡异的笑容，喃喃道：“被人家卖了，还给人家数钱呢，真是个好人呐……”

　　“弟弟，你说有办法助我冲上半步巨头的境界？”叶晚晴急声问道，言语中几分激动，庆宗大典就要举行，她也希望能够为弟弟尽一份力量。

　　叶枫笑着取出两个大葫芦，这两葫芦的神纹足有两万条，给叶晚晴提升体质已然足够，而且体质改变之后，就有机会直接冲上神魔之境，成就伟业。

　　当下，叶枫把他在幽冥洞府的遭遇说了出来，又简单说了下神纹的来源，听后，叶晚晴露出兴奋之色，抽取神纹的经历，上一世有过，而这一世，听到叶枫说过，心中不禁有些不忿，不过此刻有了神纹，能够提升她神纹的纯度，还是很兴奋的。

　　“事不宜迟，我们各自修炼，我要借机吞食老君天丹，而你则要吞噬神纹，我这就把我的领悟，全都给你！”叶枫眼中神光一束，陡然射入叶晚晴的眼中，而且他对神魔之境的顿悟，如同银幕一样展现出来，让叶晚晴一览无遗，助她领悟。

　　关入密室之内，他开始利用老君天丹改变体质，以图突破到更高的境界。

　　七日的时间匆匆过去，苍茫山的庆宗大典也将要召开，各大势力的代表坐在青龙台上，那青龙台可是苍茫山唯有长老以上，才能登上的观礼台。

　　现在，青龙台上人头攒动，各方势力按照安排好的次序做好，只不过，直到此刻，也没看到苍茫山的掌教至尊，也许这届的苍茫山庆宗大典，他不参加了？

　　只不过这等大事，他身为一派掌门，更是大典的最重要人物，为何到现在还不现身，苍茫山各大长老只是坐定，却没有人透漏掌门人的踪迹。

　　叶枫和叶晚晴诸人一起来到这通天峰，庆宗大典的举办之地，自然是苍茫山的首峰，一路上，他们看到无数武者，甚至还和那宇家，天珠帝国，等势力碰面，只不过这些人只是睨了叶枫一眼，根本没把他当成一回事。

　　“弟弟，我看那几方势力对你不怀好意，如果你出手，一定要谨慎小心，千万不要给他们可乘之机，只不过，我怎么感觉有一丝不同寻常啊！”叶晚晴微微皱眉，神情中带着一抹难以掩饰的忧愁。

　　“姐，你怎么了？”

　　“我怎么心有不安，似乎要有大事发生了，这才心头澎湃，极为难受，弟弟，你一定要答应我，千万不要逞能，不要轻易出手，我怎么感觉有大祸发生啊！”叶晚晴越说越心惊，直到最后，更是严词厉喝：“枫儿，听到了吗，千万不要随意出手，不到万不得已，就不能出手！”

　　叶枫一惊，他从未看到过姐姐如此表情，顿时演化天机星，开始推演，真不知道这庆宗大典会发生什么事情，能让姐姐变得如此。

　　武者对未来都有种本能的推测，而现在姐姐的样子，显然她的未来，亦或是他叶枫的未来，充满了多舛的命运，这是他绝对不允许发生的。

　　这一世重生的意义，便是在于保护自己的家人，如今父亲早亡，唯有母亲和姐姐二人，乃是他生命中最重要的两个人，不能容许她们出现一丝纰漏，而自己，乃是他们的守护神，更需要小心谨慎，谨防奸人下手。

　　那天机星在推演之中，也不停跳动，直到最后，竟然变得十分模糊，方才推演的一切，全都崩碎开来，这让叶枫更加心惊！

　　“怎么会这样？到底会发生什么？难道有人在算计我，在算计我的全家？不可能，如果真的有的话，我的天机星必然会推演出来，而现在，一片模糊，难道是被无上巨头的蒙蔽？这种情况微乎其微，如果真的有无上巨头出手，为何不直接击杀我？”

　　叶枫心中澎湃，却百思不得其解，这时，他们已经踏上了通天峰，坐到了他们应该坐的位置，而这时，他的目光陡然一凝。

　　一个身披白袍，剑眉薄唇的男子走了过来，这男子风流倜傥，脸上带着几分邪气，然而举手抬足之间，却有种恢宏大气的感觉，仿佛他是苍穹，能够容纳万物！

　　“宇辰！他果然来了！不待我去找你，你倒是先来了，那好，我就在这一战中，彻底了结我们的两世仇怨！”叶枫射出两道仇恨的光芒，此刻的怨恨已经不再是难以掩饰的地步，而是变得刺骨，更加疼痛。

　　他是要杀宇辰，但是前提是，那就是自己有把握，他绝对不能拿自己的性命相搏，因为他还有更重要的任务，那就是守护自己的家人，唯有如此，才能做到当初重生的誓言！

　　“咦？那个小和尚……”叶晚晴的目光一凝，心中那种不安更甚，赫然发现在山脚下，一位和尚徐徐走了过来，他年纪只有八九岁大小，然而他却和其他和尚不同，不是一身僧袍，而是一身白衣，也没有被剃度，然而他的手中却捻着念珠，每逢开口，第一句话便是阿弥陀佛。

　　说是得道高僧，但是听他的年纪又不像，然而他口出禅机，却让人领悟不透，显然这一位和尚的佛法十分高超，修为更是深不可测，似乎他的周身被一道金光笼罩住，梵音滚滚，似乎他便是西方神佛。

　　叶枫看他，也有种深不可测的感觉，再看姐姐的样子，更是大惊失色，因为这个和尚身上，竟然有种血腥气！

　　不错，即便有金光罩体，但那种血腥气却挥之不去，所以，无论梵音滚动，还是神佛护体，但是他就是想从死人堆中爬出来的，似乎经历过身经百战，有着一身极高的神通。

　　“弟弟，小心他！一定要小心他，在他的身上，我感受到的是恐惧，那种无边的恐惧，仿佛他吹一口气，就能把我毁灭！”叶晚晴声音颤抖起来，神色也变得难看，似乎她的慧眼中，看到极为恐怖的东西，欲言欲止，想要说，却不知道从何说起，唯有一脸惊慌失措的表情！

　　叶枫陡然一惊，从姐姐的语气中，他能感受到，那个让她不安，心惊胆战的人物，不是宇辰，也不是其他皇者，而是这个一闻不闻，一见不见的小和尚！

　　“怎么可能！姐姐现在可是冲上了神魔之境，怎么还会害怕一个同境界的小和尚！纵然有古怪，但是也不至于让姐姐如此吧……姐，你到底看到了什么？”叶枫惊诧起来，不禁发问道，然而他的目光继续扫了下去，赫然感受到一股刻骨的恨意传了过来。



第三百一十三章 叶枫的亲事

　　宇千山眼中杀光闪烁，前番因为体内的灵魂陷入闭关之中，无法出战，是以如此落魄的逃命而去，否则的话，那叶枫早就被他诛杀，那有今日坐在椅子上得意洋洋的看着他！

　　“叶枫，明年的今天就是你的祭日！现在就容你先嚣张一会，待上台比武，我第一个出手斩杀你！”宇千山撇撇嘴，往宇家的势力方向走了过去。

　　这一切，都看在叶枫的眼中，只不过他只是微微一笑，就转而看向其他人，虽说他这几年斩杀强者无数，天珠帝国，天地城，梵正宗，秦家，宇家等无数年轻强者，但是叶枫知道，每一个家族都有着底牌，也有着年轻一脉最强的人，都尚未出手。

　　那朱志高便是天珠帝国真正的第一高手，也是天珠王朝穷尽整个王朝的底蕴，培养出来的高手，这样的人物，不到关键时刻，是不可能以朱家的身份出手杀人的，唯有到了关键时刻，突然一击，才能显出这只奇兵的妙用，这也是各大家族为了培养后代的主要手段。

　　各大家族都是这样，天地城第一高手唤作芊芊，乃是一个风姿绰约的女子，在大陆上从来都没有任何名气，然而今日，天地城在十王十皇排名战上，派她前往，显然有着制胜的把握。

　　梵正宗便是那个小和尚，名为戒杀王佛，宇家乃是宇辰，而秦家，自然是自己大小姐，秦脂雪，这几人，便是各大世家真正的第一高手。

　　“姐，柳清心师姐怎么没来？我听闻我苍茫山在乾干十皇中占据三个名额，之前的方慕云是一个，那另外两个究竟是谁？我怎么一直都不曾听人说起！”

　　每一届苍茫山庆宗大典排名赛，老一辈的乾干十皇十王都会坐在观礼台上，等待新人的挑战，也可以互相挑战，争夺更上的名次，待争夺到最后，那青竹简就会破空出现，昭告天下，正名十皇十王的根源！

　　“苍茫山的三皇？咯咯，弟弟你猜猜，我们苍茫山的另外两皇是谁，排名第几？”叶晚晴突然来了兴致，笑嘻嘻的说道。

　　“另外两皇？我知道？”叶枫一愣，天机星运转起来，推测两皇的来历，星体中漫天的颗粒旋转起来，直到最后，只是勉强凝成两具模糊的虚影。

　　对于未知强大之人，天机星就算推演出来，也要耗费叶枫极大的精力，而且推演出来的也不是全面的，只能得到模糊的概念。

　　“一男一女，那女的竟然是紫月峰中的缥缈峰，她的来历……真是神秘，我施展就九十九万种手段，都窥不得一丝先机，可见她修为的可怕，另方面则是守护她的人，修为极高！至于那男的则是来自通天峰，地位极高，恐怕是掌教至尊的儿子吧！”

　　叶枫推演后的一番猜测，却让叶晚晴连连赞服。

　　“好，真是不错，你居然能够洞察先机，窥得一丝命运，天机星果然是一宗难得的重宝，如果你真的推演出那女子来，那还真的怪了，至于男子嘛，你说的不错，正是掌教至尊的儿子，苍茫山少主，乾干第四皇，皇千重！”叶晚晴低声道。

　　不过，听到皇千重的名字，叶枫却一阵惊讶，在前一世，皇千重自称秉承上天的意志，承载大道的未来，应运而生，执掌乾坤大陆万千宗族门派，指点江山，竟然能和上三界，甚至魔界等位面抗衡，足见其恐怖程度。

　　只不过，对于他的身世，叶枫却不知，直至今日才知晓，原来皇千重乃是苍茫山掌教至尊的儿子，怪不得能够掌控执掌大陆，而且他本身天资纵横，更是不知得自谁的传承，还有人为他灌顶，凡此种种，把他推上了至高无上的地位。

　　“乾干第四皇吗……他的成就未免小了点了……”叶枫喃喃自语，时空波动，如果按照上一世的轨迹，那皇千重固然不如乾干第一皇，但也没差多远了。

　　“姐，那女子呢？难道她是乾干第三皇？亦或是第二皇？她到底是谁呢？”

　　叶晚晴神秘一笑，嘴角露出一抹促狭的笑容，玉指轻轻指向了观礼台上的一条黑色影子，叶枫抬头看时，猛然怔住了！

　　“另一位皇者是她？柳清心？！”叶枫大惊失色，从未想到，那苍茫山第一皇者，竟然是那和他一起探险，而且来路神秘，让他猜疑很久，甚至以为她的灵魂与这具身体不合的柳清心师姐！

　　“不错，她便是乾干第二皇，柳清心，现在修为更是突破了神魔之境，成为一位正经八百的无上巨头，碎天二重天之境！”叶晚晴笑眯眯的道，这些日子她和柳清心打得火热，成为无话不谈的要好闺蜜，而且她的师父正是傲月仙子，也是秦玉香，叶张氏同出一脉，是她们的大师姐，而叶晚晴更是拜秦玉香为师，可以说，她们站在同一个战船上，自然亲密无间。

　　再加上，叶枫这一层关系，使得叶晚晴和柳清心快速成为一对亲密无间的好姐妹，至于叶晚晴，却打着一个小心思，那就是为弟弟张罗一门亲事。

　　叶张氏一直想要给儿子女儿找一门亲事，然而女儿暂时却不想嫁人，儿子呢，一天忙里忙外，一门心思修炼，她这个做娘的心里着急，再加上最近叶枫的名声越来越响亮，普通的女武者自然入不了叶张氏的法眼，直至看到柳清心的样貌。

　　顿时起了想给叶枫张罗亲事的念头，对象自然就是这个修为又高，在大陆上地位非比寻常的柳清心，这样的儿媳妇不仅不会给儿子的修炼拉后腿，反而还能助他一臂之力，更何况这柳清心做事极为得体，说话落落大方，而样貌只能用惊艳来形容，那股气质，就连叶晚晴都无法比肩，自然让叶张氏动起了收为儿媳的心思。

　　这才嘱咐叶晚晴和柳清心交好，平素里经常聊聊家常，说说叶枫，这样让她的心里出现叶枫的影子，所以才有了方才的一幕。

　　“乾干第二皇，怎的是她？难道这未来根本没有更改，那皇千重仍旧是乾干第二皇？今日一战，他大败柳清心，摘得乾干第二皇的称号？”叶枫心思闪动起来，催动天机星，漫天的颗粒不停闪烁，帮助他窥得未来。

　　本来，乾干十皇中的前三皇，有着洁身自好的特权，也就是说，他们地位超然，虽然也成为十皇，但是他们的修为已然踏出神魔境的分水岭，都是碎天境的巨头强者，以下的武者都没戏。

　　所以前三皇只需要坐在观礼台上，观战即可，根本不需要出手，除非他们也想继续再争得一名，亦或是也有人在三十岁以前，抵达碎天之境，如果没有，就没有出手挑战的机会。

　　“弟弟，我跟你说个事。”叶晚晴神秘一笑，拉着叶枫的袖子，低声道：“枫儿，你也老大不小的了，一门心思修炼，怕是把脑袋修傻了，嗯，娘亲说了，待把父亲的棺木转移过来之后，就给你张罗一门婚事！”

　　“嗯？什么？”叶枫先是一愣，随即跳了起来，惊诧道：“姐，你说什么呢？什么婚事不婚事的，我们武者当以修炼为本，再说，现在大陆上前途尚不明朗，我的修为差的太多，需要把所有心思放在修炼上，哪有功夫忙乎别的事情。”

　　叶枫这个郁闷啊，娘亲和姐姐关心他，他知道的，但是说到娶妻，绝对不是他现在应该做的，他还没有绝对实力之前，根本不想染上情债，如果他不知道未来也就罢了，但是他现在什么都知道，大陆没有几天安稳的日子了，马上就要爆发大战，时间非常紧迫，哪里有时间去做些飘渺之事。

　　更何况，他遇到的几位美女都是极品，无论是修为，还是品行，都是极高的，而且他们之间关系藕断丝连，所以这张罗婚事的事情更是无中生有，可有可无了。

　　“弟弟不要害羞，我和娘亲给你张罗的女子可是万众之美，美得让人窒息，就连姐姐和她相比，也是最愧不如，而且无论是出身，还是修为，都是上上之选，所以娘亲才动了招儿媳妇的心思，不过呢，枫儿你只需要一心修炼就好，其余的就交给姐姐和娘亲吧！”叶晚晴轻笑着，随即无论叶枫如何追问，她都笑而不答，弄得叶枫哭笑不得。

　　“对了，枫儿，你千万要小心那个劫杀王佛，还有皇千重这两个人，这二人不知怎么的，我总有种不详的预感，而且他们极有可能会针对你出手！”

　　“针对我？就算我与梵正宗有些恩怨，那个劫杀王佛虽说有些傲然的修为，但是我也未必没有应对的办法，至于那皇千重，毕竟我们同居一脉，而且此次排名赛极为重要，想来他不会当面对我出手，而会表面交好于我！”叶枫沉着几分后，说道。

　　“固然皇千重不敢当面出手，不过，你可知道，他乃是掌教至尊的亲子，而且身居乾干第四皇，你认为他会甘心看着柳师姐霸着二皇的地位？实际上，他很久就有心斩杀柳清心师姐，只不过师姐仿若天佑，屡获奇迹，这才辉煌到现在，若非如此，第二皇的位置早就易主了，而且我们一家与紫月峰有着千丝万缕的联系，而且和缥缈峰几乎连在一起，他根本没有任何理由不向你出手的！”

　　“嗯，我已然知晓，必然做出防范，他想要算计，我就让他赔了夫人又折兵，掠夺了他的修为，转嫁了他的气运，让我在未来大道上走的更加顺畅！”叶枫心中念头泛起。

　　气运这东西太过虚无，能够拥有的人，真是少之又少，然而比如皇千重，劫杀王佛，或者如同宇辰，宇千山的人物，都拥有着别人不曾拥有的气运，只有吞噬了他们，就能够转嫁气运，一举成为一位无上强者。

　　在和叶晚晴聊天之际，所有人员已经到齐，庆宗大典也已经开启，讲话的乃是苍茫山的副掌教王青云，他的声音滚滚而动，震荡整片苍穹，宣布庆宗大典开启。

　　首先，乃是各大势力献礼，因为苍茫山庆宗大典相当于苍茫山过大寿，自然需要各方豪杰，宗门献上好礼，当然，苍茫山也不会吝啬，对于献礼之人，也会予以更大的嘉奖，以示感谢，这也是大洲各方豪杰喜欢前来的主要原因。

　　“咦？那枚珠子……好雄浑的白金之气！”叶枫一惊，看着宇辰捧着一枚如婴儿拳头大小的珠子，他虽然依靠父亲留下来的锦囊，领悟了一丝白金之气，但是距离白金大道相比，差的实在太远。

　　就像是秦脂雪，一心要拍得黄金战船的主要原因，便是想要领悟她的黄金大道，在金属性一块，踏上更高的境界，而那宇千山，则是把大海黑水之气领悟到了极致，才会让人感到汪洋大海的气息。

　　叶枫想踏入更高的境界，就必须把五行之力全都领悟到最高的境界，唯有无形完全修炼到圆满，才有机会冲击大能之境！

　　“好，好一枚白金天珠，精纯到没有任何杂质的境界，果然是极品中的极品！感谢宇家献上如此大礼！”王青云哈哈大笑道，一副兴奋的样子，同时屈指一弹，一道流光灌入宇辰的体内，那是大道的领悟，王青云竟然如此大方，和宇辰共享了他的大道！

　　这一幕，让所有人惊羡不已，而叶枫则是对那白金天珠十分垂涎。

　　各方势力接二连三的献礼，各种宝贝琳琅满目，就算是叶枫看的也是眼花缭乱，在一旁的叶晚晴轻声道：“弟弟，不要灰心，只要你能在此番大战中展露锋芒，为苍茫山立下汗马功劳，掌教至尊就允许在所有献礼中挑选三件，以示嘉奖。”

　　听到叶晚晴的话，叶枫眼前一亮，知道那白金天珠他有机会得到。

　　然而这时，秦脂雪的声音陡然传来：“叶枫，你所说的大事，是不是应该执行了，我看那宇千山对你恨之入骨，而且他刚刚睡一夜，修为竟然直上神魔一重天巅峰之境，当真恐怖，当断不断，必受其乱，不如抢先出手杀了他！”

　　叶枫面无表情，暗自催动天机星推演，那宇千山修为暴涨的原因，过了不久之后，他的嘴角突然弯起一抹诡异的笑容，道：“好，他的身上正好有我想要的东西，那我一会上台就斩杀他！”

　　“叶枫，他的修为有神魔一重天的巅峰之境，似乎就要冲破神魔二重天，你千万要小心，如果不行的话，还是交给我吧。”秦脂雪心中暗急，倒不是非常关心叶枫，还有另一层原因，那就是宇千山手中的东西她也想要！

　　“哈哈，就算你想出手，秦家也不会答应，不过，你放心，你所要的东西我会给你，而且，如果你肯用黄金战船交换，我倒是不介意和你共享那件宝贝！”叶枫露出一抹狐狸般的笑容，黄金战船之中的黄金大道也是他希冀的，白金之气和黄金之气凝结到一起的时候，也许会助他冲入奇妙的境界。

　　秦脂雪沉默片刻，突然点头道：“好！我就和你共享黄金战船，但是那件宝贝必须与我共享！”

　　叶枫微微点头，那件宝贝恐怕这世间的人类唯有宇千山才有，那就是他体内的另外一条灵魂，一体双魂，在乾坤大陆也是非常玄妙的东西，如果能够参悟，就能凝练身外化身，到时候，就可以凝练出另外一个叶枫，而且两者不再相冲！

　　这种玄妙功法，名为双魂术！

　　就在这时，排名大赛已然开始，苍茫山王青云，天珠帝国的太上长老朱顶天，天盟共有三位太上长老，分别是天地城无渊长老，梵正宗大自在神佛，灵山铠甲之主，还有秦家的大太上长老秦双云，宇家大太上长老宇平川，五大势力的代表人坐在青龙台之上，俯视下方。

　　他们的后面，坐着乾干第二皇柳清心，至于第一皇和第三皇则没有公开出面，想来是不想参与此等争斗。

　　这时八大论武台上，已经展开激烈的争斗，宇千山那挑衅的目光射来，叶枫的猛地窜出去，脸上露出一抹高深莫测的笑容。

　　乾字台，叶枫和宇千山站定，一触即发。

　　“叶枫，既然你执意找死，那我就先送你入西！”宇千山声音阴寒，口气扫到之地，全都凝成了寒冰，冰与水本为一体，但是大海之王也不能控制把水凝成冰，不过宇千山随意操控，可见他对水属性，已然领悟到最高的境地。

　　“你对水的领悟越高，对我越有利，吞了你，所有的一切都属于我了！”叶枫心中一动，脸上露出冷酷的表情，寒声道：“可笑！”

　　抬手一震，那凝成的寒冰如同坠地的花瓶一样，陡然炸开，无数碎片冲天而起，如同利刃一般四下翻飞！



第三百一十四章 败！败！败！

　　“冰封天地！”

　　宇千山的双手凝结出一片片小冰晶，在撒出去的瞬间，那小冰晶陡然凝成冰封的天地，寒潮袭来，寒雪飘来，这一幕让人心惊不已。

　　不过那些小冰晶并没有融入冰封的天地，而是凝成了一条可怕的冰龙，它不停喷吐，吐出来的寒气竟是水之奥义，不停加持整座冰封的国度！

　　“碎！碎！碎！”

　　叶枫猛地抬手推出一掌，这一掌没有真意，却蕴含着战之奥义，战之秘法，破空劈来，直接把那冰封的天地炸碎开来。

　　掌劲连发，一只一只的大手掌狠狠拍来，直接抓向那只冰龙，那冰龙可以说是宇千山的一部分本源，如果得到的话，他就能得到一部分水之奥义！

　　“想抢我的本源？叶枫，你实在太自大了！我的本源根本不是你能够抢走的！”宇千山嘴角噙着一丝冷笑，手掌猛地按在冰龙的龙头之上。

　　刹那之间，那冰龙陡然胀大了十倍不止，那喷出来的寒气更是胀大了几分，然而这时，冰龙冲天而起，一下子朝着叶枫飞来，大口一张，可怕的寒气喷了出来。

　　寒气扫过之处，整个擂台都炸裂开来，要知道擂台的材质可是世间最坚韧的域外陨石铁，就算是巨头出手，都未必炸开，然而此刻，整个擂台炸开，更是让人惊诧起来。

　　“好可怕的本源，他竟然对水之道领悟得如此深刻，恐怕上古的水真人都不如他！”

　　“不错，水和冰随意转化，这种境界真不是神魔境的半步巨头能够领悟得了的，宇家真是出了一个绝世天才，这叶枫就算强横，也未必是他的对手，毕竟他根本没有领悟五行，还算不得一位真正的半步巨头！”

　　……

　　“宇千山，你真的以为我根本没有领悟五行，不是一位真正的半步巨头？所以你就想利用水之道，击杀我？哈哈哈，你错了，你大错特错了！”

　　叶枫突然狂笑起来，他已然洞悉宇千山打得如意算盘，利用他的强处水之道，对抗叶枫的弱点，不曾领悟五行大道，不过，正如叶枫所说，他大错特错了！

　　轰隆！

　　叶枫的大手陡然破空击出，整片苍穹猛地抖动起来，突地一抓，那冰龙一窒，任谁都没想到，在叶枫的大手之下，冰龙根本无法动弹，就连它那喷吐的寒气，都停滞住了！

　　“吞！”

　　大口一张，那寒冰之气一下子灌入叶枫的口中，而他的身上，凝成了一个大漩涡，漩涡之中分为五个颜色，金木水火土五行排布，唯有金之一道光彩纵横，尤其是他那一掌拍出来的瞬间，众人都感到呼吸一窒！

　　“什么？！神魔一重天！他的修为竟然是神魔一重天，顿悟了金之一道，对于神魔之境的奥义也有了解，而且那大漩涡代表着无上潜力，他的潜力怎的如此可怕，好似一座浩淼的宇宙，好恐怖！”

　　“不错，短短七日，他竟然冲击到神魔一重天的境界，修为当真可怕！”

　　在众人议论纷纷之时，身处在其中的宇千山神色猛地一变，在他掌控下的冰龙竟然被大手禁锢，随即源源不断的奥义被剥离，这让宇家少爷要抓狂了，大手一抓，冰龙一下子抓入叶枫的手里，无论其如何挣扎，都被叶枫一声厉喝狠狠镇压，随即大口一张，冰龙吞入嘴里，世界里的晶系障壁竟然演化万千，灌入冰龙之中，使其疯狂被剥离本源，融入叶枫的五行漩涡之中！

　　“叶枫，你竟然隐瞒修为！真是卑鄙！”宇千山眼睁睁的看着自己的本源被人抓走，眼睁睁的炼化，不禁大骂出口。

　　“卑鄙？哈哈，宇千山，你就是看准了我修为只有神魔之境，才向我出手，你以为我不知道？更何况，那一日拍卖会之时，你口出狂言，事后竟然逃之夭夭，这一笔账又要如何算！”叶枫冷喝一声，汹涌的气势猛地炸开，把漫天的冰晶全都粉碎。

　　实际上，叶枫本来也只是神魔之境的修为，但是那日他得了老君天丹，回家之后，陷入闭关之中，开始努力修炼起来，提升自己的体质，同时领悟了金之奥义，虽说没有完全顿悟精髓，也有了初步认识，再加上闭关七日，他不停努力修炼，耗费了大量的灵丹妙药，这才冲入了神魔一重天之境。

　　“既然如此，叶枫，我今日必除了你！水，万物之母，冰，杀之利器，水凝冰，冰融水，冰水双魂，同体连枝！给我杀，我一定要灭了你！”

　　宇千山体内的灵魂这一次动了真怒，在这一刻，他的浑身上下，气势陡然变化，恢宏可怕的气息似乎是大能降临，光是气势，就把叶枫迫得连连后退！

　　“好可怕的气势，这是大能，无上大能啊！看来宇千山果然得到某位水属性大能的传承，把水之道领悟的如此炉火纯青，还有大能的力量，莫非他吞噬那位大能的尸骸，得到他残存的力量！”

　　“水，冰，水冰双魂……我的天，这是水真人的成名绝技！这个宇千山绝对是吞噬了水真人的尸骸，得到了他遗留的力量，才有如此领悟！大能尸骸觉醒，催发如此气势！”

　　“不好了，这个叶枫有危险，如果真的是水真人的功法，就算是神魔五重天的巅峰强者，都不可能是他的对手，更遑论一个新晋入神魔境的叶枫！”

　　……

　　叶枫双耳灵动，听到水真人的名字，凌厉光芒一射，顿时身形颤抖，赫然发现那潜伏在宇千山体内的灵魂，真的是一位无上大能，顿时莫名颤抖起来。

　　“跪下！”突然一声厉喝，宇千山面无表情，声音凌厉之至，破空劈来，直接把大能的威压加持到叶枫的身上！

　　他的腰身竟然被可怕的气势压了下去，双膝微微屈起，竟然要跪倒在地，这让他又惊又怒，再看宇千山那得意洋洋的样子，不禁怒从心生。

　　“哼，就算大能又如何，他毕竟是死了的，而且我也有我的手段，如果真的交手，那头灵魂也未必不能为我所用，拼了！”叶枫心中一动，脸上露出决绝之意。

　　嗡！

　　叶枫的手中出现一个璀璨的大字，杀！

　　这一个大字，乃是古字，它甫一出现，就像是杀域浮现一般，杀字临空，整个空间被压得倒了下去，似乎要炸碎开来一般，极为恐怖。

　　大能的威压一下子炸散，在杀字之下，没有任何威能能比杀字还要恐怖，一个字临空，不少修为低下的武者都退避开去！

　　“宇千山，你真以为弄了个大能威压，就能让我跪伏在地？真是可笑，荒天下之大谬！给我破！破！破！”

　　叶枫伸出双指，在空中书写一个大大的“破”字，一连写了三个，威压震天，这一刻，踩在二人脚下的擂台一下子轰碎开来，可怕的气浪直接扫向天地，无数观战之人受到了波及，幸好有观礼台上的王青云及时出手，才使得不少人幸免于难。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　凌空书写的三个破字，伴随着惊雷震动，便狠狠压碎大能威压，把宇千山震得连连后退，然而这时，杀之一字已然杀来。

　　杀字之中出现两条震动天穹的锁链，一下子喷了出来，趁其不备，抓向宇千山的脖子和腰身，就要把他体内的那条灵魂拘出来！

　　“给我滚出来！”

　　一声充斥苍穹的暴喝，充满了铁血无情，只见叶枫凝立诸天，左手掌杀，右手执掌天穹，一掌拍来，直迫隐藏在宇千山体内的灵魂，看看到底是不是那上古无上大能水真人！

　　宇千山看到这一幕，脸色骤变，想要暴退的身躯，却被杀字的锁链层层包裹，根本无法移动，只能眼睁睁的看着那手掌杀来，要把他碾碎。

　　要知道，现在的他和体内的灵魂，乃是一体双魂，一荣俱荣，一损俱损，所以一旦他有了闪失，那灵魂实力必然大受影响，但是，就算他体内的灵魂真的是无上大能，但是那毕竟只是一只灵魂，还是受了重伤的残魂，如何有威能对抗魔头一般的叶枫。

　　“怎么办？怎么办？你快些救我，如果我死了，你也别想独活！”

　　宇千山狰狞的对体内的灵魂大吼，他体内的灵魂乃是如同水波一样，在遭遇震荡之余，荡漾出一圈圈波浪，而当涟漪敛去之时，却出现了一个淡淡的影子。

　　“哼，真是个废物，我现在处正在修炼的最关键阶段，你竟然一而再，二而三的打扰我，还对我大吼大叫，看来你真的活腻了！”那虚影阴惨惨的道，震得宇千山也微微颤抖，不过只听他继续说道。

　　“不过那个人乃是一个大好的炉鼎，我能感受到他蕴含的无上威能，只要我吞了他，至少能恢复我巅峰时的一半实力！这件事交给我，你休息吧！”那影子兴奋的道，随即一摆手，一股无上伟力冲入宇千山的体内，刹那之间，大能的威压再度凝成！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　杀之一字催发出来的锁链陡然炸碎，宇千山猛然摆手，这一刻，叶枫的神色一变，感觉到，现在的身体控制权已经不是宇千山，而是那个隐藏在他体内的一体双魂的人物！

　　“老家伙，看来你只有这点能力了，给我狠狠的掠夺！”锁链炸碎，对叶枫根本没有影响，反而再度催发杀字，一下子印了下去，他的大手更是朝着宇千山的世界抓了过去！

　　冰龙的大道被完全炼化，他的五行大漩涡已经浮现两种异彩，分别是白金的白色和黑水的黑色，黑白交织之间，凝成一股可怕的飓风，陡然卷过。

　　“你知道我？看来你知道的事情真不少，只不过，你今日将会成为我的无上祭品，助我恢复到原来雄姿！”

　　“宇千山”微微一动，他的手掌随手一拍，似乎根本没用力一般，就把叶枫催发出来的白金与黑水大道碾成碎片。

　　杀之一字在落到他脑袋之时，“宇千山”的嘴角露出一抹诡异的笑容，随意一抓，就要把古字收入自己的囊中，狞笑道：“真没想到，你的修为竟然也能凝成古字，只不过你的古字实在太嫩了，根本经不起我的一指头！但是，我现在修为还没有恢复，急需能量，那么这古字就归我所有了，哈哈哈……”

　　就在他说话之时，只见一只大手破空抓落，速度胜比光速，就连“宇千山”都没有反应过来，他的耳边传来一声冷哼：“掠夺，你所有的一切都是为我徒做嫁衣！”

　　大手抓入他的世界，凶厉残暴，本源，精元碎片，还有无数奇珍异宝，全都被他随手一抓，狠狠的掠夺出来，尤其是那宇千山还有那条虚影收集的万年宝贝，包括水龙珠，等一系列水属性重宝，全都被叶枫抓走！

　　“你这个卑鄙无耻的小子，竟然敢掠夺的本源，还有奇珍异宝！我要杀了你！”宇千山怒发冲冠，他的发髻陡然冲天而起，三千黑发垂落下来，如同疯魔一样，仰天长啸，怒意冲天，样子极为可怕。

　　“我现在给你两条路，识相的，把你掠夺的本源，还有宝贝全都归还于我，再把你的修为献祭给我，这样的话，也许我能放了你，让你做我的奴才！另一条路，那就是，死！”到了最后，“宇千山”狰狞的嘴脸全都亮出，本源可是他修炼的根基，现在被叶枫一抓而空，那无数奇珍异宝，也被叶枫抢走。

　　现在的宇千山，虽说有着当年全盛之时的三成威力，但是本源被掠走，他的实力已经大打折扣，尤其是所有宝贝也被抢，他的实力不禁坠落到了神魔之境，想和叶枫对抗，难度可想而知！

　　但是作为曾经的无上大能，能在大战中存活一缕神魂，他的手段可想而知，又怎么会没有底牌，所以他希望叶枫能够选第一条路。

　　“哈哈哈，老家伙，你是得了失心疯了吗？先前你刚出现，我都敢和你抗衡，现在被我掠夺了本源，反而让我跪地求生，把所有的一切都给你，我看你是活得岁数太大了，老糊涂了！”他的声音凌厉，充斥了整座山峰。

　　所有人都有些愕然，这个宇千山明明只有二十几岁，怎么可能说他老家伙，难道是……他的大能记忆觉醒了，现在的宇千山在触动了那股力量之后，便苏醒了大能的记忆，成就了一尊无上大能？

　　在别人的猜想之中，“宇千山”的脸色变得难看之极，他乃是一尊无上大能，何时受到如此威胁，更被一个曾经眼里的蝼蚁蚍蜉辱骂，这让他差点暴跳如雷，火冒三丈，很不得了立刻出手斩杀叶枫。

　　“虎落平阳被犬欺！你一个小小的神魔境的蝼蚁，也敢如此辱骂我，真是气死我了！气死我了！叶枫，无论如何，明年的今天必然是你的祭日！这些都是你自己找的！”宇千山发出一声震动天穹的怒吼，他的嘴角溢血，显然被叶枫气得不轻。

　　双手舞动，一尊尊远古祭坛在天穹中出现，一共九百九十九尊祭坛，在他的指挥下，九百九十九个远古祭坛融为一体，熔炼成一尊可怕森然，无比雄浑的祭坛！

　　他似乎要召回属于自己的无上威能，甚至不惜耗费自己的底蕴，从历史长河中，召唤回巅峰的他，降临于世，斩杀叶枫！

　　“虎？太抬举你了！我管你是什么大能，现在你只是一只大虫！在我眼里的一条疯狗，给我死吧！”叶枫面无表情，眼中闪烁着残酷的光芒。

　　嗡！

　　命运之河已然催动，他的寿元疯狂燃烧，现在距离他的目标越来越近，在战斗之时，他已然推演出来，这位隐藏在宇千山体内的灵魂，真的是上古水之道的无上强者，水真人！

　　然而，巅峰之时的水真人，可谓是一口气，就能灭掉一座苍茫山，更遑论一个神魔境的小武者呢，在场之人，没有一个是全盛之时水真人的对手，因为上古的水真人，乃是神鼎五重天的巅峰强者！

　　但是，他现在还有一线生机，也就是说，在关键时刻，制住水真人的残魂，到了那个时候，他将能吞噬水真人，不仅修为能够提升，就连未来的大道，他都有机会一窥！

　　一念至此，那尊无上巨头的已然降临，凝立诸天的叶枫，气势节节攀升，同时轰出一拳，简简单单的一拳，根本没有蕴含任何奥义，就是随便一拳，但是当它轰到水真人召唤的祭坛之时！

　　轰隆！

　　炸响传来，只见那远古祭坛陡然炸碎，任谁都没想到，这尊承载着上古盛名的祭坛竟然被一个未来小人物打碎，而水真人的召唤更是被中途打断，被祭祀反噬，身体猛的撞在地面上，一脸骇然之色，发出惨嚎之声。

　　“哼，可笑之极，凭你也能在我眼前召唤远古祭坛，我告诉你，无论何时，你都已然注定要消失，只不过，你的消失，是为了成全我！”

　　他的大手一下子抓下，宇千山的身体被抓得腾空而起！



第三百一十五章 青木传人，乾青山

　　“哼，你的灵魂将成为我灵魂的一部分，你的力量将成为我世界的一部分，你的记忆将成为我记忆宝库中的一叠书籍……你的一切都会成为我的！”

　　随着叶枫的冷哼之声，巨头的无上威能爆发，水真人的灵魂猛然抓入叶枫的手中，一体双魂的秘密，还有无数上古残存的记忆，都钻入叶枫的脑中，还有所拥有的三分之一的能量，全都成为叶枫身体的一部分。

　　宇千山更不用说了，刹那之间，他所有的一切都被剥离，容貌顿时老化开去，被活生生的炼化，空中只剩下一连串的凄厉惨嚎，观战之人看到这一幕，不禁涌起了一层鸡皮疙瘩。

　　天机星徐徐转动，那虚无缥缈的气运却开始变化，直至最后，宇千山的气运被探查到，叶枫手掌一按，自己的命格大开，气运轰的一声，灌入自己的体内。

　　“哈哈，真是大补啊，尤其是你的气运！若非图谋你的气运，早在前些日子，我就杀了你了！不过等到今日，我却完全嫁接了你的气运，当真是爽快啊！哈哈哈……”

　　这一幕极为隐蔽，叶枫可不敢把嫁接气运的一幕公之于众，到时候他将成为众矢之的，到时候就连隐藏几万年的老古董，都将出手斩杀他，就是为了这嫁接气运的方法。

　　“太狠了，这个叶枫的手段太可怕了，他的背后有着一尊巨头，能够随时召唤出来为他作战，可以说他已经横扫整场了，就算是乾干第一皇出现，都未必是他的对手了。”

　　“那也未必，召唤巨头，定然要耗费太多的寿元，否则的话，凭着叶枫的个性，还能留下不少祸患，早就现在就出手将他们斩杀了！”说着，这些人都瞄向秦家，宇家，天珠帝国之人！

　　“那是当然，他的脸色已然惨白，虽说大败宇千山这般强者，但是他也受到了极大的损伤，如果现在向他出手，说不定真的有赢的希望！”

　　这时，叶枫的手中只剩下一张人皮，样子森然恐怖，不少强者都打了一个寒颤，使得原本想打叶枫主意的人，全都怯懦的退去。实际上，各大势力虽然约法三章，但是生死不论，死了，等于修炼不到家，怨不得别人。

　　叶枫嘴角露出一抹满意的微笑，这一战他虽然有所损失，但是收获堪称颇丰，不说一体双魂之术，还有水真人的灵魂，那可是代表着水之道的至高奥义，只要炼化，就能够一举领悟水之奥义，到时候五行之中的水，对他来说便如同臂使，也将是五行中最先领悟的法则。

　　不过，让叶枫失望的是，水真人在上古凝练的水字，只剩下一半，另一半早在上古就被打碎了，所以他这一半水字让人用也不是，不用也不是。

　　因为一半的字，一旦用出来，不齐的部分，需要耗费大量的物力去弥补，否则的话，它根本发挥不出什么能力，所以这一半的水字，用途微乎其微，但是有了水字的根基，日后叶枫凝练水字的时候，也将少费了不少周章。

　　他目光扫动所有人，随即跳下擂台，朝着姐姐的方向走了过去，这时他的耳边传来秦脂雪的传音，自然是也想得到一体双魂之术。

　　正要和他共享秘密之时，一道充满杀机的目光直视而来，只听一声厉喝，“叶枫，可敢来战！我乃隐族乾家乾青山，挑战于你，可敢应战！”

　　这声音犹如天雷炸响，隆隆之声震得整片苍穹颤抖不已，一条身披绿衣的影子一下窜了出来，一脸桀骜阴鸷之色，他的手中抓着一根长棍，随意一扫，枯荣的气息传来，苍茫山上，草木尽皆枯萎！

　　“呀，好恐怖的枯荣之术，他好像是自然的主宰，随意掌控万物生长！又是神魔一重天的巅峰强者，怎的各大家族都跳出来如此可怕的强者，难道我们通玄强者变得如此白菜，不值钱了！”

　　“是啊，这个乾家强者也是神魔之境，真是让人郁闷，而且他踏入神魔境之后，主修青木之道，掌控自然，而且看他手中的长棍，竟然是世界神树的枝干，足有十万年以上的历史，曾经传闻，这枯木杖乃是佛陀亲自炼制，一共炼制了九百九十九年，耗费无数财力物力，甚至他不惜损失本源，封印了一个古字融入其中，当真恐怖之极！”

　　“什么？这就是枯木杖？还有那封印的本源古字，乃是无上大能凝练出来的古字，那么威力将会多么恐怖啊！”

　　“那也未必，佛陀已经陨落了不知多久了，那古字是否被磨灭，也不为所知……快看，二人站在坤字台了，至于那古字，到时候一看便知了！”

　　……

　　坤字台，叶枫和乾青山对立到一起。

　　“好宝贝，只可惜那古字也破损了，否则的话，威力至少会暴涨十倍，这种重宝放在你的手里，真是暴殄天物啊！”叶枫叹息道，他的手中出现一尊巨鼎，三足两耳，屹立苍穹，这鼎身镌刻着无数古字。

　　以前叶枫不知晓，直到突破了神魔之境，才知道这些古字实际上是神魔之上的武者，都能凝练，只不过深浅不一而已，修为越深，凝练的古字越深奥，威力也越大。

　　就如同叶枫凝练的杀字一样，虽说有些威力，一旦遇到了神魔三重天的强者，将和废铜烂铁没有任何区别，如若是大能凝练的杀字，那将能横扫半步巨头！

　　“哼，活得不耐烦了，叶枫，你当日杀我乾家第一天才乾傲，虽说他只是我的玩物，但是，无论如何，他都是我乾家无上强者，而你杀他，就是在和我作对，和我作对的下场，那就是死！”乾青山的话略显阴柔，气势陡然放出，死亡的气息陡然袭来，万物尽皆枯萎！

　　“我的天，好恐怖的气息！能把青木之气领悟如此，绝对不是一般人能够做得到的！难道这一位便是乾家雪藏的天才！实在太恐怖了，震一震虎躯，就能让整个世界抖三圈啊！”

　　“神魔二重天！他竟然已然突破了神魔一重天的境界，成就神魔二重天，而且对青木大道，驾驭十分娴熟，完了，这下叶枫死定了，他的战力最多能和一重天强者对抗，和二重天嘛，难，太难了！”

　　……

　　“嗯？隐藏的修为？不过，那你在我眼里，也不过是土鸡瓦狗，现在我就让你见识见识我的厉害！”叶枫冷哼一声，猛地拍出一只手掌，掌劲如风云，天地皆变。

　　轰隆！

　　两股巨力对碰到一起的刹那，无边巨浪喷洒，然而在乾青山扫出第二杖的瞬间，掌劲犹如花开花落，竟然诡异的凋谢开来！

　　“青木之力，这便是青木之力！花开花落，枯荣凋谢，他竟然对青木之道领悟如斯……”叶枫身形陡然暴退开去，枯木杖的威能绝对不是硬接而下的，在身形退却之时，暗自催动天机星，推演这乾青山的前世今生。

　　咄！咄！咄！咄……

　　长棍舞动，青光如同涟漪一样不停荡漾开来，死之气息交织，把叶枫迫得连连后退，几欲坠下擂台，然而乾青山脸上没有任何表情，长棍的攻势越来越凌厉，杀机横野，不停杀下，不达目标，誓不罢休。

　　“好！没想到乾家这个小子把青木一道领悟得如此透彻，花开花落，生死轮回，这才是青木的真正奥义，却没想到乾小子比我们这些老家伙领悟得更深刻，似乎只差一步，便能领悟那轮回之道了！”

　　在观礼台上，天珠帝国的代表朱顶天笑着说道，言语中带着赞赏之意。

　　“哈哈，我家这小子自幼便得到了轮回道人的道统，这才有如此成就，之前他无心功名利禄，只是一心修炼，所以一直都不曾出手，而今，乾傲已去，乾家险些失了顶梁柱，青山这才出手，唉……”乾家代表乾鼎言语中带着一抹惋惜，但更多的恨意，剜了叶枫一眼，恨光显而易见。

　　“轮回道人？咝……”所有人都倒吸了一口冷气，轮回道人是谁，那可是上古青木大道的大成者，一身修为通天贯地，世上有几人能比，能和佛陀，青帝平起平坐的人，地位低的了吗！

　　这时，叶枫的身形陡变，混沌焚鼎猛地一击，无上神兵的气息荡漾开来，一个个古字凝成，连接到一起，正是四个金灿灿的大字，“混沌焚鼎”！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　鼎光和杖芒对抗到一起，金色和青色交织，好似一轮曜日和明月对抗，但是枯木杖可是佛陀之宝，其威能岂非一般神兵可以比拟，尤其在神魔二重天的乾青山手上，把叶枫压制得死死的，若不是叶枫手段层出不穷，现在早就被打成重伤了。

　　“原来如此！轮回道人，他竟然得自他的道统！如果不尽快冲入神魔二重天之境，恐怕凭着我的力量，很难胜他，只能和他这般周旋下去，岂不耽搁了大好的时间！”叶枫心中一动，烈焰神枪陡然出手，锵锵之声不绝于耳。

　　而他，则催动了水真人的灵魂，欲以他的能量，冲击神魔二重天之境，并且临阵领悟水之奥义，修习水之大道！



第三百一十六章 神魔二重天！

　　上善若水，包容万物，水乃至柔至顺之物，方圆曲直，随性而为，顺境之中，它能汹涌澎湃，川流不息，逆境之中，它能顺势而为，顺大势奔腾不息……

　　水真人的水之道的奥义呈现在叶枫的脑海之中，使得他对水的领悟越来越深刻，在他视线中的杖棒青芒，开始化成水波，肆性而为，而叶枫，也不再如同最开始一般，横冲直撞，以蛮力取胜，而开始顺着青光，绕开枯木杖，朝着乾青山抓了过去。

　　“嗯？”

　　乾青山微微一愣，旋即嘴角冷笑：“想利用我的枯木杖去领悟你的水之真意？我岂能如你所愿！杖责天下，横冲直撞，万物枯竭，我为主宰！”

　　刹那之间，枯木杖扫过之地，完全被青光笼罩，刺目的光芒犹如一片帘幕，横扫而下，把叶枫的所有后路尽皆封死，径直劈向他，就要取走他的性命！

　　“来得好！”

　　叶枫攻击大开，水之真意流淌而出，这一刻，他像是成为了一汪湖水，且方且圆，随行漂流，和那青光对碰到一起。

　　嗡！轰隆！

　　先是一声金属交击的声音，水和木的真意对碰到一起，犹如两件神兵利器斩到了一处，崩出刺目的火星，随即气浪翻滚，发出惊雷般的炸响，乾青山虎口一震，几欲崩出鲜血来！

　　“哈哈，乾青山，我正要借你的力量，冲击神魔二重天之境！”叶枫长啸一声，让人惊诧的一幕发生了，枯木杖竟被定在虚空，只见叶枫单手一抓，一股震慑苍穹的无上威能冲入叶枫的体内。

　　乾青山一窒，嘴角露出一抹得色，不惜一切代价，祭祀一切宝物，还原枯木杖之中的古字，欲要借势诛杀叶枫。

　　咄！

　　一个残破的“佛”字凝成，屹立苍穹，巍峨无比的气势，比那古塔出现还要森然可怕，直压叶枫的身躯，这一刹那，叶枫仿佛不再是处在佛光沐浴的斑斓世界，而是一片虚无，亘古无垠的森然地狱之中，佛曰，我不入地狱，谁入地狱，而现在，佛字甫一出现，就重现了地狱的全貌！

　　“我的天，复原佛字！大手笔，这果然是大手笔啊！”

　　“叶枫到底要干什么？难道要借着佛字突破？不可能吧，佛字虽非远古的老字，但是现在也发挥出一成的威力，而且枯木杖如同波纹一般荡漾，显然还在不断加成，一旦威力强悍到一定程度，就能把叶枫彻底磨灭！”

　　“不错，这个乾青山手段如此犀利，不惜赔上他所有家当，复原佛字，可见他对叶枫恨之入骨，看看这叶枫到底还有何等手段，能够逆转颓境，一举定乾坤！”

　　……

　　气势摧古拉朽，疯狂破坏叶枫的世界，可怕的气息差点把绞成碎片，幸好这佛字不是完整的古字，而且世界内巨头的力量尚未消散，才使得这佛之一字，没有将他彻底抹杀！

　　不过，却在这时，叶枫的嘴角弯起一抹诡异的笑容，佛字入体，水之一字也在空中不停旋转，突然一窒，竟然和那佛字对碰到一起！

　　嗡！

　　玄妙的一幕发生了，佛字的无上威力竟然全都灌入水字之中，为其修补字体！

　　“什么！？怎么可能！我的佛字乃是上古无上大能佛陀亲自炼制，怎么能被人吸收！不可能，不可能！”乾青山一呆，随即大惊失色，差点跌坐在地上。

　　无论如何，他也不能相信，自己费尽周章，不惜一切代价，凝练的佛字，竟然为叶枫徒做嫁衣，这给自诩为天才，自认为赛诸葛的乾青山无与伦比的打击。

　　“上善若水，包容万物！我的天，叶枫竟然在短短的时间，领悟了水之真意，其悟性资质当真是可怕之极，恐怕说他是千年以来第一人，都不足为过！”

　　“不错，水能够包容万物，佛字自然也是万物之一，而现在水字破损，佛字充盈，两者相抵，佛字再如何强悍，也是为叶枫做嫁衣，此子智慧世所罕见，算计之处面面俱到，就连我们这些老家伙，都远远不如啊！”

　　这时观礼台上的无上强者叹息道，看向叶枫，都生出爱才之心，但是现在他叶枫苍茫山收罗，不能为自己势力所用，也就是说，叶枫越可怕，对他们的威胁愈大。

　　“哈哈哈，乾青山，你所有的积蓄都是为我徒做嫁衣！我现在就当着你的面，利用你的佛字，冲击神魔之境，当真是畅快无比啊！”

　　叶枫长笑之余，逐渐充盈的水字闪现出水之道，水之真意，一道道神秘的符文流转入叶枫的心尖，他双手一抓，佛字微微停滞，随即咔嚓一声脆响，古字出现一道炸裂的碎痕！

　　掠夺自水真人和宇千山的所有精元碎片在这一刻完全点燃，他体内残存的老君天丹的药力开始冲撞开来，为他冲击神魔二重天，提供必要的支持。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　水真人的本源摇晃起来，那可是一位曾经大能的本源，虽说只有一丝，但仅仅这一丝，也堪比上百条灵脉，足够叶枫冲击神魔二重天之境了。

　　其余的本源都是水真人寄居后凝练的，本身并不纯粹，但对叶枫来说，也是无上圣品，这一刻，所有的本源，精元碎片，大道碎片，还有无数宝贝全都崩碎开来，化为源源不绝的河流，如同百川纳海一般，滚滚流入世界之中。

　　“神魔二重天的烙印，给我冲破！”叶枫虎目圆瞪，神情肃穆，大手狠狠一抓，佛字一字的本源被完全抽调，随即佛字炸碎开来，水字融入五行漩涡之内，化为涓涓细流，成为水之真意的基石。

　　“想得美！叶枫，你毁我佛字，我乾青山与你誓不罢休，必定让你就此陨落，再把你抽魂炼魄，以你的肉体，灵魂，滚滚精元，冲洗淬炼的佛字！”乾青山神色发冷，在短暂的瞬间，佛字损失，他也跟着镇定下来，看着叶枫要冲击神魔二重天，不禁咬牙切齿，恨之不得。

　　一颗翠绿的木珠，异彩缤纷，呈现在他的手中，猛地一滞，一大片生机勃勃的世界出现，一下便罩住叶枫的身体！

　　“无边的大自然啊，请聆听我的召唤，生之气息，为我之生，枯之气息，为我之死，我要为天地，我想掌生死，在这碧木天珠的世界中，我为王者，我掌苍穹，我要将我的仇人斩去四肢，剜其双目，割其双耳……”

　　咄！咄！咄！

　　禅音袅袅，听在叶枫的耳中却如同九幽地狱的呐喊声，幽幽之声笼罩其身，生死轮回之气形成，无边翠绿的原野，差点让叶枫迷失在这里。

　　“怎的可能！这里不是擂台上，这里是一个虚幻的世界！我的皮肤，我的身体，我的寿元……生，死，轮，回……”

　　突然之间，叶枫大惊失色，他发现自己的身体逐渐老化，皮肤枯烈，血液流速减缓，心脏几乎停止了跳动，而他的寿元更是疯狂燃烧！

　　而他的前方，更是呈现一尊无上古神器，六道轮回！虽说只是一个淡淡虚影，恐怕连真正六道轮回一亿兆的威能都没有，但是仅仅这一个虚影，就足以碾碎世界，此刻凝立于此，便是压轴，镇杀叶枫所用！

　　“这是青木的气息，定然是乾青山搞的鬼，不过我又有何惧，就算真正的六道轮回屹立于此，也不能挡我道路，倒不如借他之力，一举冲破神魔二重天的壁障！”

　　一念至此，叶枫把双眼蒙住，静心感悟水之气息，黑水之道，水之真意……五行大漩涡辐射旋转，黑色的气息徐徐攀升，幽然的光芒璀璨入目，似乎要占据一大片领域。

　　轰隆！

　　陡然之间，叶枫突然轰出一拳，这是水之一拳，其中蕴含着无上水之道，实际上，在逆境之中，黑水依旧能够以汹涌奔腾之势，破开逆境，逆转颓势，现在的叶枫，便是处于逆境之中，须得破开这片生死的世界，才能真正领悟水之真意，成就神魔二重天之境！

　　神拳狠狠砸落，整个世界微微一颤，接二连三，拳意如洪水猛兽，摧古拉朽，横行无忌，奔腾不息，一拳接着一拳，直到最后，拳意如同山倒，狠狠的碾落，世界出现一道道密集的裂痕！

　　“给我开！开！开！”

　　神芒舞动之下，力量恢宏之至，一拳定天下，一指定江山，气势恢宏之至，在这一刻，水之一字徐徐冉起，如同白日之明日，黑夜之明月，悬挂苍穹，照亮整个世间。

　　这一刻，浓浓的水之真意弥漫整片绿野草原，青光被黑气遮盖，一圈圈水波开始荡漾开去，叶枫的双目陡然睁开，挡在眼前的障壁完全炸碎。

　　神魔二重天的壁障终于要冲破开来，而他对水之大道的领悟，更是上了一个层次，可以说，在他双目睁开的瞬间，就连眼波，都蕴含着浓浓的水精元！

　　在这一刹那，他的气势轰然暴涨，短短眨眼的功夫，他的拳意足足攀升了一倍，而他那神魔二重天的壁障，微微冲撞，似乎马上就要破封而出！



第三百一十七章 还有谁敢来！

　　轰隆！

　　拳头之中蕴藏着一个水球，一拳轰出，陡然炸开，那屹立苍穹的六道轮回虚影陡然破碎，整片碧绿草原一下子消失，而那玄妙的世界，竟然在这一刻，也跟着炸了开去。

　　气浪翻天，叶枫凝立其中，他的双手背后，碧木天珠的本源完全冲入叶枫的体内，成为他身体的一部分，直到最后，他的能量暴涨到一个恐怖的地步。

　　噗！

　　玄妙莫测的威能一下子散去，叶枫那神魔二重天的壁障也跟着破碎开来，这一刻，他的修为，寿元，还有那玄妙的潜质都在疯狂暴涨。

　　神魔二重天，领悟了水之大道的神魔二重天！

　　“神魔二重天？！他突破了，他竟然真的突破了！借着碧木天珠的无上威能，以青木之力，反向冲击自己的境界，成功冲上了神魔二重天，太恐怖了吧！”

　　“当真是天纵奇才，前几天他还是神魔之境，而今日他已然是神魔一重天，而短短几个时辰的功夫，他就再度突破，冲入了所有武者都向往的神魔二重天！”

　　“太好了，太好了！弟弟终于凭借老君天丹的药力，冲上了神魔二重天之境，而他的潜力，哈哈，真的有成为大能的潜质了！太好了！”叶晚晴坐在台下，方才一战，心中的紧张已经完全散去，现在看着弟弟如此意气风发，心中兴奋之极。

　　“苍茫山的无上天才啊，看来今日的排名战，能够争得过他的人，将会少之又少了！先是宇千山，现在又是乾青山，都不是他的对手啊！”灵山代表铠甲之主面无表情的说道，而他的眼中却闪过一抹欣赏之色。

　　“不错，神魔二重天，就算是老一辈的乾干十皇，能够和他争雄的也少之又少了，除了前四人，还真的再也没有人是他的对手，咦，对了，看那宇家的宇辰，还有梵正宗的劫杀王佛，也许和他还有一战之力。”

　　不错，宇辰和劫杀王佛都拥有神魔二重天的修为，都是傲世群雄的人物，现在又有一位冲上神魔二重天的强者，可以说，现在争皇位的又多了一位。

　　“雕虫小技！凭你也想击杀我，真是笑话！”叶枫猛地踏前一步，无上雄姿气势怕人，光是无上威势，就生生把乾青山震得后退出去。

　　“他刚刚突破神魔二重天，怎的如此恐怖！”乾青山心神一颤，脚步退却连连，手中的枯木杖却是一扫，一股无上威能打了出去。

　　“碎！”

　　一声震碎天地的大吼，恐怖音波如同水波一样荡漾开去，恢宏的气势在遭遇枯木杖之时，竟然生生把枯木杖扫除的威能完全震碎，随即一只大手破空抓来，乾青山竟然还没反应过来，枯木杖就被人破空抓走！

　　“糟了！枯木杖，给我回来！”乾青山神色惊骇，猛地探出一手，要把枯木杖抓回来，然而这时，一只宽大的手掌陡然拍落！

　　轰隆！

　　炸响传来，摧古拉朽的气势横冲直撞，顿时冲入乾青山的身体之中，咔嚓，骨裂之声传来，他的一条手臂竟然被活生生的碾为肉屑！

　　“我的天，好恐怖的威能，这一掌的战力竟然堪比一位神魔二重天巅峰强者拍出的一掌，他的战力怎的如此可怕！”

　　“可怜这乾家雪藏的第一人，竟然被简单一掌，拍成了残废，要说这叶枫，当真是冷血无情，抬手就取人性命，看他这一掌，不但不留情，反而施展了水之真意，鲜血如灌注一般喷涌，刻骨的痛意无论如何都无法制止，可见叶枫的手段！”

　　……

　　枯木杖入手，叶枫的嘴角一瞥，大手一抓，青木的奥义丢入五行漩涡之内，加以炼化，而叶枫在空中也没有停留，接着一跃，跳入乾青山的面前。

　　“哼，你的奥义全都让我来接管吧！”叶枫冷哼之余，抬手便是一掌，朝着乾青山的脑袋狠狠拍落，青木的奥义疯狂涌出。

　　“啊！不……叶枫，我就算是做鬼也不会放了你的……啊……”可怜一代天才，发出凄厉的惨嚎，声音越来越弱，直至最后，连他的气运都被吞噬而走，只剩下一张人皮停在叶枫的手中。

　　“不，青山！”隐族乾家代表乾鼎闷哼一声，几欲昏厥，乾青山可是他们乾家的希望，更是他的嫡亲孙子，现在孙子惨死，让他这个白发人送黑发人的爷爷，无论如何都忍受不了，刹那之间，身体猛地腾空而出，大手破空而至，就要就此斩杀叶枫。

　　“哼，你想要违背规则？”站在一旁的王青云猛地踏出一步，一只大手狠狠的斩断乾鼎的手段，光芒一敛，那乾鼎顿时跌坐在地面，惨哼一声，就此昏厥过去。

　　王青云看着手抓着一张人皮的叶枫，眼中射出一抹淡淡的赞赏之色。

　　在台下的叶枫，也感到观礼台上的一幕，不禁眼露杀光，把手中的乾青山人皮一丢，脸上露出一抹淡淡的笑意，一副风淡云轻的样子，似乎那人根本不是他杀的一般。

　　炼化了乾青山，叶枫的修为有了长足的进步，神魔二重天的修为彻底稳固，而他又接管了青木大道，虽说不如水真人领悟水之大道深刻，但也比叶枫自行领悟，来得快得多。

　　就在他要跳下坤字台之时，斜刺里突然传来一声厉喝，只见一条身穿白衣的男子一点座椅，跳上台来，腰间别着一柄腰刀，面无表情，冷冷的盯着叶枫。

　　“叶枫你休得猖狂！”

　　叶枫目光一凝，这青年男子一袭白袍，双目凌厉，如同一柄出鞘了的神兵利器，看他跳上台来的动作，便看出他的脚步轻盈，显然身法极佳。

　　“嗯？你是何人？”叶枫眉头微皱，这个青年他从未见过，尤其是他的身法，显然别具一格，绝对不是各大势力的人，倒像是来自其他地域。

　　“西州燕魔是也！怎的？你怕了，哈哈，看来你也不怎么样，刚刚斩杀了两个废物，就能够猖狂万分，自诩为天下无敌？那就让我来告诉你，你那点手段在我眼里不过是土鸡瓦狗！”这唤作燕魔的男子冷哼道。

　　西州，乃是乾坤大陆极西之地，那里自成一体，以野蛮人为主，人族，魔族，鬼族，巫族等无数个种群杂居到一起，那里穷山恶水，武者修炼条件艰苦，能够成就高境界的武者凤毛麟角，而这燕魔，正是被称为西州年轻第一高手。

　　叶枫嘴角冷笑：“就凭你，一个野蛮人！”对于西州之人，乾坤大陆之人把他们称为方外之人，很少人给他们好脸色看，几乎都抱着看不起的态度。

　　“呀，你敢轻视我？找死！”燕魔一跃至擂台，高举一柄长刀，这刀纹刻着九条神龙，乃是一件无上神兵，九龙刀，刀身之上刻画着一个远古大字“龙”！

　　嗡！

　　刀身微微颤抖，远古龙字竟然如同活了一般，奔腾而出，直取叶枫的项上人头。

　　“破！破！破！”叶枫猛地轰出一拳，青木奥义，花开花落，独掌轮回，拳意如六道轮回，水和木的古字奔腾而出，直打龙之一字！

　　轰隆！

　　龙字陡然炸碎，如同碎片一样四分五裂的冲散四方，而叶枫的拳头摧古拉朽，直击向刀身，九龙刀微微一颤随即炸裂开来！

　　“我的天，好可怕的战力，刚刚冲入神魔二重天，便拥有神魔二重天巅峰战力，当真恐怖，而他对五行两个古字运转十分娴熟，如同他自己祭炼一般，那西州第一天才，在他手中连一招都走不过，可见叶枫此獠的恐怖！”

　　“不错，现在想要杀叶枫，倒真的需要掂量掂量自己的重量了，否则的话，他之一怒，就有夷族的风险！”

　　……

　　“不！你的战力真的如此恐怖！不，我不服，我不甘心，我要逆天！九龙刀给我凝！我要斩你三尸，斩你前世今生，让你永远断绝……”

　　燕魔身体猛地一旋转，在他的身后竟然出现了历史长河，长河之中浮现一条虚影，正是叶枫，随着重新凝练九龙刀的点拨，长河徐徐运转，就要出现叶枫的前世今生！

　　叶枫微微一愣，能斩三尸，斩前世今生，这种手段和厉无情有些相似，而他长刀所指，手段竟然比厉无情要高明得多，这让叶枫有心学习。

　　这时，他猛地轰出一拳，黑水，青木，白金三大漩涡交织到一起，形成一个可怕的黑洞，猛然吞噬而来，处在其中的燕魔身体一滞，随之被彻底笼罩，刚刚凝聚的九龙刀再度炸碎开来，而他身后的历史长河也烟消云散。

　　“哼，凭你一个边陲小武者，也敢找我的麻烦，当真找死！那我就直接送你入西天！”叶枫冷笑一声，大手猛然拍落，狠狠的砸在燕魔的脑袋上。

　　咔嚓！

　　天灵盖被叶枫捏碎，燕魔所有的一切都被叶枫掌管，燕魔这个人就此消失在世界之中，这时，他眼中寒光闪烁，横扫众人，阴寒的道：“还有谁敢上来？！”



第三百一十八章 巨头一拳

　　“大言不惭，我来！”又是一条人影窜出来，叶枫目光一凝，陡然认出这人的来历，他乃是曾经的乾干第五皇，后来被宇辰击败，才落下名次，此番必定是为了雪耻之战。

　　刘长山是来自隐族世家，和乾青山同属一脉，只不过他的修为和乾青山相比，还是差了不少，但是前些日子，在一次游历之中，他得到上古人皇的宝藏，春秋史笔！

　　这只笔来历非比寻常，乃是上古人皇亲自书写群臣奏章，掌控芸芸众生大权的晶笔，后来人皇陨落，皇族没落，大权旁落，这才被各方势力割据，但是那只春秋史笔却不见了踪影，没想到这个刘长山倒是有些机遇，得到了这只武者梦寐以求的宝物。

　　是以他一个过气的乾干五皇，才出山欲要报仇雪恨，但是那宇辰静心喝酒，根本不出面迎敌，叶枫却把隐族强者杀的七零八落，这才亲自出马，斩杀叶枫！

　　“嗯？得到了春秋史笔就想和我叫板？”叶枫猛然一声冷哼，气势陡变，一股冲天的威势压了下来，顿时让刘长山感到刻骨的压力，他的腰身竟然不自觉的弯了下去。

　　无形威势的对抗比的是精元的雄浑程度，修炼得越精湛，在威势方面拿捏的越准，越有力，也能直击对手的心房，种下失败的种子。

　　“神魔二重天，你我同属于神魔二重天，难道你以为就能压得住我？给我开！”

　　刘长山微怒，一只如晶系障壁凝练的晶笔出现在他的手中，在面对无边威势之时，他破空书写了一个“开”字，刹那之间，整个苍穹都随之颤抖开来！

　　嗡！咔嚓！

　　先是一声金属颤抖，随即威势竟然如瓷瓶一样裂开，而且裂痕越来越大，最终炸碎开来，叶枫封锁的威势全都被春秋史笔划开！

　　“好精湛的笔力，似乎这一笔划下，就能取走我的性命，掌控我的前世今生，这只春秋史笔当真恐怖，我必须得到手！”叶枫眼中目光闪烁不停，对那春秋史笔垂涎不已。

　　这时，刘长山陡然跳上擂台，坤字台上再次热闹起来，叶枫和刘长山对峙。

　　“叶枫，你休得猖狂！我隐族强者行事坦荡，宝贝正宗，而你，却几番戏弄我族强者，最终无情斩杀，更可恨的竟然将我族强者生生炼化，你真的不把我隐族放在眼里！”

　　刘长山的话语铿锵有致，气势恢宏之下，晶笔爆发出明日一般的光芒，浩然正气挥发，似乎他代表着人间正义，无论他说的对错与否，象征着乃是天下大义，更是所有武者应该效仿的对象。

　　“对，我隐族上下不是那么好欺负的！你击败对手纵然有理，但是我们乃是排名大赛，而不是炼化竞争，你竟然接二连三的炼化我隐族无数强者，莫非以为我隐族好欺负不成！”台下一个隐族长老凶光闪烁，怒声道。

　　“蝼蚁，蚍蜉，甚至连一个畜生都不如的东西！杀，杀了他！为我隐族强者报仇！”一个身穿灰衣的徐姓长老冷哼道，他的身上杀意迸发，如同一柄锋利的长剑，陡然出鞘，似乎要就要出手杀了他。

　　显然，春秋史笔的原因，使得刘长山的话深入人心，引发众人的思考，调动他们的感情，这才群情激奋，欲要征讨叶枫。

　　叶枫冷眼看着这一幕，从那乾家长老和徐姓长老的身上扫过，杀机迸发而出，但他并没有妄动，而是继续看。

　　“哼，一个奴隶而已，当初他在神祗墓之中便三番五次的戏弄我隐族强者，当时我们便大发慈悲，放他一条生路，而今，他竟然知恩不报，反而恩将仇报，几番残忍杀我隐族强者，更是将他们炼化！”

　　又一个隐族强者跳出来，指着叶枫的鼻子怒骂道，颠倒黑白，把死的说成活的，反正现在已经死无对证，他们想怎么说就怎么说，反正最终目的，就是要杀了叶枫。

　　“邪魔，他就是一个邪魔，现在他在这里，我们隐族上下人人得而诛之，不能放任他离开！必须要给我隐族逝去的强者一个公道！”

　　隐族强者聚集到一起，大声怒骂，越骂越难听，到最后甚至有人脱下自己的鞋子，丢到叶枫的身上，当然被叶枫的精元打成粉碎，但是这怒意，已然不再是普通的杀意，而是凌厉，毁灭的浓浓杀机。

　　叶枫冷冷的盯着他们，待他们痛骂之后，突然开口问道：“说够了吗？”

　　所有人尽皆一愣，只见叶枫伸手一指，所有骂人的隐族强者都被一一指出，寒声道：“都给我上来，敢骂我，就要有被抹杀的觉悟！都给我上来！”

　　一个可怕的气势陡然轰开，首当其中，那位徐姓长老，他先是一怔，随即身体竟然被巨力撕扯，紧接着，他便痛嚎出声，凄厉的声音让所有见到这一幕的人，今生难忘，他眼睁睁的看着自己的身体被撕裂！

　　“啊！放开啊……啊……”陡然之间，他的声音戛然而止，只见一只虚幻的大手凝成，一下子拍落，竟然把这个强者的脑袋拍成粉碎！

　　“咝！好狠，这个叶枫太狠了吧！只骂了他几句，就落个身死道销的下场，我的天，难道他的罪行，还不让人说了不成，所有说的人，都要死？”

　　“靠，说个屁啊，人家拳头大，拳头硬，那才是硬道理，别的都狗屁不是。一个神魔一重天巅峰的强者啊，就被气势给震得粉碎，这种威势世间几人才拥有！”

　　……

　　轰隆！

　　气势挥发之余，又有三名强者被气势撕成碎片，这三人都是方才骂得最凶的人物，而现在全都露出骇光，疯狂退却，但是都太晚了。

　　一只只虚幻的影子杀来，那雄浑的气势便封锁了他们所有退路，在拳影压来的瞬间，他们竟被吓破了胆子，隆隆之声传来，隐族强者竟然被叶枫的气势，碾死大半！

　　这一刻，所有人再看向叶枫之时，都露出极为恐惧，害怕的目光，更不用说辱骂了，他们心里都后悔到了极致，为什么要招惹这个杀星，隐族人死了就死了，他管那些干什么！

　　“叶枫，你太过无法无天了吧！给我死来，就算天王老子也救不了你！”坐在观礼台上的乾鼎陡然一声厉喝，猛地轰出一拳，根本不给其他人一点营救的时间，就要斩杀叶枫。

　　叶枫的瞳孔一缩，只见一只可怕的拳影压来，拳影所到之处，空间全部炸碎开来，这一拳乃是他至今为止见到最可怕的一拳，一拳震碎天地，威势无穷。

　　巨头的一拳，根本不是他能够抵挡得住的，如果这一拳轰下，他必将就此陨落，这个世间再也没有叶枫这个人了！

　　这一刹那，坐在观礼台上的柳清心，还有坐在苍茫山势力的叶晚晴，秦脂雪等人，心中尽皆一沉，眼中一片灰色的死光，就算她们想要救，也根本没有实力和巨头强者抵挡，更遑论这一拳快到了极致。

　　“糟了，这拳影一旦砸下，世间再也没有叶枫这个人了，我重生以来的所有努力尽皆白费了，不行，我还有底牌，如果不行，我就让乾书降临，碾死他！绝对不能坐以待毙，拼了！”叶枫心念一动，他的身后浮现一条无尽汪洋的河流，这河流呈紫色，其中有着无数人物涌动。

　　“负隅顽抗，垂死挣扎！”一声冷笑，他猛然肃穆，面无表情道：“审判之剑，天道不容亵渎！”

　　乾鼎的脸上带着一抹哂笑，就算叶枫是天纵奇才又如何，在他眼里，什么潜力，什么气运，都是土鸡瓦狗，根本不值一拳。

　　拳影陡然一变，竟然化成一柄犀利锋利凌厉的宝剑，剑芒一下降临，纵然是剑，但是拳意灌输，可以说，这一剑和一拳没有任何区别，唯一不同的是，它多了深意，天道！

　　“完了！”叶枫心底一片死灰，如果光是那一拳凭着命运之河，那那位无上巨头出手，还能弹压，但是现在，不容亵渎的天道浮现，拳意和剑光熔炼惟一，他将没有任何机会！

　　“拼了！就算是死，我也要把你拉着一起死！我要拉着你们整个隐族给我陪葬！”叶枫眼珠子通红，怒意喷涌，这就是小人物的悲哀，别人随手一拳，就能随意掠走你的性命，没有一点安全感。

　　叶枫心中恨啊，他有潜力，有气运，有实力，可以说现在正是他挥斥方遒，指点江山的日子，但是锋芒毕露，木秀于林风必摧之，他连连斩杀隐族强者，已经惹得乾鼎杀机炽热，不惜一切出手了。

　　但是，凭着叶枫的性格，他又岂能坐以待毙，闭目等死，正如他所说，就算是死，也要拉着隐族一起陪葬，此话并非虚言，乾书那位无上大能欠他三个人情，如果他死了，凭着三个人情，乾书会出手的。

　　现在，他也不能束手等死，就算是垂死挣扎，他也要拼命，争得一丝生机，摆脱这一拳，到时苍茫山掌教至尊等人不会坐视不管的！



第三百一十九章 生死顿悟

　　嗡！

　　在危机关头，早已陨落的无上大能的灰色影子突然窜出，以无上伟力撑住叶枫的身体，猛地轰出一掌，他这一掌，极近他一声精元所学，一下子拍出。

　　轰隆！

　　一声恐怖的炸响声传来，可怕的气浪冲飞天际，整个坤字台轰得炸开，凝成一个如龙卷风一样的气旋，无数观战之人完全受到波及，距离他极近的刘长山被气浪横扫出老远，鲜血狂喷之下，连春秋史笔都差点抓不住。

　　更不用说其他观战之人，几个隐族强者多少不及，被气浪扫中，血肉剥离，被碾成的肉屑飞扬的飘起，场面十分惨烈。

　　“枫儿……”叶晚晴第一个坐不住，一下子窜出来，美眸之中射出深刻刺骨的恨光，这一眼，就连身为巨头的乾鼎都打了一个冷颤，似乎被一条毒蛇记恨住了一般。

　　气浪翻起，把叶晚晴打了一个踉跄，根本抵挡不住气旋的威力。

　　“不！枫儿，弟弟……不要死啊！”

　　叶晚晴声嘶力竭，美眸之中流出两汉血泪，根本不顾自己的伤势，拼命的挣入漩涡之中，一次又一次的被气浪打翻，白皙的皮肤爬满了伤痕和泥土，粉红色的衣裙破烂不堪，但她依旧拼命的要冲进去。

　　“乾鼎！你竟然斩杀我苍茫山强者！”王青云，刑罚长老还有傲月仙子陡然站起，可怕的气势将乾鼎笼罩住。

　　“乾鼎，如果枫儿死了，我就要你乾家陪葬！”傲月仙子冷哼一声，杀机喷涌，气势翻涌，直冲云霄，清冷的声音让乾鼎打了一个冷颤。

　　此刻的乾鼎，一脸死灰，他绝对不认为傲月仙子在说笑，叶枫的潜力，有目共睹，无论他杀心如何重，他也是苍茫山的弟子，更是日后挑起苍茫山大梁的人物。此次排名战，五峰峰主对叶枫都抱有极高的希望，更是有望冲入前五，甚至前三名的潜力股。

　　然而，就这么一个无上潜力股，竟然就在他们的眼前，被一个老家伙抽冷子偷袭，斩杀而亡，这对苍茫山而言，是何等损失！

　　所以乾鼎根本不认为她在说笑，看王青云的样子，似乎对这个叶枫十分看重，要知道他可是未来争夺掌门之位的得力人选，现在明显和叶枫站在同一个壕沟。

　　这下捅大篓子了，之前出手根本没想到，叶枫对苍茫山来说意义如此重大，而现在，就算是想后悔，也晚了。

　　他这一招审判之剑，威震几百年，从未有过失手的时候，如今利用如意绝学打压神魔二重天的小家伙，结果显而易见。

　　“乾长老，你可知叶枫乃是我紫月峰的朋友，更是我柳清心的师弟！你打杀他，难道就不怕我柳清心亲自出手，杀你们隐族年轻强者片甲不留？”柳清心霍然站起。

　　她是唯一一个坐在观礼台的年轻强者，她乃是乾干大洲第二皇，自然有资格坐在这里，可以说，她日后前途不可限量，如果她真的肯出手，隐族有多少人能抗她杀！

　　乾鼎打了一个冷颤，呆呆的颓坐在椅子上，朱家，天地城等代表都自然的往后退一步，似乎和他划清界限，乾鼎愣住了，没想到击杀一个叶枫，就使得他众叛亲离，连小辈都敢出言威胁。

　　但是他不敢回应，苍茫山屹立大陆十几万年，首座的地位从未动摇过，其中底蕴，实在太过雄厚，绝非他乾家能够抵挡得了的，历史上，乾家和苍茫山开战三次，结果都是乾家大败，最终无奈之下，淡出大陆，退为隐族。

　　“乾家……”叶晚晴猛地回头，那双眸子如同九幽地狱一样，就连观礼台上的众多势力代表看到，都不禁打了一个冷颤。

　　“你乾家敢打杀我弟弟，我叶晚晴终其一生，必将杀上隐族，让你们整个隐族片甲不留！所有骂过叶枫，辱过叶枫，打过叶枫，逼过叶枫……所有人，都必须付出代价！”

　　叶晚晴站立在地面上，孤寂，萧条，冷厉，是她现在的她的诠释，而她的话语盘旋在苍茫山诸峰，所闻之人，尽皆打了一个冷颤。

　　她冷眸扫过方才辱骂叶枫的隐族上下，说着陡然劈出一掌，就是一位乾家长老，方才他蹦跶得最欢，骂得最激烈，轰隆一声炸响之下，那位强者竟然连惨嚎都没发出来，就被劈成碎片！

　　“咝！都说叶枫狠，她这个姐姐更狠，看来他们叶家都是狠人……”

　　这一刻，竟然没有人敢出言嘲笑，因为从叶晚晴的双眸中，他们看到的只有仇恨和坚定，没有人敢小看一个女人对仇恨的执着。

　　“我要死了吗？就算有无上巨头出手，也难以逃生吗？”叶枫一脸惊骇之色，这是出道以来，第一次感到恐惧，死亡气息笼罩着他的身体，把他拖向地狱的深渊。

　　炸响传来，无上巨头的拳意和乾鼎的拳头对碰到一起，结果那审判之剑摧古拉朽，将无上巨头的身体寸寸击碎，把他再度打入历史长河。

　　而叶枫，则被审判之剑斩下，他的身体，他的神国，他的世界，被毁灭性的摧毁，恐怖的剑光穿过了他的身体，叶枫只剩下一个念头，我不想死……

　　嗡嗡嗡嗡……

　　在生死一刻，叶枫的无限潜能竟然被催发出来，他竭尽全力保护住脑袋，主要脑袋还在，记忆不消失，他叶枫就不灭！

　　这是叶枫做的最后一件事情，也是做的最正确，最有利的事情。

　　“生，死……生有何难，死有何痛？何为生？何为死？如何求生？如何赴死……”叶枫的脑海中浮现这样一个念头。

　　此刻，他处在生死之间，一念生死，也许一念之前，他还活着，一念之后，也已然陨落在拳头之下了。

　　巨力冲击之下，气浪翻飞，随即凝成一个可怕的漩涡，实际上，这个漩涡不是两股力量纠结到一起的黑洞，也不是绞死叶枫的罪魁祸首。

　　而是叶枫的灵魂！

　　不错，这正是他的灵魂在顿悟！

　　就在生死一念之间，他突然顿悟，凭借着无上巨头退却留下的力量，叶枫和那审判之剑同归于尽，而他利用自己最后的精元保存住头部，守护住灵魂，而那漩涡，则是他的灵魂以无上伟力，重组他的身体，重建神国！

　　谁都没看到，在那如黑洞一般的漩涡中，悬浮这两个古字，“生”和“死”，这两个字不停漂浮，重现混沌，组合阴阳，锻造五行，为叶枫重塑身体。

　　这一具身体十分纯粹，可以说，它是专为修炼而生的身体，没有任何瑕疵，中和生死之后，体质一跃成为大能的体质，可以说是他体内大能之心的作用，一番生死之下，大能之心终于成长成型，反馈叶枫。

　　最重要的是修为，他原本只有神魔二重天之境，而在生死顿悟之后，两个古字流转入他的身体，重新烙印，刻画，竟然一举踏入神魔二重天的巅峰之境，战力更是能和神魔三重天的强者一战！

　　“贱女人，我隐族上下，岂能受你威胁！”刘长山猛然厉喝，身体一跃而起，鲜血凝固在衣襟上，显得狰狞起来：“哼，小小的神魔之境的女人，也敢和我隐族叫板！既然你是那个死鬼叶枫的姐姐，那么我就收了你，让你陪你弟弟去作伴！”

　　春秋史笔微微一颤，在虚空之中书写一个“压”字，刹那之间，一股无边的威势压下，叶晚晴只感觉呼吸一窒，就要弯腰跪倒在地！

　　“哼，看来你还是个处子，那么我就先把你炼制成炉鼎，你弟弟炼化我隐族无数高手，那么我就以彼之道还施彼身，接受你的元阴！哈哈！”

　　刘长山放声狂笑，站在擂台之上，就算是苍茫山这种大陆泰山，也不能说出个不字，站在擂台上，尤其是十皇十王排名战上，一切凭实力说话，一丝都做不得假！

　　说话之间，春秋史笔再度书写，画下一个“崩”字，此字一出，叶晚晴身体猛地退了退，哇的一声喷出一大口鲜血，一脸惨白之色，但那双充斥恨芒的眸子，让人深醒惧怕。

　　“哈哈！现在就给我成为炉鼎！”春秋史笔破空一画，“炉”“鼎”二字凝于空中，一股屈辱的感觉油然而生，叶晚晴现在歇斯里地，怒火中烧，恨不得生食其肉，啖其筋骨。

　　“无耻之尤！我叶晚晴就算是死，也不会让你得逞，而且我死，也要拉上你们全族垫背！”叶晚晴脑海中孕育着一个可怕的计划，为了保留自己的清白，为了给弟弟报仇，她不惜一切代价。

　　“哈哈，垫背？哈哈哈哈，你弟弟叶枫那个杀才也是这么说，可是他呢，现在已经死了，哈哈，已经死了，尸骨无存，连一个骨头渣子都找不到了，更不要说他的灵魂，早就陨在审判之剑下了，别说垫背，就是垫鞋都没有！哈哈……”

　　刘长山放声狂笑，睥睨整场，但是却没有人能干预擂台比武。

　　“是吗？我真的死了吗？”突然之间，斜刺里突然传来一个阴冷的声音。



第三百二十章 有仇报仇

　　这一刹，所有人都呆住了，就连刘长山也愣住了，忘记了继续压迫叶晚晴，空中的几个字全都崩碎开来。

　　“你？你怎么还活着？你是人是鬼……”刘长山惊恐的呼道，身体猛地往后跌了过去，春秋史笔更是差点没抓住。

　　在他的视线之中，凌空出现一条黑色影子，这人身披黑袍，气势雄浑，抬手便崩碎了刘长山的防御，打乱了他要击杀叶晚晴的计划，不是叶枫，还能是谁！

　　“他……他怎么可能没死？我的一拳，就连初入巨头的碎天境强者都抵挡不住，他一个小小的神魔二重天，怎么可能活下来！不可能，不可能……”

　　扑通一声，乾鼎跪坐在地上，无论如何也不敢相信，叶枫活了，他没有死！而且修为似乎还有所进境，一身气势就挡住刘长山，其恐怖程度可想而知。

　　这一刻，所有人都愣住了，都不清楚，叶枫怎么没死，那如黑洞一般的漩涡到底是什么，竟然让他脱困而出，他的身上到底还隐藏着什么秘密。

　　乾鼎的审判之剑，众人皆知，曾经他以此绝学，一举斩杀乾干第一皇，成为当之无愧的大陆领头人，所以这一招审判之剑被世人崇拜，传诵。

　　却没想到，在今日，炉火纯青的审判之剑，他的成名绝学，竟然失算了，被一个小家伙挣得一线生机，成功生还下来，而且他似乎借着这股力量突破，一举成就无上伟业。

　　“枫，枫儿他没死……太好了，这下能和小师妹有个交代了，大难不死，必有后福，这个孩子日后的前途将不可限量，哼，我倒要看看，还有没有人敢放冷箭，袭杀他！”傲月仙子冷哼道，观礼台上的数位强者不禁打了一个冷颤。

　　傲月仙子纵然貌美如花，但是她的实力就算是各族太上长老，掌门都有些畏惧，这个人绝对是个天不怕地不怕的性子，手段残忍，干净利落，而且气运雄厚，奇遇不断，可以说，她是同一辈修炼速度最快，也是最有机会成为大能的人物，所以没有人不礼让她三分。

　　“不错，乾鼎，既然叶枫没死，我苍茫山也不会胡搅蛮缠，非要你们付出代价，但是，如果你再胆敢出手，就别怪我不客气！”

　　一股冷冽的气息散步在观礼台上，所有人的灵魂都为之一颤，他们知晓，这位苍茫山副掌教动了真怒，如果真的不遂他的意愿，必然会引来无妄之灾。

　　“这……这不可能！我的审判之剑乃是古老绝学，修炼到极高的境界，可能召唤出上界的真剑，一举击杀敌人，而现在，怎么可能失算了，绝对不可能！”乾鼎猛地站起，大袖一震，把那漩涡震碎，陡然间便醒悟过来。

　　一震之下，赫然发现那漩涡根本不是两股力量搅在一起爆发的能量，而是灵魂的气息，不错，那正是叶枫灵魂的气息！

　　“痛哉！我竟然中了那个畜生的暗算，这能量怎么可能是能量搅在一起的漩涡，而我弄巧成拙，反而给了他大好的领悟机会！”乾鼎猛地喷出一大口鲜血，显然是被气得，当看向傲月仙子，王青云之时，阴沉光芒一闪即逝。

　　“弟弟，真的是你！”叶晚晴一声惊呼，一下跳起，抱住叶枫，美目含泪，一脸关切之色，叶枫是他们叶家的顶梁柱，更是他们的未来，如果叶枫死了，那么叶家这一脉就此绝后了，她又如何对得起亡夫，寡母。

　　“姐，不用担心了，方才他们敢欺负你，那我就有仇报仇，有冤报冤，用他们的鲜血来洗刷所做的事情，所说的话语！”叶枫目光森然，一把将叶晚晴推了下去。

　　“住手！此乃擂台之上，叶枫莫非得了失心疯，公然违抗大赛法则！”刘长山陡然一喝，嘴角带着一抹诡异的笑容，纵然叶枫不敌，但是叶晚晴，神魔之境的女子，他一定要亲手斩杀，让他后悔终生。

　　叶枫双眼一眯，嘴角微微颤颤，笑道：“叶晚晴放弃此场比赛，她认输了！”

　　哗！

　　任谁都没想到叶枫竟然如此说，要知道，在大陆上，面子永远比生命更重要，如果一个人在擂台上认输，他这一辈子都将被人看不起，也就是说，他终身没有抬头之日了！

　　叶晚晴心中一紧，这个结果她能够料想，但是真的放弃了，日后她又如何立足，恐怕在苍茫山也会被同门之人看不起。

　　“放心，姐，没人敢看不起你，待今日比赛结束，我会与你分享我的道果，让你成功破入神魔二重天，到时候还有谁敢看不起你，敢说你闲话！如果有的话，我会让他永远闭嘴……”叶枫眼中闪过一抹森然，依然坚持自己的想法。

　　此战，须他出场。

　　“好，我退出！”叶晚晴咬着嘴唇，终于说出四个字，随后被叶枫一推，推回她的座位，而叶枫却森然的看着刘长山，冷静道：“我们的比赛还没有完事，若不是那个老不死插手，说不定你已然死了！”

　　“哼，我接受你的挑战！叶枫，就算乾老前辈杀不了你，那就让我斩杀你，让你彻底陨落！”刘长山手掌一翻，一颗翠绿的丹药浮现在手中。

　　“疯狂燃寿丹！”台下一声惊呼，这丹药被称为碎星大洲的镇洲之宝，传说服用一枚疯狂燃寿丹，他的修为将保障一倍，战力水涨船高！

　　也就是说，刘长山服用疯狂燃烧丹之后，他的修为将直破神魔三重天，战力更是和神魔三重天的强者旗鼓相当，正因为如此，才让他有如此底气，敢肆意扬言斩杀叶枫。

　　当然这丹药服用的代价也相当大，十万年的寿元为代价，才能换得一倍的战力，而且终生只能服用一次，不能用第二次！

　　“这疯狂燃寿丹本来是预备封皇之战的，却没想到在第一天，就逼得我服用，不过，待我打败你之后，炼化了你，把你的一切都据为己有，到封皇之战之时，也可为我剪去阻力！”刘长山身体的气势节节攀升，直到最后，竟然破入了神魔二重天的巅峰之境，和现在的叶枫一样，只不过他的战力，春秋史笔一颤，竟然把整个空间压塌了！

　　“好恐怖的气势，这疯狂燃寿丹的威能当真可怕，真不知道刘家耗费了多大的巨资，才换得这一枚丹药，不过，现在吞服后斩杀叶枫，也增加了三成胜算，对刘长山来说，真是值了。”

　　“是啊，就算是叶枫死在疯狂燃寿丹之下，也算是死得其所了。”

　　站在擂台对面的叶枫，却一声没吭，嘴角依旧带着淡淡的笑容，直到空间颤抖，塌陷的刹那，他突然开口道：“那么现在就是我有仇报仇的时候了！”



第三百二十一章 春秋史笔归我了！

　　咄！咄！咄！咄！

　　镇！压！杀！封！四个远古大字，在春秋史笔之下，画了出来，大字凝于天穹，整个虚空顿时压塌了下来。

　　拥有神魔二重天的巅峰修为，还有神魔三重天的战力的刘长山，现在的他，四大古字一写，金灿灿的大字陡然暴涨，如同磨盘一样，压下来，把整个苍穹都压碎了。

　　“好一个春秋史笔！不过它很快就要易主，成为我的一柄神兵利器！”叶枫冷笑一声，猛地拍出一只大手，直抓那只大手。

　　轰隆！

　　叶枫的手掌中喷出永恒的冰丝，如同龙锁一样，直破天穹的四个大字，那四大古字微微一颤，随即炸开，冰气之恐怖，竟然使得刘长山在退却之时，被冰气缠住，差点冰封于此！

　　“什么，这是冰气！你竟然已经炼化了宇千山，领悟了那水之真意！”刘长山大惊失色，身形慌忙退避，春秋史笔破空画下一个“炸”字，冰气微微一颤，顿时把漫天的冰丝炸得支离破碎，四散冲飞而去。

　　叶枫这一招，让他大惊失色，他根本没想过，服用了疯狂燃寿丹之后，修为暴涨了一倍，神魔三重天初期的战力，他的四个大字，竟然还是被叶枫破去，这个叶枫的修为到底如何，他的战力到底有何等恐怖！

　　神魔三重天！

　　不错，现在叶枫的战力，和刘长山差不多，便是神魔三重天初期的战力！

　　“哈哈，水之真意吗？那就让你见识见识木之真气！花开花落，千转轮回！”

　　一股青色之气喷发而出，六道轮回的虚影微微闪现，这一宗重宝虽然不属于下界，但是一旦施展，也能发挥如此恐怖的威力，就如同现在。

　　轰隆！

　　刘长山刚出虎穴，又陷入狼窝，一大片青气将其包裹，随即六道轮回的虚影陡然降落，竟然直抓刘长山的脑袋！

　　“散！”

　　春秋史笔一颤，一个大字陡然书写，那青气不停抖动，似乎真的要消散了一般，但是那六道轮回的虚影，岂非一般人可以抵挡，降落而下之时，那“散”字随之炸开，恐怖的气息一下子熄灭，就连那春秋史笔也无法挣开牢笼！

　　“这到底是什么宝贝，竟有如此恐怖的威能！不可能，它就算再可怕也是一个虚影，不可能和我的春秋史笔对抗的！”刘长山心中一动，春秋史笔一颤，破空书写四个大字。

　　破！破！破！破！

　　陡然之间，六道轮回的神器猛然晃荡起来，站在外面的叶枫微微一惊，手中猛然出现一束冰丝，冰气和水气结合到一起，巍峨的气息陡然炸开，那摇动的六道轮回轻轻一颤，随即爆发出无与伦比的威势！

　　轰隆！

　　六条通向六界的大道凝成，金，木，水，火，生，死六条大路爆发出恐怖的威势，竟然一吸，把那春秋史笔抓住，就要抓出刘长山的手中！

　　“妄想！叶枫，这是你逼我的！金之一道，封锁天地！”春秋史笔在虚空上写了一个“金”字，刹那之间，天地浮现铺天盖地的白色，五行以金为首，金字一出，那虚幻的六道轮回陡然炸开，六条道路也被金之一字封锁住！

　　金气疯狂暴涨，莹白色的气息四散而去，差点遮挡住了这片苍穹，只见那六道轮回竟然炸裂开来，虽然只是一道虚影，但其真正威能绝对不亚于一位神魔二重天的强者。

　　而刘长山金之一道爆发，生生把六道轮回炸开，而他的人却陡然跃出，一只晶笔在天穹划破，一个个古字浮现，漫天的气势竟然片叶不沾身，一点也波及不到刘长山的身上。

　　“好深的心机，这个刘长山隐藏的太深了吧，金之一道，他竟然领悟了金之一道！金气辉煌，太可怕了吧！”

　　“金气，金道，他早就领悟了金之一道！五行之中，他修炼的是金，是最难修炼的白金一道，而且还有如此成绩，可见他心机的可怕，但是，那个叶枫也不是好惹的角色，能在乾鼎的审判之剑活下来，绝对不是好惹的角色！”

　　“那是当然，看吧，纵然他领悟了白金大道，但是叶枫也领悟了，而且他还得到了水之真意和木之真气，谁胜谁负那还难说！”

　　……

　　在众人议论纷纷之时，恐怖的能量团轰然炸开，气浪冲天而起，将整个擂台都轰裂而开，处在上面的叶枫先是一愣，随即大惊失色起来。

　　“金之一道，你竟然掌握了白金一道，怪不得能把春秋史笔驾驭得如此娴熟，那春秋史笔竟然是白金打造而成，而非晶笔，不过，纵然如此，他也将属于我！”叶枫嘴角瞥出一抹冷笑，身形陡然退避，他的头顶上出现一汪可怕的漩涡。

　　叶枫虽然领悟了金之一道，但和刘长山相比，的确有着一段不小的差距，这让他想到吞噬掉刘长山，不仅能够得到春秋史笔，还有他的金之一道！

　　“哈哈，你黔驴技穷了吧！白金之道，你真的以为这世间只有你一个人会？大错特错了，本来这些都是我压箱底的东西，现在提前拿出来，就是为了诛杀，炼化了你！”刘长山长笑一声，春秋史笔破空一画。

　　“死”之一字凝出，一下子杀出！

　　叶枫的神色一变，他能清晰的发现，这“杀”字和春秋史笔写出来的其他字不一样，这一个字杀气如潮，杀机横野，凌厉之极，似乎这不是一个刚刚写出来的，而是一个自古凝成的！

　　“不好！这是一个古字！”叶枫陡然一惊，声音竟然有些发抖，“古字，他的气运竟然如此可怕，不过，他的这一切都是给我徒做嫁衣，让你后悔之至！”

　　轰隆！

　　一只大手拍落，这是一只冲天无极的大手，它的碾落，掩盖了苍穹，把杀气全都掩下，似乎要把他抓入手里！

　　“给我拿来吧！”大手之中凝成一个阴阳五行的漩涡，这一次，不仅仅存在金木水火四行，还有阴阳大道，一起凝练，直抓那个死字！

　　死字连连颤抖，漫天的杀气一敛，似乎真的要被抓走了一般！

　　“你知道了这个古字不是来自春秋史笔？”刘长山一惊，在要抓回古字的时候，已然来不及，只见那古字被大手一抓，送入了叶枫的世界，随即被四件无上神兵镇压，他的印记顿时被抹去。

　　“死之一字属于我，那是我父亲毕生心血炼制的一个古字，岂能如你所愿！给我拿回来！回来！”刘长山陡喝，触动了眉心的一处印记。

　　刹那之间，那死字竟然晃动起来，隐秘的气息传来，一股恢宏的死气弥漫叶枫的整个世界，叶枫一愣，他能感受到自己的世界被腐蚀了！

　　“怎么可能，死字能把我的世界腐蚀掉，我的殇天之弓，世界之树差点被漆黑色的气息沾染！不行，这死之一字，我志在必得！”叶枫神色发冷，猛地一颤，鼎，书，弓，图，路，枪六大神器一下子灌入无边的能量，生生把死之一字禁锢住！

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　神兵利器横扫而下，死气轰然炸碎，死之一字被六大神兵压制住，无论如何也挣脱不开去，这时刘长山傻眼了，他眉心中那一道禁制猛然炸碎，他身形疯狂退却，猛地喷出一大口鲜血。

　　“哈哈，刘长山，你千算万算，想要利用这个死字，腐蚀我的世界，让我束手就擒？只不过，现在却让你赔了夫人又折兵！”叶枫噙着一抹冷笑，眼中闪过一抹得色。

　　却在这一刹那，他猛地探出一只大手，弹压而下，直抓那只春秋史笔！

　　“给我拿来吧！”

　　神光舞动的情况下，刘长山嘴角的血迹还未抹去，却被一股巨力打飞出去，随之一只大手破空而至，让人不敢相信的是，这只大手竟然蕴含着神魔三重天的无上战力！

　　“好深的心机，你竟然隐藏如此之深！方才一直都在隐匿，一直不肯爆发，难道就在这一刹那！想要谋取我的春秋史笔，不可能！这不可能，给我放手！”

　　刘长山大惊失色，这一刹那，他猛然意识到，方才爆发出无上战力，都被叶枫的诡计阻挡回去，却一直都不曾爆发神魔三重天的强大战力！

　　在这一刻，终于爆发出无上的战力，任谁都没想到，叶枫早就踏入了神魔二重天的巅峰之境，最重要的是，他的战力已然成就了神魔三重天初期的地步！

　　说刘长山心机深，但和叶枫比起来，他差的实在太多了，在刘长山所有底牌尽出之后，叶枫竟然隐藏着这一手，反败为胜，夺取对方无上至宝，这种心机又有几个人能够比拟！

　　轰隆！

　　大手破空压来，任谁都不敢想象，叶枫一直都在压低自己的修为，一直都不曾暴漏自己的真正修为，而这一刻，神魔三重天的初期战力爆发，春秋史笔微微一颤，刘长山竟然抓不住了！

　　“不！不可能！春秋史笔属于我的，叶枫，你不可能夺走的！给我拿回来！”刘长山大怒不已，神魔三重天的战力同样爆发出去，同时一拳轰出！

　　金城神拳！

　　这一拳充斥了白金之道，神光闪耀之下，如同一轮明日映照苍穹，金之道，无坚不摧，遇强则强，越来越强，陡然朝着那只大手轰了下去，就是要把春秋史笔夺了下来！

　　“金之道？凭你也想要虎口夺食！不可能，我叶枫是何许人也，你方才辱我姐姐，又想夺走我的性命，真是可笑之极！审判之剑，亵渎大道之人，都该死！”

　　这一刹，叶枫仿若虚幻，形成了乾鼎！

　　就连他的拳影，他的拳意，他的身形，他的口气，和乾鼎一模一样，就连他的拳头，都和乾鼎一模一样，气势压人，直破金城神拳。

　　“什么？！审判之剑？！怎么可能，这一招乃是乾鼎的无上角色，他怎么会？”

　　“不错，乾鼎的成名绝学，怎么被他学去了，难道他在陷入漩涡之中，自行领悟的？不可能，就算是领悟，这如此高深的拳法不可能如此轻易参悟，最起码需要十年的功夫，才能深得精髓，而他，竟然仅仅需要几分钟，太可怕了吧，这是真的吗？”

　　“这下完了，那个刘长山必死无疑了，他的春秋史笔也将易主，成为叶枫的一宗至宝！”

　　……

　　“这……这是我的绝学，我从未传过任何人，又何时交给他的……他怎么可能会！审判之剑，由拳化剑，由剑意杀人，轰碎他的所有意志，一模一样，和我所会的绝学一模一样，只不过，还有一丁点不一样，那就是我的势比他强，他的势虽弱，但却有种不可转移的感觉，执着，凶悍，杀戮，勇往直前！”

　　坐在观礼台上的乾鼎一脸惊色，唯有他，才能看出破绽，但随着他的话一出口，所有人更加惊诧了，这个叶枫莫非是妖魔不成，所有绝学一点就通，看一遍就会？

　　轰隆！

　　审判之剑一下劈落，和金城神拳对碰到一起，刹那之间，白金之道的气势完全炸碎，金城拳意被碾碎，那刘长山的气势一矮，一大口精血喷出，差点跌坐在地上，随即可怕的气浪冲天而起，如同长城波动开去。

　　无上剑气把最坚韧，最坚固的白金之道，彻底压制下去，剑气一绞，刹那之间，白金之道完全炸碎开来，任谁都不曾想到，白金之道也有崩碎的一天！

　　这审判之剑虽说没有乾鼎施展出来那般恐怖，却也让人精神震动，神情战栗，尤其是加持到刘长山的身上，那股可怕的气息，演化成一柄恐怖的长剑一下子刺来，精血不停喷出，元气大伤，在气息波动之下，斩断了他的前世今生！

　　“哼，想从我的手中夺走宝贝，死吧！”叶枫大吼一声，世界中出现一个死字，一下子冲了过去，直杀刘长山，死气冲天，直接笼罩向刘长山！

　　叶枫的嘴角露出一抹淡然的笑容，他的手中出现了一只晶笔，正是刘长山最得意的宝贝，也是他倚仗的宝物，春秋史笔！

　　“什么不可能，这死字乃是我父亲的，岂能被你轻易掌握！开！开！开！”刘长山的前世被斩断，气息陡然一矮，使得疯狂燃寿丹药力一下子降落，他的修为回落到神魔二重天，战力也随之下降。

　　噗！

　　死气喷涌，刘长山身前的防御完全绞碎，死气渗入他的身体，审判之剑的剑气摧古拉朽，盘旋不息，直接劫杀他的未来！使得他的身体变得乌黑一片，死气临身。

　　“没有任何不可能，现在，你的一切都给我拿来吧！白金之道，正好是我所需的东西！”叶枫嘴角泯出一抹冷笑，大手一拍，直接抓住刘长山的脑袋！

　　冲天之气一下子压下，刘长山就是想要挣开，也难动一丝一毫，因为死气临身，再加上审判之剑，这一剑刺穿，直接把刘长山禁锢住。

　　“好恐怖的气势，他竟然要吞噬掉刘长山，如果这般，叶枫的修为定然要百尺竿头更进一步！说不定这一下就会踏入神魔三重天！”

　　“不可能，叶枫就算再可怕，也不能一味的吞噬下去，这样的话，他这一生就垮了，就算是名盛一时又如何，终有一天反噬，所以他不会现在突破，而是会积淀，更何况，那刘长山也未必没有任何反抗之力！”

　　“反抗之力？当真可笑，叶枫现在的修为是神魔二重天的巅峰之境，战力更是通达神魔三重天，而那刘长山只有神魔二重天，他的战力也是这般，更何况死字，春秋史笔，都成为叶枫的囊中之物，还有什么机会翻盘！”

　　……

　　“炼化！”

　　一声冷哼，无尽的精元碎片，大道碎片，还有他的白金大道，甚至他的两条如同柱子一样的大道法则，全都成为叶枫身体的一部分。

　　“不！叶枫，你竟敢炼化我，这一生，我纵然死于你的掌下，但是你敢炼化我，我做鬼都不会放了你！他日待我转世归来，必定生食你肉，啃咬你骨，让你的灵魂下那十八层地狱！我要你死……”

　　刘长山声音凄厉之极，充满了无尽的恐慌之音，但是他还有一线希望，那就是刘家还有一丝灵魂，就算是死，也有机会从那里复活！

　　“复活？重生？哈哈哈，真是可笑之极！我现在就祭炼你的灵魂，你的力量成为我的力量，你的记忆成为我是书库，你的大道成为我的大道……”

　　叶枫嘴角一泯，就连隐蔽的命格都被叶枫摄入脑中，这个刘长山也是大气运的人物，现在全都转嫁到了叶枫的身上，成为他身体的一部分。

　　顿时之间，一张人皮出现在叶枫的手中。

　　“你们，都给我上来！辱我姐姐，想要这般逃走吗？”叶枫一声冷哼，他抓着一张人皮，还是隐族目前最强大的刘长山，现在化为一张人皮，所有人都大惊失色，眼中射出恐惧之色，脚步不禁往后退了退，不敢往前一步。

　　“上来！”



第三百二十二章 铜炉瓷镜

　　一声大喝，可怕的气势冲天而起，直击隐族众人的心房，一些修为低下的武者突然一怔，随即栽倒在地，被叶枫这一声大吼，胆子竟然破裂了！

　　“不，不……不上……”所有人都不停往后退却，一脸害怕之色，但是被叶枫的冷眼一扫，恐怖的气息横扫而下，这些隐族强者更是惧怕之极。

　　毕竟隐族第一强者乾青山刚刚死在他的手上，乾鼎这位大长老出手，竟然没杀死他，反而让他修为大进，至于那位刘长山，更是刘家第一强者，在隐族上下也有很高的威望，现在也化成一张人皮，就在叶枫的手上，岂有不怕的道理。

　　“哼，懦夫！”叶枫冷笑一声，转身跳下擂台，他目光阴寒的看了乾鼎一眼，嘴角弯起一抹冷笑，给他传音道：“今日你送给我的，他日必将原物奉还！”

　　乾鼎微微一怔，随即眼中寒芒暴闪，但此刻已然不能再度出手，只能暗自留意，打算找机会，必定一击必杀，干掉叶枫。

　　隐族上下目送叶枫走下擂台，他们都被吓跑了胆，就算是提到叶枫的名字，都会怕得要命，更遑论和叶枫为敌！

　　所以这些人对叶枫已经构不成任何威胁，他吞噬了水真人的水之道，乾青山的木之道，还有刘长山的白金之道，五行之中占据了三味，纵然叶枫修为提高，但是他并没有真正感悟到水，木，金的真意。

　　也许，他彻底领悟这三种大道之时，修为也将会再进一步！

　　“柳师姐，谢谢你！”叶枫给柳清心传过一个消息，柳清心为他出头的一幕，他看得一清二楚，自然需要道谢。

　　柳清心微微点头，接着叶枫接二连三的感谢，这时第一日的排名大赛已经接近尾声，各大势力的强者陆续退场。

　　苍茫山庆宗大典的排名赛一共有三天，第一日乃是整个大陆的武者们各自解决恩怨，这也是给各宗强者一个机会，就算是越级杀人，杀掉大势力强者的弟子，也不用承担负担，也就是说，第一天的战斗，都是了结私人恩怨的打斗。

　　第二日则不一样，开始正式的排名大赛，不过，它只是开始争夺十王十皇的排名战，第三天，才是挑战老十王十皇，正式获得排名资格，在青竹简上自动记载名次。

　　这第一日，叶枫也算是了结了一大部分恩怨，对于那两世仇敌宇辰，还有梵正宗的可怕小和尚，以及其他强者还都没有交锋，不过叶枫并不着急，明天，才是真正交锋的日子。

　　他的眸光瞥了一眼宇辰，仇恨的光芒冉冉升起，但是却一闪而过，和宇辰的光芒微微激撞到一起，一道寒芒激发而出。

　　“是你？”宇辰显然想起了叶枫，那一日被他一指截杀，却被那个柳清心拦截，并且落个惨遭侮辱的下场，这让他记忆犹新，尤其是那个仇视他，而且胆敢斩杀他，抢夺宝贝的叶枫，更让他恨意透骨，这一刻，当他在看到这种光芒之时，顿时忆起。

　　咔嚓！

　　一声脆响，椅子猛地炸开，宇辰站立而起，一道如同虚幻的声音传入叶枫的耳际，“先让你嚣张一天，明日，便是取你头颅之日！”

　　叶枫嘴角瞥出一抹残忍的笑容，双拳攥的吱吱直响，回应道：“正有此意！”

　　二人拂袖而去，叶晚晴跟在叶枫的后面，一路赶往天罗峰去。

　　—————————

　　—————————

　　“秦大小姐，你到底要去哪里？”

　　漆黑的山路上，叶枫和秦脂雪躲在草丛里，四目相对，满是疑惑之色，本来叶枫和秦脂雪约定，到晚间，交换战利品，双魂之术和那黄金战船。

　　但是，当叶枫刚刚要提出要求的时候，突然被秦脂雪拉走，而且看她紧张的样子，似乎是发现了什么重大的秘密。

　　“嘘！”秦脂雪紧张的扫了一眼四周，黛眉微微蹙起，似乎在权衡利弊，沉默之后，终于用传音的方式，说道：“叶枫，我知道了一个秘密，如果你肯和我合作，我可以与你分享，但是，前提是你把那春秋史笔给我！”

　　“什么？春秋史笔？秦小姐，你不会在说笑吧，春秋史笔乃是我费劲千辛万苦，差点搭上性命得来的宝贝，你倒是好，说一个秘密，就想换取春秋史笔，真是笑话！”叶枫嗤笑一声：“好了，别废话了，快点把黄金战船拿出来，我与你交换双魂之术！要是不换的话，我就不奉陪了。”

　　说着，叶枫转身欲走。

　　秦脂雪一着急，一把抓住叶枫的袖子，急道：“别走，这个秘密一定会让你心动不已，对你领悟五行大道有着极为深刻的好处，而且其中有着无数瑰宝，完全不亚于你手中的春秋史笔！”

　　叶枫一愣，还有这等宝藏存在？而看她急急忙忙的样子，似乎是这个宝藏的消息走漏了，已经有人抢先一步走入那里了，否则，凭她的性格，岂能说出秘密，与叶枫分享。

　　他冷冷一笑，挣开秦脂雪的手掌，转身离去。

　　“别，叶枫，你听我说完！那处宝藏就在苍茫山，而且乃是上古一位大人物的洞府，以前我没有机会踏入宝山，而现在机会来了，如果你同意的话，我可以和你一起进入那里，宝藏之中有着天地铜炉，还有阴阳两极瓷镜！以及无数瑰宝！”

　　“什么？天地铜炉？阴阳两极瓷镜？！”叶枫大惊失色，差点没一下子跌倒在地，这两宗神器可是无限接近古神器的宝贝，传闻在上古，这两宗宝贝联合到一起，抵御了外来强敌，为人类留下了血脉。

　　在远古，天道崩碎之时，万千世界炸碎开来，无论是人类，魔族，鬼族等百族，甚至是异族人，都没有任何生存下去的可能，然而正是天地铜炉的出现，给人类留下了火种。

　　而那阴阳两极瓷镜，正是重新粘合天道，重新凝练世界的终极宝贝，如果不是天道不允许，它们早就晋升到古神器之列，成为创世神手中的利器。

　　但是，这两宗重宝已然遗失多年，没有人知道它们的下落，有人曾说，宝贝崩碎，化为万千碎片，而如今的无上神兵，其中便是熔炼了它们的一丝一毫，否则的话，根本没有无上神兵的存在。

　　虽然只是传说，但是历经十几万年，人们渐渐认同了这个说法，而现在，秦脂雪突然说出了这两宗重宝的名字，岂能不让叶枫大惊失色，跌倒在地。

　　“不错，但是它们不是远古那两件重宝，只是两件仿品！哼，千万不要小看这两件仿品，你可知道，这仿品是谁锻造出来的吗？”

　　不待叶枫回答，她继续道：“神兵之神！也是灵山的创始人！就是他耗费了上万年的时光，才打造出最接近那两件远古最可怕神兵的雏形！”

　　“哼，别小看只是雏形，一个雏形，足以超越所有无上神兵了！就算你得到的春秋史笔，和天地铜炉，阴阳两极瓷镜相比，那是一个天上一个地下！”

　　秦脂雪不屑的撇撇嘴，但是她又郑重起来，道：“难道这个秘密不足以和春秋史笔交换？”

　　“哼，秦小姐，别拿我当傻瓜，就算是天地铜炉，阴阳两极瓷镜再好，它们也不再我的手中，说不定，现在已经被人先入为主，得到手中了！所以，还是我拿着春秋史笔更爽一些，最起码不用拼死拼活的，到时候被人家卖了，我还得为你数钱呢！”

　　“你……你！”秦脂雪的脸色一阵红一阵白，显然叶枫的话直戳心口，把她的如意算盘全都揭露出来。

　　实际上，在白日大战之中，她已经发现了春秋史笔的大用，而且每画出一个字，都能产生无上威能，正是她需要的神兵利器，更何况，在前些日子，她无意中得到一只浩然蚕！

　　这只蚕养了二十几日，都不曾动一动，而就在白日，春秋史笔大展神威之时，它突然动了，秦脂雪聪明的意识到，这只蚕的来历非比寻常，它和春秋史笔荡漾出一模一样的气息。

　　甚至当春秋史笔写字的时候，它竟然随着微微颤动，也书写下那春秋史笔一模一样的字迹！

　　这让秦脂雪更加好奇了，一番探查之下，赫然发现春秋史笔纵然英勇无敌，一路上过关斩将，英姿雄发，但是它依旧缺了一样东西，那就是器灵！

　　浩然蚕微微颤动，散发着和它一模一样的气息，而且就连爆发的纹理都和它没有二般差别，事实正是如此，浩然蚕便是春秋史笔的器灵！

　　春秋史笔一旦和浩然蚕合二为一，那么将能够超出普通的无上神兵，战力更上一个台阶，所以这就是秦脂雪竭力想要得到春秋史笔的主要原因，但是她又不敢把这个消息说出去，叶枫什么性子的人，她十分清楚，无利不起早。

　　知道浩然蚕在她的手上，就算是硬抢，都得抢来，可别和他讲什么道义，他就是一个赤裸裸的真小人，现在和你笑嘻嘻的说话，转过身就会捅你一刀，除了对待他的家人，叶枫就是这个性子，秦脂雪知道的一清二楚。

　　所以她不敢，只能利用这个秘密交换，当然她心里也打着两外一个算盘，反正这个消息就快纰漏，到时候弄得世人皆知，倒不如现在先卖个人情。

　　“好了，秦小姐，反正你对双魂之术也不在乎了，那黄金之道以后偶我自行想办法，那就这样了，我还要准备明天的大赛，恕不奉陪了！”叶枫眼中光芒一闪，笑着拜别。

　　秦脂雪脸上露出愤愤之意，显然，叶枫已经吃定她了，难道他知道了浩然蚕的事情？不可能，这件事只有我一个人知道，而且那天地铜炉和阴阳两极瓷镜的消息，应该比春秋史笔诱惑更大吧！

　　“慢着！”秦脂雪咬着嘴唇，无奈的一挥秀拳，清洌道：“好了，你赢了，我认栽了，叶枫你说，要用什么东西才能和你交换春秋史笔！”

　　“她怎么非要春秋史笔？难道她得到了器灵？恐怕真是如此，要不然凭她这样如奸似滑的家伙，怎么可能做出如此大的让步，至于那高仿超级神器，我倒是不敢奢求，匹夫无罪怀璧有罪的道理我还是懂的，一旦真的得到，恐怕我得几年蜗居在苍茫山，唯有踏入半步大能之境，才敢拿出来晃荡，那就得不偿失了。”

　　叶枫心中暗自盘算着利弊得失：“但是那宝藏之地，真让我心痒痒啊，没准得到了两宗重宝，我也能如龙得水，腾云而飞呢！哼，那就走一遭探探风险，得到了更好，就算得不到，也得弄点无上神兵，我现在缺的东西实在太多了，明日一战，我的把握真的不大啊，宇辰，劫杀和尚，天知道到时候还有什么强大存在窜出来！拼了！”

　　“既然秦小姐如此迫切，那我也不能夺人所爱不是！一百万条神纹，再加上宝藏的一切消息！”叶枫目光一闪，笑道。

　　“什么？我……我靠！”一向温柔儒雅的秦脂雪竟然爆了一句粗口，显然被叶枫气得不轻：“十万条神纹，你疯了！”

　　“怎么？春秋史笔乃是无上神兵，而且威力十分强大，嘿嘿，秦小姐，别以为我看不出你在打着什么主意？浩然蚕的器灵就在你的手里，而你得到春秋史笔，自然一举两得，要不然……”

　　叶枫阴测测的笑了起来，再看秦脂雪的样子，显然被他猜中了。

　　秦脂雪猛地跳起来，死死的捂住储物戒，叶枫是个小人，啥事都能看得出来，就算是现在立刻出手杀了她，她都相信，因为他不仅是个小人，更是个疯子，是个楞子！

　　“放心，秦小姐，我不会出手杀你的，毕竟我们算是朋友了。”叶枫笑了，笑得很开心，似乎看到了十万条神纹到手了一般，“不错，我是怕你杀我，但是十万条神纹，就算是把我秦家仓库搬出来，也不可能集结出如此恐怖数量，更何况边夺边……嗯，反正就是没有！你换个要求吧，正如你所说，我手中真的有浩然蚕，但是我不能孤注一掷的把所有家当压在春秋史笔上吧。”

　　“秦小姐，我多问一嘴，比神纹更高级的体质是什么体质？”

　　“无上神玉体，身体光华如玉，熠熠生辉，尤其是修炼，根本没有一点坎坷，传闻从一个普通人修炼到无上大能的境界，只需要三百年！可以称为逆天的存在。”秦脂雪率为思考一下，开口说道。

　　“那好，我就是要这无上神玉体！”叶枫嘴角一泯，坚定道：“我可以与你一同分享，白金之道，让你驾驶春秋史笔如同臂使，共享刘长山的顿悟，还有他的记忆。”

　　秦脂雪微微一怔，无上神玉体，那可是千年难得一见，虽然秦家宝库中库存一件，但是，那也不可能拿出来和叶枫交换，但是听到共享刘长山的领悟，让她呼吸一窒，这是什么概念，一个人的记忆最宝贵的便是他修炼心得，可以说，如果得到春秋史笔，在短时间内未必驾驭得如此纯熟，但是有了刘长山的记忆，那就不一样了，综合黄金之道，她将在金之道上，走向大成的境界。

　　“但是光有这些，貌似不够吧！”这筹码只是让她心动，却不能让她做出行动。

　　“当然，如果再加上水真人的记忆呢！”叶枫一咬牙，手中浮现一本经书，上面三个金字，“水之道”！

　　这下轮到秦脂雪为难了，她之前和叶枫有过交易，但却没有做到危害家族，而现在，如果做了，那么一旦被发现，她将万劫不复。

　　但是，如果有了白金之道，和水之道，再加上春秋史笔，后日的大战，他将有争雄一拼的实力，否则的话，这一届十皇排名，她必定会被驱逐出局。

　　“怎么办？怎么办？我不甘心出局，我不甘心！无上神玉体，管辖的钥匙就在父亲的手中……”她的脑中浮现一个让她又恨又怕的影子，沉默了很久，终于一咬牙，狠狠的点头。

　　“好，干了！但是叶枫，这些只是换取无上神玉体的筹码，至于宝藏的筹码，你仍需要出到我满意为止。”

　　叶枫嘴角弯起一抹会心的笑容，秦家，他终于策反了一个人，实际上当日的誓言，他没有忘，而是深刻的记在心里，他想要灭掉秦家，光靠他去杀戮，根本不够，因为秦家武者尽数出手，就是人海战术，都能把一个大能压死，更何况一个叶枫。

　　后院起火，才是报仇的最佳方式。

　　“那是当然，我怎么能让你失望呢！我可以拿乾青山的佛字和你交换，而且，我愿意和你分享，乾鼎的惊世一击，审判之剑！如何？”叶枫开出的筹码足够丰富，秦脂雪果然惊诧得连嘴都比不上了。

　　“你真的愿意把佛送给我，与我分享审判之剑的可怕绝学？”秦脂雪不敢相信的问道。

　　叶枫长笑一声：“哈哈，当然，事不宜迟，那么我们现在立刻去秦家，取那无上神玉体，交换之物，我现在就给你！”

　　他心中比谁都兴奋，和无上神玉体相比，春秋史笔又算得了什么，至于水之道，金之道，就算他不分享，对方也早晚有所领悟。

　　只不过此一时彼一时，明日大战即将拉开，哪有那么多的时间，而他又何尝不是，无上神玉体对他来说也同样重要之至，对明天的战斗有着决定性的作用。



第三百二十三章 无上神玉体

　　乾干大洲，天盟，秦家。

　　“月圆之夜，是藏宝阁开放的唯一一天。今日正好是月圆之夜，秦天来修炼的天魔大法，在每十年的七月月圆之夜，便是他修炼的最关键的一天，这一天他必然会在深渊中闭关，所以，只有这一天，才是对他下手的最佳时机！”

　　黄金战船乃是穿越时空最佳的宝器，从苍茫山直跃天盟秦家，仅仅需要半个时辰的功夫，在路上，秦脂雪把秦天来的一切告诉叶枫。

　　实际上，秦天来是秦脂雪的生父，但是秦脂雪却从未叫过他一声父亲，甚至二十几年，都不曾见过几次面，甚至可以说，他们二人是仇敌。

　　“今日正好是秦天来闭关之日，也只有这一天，他的修为倒退回去，一切归于原点，唯有今天我们出手，才有机会得到藏宝阁的钥匙，到时候才有机会得到无上神玉体。”秦脂雪低声说道，二人降落在秦城之中。

　　这秦城，隶属于秦家，都是秦姓普通人，和秦家沾亲带故，这里自成一个体系，所有普通人，把秦家信奉为神，也就是说，秦家供养秦城的普通人，换取信仰之力！

　　“钥匙就靠你了，那无上神玉体我志在必得！”叶枫目光一闪，在此地，他感受到一股十分可怕的气息，显然那就是秦家的第一代始祖，也就是他们收集神纹，想要复活第一代秦家始祖的人物。

　　秦脂雪刚刚要走之时，突然停住身形，低声提醒道：“叶枫，你千万不要妄图踏入秦家一步，秦家高手如云，就算是我，也排不上名数，那些历代强者，似乎都没死，而是苟活在秦家某个角落！”

　　“什么？你说什么？秦家历代强者都没死？”叶枫顿时大惊失色，要知道，武者也是有寿元的，就算是大能，也会寿元枯竭而亡，但是秦家，历代强者竟然还在苟活，这到底是怎么可能的事情！

　　突然一个细微的声响传来，似狼如虎，更像是一条神龙长啸，但是似乎被禁锢住了一般，声音无法传递出来，不过，武者耳灵目清，还是听到了一个细微的声响。

　　“不错，他们都藏在秦家某个角落，甚至是深渊深处，我在秦家呆了二十多年，只有在某个时间段，才能感受到一股股奇怪的气息，后来我才猜到一些，除了秦家始祖之外，二祖，三祖，四祖等等，每一代都有一个至强者活下来了，你听到刚才那个细微的声响了吗？那个乃是秦家二祖的坐骑，本来已经死了，但是这二年，每当月圆之夜，都会听到它在吼叫！”

　　秦脂雪娓娓道来，却让叶枫一脸惊色，二祖，三祖，四祖，一直到现在的每一代人，都有一个至强者活下来，这让人如何不惊讶。

　　要知道，就算是苍茫山，也不可能出现如此多的恐怖人物，更不要说万古长青，永生于世的人物，他们早就淹没在历史的尘埃之中，更不要说什么二祖，三祖之类的了。

　　“秦小姐，你不会拿这些东西诓我吧！”叶枫怔了一下，下意识的说道。

　　“诓你？哼，叶枫，你认为我会拿这些东西胡乱瞎说，我说这些，主要是告诉你，这秦家，你不能进入！一旦有生人的气息，定然会被人查出来，到时候，那就插翅难飞了。”秦脂雪郑重提醒道，之后又嘱咐几句，便跃入秦府内。

　　叶枫站在外面，目光闪烁不定，秦脂雪表面上是告诉他，不让他进入秦府，实际上，透漏秦家的秘密主要原因，便是勾起叶枫的好奇心，让他进入秦府一探。

　　“秦府吗？终有一日我会进去一探，但绝对不是现在，我通过推演天机星，已经发现了至少二十股可怕的气息，似乎这秦家共有二十尊大能！”叶枫心中一动，暗自惊出一身冷汗，二十尊大能，就算是整个乾干大洲都找不出来啊，就算是有，也不可能在同一个时代！然而仅仅一个秦府，便屈尊着二十余位，其可怕程度可想而知。

　　只不过，这些大能的修为似乎被什么东西封锁住了，甚至可以说，他们只剩下一只强横无比的灵魂，肉体……怎的如此虚弱！

　　“这，怎么可能！难道这些大能是陨落的，从历史长河中召唤出来的，就如同我的那尊无上巨头一样，肉身极为虚弱？不可能，绝对不可能，他们活生生的存在着！难道是被施展什么禁法，以肉身献祭，筹备这惊天阴谋？”

　　叶枫思前想后，几番想要踏入那秦府，但是看到天机星上闪烁出的气息，就吓得一身冷汗，他只要踏入秦府一步，仅仅一步，必然尸骨无存！

　　这时府中突然传来惊叫怒啸之声，随即熙熙攘攘，不少强者都出动了，叶枫目光一闪，此事必定是秦脂雪搞出来的，就算有钥匙，想要得到无上神玉体，也要付出相当大的代价。

　　突然之间，一道亮光绽放，叶枫身形一跃，朝着极远之处奔了过去。

　　然而还未行至多远，叶枫身形猛地一滞，顿时感觉不对劲，这条人影动作迟钝，而且根本没有目光，但是它的修为丝毫不亚于一位神魔之境的强者！

　　“铁甲傀儡！这便是出自灵山的傀儡！”叶枫微微一惊，神色发冷，他知道，自己被算计了，也就是说，后面的秦家强者已经认定，他便是企图进入秦家的窃贼，这个黑锅他背定了！

　　“我靠，秦脂雪……你才真是阴险！”叶枫怒骂一声，大袖一卷，铁甲傀儡抓入世界中，身形飞速隐入黑暗之中，但是后面的秦家强者丝毫不慢，紧追不舍。

　　目光所及，赫然发现秦家追来之人修为极高，丝毫不在他之下，身法极快，催发出来的气势和空气摩擦，荡漾出一圈圈气浪，将四方林木震得粉碎。

　　“神魔二重天的巅峰强者！修为竟然和我一样，而他的身法……比我要强一倍！”叶枫不得不承认这一点，对方的身法快到了极致，不到五分钟的功夫，他就快被人追上。

　　不过，仅仅这五分钟，叶枫已经飞奔出秦城，踏足一片原始森林之中，这森林被秦家人称为禁林，传闻这森林中有神虫的踪迹，这神虫可不是叶枫曾经收取的那些虫子可以比拟的，不少苗疆人，都喜欢到禁林中捕捉神虫！

　　二人前后，接连踏入禁林之中。

　　轰隆！

　　一只大手猛地拍来，直击叶枫的后脑，这推出一掌，四周天地精元滚滚，雷声四起，气势搅动，凝成了一个可怕的漩涡，一掌拍来，就要置叶枫于死地。

　　“开！开！开！”水之真意荡漾开去，叶枫的拳头上似乎凝成了一圈盈盈水波，以柔克刚，荡漾的水波冲撞而去，轻巧的化解了必杀一击，叶枫只不过脚步往后蹬蹬移动，便停止住不再动弹。

　　“你可真是胆大包天，竟敢暗入秦家，企图行窃？哼，现在被主人抓住，难道还不束手就擒！”一声厉喝，那人双掌化拳，拳风舞动，熠熠生辉，恐怖的光芒如同长龙一般，直击叶枫的头颅。

　　这人不是别人，乃是秦家一位长老，比秦脂雪高上一辈，但他的修为却差了许多，一百多岁的人，只有神魔二重天的修为，所以他被封为玉泉长老，秦玉泉！

　　“主人？真是高看自己，一个看大门的长老而已，可真敢往自己的脸上贴金！不过，我正好缺东西为我祭炼，你来了那就太好了！”

　　青木之气散步于天穹诸天，一尊六道轮回的虚影凝成，这一次的虚影和以往不同，它的中心坐落着一尊圣城，青绿色的表面如同一截截斑竹镶嵌而上，一个淡淡的“木”字呈现其中，“死”字坐镇，陡然压了下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　秦玉泉的手掌微微一滞，随即炸裂而开，在六道轮回之下，所有攻击全都被绞成碎片，最恐怖的是，六道轮回象征着天地的生死之道，开启之余，诸神退避！

　　“不！我要逆转乾坤！乾坤二字，给我出现，我要生生碾死他！”秦玉泉神情一冷，张口之下，喷出两个大字，“乾”、“坤”！

　　乾坤二字，和阴阳五行紧密相连，最重要的是，乾坤象征着天地，乾坤之道，和混沌大道遥遥相对，也有相生之意，但是此番被秦玉泉激荡而出，其威势足足暴涨了一倍。

　　嗡嗡！

　　这一刹那，六道轮回的虚影颤抖开来，随即隆隆一声陡然炸碎开来，而那尊圣城中的“木”字和“死”字猛地一颤，只见还未凝实的“木”字，咔嚓一声碎裂而开。

　　死气喷涌，但在浩然乾坤之下，死气变得孤立无援，根本没有养土汲取养分，所以死字在纠缠一会之后，便被那乾坤二字吞噬了！

　　“乾坤大道，他所修炼的竟然是浩然正气的乾坤大道，太好了，正好适合我的无上神玉之体的修炼，当真是天助我也，到时候我以乾坤二字为基，洗礼无上神玉体，再加上他的乾坤大道，那无上神玉体定然能在短时间内一举炼成！”

　　叶枫顿时兴奋起来，对于“木”字炸开，“死”字被吞噬一点都不生气，无上神玉体乃是世间最纯洁之物，和魔性，杀性截然相反，如果把死字，杀字，为基本，无上神玉体必然会崩碎开来，如果以阴阳五行为基本，那又极大的程度限制了神玉体的发展。

　　“哈哈，乾坤二字，来的正是时候，那么我就笑纳了！”叶枫长笑一声，身形猛地运转而起，一个如同旋转天盘一样的五行漩涡凝成，白，青，黑三色搅成一体，轰隆一声降落！

　　“大言不惭！”刘长山嗤笑一声，手掌一震，那乾坤二字盘旋于他的头上，只听他念念有词道：“乾坤大道，浩然无极，我为儒者，孑然一身，浩为浩罡，然为然罡，天罡地煞，无极复始，人间正道！”

　　神光舞动之下，一条莹白色，充满了浩然正气的大道凝练而成，任谁都不曾想到，这条路竟然是一条通天之路，此路无台阶，昂然前行。

　　轰！轰！轰！

　　两股气浪搅在一起，五行漩涡和通天大道对碰，刹那之间，五彩缤纷，神采奕奕，冲天的气浪将整片森林卷起，声势浩大，不少林间生物全都奔驰而逃。

　　“吞！吞！吞！”

　　处在漩涡之中的叶枫，嘴角露出一抹冷笑，一颗翠绿的小珠子出现在他的手中，一下子喷了出去，只见那条道路上的秦玉泉身形一滞，随即颤抖起来，鲜血顺着他的五官，七窍，四肢流了出来。

　　通天大道轰得一声炸开，两个凝炼乾坤大道的古字一下子被源灵珠吸住，旋即冲入叶枫的世界之中，上面秦玉泉灵魂的气息顿时被抹去。

　　“什么！不可能，不可能，那乾坤二字，乃是我凝炼半生的宝贝，怎么可能被你摄走，给我拿回来！”秦玉泉凄厉怒吼，但是他无论如何吼叫，那乾坤二字也没有任何动静，似乎真的不再是他的一般。

　　“哼，喊也没有用，乾坤二字归我了，你的修为也归我了，只不过，现在还能寄存在你的身上一点时间！”叶枫嘴角弯起一抹诡异的笑容，随即一巴掌拍出，禁锢住秦玉泉，让他无论气息，还是声音都发不出一丝一毫来。

　　叶枫几个起落，便朝着秦脂雪的方向走了过去，和秦玉泉打斗的时间不长，但这个时间足够秦脂雪得手，他身形疾驰，在路上碰到太多秦家出动的强者，在这一刻，他有种心惊的感觉，秦家强者如过江之鲫，炁神，通玄境的强者数不胜数，但如同秦玉泉这样的强者，却未出动几位。

　　但并不代表秦家没有，如果按照秦脂雪的意思，秦家这样的强者根本不值一提，二祖，三祖，四祖那样的存在，都是上古大能啊，还有要复活的那位传说中的始祖，传闻始祖已经修炼到神祗的境界！其可怕程度可想而知。

　　“快走！”正当他扮作更夫，一脸紧张的扫过秦家上下之时，一个细微的声音传入他的耳际，抬头望去，只见一个秦家普通武者，一脸黝黑，头发枯黄，显然是修炼枯木神功过度的样子，修为却只有炁神境，这样一个男武者的声音传入他的耳际，让叶枫一惊。

　　“是我，秦脂雪，快，走禁林！”

　　又是一个信息传入他的脑中，那武者便一路向北，朝着秦家大宅的方向走了过去，叶枫微微一滞，眼中精光闪烁，顿时朝着秦城之外走了出去。

　　秦城，禁林。

　　“好，秦小姐果然没让叶某失望，这无上神玉体终于到了我的手上！”叶枫手里捧着一方宝玉，这块玉有半人大小，晶莹剔透，光彩熠熠，十分美丽，如果细看，此玉之中闪耀着各样的符文，显然这便是那无上神玉体。

　　乾坤大道掌握在手中，只要找个机会，分出一部分灵魂，施展双魂之术，入主无上神玉体，到时候再以秦玉泉的修为灌入，便可以一跃踏入神魔二重天巅峰之境，一举数得。

　　“不过，丢失了无上神玉体，秦家定然不会善罢甘休，一旦查道蛛丝马迹，到那时，你的处境就危险了。”叶枫目光一闪，关心道。

　　秦脂雪微微一愣，随即冷哼一声，道：“哼，我已经抹去了我的记忆，就算是查，也查不到我的身上，最多是贬那个老头子失职大罪，削去五百年的修为！”

　　自然明白叶枫的心思，叶枫这是想要把她拉下水，和他合作，图谋秦家，不过，这也正是她的念头，至于想到秦天来被削去五百年的修为，心里不禁畅快无比。

　　“那就好，秦小姐自己保重。我们现在不着急回去，我感觉到，这禁林中，似乎有着非比寻常的东西，不如我们趁机一探！”叶枫暗中推演，天机星中闪现禁林的全貌，但是推演的结果一片模糊，让他无法断定，这里面到底藏着什么东西。

　　但是，直觉告诉他，这里面，一定有着大猫腻，其中定然有着属于他的气运在等着他！当然，他也打算把无上神玉体炼制成功，再回苍茫山，参加明日大战。

　　“也好，反正明日的大战和我关系不大，我也需要炼制一些东西，不如进入这禁林砰砰运气！”秦脂雪笑着点头，最危险的地方，也是最安全的地方，就算漫山遍野的秦家追兵，也不可能想到宝库内的无上神玉体被盗走了，更不会想到，盗走之人就在他们的禁林里溜达。

　　二人又商量一下对策，结伴而行，朝着禁林的深处走了进去。

　　“大小姐，这么晚了，你不在苍茫山参加排名大战，反而在这里和陌生男子勾勾搭搭，踏入我族禁林干什么？”

　　正在这时，突然一个阴森的声音传入叶枫二人的耳际，叶枫顿时打了一个冷噤，目光如电，横扫而去，赫然发现在禁林深处走出来一个人。



第三百二十四章 天大的便宜

　　突然一个声音响起，叶枫二人陡然一惊，树阴之中走出一个青袍男子，这男子手持一柄长枪，腰间挂着一个鱼袋，一跃而出。

　　“小贱人，你竟然联合外人，算计秦家，盗取无上神玉体！”青袍男子神色一冷，厉喝道，而他身体一震，竟然荡出一圈波动，震得树林中树叶哗哗直响。

　　秦脂雪微微一愣，随即失色道：“秦天佑，是你！”

　　这秦天佑不是别人，正是秦脂雪的二叔，秦天来的亲生弟弟，他在秦家也算是身兼要职，最重要的是，他修炼的土木一脉，似土非土，似木非木，一身修为震动乾坤，在五十年前，曾经威震大陆。

　　但是，在十年之前，突然一场重病袭来，按理说武者不应该生病，但是这个秦天佑却偏偏生病了，而且一病之下，修为从神魔之境大退，跌落到神藏的境界，一下成为废人！

　　可这位秦天佑却不是一般人，十年的时间，他根本没有气馁，反而越挫越勇，修为突飞猛进，再度提升到神魔之境，而现如今，他一跃成为神魔二重天的巅峰武者，而且他的修为，要比秦玉泉深厚，就算和叶枫相比，也不相上下。

　　“哼，小贱人，快点把无上神玉体交出来，否则的话，我必定会让你葬送于此，与你这个小情人，共赴黄泉！”秦天佑冷光一闪。

　　叶枫凝立在原地，一瞬不瞬的盯着秦天佑，按照秦脂雪传给他的记忆，秦天佑自从大病之后，怎的修为大退，而且退到了神藏之境，跌到了最低点。

　　“他的灵魂……难道他修炼了一体双魂之术？”叶枫心念一动，但立刻否定，不可能，这双魂之术在上古早就消失了，除了他拘来的水真人，别人不可能会，但是他的灵魂明明在摇曳，显然这具身体不是他的本体！

　　思索片刻之后，顿时恍然大悟，“哈哈，我明白了，果然布下一个天大的局，抽调灵魂，这一招真是狠啊，至于这禁林！哼哼……秦天佑啊，秦天佑，就算你对自己极狠，但是你所做的一切都是在给我做嫁衣，你的一切，最终都将属于我，而你的本体，正好融合无上神玉体！”叶枫心中有所打算，陡然伸出一只手掌！

　　“死！”

　　一声如同晴天霹雳的厉喝，掌劲破空挥发而出，声势浩大之极，白金，青木，还有黑水荡漾开来，漩涡一下压下，那秦天佑微微一颤，随即大惊失色！

　　“你，你怎么……给我放手！”

　　这一刻，不光秦天佑，就连秦脂雪都愣住了，这个二叔仗着修为强大，甚至可以当面拂了父亲的面子，但是没成想叶枫竟然连招呼都不打，先下手为强。

　　最重要的是，他的二叔竟然连反击的机会都没有，这到底是怎么回事？

　　“就凭你一个分身，也想要和我叫板？真是可笑之极，如果我是你，看到我早就逃命而去，还敢诓我的无上神玉体！真是找死！”

　　伴随着叶枫的大喝，手掌陡然拍落，竟然不给秦天佑一丝解释的机会，咔嚓一声，骨裂之声响起，精元碎片，大道碎片完全涌入无上神玉体之中。

　　“这……这到底是怎么回事？秦天佑他……”秦脂雪被眼前这一切给惊呆了。那个敢和秦天来争权夺利的二叔，怎么现在修为差到了这个地步，连叶枫的一掌都接不下。

　　“此事待会再说，我们快点走，我要炼制无上神玉体，到时候再去追缉秦天佑的真身，到时候就是我们掠夺的最佳时机！”眼中智慧的光芒闪烁，叶枫一马当先，飞速寻找藏身之地。

　　幽暗的山洞中，两个人影盘膝而坐，二人之间坐立着一尊神玉，晶莹柔和的光芒照得整个空间闪闪发亮，当一丝丝精元注入，大道滚入之时，这神玉的光芒越来越炽热，甚至出现了一丝智慧！

　　乾坤二字摄入，以乾坤为基，大道本源已然存在，叶枫先是用混沌焚鼎，通天之路，烈焰神枪，生死簿，还有殇天之弓镇杀四方，拱卫无上神玉体。

　　再糅合秦玉泉，秦天佑的无上力量，淬炼这无上神玉体，让它先成人，再修炼，并且一举推入神魔二重天之境，和叶枫一样！

　　“这到底是怎么回事？秦天佑怎么弱到了这种地步？”在这时，秦脂雪终于忍不住问了出来，这个问题已经纠结她很久，无论如何都想不通，这位让秦天来都有些惧怕的秦天佑，怎么到了叶枫的手中，弱到这等地步。

　　“弱？哈哈！秦小姐着相了，此秦天佑，根本不是彼秦天佑！”看着秦脂雪疑惑的表情，叶枫笑了笑。

　　“按照你的记忆，秦天佑十年前得了一场大病，修为大降，这个你应该知道吧！”秦脂雪点头，叶枫继续道：“实际上，他根本没病！他施展分神解体大法，从自己的本尊身体抽离出一半灵魂，这也正是十年的时间，他从神藏修炼到神魔之境的主要原因，但是，这分身再好，它也是分身，缺了一半的灵魂无论如何也无法弥补，所以在我出手之时，先以精神攻击，泯灭掉他的灵魂，再一举擒获，就这么简单！”

　　叶枫嘴角弯起一抹得意的笑容，“哼，那秦天佑恐怕早就对无上神玉体有想法，一直都想据为己有，但是现在……嘿嘿！”

　　“你的意思是我们抓来的只是他的分身？”秦脂雪微微一惊，分神解体大法她也听过，但是这种手段损人不利己，一旦分了神，本尊修为大降，就算是十年，百年都未必能弥补得了，但是听到无上神玉体，她顿时了然。

　　有了无上神玉体，那结果就不一样了，施展这分神解体大法，就未必是坏事，极有可能推波助澜，让他一举成就巨头之境。

　　“秦小姐，这下明白了吧，不过有点事要麻烦你一下。”叶枫嘴角一泯，秦脂雪眼中闪过一抹钦佩之色，显然叶枫能有今天的成就，绝非偶然，心思缜密程度，绝非一般人可以比拟。

　　“秦天佑，你打得如意算盘，都是为我徒做嫁衣！哼，现在我就把你的本尊拘出来，用你们的积蓄为我淬炼无上神玉体！”叶枫眼中目光闪烁。

　　陡然伸指一点，破空划下一个圆圈，乾坤，混沌四个字书写出来，刹那之间，天地仿若初开一般，混沌的气息传来，那天穹大地，相对而立，乾坤呼之欲出！

　　“秦小姐，速速出手，用你的春秋史笔，点化！”

　　随着叶枫的厉喝，秦脂雪玉手捏着春秋史笔，隔空写下两个字，“点”“化”！

　　刹那之间，整片天地演化万千，在遥远之地，一处隐蔽山洞之中的一名青袍青年眉目陡然睁开，露出骇然之色。

　　“不！不可能，我的分身竟然被人抓走，他还想要借着分身拘我！实在是找死！”那青袍男子双目陡一睁开，寒星闪耀，大手猛地一抓，一只颤颤的小虫子蠕蠕移动起来！

　　这小虫和一般的虫子不一样，这虫双目枯瘪，但是却炯炯有神，它的腰身有着一条金线，这金线，证明着它乃是种群中的帝王！

　　如果叶枫在此，定然能认出这只小虫的来历，枯目虫！而且还是枯目虫中的帝王，比那皇者还要高上一个级别。

　　枯目虫大用没有，就是能灼人双目，它那枯瘪的双目能放射处一种诡异的射线，能够隔空灼人双目，尤其是现在！

　　那枯目虫微微一颤，紧闭的双目陡然睁开，刹那之间，在隔空远处的叶枫神色一变，刹那之间双目疼痛难忍，他身前的两个大字，点化二字，刹那之间崩碎开来！

　　“好可怕的射线，枯目虫，不错，只有枯目虫才有如此能力，隔空射线，取人双目！”秦脂雪大惊失色，春秋史笔藏入储物戒，她一跃而起，主持着那无上神玉体的正常运行，美眸中闪现一抹急色。

　　“叶枫，你怎么样？叶枫……”

　　无上神玉体的光芒越来越弱，但却不至于熄灭，不过秦脂雪却担心的要命，因为她发现叶枫的生命特征在遗失着，按理说，被灼伤了双目，也不至于陨落，但是正在祭炼关键时刻，一缕射线直奔而来，差点没取走叶枫的性命！

　　“哈哈哈，小子，你所做的一切都是在为我徒做嫁衣，我这一辈子便是图谋这无上神玉体，却没想到被你小子占了先，只不过，秦脂雪你这个臭丫头，自以为成功得手，哈哈哈，如果不是我在后面接应，恐怕你早就陨落在秦府了，还能活下来？真是可笑！”

　　山洞中的青袍男子哈哈长笑，声音充满了解气，释放，解脱，还有极度兴奋之意，“不过，现在，我要拿回属于我的东西，这无上神玉体本来就是我的，要不是秦天来，老祖宗早就赐给我了！而现在，我用自己的手段夺回来！叶枫小子，你的身体要比我自己淬炼的分身强上一百倍，有了你和无上神玉体同命相连，我还何愁不能和秦天来抗衡，你就乖乖的做我的傀儡吧！”

　　这青袍男子不是别人，正是那秦天佑的本尊！

　　秦天佑陡然伸出一根手指，这手指光洁如玉，比一般的女子保养都要精致，抬手高出头顶，陡然一划，一个光圈凝成，刹那之间，停留在叶枫洞府内的秦天佑分身，顿时动弹起来！

　　“摄！摄！摄！”

　　霎那间，秦天佑分身一下子掠起，浑身上下荡漾出恐怖绝伦的光圈，一把抓住无上神玉体，微微一震，停留在上空的秦脂雪身体一颤，随即被震飞开来，一口鲜血哇的一声喷出。

　　“不！给我拿回来！”秦脂雪一惊，这无上神玉体可是她拼着性命抢来的，现在叶枫又被秦天佑本尊震得重伤，如果这无上神玉体再一失去，他们这一晚上就白忙乎了，明日大战又如何去应对！

　　“哼，小贱人，吃里扒外！”秦天佑的分身陡然睁开双目，如同鹰目一般凌厉气息陡然绽放，他猛然挥手，一股飓风拂来，秦脂雪周身的防御层层碎裂，直到最后，她的身体竟然被拘了起来。

　　“开！开！开！”

　　秦脂雪也不是省油的灯，春秋史笔和器灵融合之后，威力大增，三个“开”字写下的刹那，漫天的飓风陡然炸碎开来，那秦天佑的分身一颤，竟然被无上威力扫中，一下子倒飞出去！

　　“小贱人，现在我就宰了你的情郎，我倒要看看，你是否有胆子，踏入这禁林之中！”秦天佑陡然拍出一个电弧，甩到了叶枫的身上，随即身影一闪，就此消失在原地！

　　轰隆！

　　一声炸响，巨力打压过来，叶枫的身体完全裂开，他连一个字都没吐出来，就陨落于此！一股焦臭的味道传来，秦脂雪双足一软，差点跌坐在地。

　　“什么！这……这怎么可能！”秦脂雪大惊失色，这个叱咤风云，无数次以奇迹战胜次次困难的叶枫，竟然就这样死了，先是被枯目虫暗算，随即被电弧打中，身体炸碎，四肢离体，就此陨落。

　　“哈哈哈，被称为传奇少年的叶枫也不过如此，哈哈哈！竟然被我一个电弧了结性命，哈哈，枯目虫，这些年，栽在你手里的强者不计其数，但是按照名声，这个叶枫，还算是最大的，哈哈，我们当真需要祭奠他，那就用我的无上神玉体祭奠他的灵魂，让他永远也得不到安宁！”

　　秦天佑神色狰狞，长笑出口，这时他的头顶上的那个圈亮了起来，分身陡然降临，手中抱着无上神玉体！

　　刹那之间，秦天佑变得激动起来，双手颤抖的抚摸无上神玉体，一时间，竟然忘记了立刻淬炼，这时分身双目紧闭，一点人的气息都没有，显然方才是本尊降临，使得分身回光返照！

　　“乾坤二字，太好了，有了乾坤大道为基，这无上神玉体岂有不大成的道理！好，事不宜迟，我立刻就把我的无上神玉体炼化，秦天来，你等着，待我炼化成功，便是取你狗命之时！”秦天佑咬牙切齿，声音充满了恨意。

　　万千材料如同奔流一样，涌入无上神玉体之中，其中都是秦天佑上百年收集来的奇珍异宝，珍贵到了极致，此刻灌入无上神玉体中，完美契合，使其成就理智，成为一个真正的人！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　无上神玉体在无边的神宝灌注之下，竟然初开神智，玉之身体逐渐演化成一个人的模样，只不过这人却是个无面人，面部微微颤抖，马上就要活过来。

　　“太好了，太好了！给我完全熔炼！”秦天佑兴奋大叫，积蓄了上百年，收集整座禁林的所有宝贝，全都用了出来，这一刻，他似乎已经看到了无上神玉体炼制成功，更看到了自己冲上了巨头之境，成为一名碎天境的强者，而那秦天来，则匍匐在他的脚下。

　　秦天佑更是不惜大代价，以自己的精血为引，灌注进去，助无上神玉体凝练神识，以自己的修为为基本，疯狂灌输，助它冲击修为境界，武罗，神藏……

　　时光逐渐流淌，眨眼之间，朝阳冉冉升起，这一夜已经快要过去，那无上神玉体在秦天佑的帮助下，更是一跃数级，现在已经冲上了通玄三重天之境，距离神魔之境，为之不远矣。

　　“哼，注入神魂，我要凝练你的意识！”秦天佑一声冷哼，双手一按，分身的神魂灌入神玉体之中，光芒越来越亮。

　　那无面的脸部不停变化，就要凝练出和秦天佑一模一样的面容，但在这一刻，突然发生陡变，那无上神玉体的容貌陡然一变，竟然化成了叶枫的模样！

　　“什么！不是他，给我变回来，是我！”

　　见状秦天佑一惊，长啸厉喝道，按在他头上的双手把精元疯狂注入，连他的本源都舍得灌入无上神玉体之中，这让它的修为从通玄三重天，一跃踏入神魔之境！

　　“不是我，还能是谁！”

　　突然之间，无上神玉体的样貌定了下来，完全是叶枫的模样，最重要的是，他现在竟然能够开口说话，声音和叶枫的完全一样！

　　“什么？你……不可能，你已经死了，你已经死了！”秦天佑吓了一大跳，想要抽回手去，却赫然发现，手掌僵硬，无论如何也拉不回来！

　　“哈哈哈，我死了？蠢材！只有你认为我死了呢，我死，不过是为了图谋你的收藏，而你，竟然傻不拉叽的把所有修为都倒贴过来，那我就却之不恭了！”叶枫长笑一声，声音充满了畅快之意。

　　“现在想要松手撤走，已经太晚了！给我吞！”刹那之间，反败为胜，反客为主，无上神玉体伸出双手，陡然一抓，一下子按在秦天佑的脑袋上。

　　他的精元碎片，大道法则，还有无边的本源，精气，就连他的世界全都收取，他的修为从神魔之境，疯狂提升，一跃踏入神魔一重天，神魔二重天……



第三百二十五章 魔性叶枫，叶魔

　　秦天佑顿时面如死灰，无论他的土木之道，还是数种手段，都已经派不上任何办法，只能眼睁睁的看着无上神玉体成长。

　　实际上，早在抓住秦天佑分身之时，叶枫已经算定，秦天佑的本尊一定不会善罢甘休，更何况他还携带着无上神玉体，秦天佑对于这宝贝垂涎已久，更不会轻易放过。

　　这才以自己的性命设下一个陷阱，借着秦天佑分身和春秋史笔，破碎虚空，直杀秦天佑的本尊，让他以为叶枫得意忘形，在这般情形之下，一手拍来，击杀叶枫。

　　叶枫身死，但是他却在暗中施展了一体双魂之术，附在了无上神玉体之中，借着秦天佑的底蕴，炼制这尊绝佳分身！

　　结果比他所料的还要更上一层楼，趁机击杀了秦天佑，用他的精元碎片，大道法则炼制这无上神玉体，让它再度冲上另一个高峰。

　　修为停滞在神魔二重天的巅峰之境，但是叶枫并不满意，这无上神玉体修炼起来没有任何坎坷，可以说一路平坦。

　　“小子，你当真是好算计啊！”秦天佑皮肤干瘪，头发枯干，浑身上下再没有一丝精元波动，似乎是一个走向暮年的平凡老者。

　　“哈哈哈，秦天佑，既然你马上就要死亡，倒不如把你这一辈子凝练的土和木字，送给我！”叶枫嘴角一泯，嘴上说的客气，但手上却一把抓入秦天佑的世界，两个古字，“土”“木”二字抓入手中。

　　淡黄色的“土”字喷吐着黄土的光芒，一圈圈光晕激荡开去，蕴含着可怕的黄土大道，那淡青色的“木”字，则闪耀出漫天层林尽染的青色，春天的气息传来，尽是生机勃勃的气息！

　　秦天佑一惊，想要抵挡已经来不及，只能恨恨的看了叶枫一眼，枯瘪的身体栽倒下去，但他的眼中目光却一闪即过，当在栽倒的瞬间，一颗缩小版的宇宙雏形抓在他的手中。

　　“我不服！我不甘！我要逆转时空，给我重来，我要斩神杀佛，诛杀你这个该死的臭小子！”小宇宙陡然抓碎，秦天佑的身体闪耀出别样的光芒，枯瘪的身体变得丰满，干枯的头发再度润发出别样的光泽。

　　原本虚渺的时间竟然实体化起来，飞速后退，叶枫的脚步也从无上神玉体之中往后退却，似乎回到了原点！

　　无上神玉体的修为疯狂下降，从神魔二重天的巅峰，到神魔之境，通玄……飞速下降。

　　“不好，时空？他竟然掌控时空之力！难道他拥有一枚‘时’的古字？”叶枫一惊，无上神玉体纵然平坦无坎坷，但是他根本没有和他的灵魂完全契合，现在还不能发挥大作用，但是，时空，乃是最玄妙的东西，就算秦天佑逆转，但也不一定逆转成功！

　　不错，本源就是克制“时”字古字的最佳之物。

　　嗡嗡嗡！

　　混沌焚鼎出现在秦天佑的视线之中，这一刻，时字突然停滞，叶枫猛地伸出一只大手，将秦天佑一把摁住！

　　“时空的力量也不是你能够控制得了的！还是乖乖的和无上神玉体融合到一起吧！”叶枫一声厉喝，恐怖巨力疯狂灌入秦天佑的脑袋里！

　　一只雏形宇宙拘了出来，神光闪耀之下，一个“时”字徐徐而成，时空之力开始被叶枫控制住，秦天佑身体一滞之下，时空之力逆转而出，完全流入叶枫的世界之中！

　　紧接着，时空之力前进开去，秦天佑的身体疯狂干瘪下去，连他世界的本源都被抽离而去，此刻的他，就是一张喘着气的人皮，再也没有一丝复原的可能。

　　“不……我……你，好狠……我的时字，本是我父亲留给我大哥的，但是那一天我听到了这个消息，我亲手杀了我父亲，夺来了他祭炼了上千年的时字……当时父亲临终之时，曾大吼，有朝一日，我将陨落在时字……果然，果然……哈哈，报应不爽啊……”

　　秦天佑颤颤巍巍的说出这一番话之后，最后一口气终于断了，双目圆瞪，死不瞑目。

　　“哼，有了时字，无上神玉体岂有不冲上神魔三重天的道理！”叶枫哈哈长笑一声，顿时运转那小宇宙，在这一刻，时空运转开来，时间缓慢流逝。

　　刹那之间，整个山洞的时光闪耀，在这一刻，原本的一秒钟，竟然演化成了一天，原本的一个小时，变成了一年，这一切都是拜秦天佑的小宇宙所赐。

　　叶枫心念一动，无上神玉体乃是至纯至阳之物，但是他分出邪恶的灵魂，融合到这无上神玉体，以杀性，魔性主导，说不定会有意想不到的效果。

　　天机星光芒闪动之下，推演这魔性叶枫诞生的可能，那无上神玉体是否能够熔炼这魔性和杀性，至于对那乾坤大道，是否有坏处。

　　“试一试，说不定有奇效也说不定！”叶枫眉毛一挑，把自己的魔性，杀性的一面完全抽离出来，包括当初得到的杀域，还有长期形成的杀心，全都灌入无上神玉体之中。

　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

　　无上神玉体在时间的流逝下，竟然开启了神智，因为叶枫施展一体双魂的关系，一部分神魂分入无上神玉体之中，逐渐成长出一个拥有神智的独立体。

　　这便是一体双魂的好处，神魂分出，能够自然成长，在一年之后，无上神玉体已经拥有了自己的神智，而且一举踏入了神魔三重天之境，终于了去了叶枫的心病。

　　只不过这个叶枫，他的双目邪异，一脸魔气，杀意十分浓重，似乎随时都可能出手杀人，但是现在的叶枫，却一脸正气，在他的身上，已经再也找不到一丝一毫的煞气！

　　“哈哈哈，果真如此，魔性，杀性，和无上神玉体相互淬炼，果然能催发神玉之体的积淀，一举冲入神魔三重天之境！叶魔，你从今天开始就叫做叶魔！”叶枫嘴角一泯，笑道，叶魔，顾名思义，由无上神玉体编织出来的叶枫，他的性格趋于魔性。

　　“好，不过，你允许拘束我的要求，更不能命令我！我和你纵然是一体，但是我有我的神智，我的修为比你要高，而且我修炼一途，没有任何阻挡！”叶魔眼珠子一瞪，因为他和叶枫长得一摸一样，现在和叶枫瞪眼珠子，更像是叶枫对着镜子大喊大叫。

　　“嗯？你刚凝成就想挣脱我的束缚吗？”叶枫冷然一笑：“你以为我用乾坤大道，还用时字，以及几位强者的能量送给你，就能和我对抗了吗？叶魔，我告诉你，我能创造你，就能控制你，就算我把你推向大能的位子，也一样能拉下来！”

　　叶枫猛地触动世界中的本源，嗡嗡之声传来，叶魔身体猛地一滞，随即颤抖起来，冷汗涔涔，面容狰狞样子十分怕人。

　　“怎，怎么回事？我的身体竟然不听我的控制，为什么，到底为什么？”叶魔双手如爪状，要抓向自己的脑袋。

　　“哼，本源能克制秦天佑的时空，自然也能克制你，纵然你有自己的意识，也有自己的魔性，杀意，但是我根本没想过把我的本源分你一份！所以说，无论何时，就算你修炼到大能之境，你依旧是我的傀儡！”叶枫喊声道，叶魔身体不停颤抖，直到最后，竟然跪在地上，匍匐起来。

　　“傀儡，傀儡……”

　　三年的时间匆匆而过，外界已经度过了三个小时，借着这三年的时间，叶枫重新积淀，融合秦天佑的土木之道，而且从中获益良多，为他冲上神魔三重天打好了坚定的基础。

　　为了酬谢秦脂雪，在第二年的时候，叶枫特意把她也召了进来，和他一起，在时空小宇宙之中，度过了两年的时光。

　　这一日，正是叶枫和秦脂雪出关之时，苍茫山庆宗大典第二日排名大战马上就要揭开序幕，有黄金战船在，给二人提供了太多的方便。

　　“叶枫，我们约定的事情，就在明天，结束排名大战之后结束，一起探那个古神墓！”叶枫已经从秦脂雪那里获得了那宗大秘密，便是古神墓，一位古神开辟的洞府，其中拥有天地铜炉，阴阳两极瓷镜这两件高端仿品。

　　至于为何这两宗重要宝贝，怎么进入了那里，叶枫也不得而知，唯有进入那里，才有机会，而那古神墓，根本不在别地，正在苍茫山之中！

　　“好了，我们就此别过。”叶枫淡淡一笑，有了叶魔这个存在，对于今日的大战，他有了很大的把握。

　　这时，通天峰山顶，无数强者已经开始争夺十王十皇候选榜的名单，十王争夺战在西方，占据四方擂台，十皇争夺战，则在东方，同样占据四方擂台。

　　叶枫站定，看到姐姐叶晚晴就在不远处，却被几个异宗弟子纠缠住，似乎要向她挑战，打着争夺十皇的名号，但是姐姐的修为较低，仅有神魔之境。

　　想要争夺十皇的名单，实在有些难度，所以这些打定这个主意，便纠缠不休，看到这一幕，叶枫便气不打一处来。



第三百二十六章 劫杀和尚

　　“叶仙子，十皇候补榜已经开战，不如我们上去切磋切磋，选定名次！”一个身穿麻衣的青年一脸冷笑之色，哼道。

　　候补榜的排名战先是由各宗弟子点名决战，决出二十强，最后各方势力会捻签随机抓阄约定出场次序，进行决斗，当然，为了保持公平性，挑战之人和被挑战之人，修为必须在同一个级别，神魔之境，只能挑战神魔之境之人。

　　而且，就算是在二十强之中，随机设定出场次序，但是也是限定在同级之人，胜出之人，也要得到所有参赛者的信服才行，否则的话，不服之人，可以现场挑战，这样才能跃入十王十皇候补榜。

　　“不错，叶仙子，我琼州岳万燕挑战你，希望你能够如约出战，千万不要像昨日一样，不战而退，惹得人笑话！”一个娇艳女子笑嘻嘻的道，但娇美的容貌之下，却暗露险恶用心。

　　“有人敢笑话吗？”

　　突然，斜刺里传来一个寒冷的声音，这一刻，麻衣青年还有这位岳万燕全都愣住了，这个声音就算是死了，也不可能忘记，他不是别人，正是这位叶仙子的护短弟弟！

　　“我……我……”

　　这几个人顿时颤抖起来，额头冷汗直冒，而在一旁的叶晚晴则露出笑颜，刚要说话，却被叶枫拦住，笑道：“姐姐，不要难过，我这就与你分享我的领悟，助你突破神魔三重天的境界！”

　　他的领悟如同电影一样，唰唰闪过，叶晚晴顿时眼前一亮，为难许久的难题顿时迎刃而解，而她的修为虽然没有精进，但是却眼睁睁的看着精元暴涨。

　　这一刻，见到这一幕的人全都愣住，短短一夜不见，叶枫变得更强了！

　　“好，姐，我先压制住你的修为，待你解决掉这几个惹人讨厌的家伙之后，再助你冲关！”寒光扫过岳万燕几人，那几人顿时吓得双腿打颤，连走路都不会走了。

　　叶晚晴甜美一笑，伸出一根葱白玉指，轻轻一点，那四人的身形一下便被摔到了擂台之上，随即轻笑着：“谢谢。”

　　叶枫嘴角一咧，露出憨厚之色，看着姐姐扬眉吐气，心中也高兴得不得了。

　　擂台上几声炸响，只见岳万燕几人被狠狠的摔飞出去，嘴角溢出鲜血，身体不停颤抖，与此同时，他们的修为竟然疯狂后退！

　　“什么？！叶枫的吞噬手段！竟然传给了叶晚晴，快看，他的修为又在飙升，神魔之境，神魔一重天，神魔二重天……”

　　“神魔三重天之境，她……她到底是怎么修炼的？神魔三重天啊，这一下，她可要技压群雄了，昨日嘲笑叶晚晴之人，还有谁敢得罪她，要知道，她现在的恐怖程度，要比叶枫还要可怕！”

　　“不错，快些走，千万不要被叶晚晴她看到，省得她记起昨日的嘲笑，说不定会引起什么风波！”

　　……

　　在这一刻，所有人全都愣住了，叶晚晴的修为仅仅有神魔之境，没想到在叶枫归来不久之后，她修为出奇的提升，而且速度奇快无比。

　　“分享修为！叶枫竟然舍得把自己的修为和叶晚晴分享，玄妙无极的大吞噬神通竟然从她的手中施展出来，太可怕了！”

　　观礼台上的众人露出一抹惊诧的神色，尤其对叶枫的大吞噬神通，他们格外感兴趣，能随意吞噬强者，而且根本没有任何后遗症，这种手段，任何人都想要得到。

　　站在另一个擂台的劫杀和尚，眼中寒星一闪，手中的念珠转动起来，刹那之间，一个个金光闪闪的大字流转入他的身体，最终汇聚成一个卍字，印记在他的胸口上。

　　“好手段，叶晚晴，叶枫的姐姐！”劫杀和尚朱唇微动，双手合并到一起，脸上露出一抹诡异的笑容，这一刻，认识他的人都打了一个冷颤，每当劫杀和尚的脸上露出这种笑容之时，便是他要诛杀对手之日。

　　劫杀和尚出道十二年，未曾一败，作为他的任何一个对手，都不得善终，就算是当场没有诛杀掉对手，也会通过下毒巫术等见不得光的手段，干掉对手。

　　“叶施主，贫僧未曾见过如此神功，如果可以，倒是希望施主指点一二！”劫杀和尚如同笑面虎一样，笑容可掬，但是从他的眼神中，却看到了一抹恶毒的狠厉。

　　站在台下的叶枫嘴角刚刚泯出一抹笑容，待看到劫杀和尚走过来之时，一下挡在叶晚晴的前面，神色一冷，道：“劫杀和尚？想要领教吗？那我正好要送你上西天，和你的佛祖团聚！”

　　叶枫说的话一点都不给劫杀和尚的面子，一马当先，一跃乾字一号台上，这一号擂台，乃是全场最大最坚固的擂台，能够跃上之人，都是拥有冲上十皇候补榜的强者，最重要的是，一上此台，不死不休！

　　“叶施主果然是个爽快人！”劫杀和尚嘴角露出一抹诡异的笑容，冷笑道：“贫僧乃是出家人，本不应该杀生，但是，叶施主杀气太重，不如我为你超度，助你成身成佛！”

　　他也跳上乾字台上，所有人都露出哗然的表情，叶枫和劫杀和尚貌似没有任何恩怨纠葛，而现在，竟然生死决战。

　　“少废话，劫杀和尚，昨日那刘长山出手，便是你撺掇的，别以为我不知道，今日，就血债血偿！”叶枫冷哼一声，昨日，刘长山突然出手，春秋史笔之下，竟然差点栽在他手里。

　　任谁都想不到，刘长山出手的原因，就是劫杀和尚用一件无上神兵教唆，这才使得刘长山借着乾青山之死，隐族痛失强者之时，抢先出手。

　　“阿弥陀佛，施主如此诚心，那贫僧唯有听从你的意愿，将你度化，归我梵正宗之门派！”劫杀和尚神色一冷，一柄长棍出现在手中，双手微微一动，顿时圣光闪耀。

　　“神木棍，这是传说中的神木棍，传闻这长棍乃是梵正宗始祖佛魔圣人传下来的宝贝，当神魔圣人失踪之后，这柄长棍便停在梵正宗，根本没有人能够拿得起来，直至三千年前，一位名为皓月僧人的和尚举起了那神木棍，并且将其从远古祠堂中抽了出来，自那之后，这神木棍重现天日，只不过可惜的是，千年之前，皓月僧人陨落，这些年的时间，竟然再也没有任何人能动得了这神木杖，直至劫杀和尚诞生之日。”

　　“不错，世人传言，皓月僧人是佛魔圣人的第二世，这劫杀和尚，则是他的第三世，可以说，这位劫杀和尚生下来便沐浴在神光之中，修炼路上更是披荆斩棘，直至次日，冲上神魔二重天巅峰之境。”

　　“有人传言，那劫杀和尚出手之时，从来都是封印一半修为，实际上，他的修为早就达到了神魔三重天，甚至四重天，但是至今为止，还没有出现值得他出全力斩杀强敌的人物，这才封印了一半的修为！”

　　……

　　叶枫神色一冷，从众人的话语之中，他听出几分眉目来，当日初看劫杀和尚之时，他便看出这个和尚不简单，听到这些人的话语之时，叶枫顿时明白过来，原来劫杀和尚还有这等身世，最重要的是，他还封印着一半的修为！

　　“现在无上神玉体已经完全吸收了金木水火土五行，就连当日从老君天丹的炉子中得到的烈火之精，也被灌入无上神玉体，这也是叶魔成功领悟五行之后，踏入神魔三重天的原因。”叶枫心中一动，一个和他一模一样的人物走了出来。

　　这叶魔秉承叶枫的杀性，魔性，传承了叶枫宝库的一切东西，可以说，叶枫不能修炼，也不愿意修炼的所有手段，叶魔全都休息，对于这隐身之术，也颇有造诣。

　　无声之中，叶魔隐匿到擂台的另一个方向。

　　“叶施主，这神木棍传闻拥有枯荣之力，拥有起死回生之术！贫僧知晓你的世界中停驻一具尸身，灵魂也在你的手中，想来想要复活她！”劫杀和尚突然道，神木棍使劲一荡，劲气袭来，整个空间顿时抖动开来。

　　尸体？灵魂？！叶枫陡然一惊，那尸体不是别人，正是那自杀而亡的陆清雪，因为叶枫和陆家结仇，害怕陆清雪不能了却心中结怨，才没有邀请强者复活她，而是发下宏愿，待他踏入巨头碎天之境，便复活陆清雪。

　　但是无论如何他也想不到，这等隐秘之事，劫杀和尚又如何得知？

　　嗡嗡！

　　刹那之间，叶枫的世界震动起来，一股枯荣之力席卷而来，这股力量竟然是无形的，凭借叶枫的手段根本无法阻挡其冲入世界。

　　“不好！”叶枫的神色一变，愤怒之色溢于言表，世界中的陆清雪绝美的容颜竟然枯老下去，任谁都想不到，枯荣之力扫到了陆清雪的身上，她竟然如同一朵美丽的花瓣徐徐凋零一般。

　　“劫杀和尚，你在玩火！”

　　怒火积压在胸口，沉闷欲要炸开一般，劫杀和尚竟然无耻到这种地步，利用枯荣之力，老化陆清雪的尸体，让她永远无法复活。

　　在叶枫的眼里，陆清雪早已是他的女人，自然是叶家人，作为他的人，岂能容其他人欺负！所有欺负之人，全都一个下场，那就是，死！



第三百三十七章 五行大成

　　“时，给我定！”在他的世界之中，升腾出一个时字，这个大字甫一出现，整个空间顿时颤动开来，陆清雪的尸体又枯瘪再度变得荣光散发。

　　嗡！嗡！

　　劫杀和尚手中的神木棍微微一滞，随即光芒炸裂开来，如同寒星一般四散飞去，劫杀和尚的身形也被震得连连后退。

　　可以说，这是未战势先拜！

　　本来劫杀和尚是打算给叶枫一个下马威，利用神木棍中的枯荣之术，瓦解叶枫心中的柔软，触动他的心弦，让他方寸大乱，却没想到弄巧成拙，反而激怒了这个叶楞子。

　　“什么？！远古时字，他掌握了一丝时空准则！时字，时字，在老一辈中风靡一时，似乎王青云，乾鼎小时候都听说过时字的威风，一时掌乾坤，先天立于不败之地。”

　　“不错，这个时字在手，正好是那神木棍的克星，就算他是梵正宗始祖神魔圣人的法宝又如何，枯荣之术再厉害，它也不能和时间抗衡！”

　　“咦？叶枫手中的时字竟然还蕴含着一丝本源，怪不得一下便破除了劫杀和尚的法术，当真厉害！这个时字，竟有如此修为，恐怕不是一般人祭炼而成的。”

　　“说的不错，这个时字不仅蕴含本源，最重要的是，它被一位超级强者，甚至踏上大能之位的大人物，用毕生的精血祭炼，才有今日的辉煌，看来这个叶枫对劫杀和尚，胜面提升到了三成！”

　　谁说武者就不嗜赌，因为叶枫和劫杀和尚这一战备受瞩目，二人都是现如今，乾干大洲最璀璨的新星，都有着极高的威望，现在二人踏上乾字台，下面盘口大开。

　　但是叶枫的盘口最低，输面最高，赔率竟然高达一比十，而压劫杀和尚必胜的人多达八成。

　　因为这个盘口，叶晚晴很不服气，拿出十余件神器，还有一件无上神兵压了上去，这么多宝贝作价紫金丹，共有十亿枚。如果赢了的话，那么叶晚晴就大赚特赚，翻了十倍，便是一百亿！

　　“时字？阿弥陀佛，看来叶施主还在藏拙啊，隐藏如此大杀器，昨日竟然不曾显露，心机当真可怕，既然如此，那就让贫僧看看，施主还有何种大神通没有施展出来！”

　　劫杀和尚冷冷一笑，神木棍被收入世界内，他知道，时字乃是神木棍的克星，使用出来不过是徒增笑料，倒不如就此放弃，改而使用其他神兵。

　　“牙尖嘴利！劫杀和尚，你不乖乖的在寺庙里求神拜佛，出来打打杀杀的，不是有悖佛理？更何况，你传承杀之一脉，和佛祖释迦又有何关系，不过是坑蒙拐骗，打着佛陀的名义，在世间肆行乱为，乱杀无辜，像你这种人，着实该死！”

　　叶枫双手一抖，漩涡凝于手中，金木水三系光环凝于他的头部，至于火和土二系，仅有细微的光圈，根本无法凝成黑洞漩涡，但是他五行隐约连为一体，一条神通奥义的大道铺筑而成，直冲天际。

　　“哼，佛陀本就逆身成魔，佛魔本就一念之间，更何况，有道是酒肉穿肠过，佛祖心中留，我岂能因为一句话，就动摇了我的佛心？叶施主，世俗之人使用的激将法，对贫僧佛门之人不好用，更不好使！所以，叶施主就不必多费唇舌，贫僧直接度化施主上那西方极乐，与佛祖谈经论道，说不定会有一番心的收获！”

　　劫杀和尚噙着一抹冷笑，突然之间，一阵锣鼓之声传来，只见劫杀和尚左手抓着一只黑色小鼓，右手则是拿着一柄玉锤，口中念念有词，胸口的卍字焕发异样的光辉，当当之声传来，形成一圈圈声波，荡漾开去。

　　当当当当当……

　　叶枫的神色一变，他手中的五行漩涡不停颤抖，似乎要碎裂开一般，而那小玉锤不停击动，鼓波荡漾，最终咔嚓一声，五行漩涡竟然如同银屏炸裂一般。

　　“三更鼓！这是三更鼓，抽魂摄魄，让人永世不得超生，手段极为强横，这个劫杀和尚果然有大手段，竟然又施展出另一宗重宝，便是那佛魔圣人的三更鼓！”

　　“这下叶枫糟了，三更鼓，寓意便是阎王之命，阎王让人三更死，休想活过五更天，便是这个道理，没想到劫杀和尚佛法如此精湛，竟然能够施展如此重宝。”

　　……

　　五行大阵被破，叶枫顿时大惊失色，虽说五行他仅仅掌握三系，但是金木水三行，也足以抵挡神魔二重天强者的手段，但是此刻，竟然被一道鼓声，破了阵型。

　　“不行，三更鼓，就算有时字也解决不了问题，怎么办？难道现在就让叶魔出手，底牌尽出吗？不行，目前我还能对付，叶魔是一支奇兵，奇兵必然要展现出奇兵的威势，如果现在他就出手，我的全盘计划全都被打乱了，但是这三更鼓，它的本源丝毫不亚于混沌焚鼎，现在恐怕连混沌焚鼎都抵挡不住了，这要如何是好！”

　　叶枫心念飞速闪过，当当之声传来，当在他身前的混沌焚鼎竟然出现一道道细微的裂痕，三更鼓乃是佛魔圣人的法宝，也拥有宝贵的世界本源，甚至比叶枫淬炼的世界本源还要精湛。

　　“咦？这三更鼓的本源竟然是本源之火，是佛陀宝光焰的一支！”一念至此，叶枫顿时大喜于色，知道对方手持灵火，那么他就有办法对付了！

　　嗷！嗡！铮！

　　澎湃的火焰汹涌喷出，炽热的气息差点扭曲了空间，地火之心！

　　此刻的叶枫，手持地火之心，猛地一喷，直面那恐怖鼓波，在天空中，如同涟漪的鼓波在遭遇火焰刹那，顿时光芒一敛，随即炸碎开来！

　　叶枫顿时大喜于色，但是看劫杀和尚手中持有三更鼓，眼露贪婪之意，其中的本源之火，可是佛陀宝光焰的分支，乃是一种极为玄妙的灵火，也是排名极为考前的火焰，如果能够得到它的分支，对于焚鼎诀来说，将有着极高的帮助。

　　“哈哈，劫杀和尚，你那三更鼓的本源不纯，还是送过来，让本少好好调教调教吧！”叶枫长笑一声，被动压抑的形势陡然一转。

　　鼓波炸碎，使得那劫杀和尚身形蹬蹬后退之余，神色也变得冷厉起来，三更鼓可是佛魔圣人一宗至宝，更何况，一直供奉在梵正宗，被世人祭拜，其中收集了大量的信仰之力，威力岂能一般。

　　玉锤一转，原本是玉柄抓在手里，现在玉柄敲击鼓膜，刹那之间，嗡嗡之声变成鬼哭狼嚎之声！那悠悠佛光，竟然变成漆黑的魔光！

　　这一刻，天地风雷起舞，阴气鬼怪横出，一只只阴惨惨的阴鬼，从四周窜出，朝着叶枫撕咬过来，不过，但凡卷入地火之心范畴之时，全都被火焰卷住。

　　而劫杀和尚却端坐在地上，头顶上闪耀出一圈圈黑色波动，由佛光变为魔光，气势也由先前的平静无争，变得杀气凛然，目射邪芒，原本温润儒雅的劫杀和尚将不复存在，剩下的，竟是一个充满魔性的杀星！

　　“这……佛魔，佛魔！他竟然能够逆转佛法，转为魔法，好恐怖的威势，果然，他真的封印了修为，现在逆转神功，才表现出来！”

　　“佛魔，佛魔，原来他根本不是封印着修为，而是他隐藏了另一面，魔性一面，这一刻才表现出来，修为竟然暴涨了无数倍，神魔三重天，他竟然抵达了神魔三重天的巅峰，而战力，更是直达到四重天！”

　　“我的天，果然，这个劫杀和尚不简单，我们所见到的都是他佛之一面，而现在那魔之一面露出来，好可怕，好可怕的气势！”

　　“糟了，叶枫完了，神魔四重天的战力，就算是两个叶枫也未必是他的对手啊！”

　　当劫杀和尚阴厉一面露出来的瞬间，台下沸腾了，原本所有人就对这个慈眉善目，笑脸盈盈的劫杀和尚心存惧怕，而现在看到他魔之一面暴漏，顿时失色大呼起来。

　　至于叶枫，也处在惊诧之中，天机星无数次推演，都不能确定，他那封印一半的修为在哪里，而现在，魔之一面暴漏，终于明白，原来，这便是他那封印一半的修为，至于众人所说，两个叶枫才是他的随后，这时的叶枫，不禁露出一抹淡淡的笑容。

　　“哈哈哈哈……震惊吧，惊讶吧！叶枫小贼，我知道你曾经怀疑过我封印了一半的修为，现在，我就让你看看，我的修为到底在哪里！正如你所说，西土极乐未必是一块乐土，所以，我认定，不仅西土是西土，那魔界，更是我的乐土！因为我魔性的一面早就盖住佛性一面，所以我的发号为劫杀，劫，象征着大劫将至，杀，便意味着杀字出现，我将反身成魔，到时候一发不可收拾，再想修习佛法，将对我没有大用途了！”

　　劫杀和尚仰天长啸，声音如鹰似蝙蝠，沙哑难听，猛地张开大嘴，一条比蛤蟆还要长的舌头伸了出来，嘶嘶之声传来，漫天的阴魂，魔气全都吞入腹中，这一幕，十分怕人。

　　“唉，缘也梦也，一切皆有定数，看来劫杀王佛与我梵正宗缘分将近了，劫杀，这是我最后一次这样喊你，从今日起，你便被逐出梵正宗，与你相关的所有事情，都与我梵正宗毫无关联！你好自为之吧！”

　　梵正宗的代表一生大师站起来淡淡的说道，但是他的话，却句句暗示劫杀和尚出手斩杀叶枫，而且把这一切和梵正宗推得一点关系都没有，这句话的潜意识，也就是说，劫杀和尚，你可以随意斩杀叶枫，我们不管。

　　对于梵正宗的险恶用心，叶枫暗自记在心里，暗骂一声，不过，这个劫杀和尚却是送给他一位绝世天才，从他逆转成魔的瞬间，叶枫便发现，他的体质，竟然是五行之体，金木水火土五行比例竟然完全一致，对于五行的领悟，可以说天生就懂，而且领悟到骨子里了，十分透彻。

　　可以说，神魔之境，对常人来说坎坷遍地，但对劫杀和尚来说，却没有任何困难，甚至能说是，一路坦荡，不用历经异象，便可以踏上圆满境界。

　　“好，老和尚，老子今日便更名为劫杀佛魔，我便是佛，我又是魔，佛魔一念之间，我在这一念之间徘徊！”劫杀佛魔双手合十，冲着一生大师略微低头，随即用凌厉的目光扫向叶枫，在没有先前的文绉绉，言出法随，反而变得阴险无比，似乎随时都会出手，而且一出手就不留任何余地。

　　“劫杀佛魔？大言不惭，现在就把你的三更鼓给我拿来吧！”叶枫长啸一声，地火之心疯狂喷涌，阴气顿时被火焰席卷，就连劫杀佛魔护体魔气，都被火焰喷吐的微微荡起。

　　一拳震惊天地，一拳震惊鬼神，任谁都想不到，叶枫不出手则已，一出手便以雷霆之势力压对方，那劫杀佛魔先被地火之心扫中，紧接着被他神拳轰中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　劫杀佛魔的修为就算飙升一倍，但也没想到被叶枫突然偷袭，而且地火之心的恐怖，直烧他的魔性本源，这对他来说是极大的伤害，所以在地火之心下，他的实力大打折扣，才被叶枫趁虚而入。

　　“给我拿来！”

　　又是一声厉喝，劫杀佛魔竟然一颤，没有站住！随即手中的三更鼓被一只大手狠狠的扫中，连带着玉锤，全都被一扫而空，尽数卷入大袖之中！

　　“叶枫你找死，竟敢虎口夺食！地火之心又如何，就算我拼了魔性本源，也要熄灭你！万物之灵，水之仙子，甘露浇下，我要熄灭万物烈焰！”劫杀佛魔神色一肃，双手合十，他胸口处的卍字竟然闪烁出漆黑色的光圈，一道一道，刹那之间，只听哗啦一声，顿时倾盆而下，可怕的水浪猛然浇了下来。

　　刺啦！刺啦！

　　陡然之间，那铺天盖地的炽热火焰竟然一下子被浇灭，整个擂台传来焦臭之味，三更鼓得手之后，叶枫疯狂后退，他自然知道神魔三重天巅峰强者的可怕，战力已然达到神魔四重天，绝非他现在可以抵挡得了的。

　　当他看到地火之心被浇灭之时，不禁暗自咋舌，神魔四重天的战力果然可怕，也不知道他的魔性本源有没有受到损失，如果有的话……

　　叶枫眼中闪烁其一抹亮光，天机星不停运转，直到火焰彻底熄灭，天穹中窜出一条人影，气急败坏的骂声传来之时，叶枫顿时做了一个大胆的决定！

　　“叶魔，出手！斩杀了他！”

　　这是叶枫第一次，对叶魔发号施令，刹那之间，只见一个白袍的叶枫飞了出来，让人啼笑皆非的是，现在的叶枫没有杀性，没有魔性，身穿黑衣，而叶魔，森然的杀气堪比一柄出世的无上神兵，却身披白袍。

　　咻！

　　一道可怕的杀气袭来，劫杀佛魔身形一颤，随即大惊失色起来，当他想要后退之时，竟然发现后路完全被封死，而封死的人物，让他做梦都想不到，竟然又是一个叶枫！

　　“这……这怎么可能！这里怎么能出现两个叶枫，什么手段，什么法术，竟然能够变出两个叶枫来，而且他们的实力……我的天，好像后出现的那个叶枫，要强大！”

　　“白袍叶枫，这里竟然又窜出一个叶枫，他的眼神好邪恶，好冷厉，似乎比劫杀佛魔还要恐怖，他挥发出来的杀气，比劫杀王佛要恐怖两倍不止！”

　　……

　　劫杀佛魔也吓得一哆嗦，但身形本就是离弦的箭，想要停止下来，根本是不可能的事情，更何况后面还有一个可怕怕的存在，所以只能硬着头皮，施展出最凌厉的手段，先斩杀了这个黑袍叶枫再说！

　　“杀！不管你有几个，都免不了一死，死！死！死！”劫杀佛魔长啸一声，他的手中出现一柄如禅杖又堪比利刃的神兵利器，陡然斩落。

　　一圈圈火花激迸而出，这又是一柄无上神兵，让叶枫郁闷的是，劫杀佛魔的无上神兵要比他的多得多，而且每一宗品质都是上上之选，绝非他凝练几年的宝贝，相提并论的。

　　“拼了！”

　　世界之中，晶壁的光芒，神兵利器的光辉，还有滚滚流淌的精元长河，在这一刻，亮起了玄妙的神光，“借你的身体一用！”叶枫长啸一声，大手陡然抓落，他暂时不想要他的无上神兵，目前最需要的，乃是劫杀佛魔的身体，他想要冲击神魔三重天的障壁，必须领悟五行，唯有五行大成，才能彻底顿悟！

　　“不好！”劫杀佛魔顿时意识到不对头了，他的一刀劈落，仿佛斩在了棉花之上，他的眼前出现了一个白袍少年，他的一只大手猛地按了下去，同样是神魔三重天，虽然劫杀佛魔拥有劫杀三重天的巅峰之境，但是叶魔的本体可是无上神玉体，而且二人气息遥遥相应，在这种情况下，狭路相逢勇者胜。

　　叶魔一下子按住劫杀佛魔的脑袋，精纯的气息疯狂灌入叶枫的身体之中，借用劫杀佛魔的身体，助他领悟五行之道！



第三百二十八章 狠狠掠夺

　　轰隆！

　　叶枫只感觉自己从天昏地暗的天地冲了出来，来到一片充满阳光温暖的大地，这里阴阳五行贯通，金木水火土五色光芒朝相辉映，异彩夺目。

　　无色光芒缠绕住叶枫的头顶，逐渐融入他的世界，演化成世界的基石。

　　这时，让人振奋人心的是，神魔三重天的瓶颈竟然动荡起来，叶魔站在一旁，和叶枫心意相通，自然知晓这是突破的预兆。

　　“老子这辈子最讨厌的就是和尚！掠夺，给我狠狠的掠夺！”叶魔陡然暴起，他的双手之间，黑气喷涌，魔气翻滚，张开之时，竟然凝成一座可怕的炼狱，陡然降落而下！

　　本来被借用身体的劫杀佛魔的心里，就愤恨到了极致，现在叶魔得寸进尺，竟然要掠夺他的修为，这一刻，心中的怒火喷涌到了极致，无论如何都抑制不住了！

　　“我不管是你是哪个叶枫，今日我必将斩你于此地！”劫杀佛魔手中出现一颗佛珠，此刻的佛珠已然没有灿灿金光，而是一大片乌黑的魔光，当他陡然胀大，一下子按了下去之时，半空中压下来的炼狱竟然被一道道闪电劈中，随即光芒炸碎，如同寒星一般疯狂喷涌到别处！

　　咔嚓！咔嚓！

　　炼狱陡然炸碎开来，就连叶魔也想不到这样一小颗佛珠既有如此威能，他的炼狱，不仅融合了乾坤大道，最重要的是，杀域和魔气。

　　当然，叶魔没有修炼过魔功，但是如果能够吞噬掉劫杀佛魔，他将得到系统的魔功，到时候修为便能更上一个台阶。

　　“混沌神珠，主宰混沌！叶枫，受死吧！”劫杀佛魔认为叶枫和叶魔本是一体，虽说现在的叶魔有些诡异，但只要消灭掉叶枫，叶魔将不翼而飞，根本不需要出手。

　　这颗混沌神珠乃是梵正宗始祖佛魔圣人采集混沌泥土凝练而成，说是佛珠，倒不如说是一颗魔珠，其中承载了佛魔圣人的三分之一修为，但是过了数万年的今天，那佛魔圣人三分之一魔性修为，已经所剩无几，甚至可以说，连他全盛时一千万分之一也没有了。

　　但是，就算是仅仅一丝，那也是超越了大能之境的可怕人物的一丝修为，光是吹一口气，就足以毁灭大陆山河的可怕程度，现在施展出来，毁灭叶枫，又有何难！

　　“果然阴毒，不过我岂能如你所愿！叶魔，不要攻击佛珠，掠夺他的修为，我们将计就计！”叶枫双眸寒光绽放，一指弹出，一杆贯苍穹，定大地的烈焰神枪陡然激发而出，轰隆一声炸响，直打那颗混沌神珠。

　　烈焰神枪乃是无上神兵，虽然是古元的一件重宝，但是和混沌神珠相比，的确差了一个层次，不过，混沌大道，正是叶枫自行领悟的大道，施展出来，自然要比借用他人之物的劫杀佛魔强大一些，彼此相抵，两件神兵利器彻底交击到一起！

　　嗡！

　　擂台中间传来金属交击的震响之声，只见一条长龙和一条混沌大道抗衡起来，腾龙摆尾，直击大道的本源，然而那大道却以不变应万变，根本一动不动，却散发着异样的光辉，长龙摇摆，怒嚎，根本奈何不了混沌大道！

　　正在这时，混沌大道之中降临一枚竖眼，这枚眼睛似乎能上看三千年，下看三年前，大罗世界万千事物，都瞒不过它的眼睛！

　　咄！咄！咄！

　　眼球陡然闪动，爆发出三束可怕光线，直击长龙而去，在混沌大道之上，万千大道全都是虚幻，唯有混沌称雄，即便是叶枫现在站在混沌大道上，也没有抗衡的能力。

　　“大事不妙，那混沌神珠竟然是混沌大道的竖眼，失算了，失算了！劫杀佛魔竟然领悟了和我一样的混沌大道，而且他的大道，要比我的还要深刻，当真恐怖！”叶枫长叹一声，眼睁睁的看着那烈焰神枪寸寸碎裂，神枪中的神龙被那竖眼炸碎，枪之魂竟然被竖眼噗的一声吞了下去。

　　枪之魂被吞噬，烈焰神枪的光芒陡然暗了下去，除了被吞噬掉的枪尖，枪体部分光彩不见，和破铜烂铁没有任何区别，如果不能夺走竖眼，得回枪之魂，这杆烈焰神枪便等于陨落了。

　　“哈哈哈，叶枫，你也不过如此，方才竟然吃了雄心豹子胆，借我的身体成就五行大成，现在，全都给我连本带利的拿回来！”劫杀佛魔已经认准叶枫重伤，在一旁的叶魔根本没有动弹的余地，所以看都不看，一门心思朝着叶枫杀去。

　　混沌大道横扫烈焰神枪，紧接着朝着叶枫撞了过去，挡在其前面的生死簿，还有通天之路，全都被混沌大道撞成碎片，竖眼睁开，寒光暴闪，整片苍穹顿时被那混沌横扫，混沌之光扫过虚无，刹那之间，所有大道全都成为虚幻，根本发挥不出任何能力来。

　　“好可怕的混沌之意！太可怕了，这劫杀佛魔到底会多少神通，他究竟有多少无上神兵啊！混沌大道，古往今来，能够真正领悟这条大道之人少之又少，不过，但凡沾染此道之人，没有任何人得到善终，除非大彻大悟。”

　　“数千年之前，一位唤作成败空的当世豪杰，和叶枫一样，都成功度过了传说中的异象，他也顿悟出了混沌之意，并且成功领悟混沌大道，但是耗费了三千年的时光，当他寿元将近的之时，突然天降霉运，恰巧砸在他的头上，让这位呼风唤雨的豪杰，倒霉的陨落！所以世人传言，混沌大道有诅咒，但凡沾染之人，今生今世都无法抽身，到头来，是非成败转头空，一切都是雾中看花，徒为虚幻啊！”

　　“不错，正是如此，曾经听闻叶枫也领悟了混沌大道，真不知道他是领悟，还是借用，不过，那个诅咒，至今为止，只有三人成功突破，那三人无一不是上古大人物，成功摆脱神鼎五重天的巅峰大能之境，成就更高的圣人之境！”

　　“哼，你们所说的都是缺点，却想不到但凡领悟混沌大道之人，战力非常，越级而战都是家常便饭，要知道，古往今来，那些当世豪杰，如果不是领悟了混沌大道，又如何一战成名，成就无上伟业，所以，能够领悟混沌大道一样是相当机缘，只看领悟之人，能否把握住！”

　　……

　　台下沸腾了，混沌大道，再一次出现是世间，怪不得那劫杀佛魔出道十二年，未曾一败，而且对手全都惨死，因为他领悟的是混沌大道！

　　听到台下的议论，叶枫顿时脸色骤变，混沌大道的诅咒他竟是第一次听说，待看那第一个说出口之人，还详加分析的人，正是许久不见的云沧海！

　　云沧海虽然修为不济，但是对于天下奇闻异事，都有独到的见解，并且知道很多其他人都不曾知道的秘闻，现在听他所言，混沌大道的诅咒，顿时感到心有余悸。

　　“战力吗？原来自从度过传说中异象，冥冥之中，便在牵引我走这一条路，是非成败，现在都没有定数，现在忧愁，不过是杞人忧天，倒不如努力修炼，冲上大能之境，甚至达到那传说中的圣人之境，到时候所有难题自然迎刃而解。”

　　叶枫略微思索，嘴角露出一抹淡然的笑容，看着六大无上神兵，现在已有一大半被绞碎，但是他依旧凝立在混沌大道之上，死死支撑。

　　劫杀佛魔嘴角泯起一抹诡异的笑容，每逢此笑，定然有强敌要陨落了。

　　“哈哈，叶枫，我倒要看你如此嚣张，混沌竖眼，横扫诸天，给我开！开！开！”劫杀佛魔一脸得意之色，双手合十，又是一宗无上神兵打入那竖眼之中，接二连三，他竟然打入十宗无上神兵，全都打入竖眼之中。

　　那十余件无上神兵在接触竖眼的刹那，完全绞碎开去，化成最精纯的本源，流入竖眼内，刹那之间，竖眼无限胀大，似乎要和这天穹试比高！

　　“还不够！还不够！叶枫，这一次我定然让你灰飞烟灭，就算是圣人出手，你都不可能活下去！死，死吧！”胸前的卍字闪耀着乌光，陡然激射而出，彻底化入竖眼之中。

　　这一刻，混沌大道漫天遍野都充斥着混沌气息，悬浮在它之上的竖眼胀大到无与伦比的程度，陡然之间，轰隆一声炸响，那竖眼一下子睁开！

　　霎那间，天穹都被可怕的光束扫中，顿时变得暗淡无光，连远在天边的太阳，都被牵引的向后移动了几步，光束陡然下降，直奔叶枫而来！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　擂台被竖眼的光束炸开，紧接着，光束扫向叶枫，这一刻，叶枫竟然如同不动如山的佛陀，盘膝坐在地上，神情肃穆，似乎对于转移下来的毁灭之光，根本没看到一般。

　　站在一旁的叶魔消失不见了，在这恐怖绝伦的时刻，已经没有人注意这个不起眼的分身了，他们的目光都投注在叶枫的身上，但看叶枫淡然无为的样子，不少人都开始暗暗着急起来！

　　难道这位潜力无限的新星就要陨落了？



第三百二十九章 吞噬为道！

　　“嗡！嘛！呢！叭！昧！哞！”

　　叶枫神情肃穆，嘴角微颤，模仿本源，竟然发出金翅大鹏鸟的真言六音，在神魔二重天的巅峰修为催动下，六音完全模仿出来。

　　直接召唤佛法本源，六音象征着佛法的基石，对普通人来说，也许只是洗涤心灵的作用，但是对劫杀佛魔来说，则是致命的伤害！

　　劫杀佛魔本来是和尚，修炼佛法，对佛法至理更是知之甚深，本来逆转佛法之后，魔功变得摧古拉朽，十分可怕，也就是说，当佛学再度出现，而且音阶汹涌，如同金光罩体之时，佛法成为了致命的羁绊，说不定仅仅这简单的六个音阶，就能让他神智错乱，走火入魔！

　　啊……

　　他陡然发出一声凄厉的咆哮，声音充满了疼痛，似乎被巨力冲撞了一般，天空中传来他凄厉的怒吼：“不，不可能，真言六音是佛法的基石，但是没有任何人能够完全发出，这不可能！”

　　对于真言六音，劫杀和尚自然知晓，而且也深知其厉害利弊，对于六音如何发出，知之甚深，但是，他更是知晓，六音根本无法从一人之口发出，也就是说，无论武者修炼到何种境地，这真言六音，只能发出三音！

　　所以他才肆无忌惮，佛法逆转成魔，精元从金灿灿的佛光，变成乌黑色的魔气，甚至不惜一切代价，催动混沌大道的竖眼，让其发挥巨大作用，吞噬掉叶枫！

　　“哼，没有任何不可能的事情！”嗡嘛呢叭昧哞六音再度浮现，从叶枫的嘴中发出，编织成一张网罗天地的巨网，陡然罩下，丝毫不畏惧那摧毁天地的毁灭之光，刹那之间，奇妙的一幕发生了，竖眼的光束微微一颤，竟然停滞下来。

　　咔嚓！咔嚓！轰隆！

　　陡然开来，一个乌光闪闪的卍字陡然疾驰而出，轰隆一声炸响，乌光尽腿，金光再度回归，沐浴在真言六音的音节之中，开始回暖，直到最终，化为一道流光，直入叶枫的世界！

　　“糟了，我的卍字！叶枫，你给我拿回来！竖眼，给我凝练，死！”劫杀佛魔失声道，顿时暴怒起来，双手合十，又是几件无上神兵摄入那巨眼之中，刹那之间，那炸开的竖眼再度凝练起来，可怕的混沌大道变得虚无。

　　然而此刻的叶枫，却弯出一抹诡异的笑容。

　　“出手！”

　　一声厉喝，斜刺里，一个快到了极致的身影陡然疾驰而出，他的手上，抓着久未出现的混沌焚鼎，他身披白袍，正是叶枫的分身叶魔！

　　任谁都不想到，叶魔和叶枫一体双魂，互不干涉，虽说同属于一体，但是叶魔根本无法收入叶枫的体内，也就是说，叶魔是一个独立的人！

　　方才叶魔的消失，别人都以为是叶枫把叶魔收走，化为一个完整的整体，但是，他们却根本不清楚叶枫和叶魔的关系，就连劫杀佛魔都不清楚！

　　“嗯？”

　　劫杀佛魔目光一颤，叶魔的出现让他心中一沉，如果这个世界叶魔攻击他，正在他最防御最薄弱，修为最低迷的时候，攻击他，劫杀佛魔就算不死，也得身受重伤。

　　但是，叶魔根本没有这样做，反而如同飞蛾扑火一般，抓着混沌焚鼎，直冲竖眼而去，这让劫杀佛魔在松了一口气的同时，心中露出一抹轻蔑之意。

　　“开！”

　　陡然之间，混沌焚鼎高举苍穹，叶魔身形一窜，无尽的混沌之意同样挥洒出来，同属魔性，修为和体质此相弥补，堪称棋逢敌手，最重要的是，混沌焚鼎中的蕴含着世界的混沌奥义，那竖眼蕴含着远古圣人的混沌奥义，虽然同属于混沌，但更重要的是，世界乃是圣人的载体，没有世界，何来圣人！

　　刹那之间，金光迸发，可怕的气浪冲天而起，整个通天峰顿时被冲得飞沙走石，山崖处的巨石被巨浪波动刮动，陡然轰炸而开。

　　可怕的气势直接冲上观礼台，台上的各方代表神色一变，顿时打出一个防护圈，把在场所有武者全都笼罩住，而苍茫山各峰首座同时出手，共同掌控住通天峰，让气浪再也无法危及山峰。

　　“哈哈哈，全都归我了，全都归我了！”天空中传来叶魔疯狂的笑声，只见黑洞漩涡之中，出现一个乌黑的光点，这个光点利用混沌焚鼎一下子罩住那竖眼，融入竖眼的无数神兵利器顿时剥离出来，全都送入了叶魔的储物戒之中。

　　“叶枫，放下，啊……你给我去死！”看着自己辛辛苦苦收集的无上神兵，竟然被人一举夺走，连竖眼都被打包夺走，劫杀佛魔只感觉眼前一黑，一大口鲜血哇的一声喷出，差点昏厥过去。

　　二十余柄无上神兵落入叶枫的手中，使得他的积蓄一下暴涨了许多，最重要的是，被这漩涡搅动之下，五行精元连接到一起，再度推向大成的巅峰，几乎就要达到圆满的境界。

　　咚！咚！咚！

　　三更鼓出现在叶枫的面前，玉锤微微敲动，本源之火在其中跳动，这可是珍贵的佛陀宝光焰的分支，如果把它吞噬掉，焚鼎诀定然能够再上一层楼！

　　说做就做，叶枫身在漩涡之中，被两股混沌激砰的能量冲击着，就像是他坐在逆境之中，历练自己的心智。

　　嗡嗡之声传来，本源之火浮现在叶枫的面前，陡然张开大口，一下吞没下去，只见那汹涌的火焰在世界之中疾驰翻涌，化为点点的本源之力，竟然帮助叶枫修为大进。

　　“好！太好了，叶魔给我抵挡住，所有的神兵利器都将成为我的祭品！”叶枫怒吼一声，二十余柄无上神兵，炸碎开来，化为万千精纯的能量，演化入叶枫的身体之中，那射出毁灭神光的竖眼，也跟着崩碎开来，还有那混沌大道，全都成为叶枫的祭品。

　　在他的胸口上，一个金光灿灿的卍字，栩栩如生，六个音阶盘旋起来，辅助叶枫变得祥和，不再如先前那般焦急，道法自然，平平缓缓，方能证得更高的道境。

　　“哈哈，冲上神魔三重天，我要用劫杀佛魔的人头祭炼我的大道！”叶枫长笑一声，猛地站立而起，这一刻，他的身上光芒抖动，神光绽放，如沐浴在金光中一般，卍字闪耀出最古老的光辉，那是佛魔圣人传承下来的古字，拥有着无与伦比的威能，在这一刻，他帮助叶枫平缓的晋级。

　　轰！

　　陡然一声炸响，仿若被迷雾笼罩的擂台被一道亮光劈来，紧接着漫天的迷雾被一只大袖一拂，顿时消散开去，只见一个淡然是黑色影子出现其中！

　　“我的天，他还活着！而且，修为似乎大有进境！”

　　“是啊，这家伙果然是个怪胎，竟然一分为二，练就分身之术，那个叶枫还在和劫杀佛魔缠斗，而本尊，则突破到了神魔三重天之境，真是可怕的手段！”

　　……

　　“叶魔，退下！”叶枫淡然开口，声音中透漏出不容置疑的光辉，叶魔身形一滞，一拳轰出之后，身形猛然退却。

　　方才和劫杀和尚缠斗，可以说他处处落在了下风，但是他可是无上神玉体反其道而行之的产物，其坚固程度岂非一般人能够比拟，更何况，他所学庞杂，叶枫会的，他都会，叶枫不会的，他更会，所以一直纠缠到了现在。

　　“劫杀，你也修炼了混沌大道，要知道，一个时代，修炼同一种功法的存在，都是敌人，你我既然都修炼了混沌大道，无论结果如何，必然有着一场决战，可以说，有你，就没有我，有我，你就必须死！所以，现在，我就要吞噬为道，合并你我的混沌大道，让我在这条路上迈出坚实的一步！”

　　叶枫猛地踏出一步，无上雄姿震得天穹战栗，听闻此话的劫杀佛魔也平复了心中的怒火，冷光看向叶枫，面无表情，他知道，现在的叶枫，已经有和他一战的实力，甚至说，今日，他都有陨落的可能。

　　“哼，死的人，必将是你！我本佛魔，万物皆为我兵刃！”劫杀佛魔双手一颤，小到一根草，一块石头，大到苍穹，大地，都是他的兵刃，草木皆兵，便是这个道理。

　　哗啦！哗啦！

　　一大片神光舞动，陡然便把叶枫彻底湮灭，不过踩在半空的叶枫，翩然若仙，嘴角一扯，轻描淡写的一拂手，漫天的兵刃顿时被禁锢住，随即两只手一揉，所有兵刃被凝成一个怪球，陡然轰了过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　刹那之间，震响传来，怪球一下子冲撞过去，光芒激撞，劫杀佛魔被怪球一撞，差点轰裂开来，一大口鲜血哇的一声喷出，这一幕，让所有人都大惊失色！

　　“叶枫……他，他的战力怎的一下子提升了这么多，神魔四重天的战力，似乎他的修为根本不是神魔三重天的初期，而是巅峰！怪胎，他就是一个怪胎！”

　　“好可怕的怪胎，看来这一战，他必胜无疑了！”

　　……

　　此刻，这一切还远远没有结束，叶枫脚尖隔空一点，身形陡然冲了过去，口中大呼道：“吞噬为道，我要吞噬掉你的大道，成就我大道！”



第三百三十章 一丝佛火

　　“做梦！净化！给我破！破！破！”

　　劫杀佛魔吓得浑身一颤，双手合十，催发出一个卍字，这卍字被佛光笼罩，净化之光横扫而去，竟然扫开一片乌光，劫杀佛魔的身体猛然窜了出去！

　　“想逃？给我吞！”

　　叶枫嘴角一扯，猛然张开大口，那卍字微微一颤，竟然被叶枫吞入嘴里，随即那净化之光一颤，陡然炸碎开来。

　　劫杀佛魔的混沌大道嗡嗡战栗起来，宛若一条长龙，在劫杀佛魔的世界中奔腾翻涌，但是被叶枫一张嘴，猛地一吞，随即老实起来。

　　虚幻的气息弥漫在整个天际，叶枫鲸吞龙吸，耳边传来劫杀佛魔凄厉的惨叫声，他苦苦修炼的混沌大道，竟然在这一刻，被叶枫疯狂吸收。

　　此刻，那混沌焚鼎悬浮在叶枫的头顶上，焚鼎诀不停运转，逐渐跨过了一级，最终停留在瓶颈之处，他随手一动，顿时感到自己无论战力，还是对火的控制，都达到了绝无仅有的地步！

　　可以说，现在的叶枫，浑身上下都充满了能量，在焚鼎诀再度提升之余，他发现自己的战力竟然有显著的提升！

　　之前的神魔四重天初期战力，到现在竟然能够和神魔四重天巅峰强者一战，可以说，吞噬掉劫杀佛魔的混沌大道，效果显著。

　　与此同时，叶枫轰出一拳，这一拳乃是混沌神拳，拳之意满是虚无，一拳轰破虚空，一拳化为虚无！这一拳，比以往打出更要强盛百倍不止！

　　咔嚓！咔嚓！

　　拳意摧古拉朽，狠狠的砸向劫杀佛魔，劫杀身形微微一颤，陡然停滞在半空随即，身体炸裂开来，任谁都想不到，混沌之意竟然能够化去他的修为！

　　“不！我的修为……大毒魔神通！杀！杀！杀！”

　　劫杀佛魔一脸恐惧之色，身形想要后退，但是他又停滞在半空，更何况混沌神拳已经砸了下来，他也是修炼混沌一道，对于混沌的可怕，他深有感触，但是，生死关头，他不可能放弃抵抗，更不用说束手就擒了。

　　噗噗噗！

　　三枚毒箭，陡然激射而出，这三枚毒箭被万千魔神凝练，魔气冲天，在催发出的刹那，狼哭鬼嚎之声振聋发聩，更可怕的是，大小魔神凝练的毒箭，最小的魔神，竟然只有尘埃大小，肉眼微不可见。

　　正在竭力刷去劫杀佛魔修为的叶枫，神色一变，这三枚毒箭看似只有金柱大小，实际上其中蕴含的魔神足有上千万之多，它们口中喷出的毒气，一旦沾染无论是神兵利器，还是武者，轻者修为尽废，严重的则毒发而亡！

　　嗡！轰隆！

　　神拳遭遇毒箭的瞬间，拳意纵然摧古拉朽，但是那毒箭乃是由万千魔神叠加而成，此刻，魔神纷纷张开大嘴，喷出剧毒之物，光芒顿时黯然失色，随即一颤，全部炸裂开来！

　　“收！收！收！”

　　叶魔神情肃穆，魔性对他来说，全都是大补药，只见他身形猛地疾驰出去，挡在叶枫的面前，大口一张，猛地便把三枚毒箭中蕴藏的所有魔神全都吸入腹中。

　　魔神鬼嚎之声连绵不绝，但是躲在毒箭后面的劫杀佛魔顿时大惊失色，魔性对于叶魔来说都是大补药，那三枚毒箭的喷射无异于削弱自己，增强对手。

　　“竖眼，给我炸！”劫杀佛魔一脸恐惧之色，身形不停暴退，他知道，如果叶枫和叶魔联手，他将没有一丝余地，不惜催动耗费精血，催动那已经被叶枫收走，但还来不及炼化的竖眼上，虽说二十余柄无上神兵全都被炼化了，但是那只竖眼，却完好无损的平放在叶枫世界内。

　　从内到外，世界被异物入侵，乃是武者致命的弱点！

　　“爆炸？哈哈哈，想得太美了，你给我拿来吧！”叶枫嘴角瞥出一抹淡淡的笑容，猛然一抓，直抓劫杀佛魔的脑袋。

　　劫杀佛魔也愣住了，想要听的爆炸声反倒没听到，他竟然被像是抓小鸡一样给抓了起来，无论他的双腿如何弹登，都无济于事。

　　“劫杀，你以为你算无巨细？借着混沌竖眼的机会，引爆它，摧毁我的世界？哈哈哈，这一切都在我的算计之内，之所以我晋级之时没有炼化竖眼，就是为了吸引你的注意，让你上当，到时候好一举攻陷你！”

　　叶枫抓着劫杀佛魔，卍字金光陡然罩下，让他根本没有反抗之力，佛性的精元碎片，大道法则疯狂灌入叶枫的世界里，至于魔性的一面，则由叶魔接收。

　　“叶枫，你……你好狠！不过，你也不要高兴的太早，我乃佛魔圣人的一抹残魂转世，我的真身也将要降临世间，待他知道我陨落之后，必然会施展大神通，拘出你，把你斩杀！”劫杀佛魔一脸冷笑，似乎死亡对他来说，没有任何恐惧。

　　“是吗？你真的是佛魔圣人的转世之体？哈哈哈，当真可笑，如果你真的是佛魔圣人残魂转世，又如何需要嫁接气运，而且十二年的时间，你还停留在神魔三重天之境，难道你真的以为我是傻瓜，被你短短的几句话，就被骗得晕头转向，放过你？做梦！”

　　说到最后，叶枫声词严厉，一声冷喝之余，一圈淡淡的佛光完全化入他的身体之中，天机星旋转，那命格的气息完全展露出来，正如叶枫所说的一般，这个劫杀佛魔的气运全都是嫁接而来的，和叶枫一样，但是这并不影响叶枫吞噬！

　　“不可能，你不可能知道的！”劫杀佛魔脸色一变，身体跌跌撞撞，双目空洞起来，心中的最后一道障壁被叶枫的言语敲开，此刻，无论是精元碎片，还是大道法则，全都疯狂流向叶枫和叶魔二人，再也没有一点阻碍！

　　“我就是劫杀佛魔，我乃是圣人的转世之体，你敢吞噬我，就不怕圣人降临，把你打入十八层地狱吗！”劫杀佛魔声色俱厉，他的双目陡然变得炯炯有神，一道可怕的金光，激射而出！

　　这一刻，劫杀佛魔的身体无比威严雄伟，像是一尊震慑天地的巨佛，双目炯炯，发出灿灿金光，那是真佛的佛光，一道足以净化这个世间！

　　嗡嗡之响传来，佛光万丈，叶枫接管的卍字竟然也跟着颤动起来，似乎要脱手而去，笼罩住劫杀佛魔的卍字则陡然炸碎开来。

　　他一眸，无与伦比！

　　啊……

　　正在接受魔属性的叶魔，身形一颤，陡然发出一声撕心裂肺的嚎叫，猛地一打滚，身体被金光打得弓成一个虾米，黑光逐渐被净化，修为越来越弱！

　　随即他的身上蒸腾出一层淡淡的火焰，这火焰可和一般的火焰不同，在爆发出来的瞬间，无论叶魔如何翻滚，甚至用黑水浇灌，全都浇不灭！

　　“佛火！这是佛火！我的天，劫杀佛魔对佛法的修炼竟然精湛到这种地步，但凡修炼出佛法之人，恐怕已经距佛祖之境不远了吧。”

　　“不错，如果能够修炼出佛火，他真的有可能成为一尊佛祖，甚至是佛陀都有可能，但是，他的火焰嘛……很不简单，恐怕那位梵正宗的同道已经看出了门道。”云沧海捏着胡须，淡淡的笑道。

　　此时观礼台上的梵正宗一生大师脸色变得极为难看，口中喃喃道：“不错，佛火，我知道他到底是谁了，他根本不是我们梵正宗第一代始祖，佛魔圣人转世，而是佛魔圣人生前修炼的一道佛火转世，他就是一丝佛火！”

　　“正是，他就是一丝佛火！”

　　随着云沧海的确定，不少武者都露出炽热的光芒，佛火，乃是修佛者踏入圣人之境的象征，只要得到，修为不知道能飙升多少倍！

　　“哈哈哈，叶枫，你仍旧还是失算了！哈哈哈哈，所有人都失算了，不错，我就是一丝佛火转世，我根本不是什么佛魔圣人转世，但是佛火也是属于他的，所以我能够随意动用他传下来的宝贝！一生，梵正宗，你们拿我当枪使，就要有被骗的觉悟！”劫杀佛魔哈哈长笑道，一副奸计得逞的样子。

　　他陡然站起，方才被擒拿的一幕，正是他设下的计策，叶枫和叶魔联手，他唯有死路一条，倒不如示被抓住，趁着二人大意之时，一举反败为胜！

　　“竖眼？你也有竖眼？不过，这些都将被我接管！”

　　站在半空的叶枫脸色没有一点变化，似乎早已经料到一般，猛地一抓，这一掌，蕴含着混沌锋芒，混沌神拳还有混沌之剑，可以说，摧古拉朽，一掌打破苍穹。

　　劫杀佛魔身形陡然一颤，那只散发出佛光的竖眼竟然被一掌盖住，随即大手一抓，佛火陡然褪去，劫杀佛魔的身体也是往后一退，就此跌倒在地面上。

　　此刻的他，再也没有任何反抗的余地，连自己的竖眼，佛火之光都无法阻挡，所以现在的劫杀佛魔只能痛苦无奈的闭上双眼，想反抗也不行了。

　　啊……

　　惨叫声传来，劫杀佛魔的身体急速缩小，最终化为一丝佛火……



第三百三十一章 五十枚通天之剑的碎片

　　距离大战当日，已经过了一天，那一战，叶枫胜了，劫杀佛魔被炼化为一丝佛火，被叶枫吞噬掉了，劫杀佛魔这个人只残留在史册之中。

　　也正因为这一战，叶枫足足赚了一百亿的紫金丹，可以说这是他最近些日子，发的最大一次财了。

　　不过，后来叶枫和宇辰剑拔弩张，却并没有打起来，因为叶枫，宇辰和芊芊，修为全都在神魔三重天，激斗起来，难免有所误伤，所以三大势力全都不同意再战，最终决定，三人在十皇候补榜上并列第一名。

　　更何况，苍茫山掌教突然给在座各位传来消息，他们匆匆忙忙的进入密室之中，不知何事，当他们出来之后，一个个面容严峻，苍茫山庆宗大典排名赛，不得不延迟十日后，举行最后一场决战，也就是争夺十皇排名大战。

　　“师姐，到底是怎么回事？”叶枫坐在家里，和姐姐叶晚晴，师姐柳清心，还有秦家秦脂雪聊起昨日的事情，不禁有些疑惑。

　　他本以为昨日便是报仇的最佳时机，更何况，他吞噬了一丝佛火，修为再度飙升，已然冲到了神魔三重天的巅峰之境，所以对决战宇辰，有着绝大的信心。

　　“唉，恐怕是异族封印松动了！”柳清心面容挡在面纱之后，虽然看不清神情，但是从她的声音，可以听出淡淡的忧愁。

　　异族封印？

　　叶枫心思一动，他曾经看过无数上古流传下来的碎片，那些上古大战恐怕都是因为异族引起的，但是无论是哪一尊丰碑，看到都是本族大能出手，至于异族到底长成什么样子，他不知道。

　　但是想到前一世，大陆大战爆发，虽说暂时只是内战，但是至于大战什么时候结束，最终以什么结局收场，他不知道，到底有没有异族人出现，入侵，他更不知道。

　　因为在大战爆发第三年，他就死了，所以后面局势如何，他不清楚，但是从那些上古流传下的碎片可以推测，上一世异族一定入侵了，而且还是大规模的入侵，最终结果极有可能，大陆人类和异族人同归于尽。

　　“柳师姐说的不错，从康泰大洲传来的消息，异族封印又松动了，所以我们大洲，各大势力都会有大能出手，坚固封印，所以排名之战不得不延迟。”秦脂雪说道。

　　“异族，异族人到底长成什么样子？”叶枫压抑住心中的激动，声音略微颤抖的问道，他要确定，是不是上古大战就是因为那异族人，那些碎片中蒙蔽的军队，是否都来自异族人，而上一世大陆毁灭，是否根源还在异族人！

　　柳清心和秦脂雪全都茫然摇头，无奈道“世人少有人知道异族人到底长着什么模样，就算知道的，恐怕也不会说。”

　　叶枫不禁有些沮丧，但是最起码现在得到一个讯息，至今为止，异族人尚未被消灭，最重要的是，看当日那些强者的脸色，异族人绝对可怕，不过，这些都不是他暂时需要思考的，毕竟他不是救世主，更不是神祗，要来的早晚都会来，他无从抵抗，他要做的，只有疯狂提升自己的实力，待到大战之时，好好保护他的家人，甚至有机会，建功立业，成就他的无上伟业。

　　延迟大战，对他来说，是一个大好的机会，从秦脂雪口中知道的大秘密，还有那传说中幽冥洞府，甚至还有通天塔中的古元宝库，都是他有机会得到的宝贝，所以，他必须抓紧提升修为，集齐通天之剑，通天之珠，才是王道。

　　“好了，枫儿，这些都不是咱们操心的事情，虽然我昨日修为提升，但是需要努力巩固，母亲现在也冲上了神魔之境，自然也需要努力修炼，所以这十天的时间，我会抓紧时间努力修炼的，你要去做什么，就快些去吧，不要为我们担心。”叶晚晴看出叶枫欲言欲止，微笑着宽慰他道。

　　“嗯，这样也好，我会把叶魔留在这里，他和我同根同源，可以说他就是我，我就是他，所以他会非常用心的保护好你们的，这样的话，一旦你们有什么事情，我也会第一时间知道。”叶枫笑着说道，一招手，叶魔出现在众人的视野。

　　柳清心睁大了眼睛，有些不敢相信的看着叶魔，对于叶魔的来历，只有叶枫和秦脂雪知道，就连姐姐，叶枫都没有告诉，生怕匹夫无罪，怀璧有罪，到时候有心怀不轨之人，把主意打到姐姐身上，那就不妙了。

　　“这个叶魔……”叶晚晴有些胆怯的用一根手指轻轻点他一下，另只手则紧张的抓着叶枫的胳膊。

　　“叶魔！”叶枫神色一冷，喝道。

　　叶魔身形一颤，赶紧弯下身子，恭敬道：“叶仙子！”

　　他的动作，长相，声音全都和叶枫一模一样，只不过他穿着白袍，而叶枫则习惯穿着黑衣，就这一点不同而已。

　　“好了，我不在家，你要保护好我姐姐和母亲的安全，就算你死，也不准伤害到她们一根头发，知道了吗？”叶枫冷哼一声，对于魔属性的叶魔，叶枫想来都不给好脸色看，而叶魔则就吃这一套，如果给他好脸色，反而还不听话。

　　苍茫山，山脚下的集市。

　　本来叶枫打算和秦脂雪一起探一探那传说中的古神墓，只不过，正当他往山下走的时候，突然被一缕气息吸引，顿时按着这缕气息，往山下走去。

　　翠云楼。

　　乃是翠云宗旗下的重宝交易市场，这翠云宗说是一个宗门，倒不如说是一群女生意人组成的生意团伙，因为他们的靠山来自康泰大洲，而康泰大洲的各宗个门和苍茫山交好，所以这翠云宗的靠山自然而然的成了苍茫山。

　　这翠云楼有一个好处，那就是生意人不图修炼，只赚紫金丹，她们可不像一般的拍卖行，把好东西，有用的宝贝全都藏起来，供自己宗门人物使用，这翠云楼可不是这样，无论有多么重要的宝贝，他们全都摆上货架，明码标价，不做一点伪。

　　叶枫被那股气息牵引而来，直入翠云楼，入目是三排货架，上面各种兵刃，秘笈应有尽有，在掌柜站立的后面橱柜中，甚至挂着两件无上神兵，足以显示这间店铺的威严。

　　“这位客官，你想要挑选什么宝贝？”看到叶枫走进来，一个风姿犹在的半老徐娘，扭着硕臀走了过来，声音发爹，喊得让人酥到骨头里，看到叶枫这俊俏的模样，更不禁给他丢一个媚眼。

　　但是她的长相和声音，在叶枫眼里却视而不见，长得比她美丽上百倍，声音比她甜美几百倍的女子他经常见到，叶晚晴，秦脂雪，上官清儿，这些女子哪一个不比她强几百倍，所以，叶枫不过撇撇嘴，理都懒得理。

　　他指着在第三排货架上的一块大木头，问道：“那个多少钱？”

　　“客官，你要那块破木头干什么啊？既不能修炼，又不能炼制宝贝，更不要说领悟木属性了，扔在这里有好久了，根本卖不出去。客官啊，还是挑选些其他宝贝吧！”那半老徐娘声音柔柔的，似乎无声之间，就能让人改变意志。

　　叶枫先是一愣，随即冷笑起来，如果这块木头在此好久了，上一次去大气拍卖行时，怎么没有感觉，而且这个老板娘看似没有一点修为，还有点发骚，但是从方才的话语中，明显带着一丝蛊惑人心的意味，显然这老板娘也不是个好惹的角色。

　　“不，我就看上它了，多少钱，我买下了。”叶枫似笑非笑的看了她一眼，坚定的道。

　　“十万紫金丹，谢绝讲价！”老板娘声音变得生硬起来。

　　叶枫微微一笑，道：“好，我要了。”说着，十万粒紫金丹如同河流一样喷涌出来，足足堆叠了十几立方米的空间。

　　那老板娘顿时眉开眼笑起来，还热情的把那块木头拿下来，亲自递到叶枫的手里。

　　“多谢。”手上光芒一闪，木头顿时消失不见，叶枫转身就走，他可知道这木头里封印着通天之剑的碎片，他曾经多次寻找这通天之剑的碎片，但是却一直了无音讯。

　　却没想到，这样一间小小的店铺，竟然存在，而且数量恐怕不少。

　　“五十枚！这里足足有五十枚的通天之剑碎片！”叶枫顿时大惊失色起来，如果说一枚两枚的，也就罢了，但是一下子崩出五十枚，不让他心存怀疑，恐怕都不行。

　　“有问题，一定有问题，这通天之剑碎片可不是废品，这样一枚小小的碎片，足以堪比一件普通的神兵利器，而这五十枚，就算是二十件无上神兵，都不见得去换，而且那个老板娘的话语……”叶枫心中更加疑惑。

　　另一边，翠云楼之中，那风骚的老板娘神色变得阴寒起来，随即冷笑道：“叶枫，你就是叶枫，曾经有人看到你使用通天之剑的剑柄，现在又多了五十枚，你会不会兴奋的发疯呢……”

　　她的嘴角弯起一抹诡异的笑容。



第三百三十二章 古墓迷魂

　　五十枚通天之剑的碎片到手，到目前为止，叶枫手中竟然有了六十九枚，距离九十九之数，仅差三十枚，然而叶枫却有种奇妙的感觉，似乎那翠云楼之中还有那通天之剑碎片的气息。

　　“想要算计我？待我从古神墓归来，我会再度来拜访，到时候我倒要看看，你们用什么手段算计我！”叶枫嘴角噙着一抹冷笑，但凡算计他的人，结果全都是赔了夫人又折兵。

　　六十九枚碎片全都凝练成功，竟然成为一柄断剑的模样，可以说，另外的三十枚，就是剑尖部分，此时通天之剑威力再度提升，直冲无上神兵的可怕境界，甚至在叶枫的几件无上神兵之中，这宗通天之剑是最厉害的。

　　“那古神墓就在珈蓝峰中的一座小峰，藏拙峰！”秦脂雪郑重道，天地铜炉和阴阳两极瓷镜这两宗开天辟地的古神器，对叶枫的吸引力超级大，虽然这两宗神器是高仿的，但是那可是出自灵山第一炼器宗师的手笔，品质必定不能差了。

　　“珈蓝峰到现在已经没落到几乎没有任何弟子，至于你说的藏拙峰，早在千年之前，就成为一片废墟了。”柳清心黑纱罩面，轻声道，作为从小就在苍茫山长大的柳清心，对于苍茫山的每一个角落，都十分熟悉。

　　对于藏拙峰也有印象，似乎是千年之前的某位祖师，曾经踏入那藏拙峰的某个山洞内，自那之后，发生一次爆炸之后，便再无声息，那位祖师，也再也没有了消息，那一辈的掌教至尊曾经亲自出手，想要把那位祖师救出来，结果遗憾的发现，那位祖师已经没有了任何气息，恐怕已经陨落了。

　　自那以后，藏拙峰被掌教至尊以大法力封印，自那之后，原本名盛一时的珈蓝峰自此衰落下去，当时便传言，藏拙峰的封印，使得珈蓝峰的气运衰落。

　　柳清心把自己所知道的一切娓娓道来，叶枫目光一闪，对于苍茫山他并不十分熟悉，这也是他特意邀请柳清心师姐一同前往探宝的主要原因。

　　“叶枫，我知道你还是不相信我，但是我一定要提醒你，这处宝地虽然蕴藏着天地铜炉和阴阳两极瓷镜，但是其中的凶险绝非你能够想象的，我的母亲，便是踏入那古神之墓之后，染到了其中一丝阴气，最终修为不进反退，郁郁而终！”

　　说到这里，秦脂雪眼中闪现出难以掩饰的难过，母亲是她这辈子最亲的人，也是唯一一个对她好的人，也许如果母亲不死，她不可能取得今日的成就，但是她也不会如此孤僻，和父亲等所有亲人反目成仇。

　　本来这些东西她并不知晓，但是母亲临终前，送给她一枚玉佩，这玉佩助她修炼神速，逐渐成为秦家第一人，随着她修为逐渐提高，古神墓的秘密也逐渐浮出水面，母亲的死因她也清楚，但是，这个秘密也被她的父亲秦天来知晓，想来这个秘密已经瞒不住了。

　　所以秦脂雪才会冒险，和叶枫合作，一起探入古神之墓，一同寻宝，就算是自己得不到天地铜炉和阴阳两极瓷镜，也不能被秦天来得到，否则的话，复仇之日，遥遥无期。

　　“好了，我知道，对于性命，我叶枫比任何人都要重视。”叶枫正色道，毕竟他是再活一次的人物，生命对他来说，实在太重要了。

　　“事不宜迟，叶师弟，秦仙子我们快些进入藏拙峰，我有办法进入那个山洞。”

　　因为千年前那位祖师的原因，使得古神墓暴露在藏拙峰内，当然，这气息也吸引了不少强者前来，但是无一例外，所有踏入之人，再也没有回来的。

　　“秦小姐，古神墓的洞府大开了近千年，但凡进去的人，全都陨落了，我们进去有什么办法活下去！”

　　三人说着，已然降落在藏拙峰内，因为柳清心手中有着一枚残片，轻轻一照，防御障壁顿时打开一道大门，叶枫三人从容进入其中。

　　接近藏拙峰的山洞之时，叶枫双耳灵动，顿时听到山洞内传来万马齐喑之声，可怕的声音震得大地战栗，似乎要天崩地裂一般，刮得叶枫耳骨剧痛。

　　“当然有办法，古神墓内最可怕的便是阴气，我们要踏入其中，必须要闭气，千万不能呼吸，说话更不能用嘴，只能用神念交流，最重要的是，需要一枚阴鸷丹，含在舌头底下，只有这样，才能保证不受阴气侵蚀，至于其他的，谨慎小心即可，只要不太过贪心，出来还是没问题的。”

　　秦脂雪后面的话说的模棱两可，不过叶枫倒也不担心，只要有办法进入即可，船到前头自然直，不需要太多揪心。

　　“咦？什么声音！”叶枫脚步陡然一滞，惊呼道，这实在太奇异了，一座阴森森的古神墓，按理说不应该有人的声音啊，但是他的耳边，却传来怒吼，大叫，惨嚎，兵器交接的声音，似乎无数强者在争斗。

　　“杀！”

　　“铿锵！”

　　“啊……”

　　叶枫仿佛看到了上万人金戈铁马，厮杀不停，血流长河，尸体堆积如山，尤其是那声嘶力竭的杀音，似乎要和敌人同归于尽。

　　“不错，好可怕的声音，我好像看到惊心动魄的场面，仿佛是一座可怕的古战场，到处都是死尸，大能，这些人全都是大能！血水染红了大地，无数冤魂在漂浮……这不可能，不可能，大能乃是大陆最顶层的存在，怎么可能如同小兵一样惨死战场上，到底是何人驾驭如此多的大能，那驾驭大能的人，难道是神祗？不可能，这一切都是幻想，都是假象！”

　　秦脂雪痛苦的抱住脑袋，眼前的一幕实在太过恐怖了，就算她是乾干十皇，见多识广，也想象不到，大能浮尸遍野，那可都是大陆的顶尖人物，现在，随便出现一个大能，都能震慑住整个大陆，但是那假象中遍地都是大能的尸体。

　　“哇……”柳清心也蹬蹬往后退了两步，喷出一大口鲜血，差点跌倒在地，她所见的场景比叶枫秦脂雪二人看到的还要恐怖。

　　那是一个身披鳞甲的无上强者，手持龙鳞枪，一位位大能被枪尖挑起，被狠狠的戳个窟窿，惨死于枪下，血红色的鲜血从那狰狞的铠甲下滴落下来，如同小河流一样，滚滚而下，显得更加森然恐怖。

　　这一幕落在她的眼里，顿时承受不住如此气势，喷出数口鲜血，几欲昏厥过去，只听她口中喃喃道：“果真如此，神鼎五重天的大能巅峰之境根本不是尽头，上面竟然还有，还有圣人之境，大陆上的那些始祖全都是传说中的圣人，原来如此，原来如此……”

　　咔嚓！咔嚓！

　　刹那间，所有强敌全都被捏碎，可怕的气浪凝成一个汹涌澎湃的漩涡，一条条生魂漂浮而起，被卷入那漩涡之中，战场之上，只剩下残肢断臂，血流长河，仅仅片刻的功夫，厮杀声逐渐熄灭，但是狼哭鬼嚎之声接踵而至。

　　阴森的死气波荡在整片空间，战场逐渐沉寂，最终变得死寂开来，无声之间，三人竟然徐徐缓步而行，踏入那可怕的战场！

　　“秦小姐，你的玉佩在哪里，给我！”在源灵珠的运转下，叶枫终于清醒开来，但是惊诧的发现，自己三人竟然无意之间踏入这古战场了，漫天的冤魂，阴森恐怖的气息，无一不渗透入他的心扉。

　　幸好有阴鸷丹藏在舌头底下，否则的话，他们现在早就被阴气侵蚀，不过，让叶枫庆幸的是，这里并非修为越高，进入越没有问题，恰恰相反，修为越低，看到的场景杀伤力越小，至于柳清心，她的修为是三人中最高的，受的伤也最重。

　　秦脂雪这一刻才反应过来，有些呆滞的把玉佩递给叶枫。

　　叶枫用心感触，那玉佩的纹理，还有秦脂雪母亲留下的残念，当他刚醒转的刹那，顿时意识到不对。

　　轰隆！

　　一声炸响，只见一个身披铠甲的骑士，骑着一头巨龙，身浴鲜血，血水顺着铠甲滴答滴答而落，巨龙从天边飞过，像是一团火烧云一样。

　　更恐怖的是，那可怕气息蜂拥而至，陡然压了下来，差点把整个空间碾碎，至于叶枫三人，被那气势卷飞出去，砰的一声，狠狠的砸在地上。

　　“我的天，圣人，当真有圣人存在！”

　　被飓风一刮，柳清心和秦脂雪同时醒转，当看到那个看不清面容，却充满阴气邪异光芒的人影之时，顿时大惊失色！

　　“不好，快走，快！这圣人也不知道陨落多久了，他被阴气侵蚀，练成了阴煞之体，就算他死了，修为不及生前的十分之一，想要杀我们也轻而易举，快走！”

　　叶枫一吼，也顾不上男女授受不亲，一把抱住两女，一手一个，世界中滚滚精元疯狂爆发，身法催发到了极致，朝着玉佩警示的方向，狂奔而去！



第三百三十三章 死亡沼泽

　　吼！

　　突然之间，半空传来森然之极的怒吼，那是一头有着近百丈的巨龙，似乎闻到了活着的生物，猛然摆尾，转过头来，一下子俯冲而下，目标正是叶枫三人！

　　叶枫的速度催发到了极致，甚至不惜燃烧了寿元，施展土之遁术，但是在这位可怕圣人的手中，他几乎没有任何回旋的余地，这让他心中着急万分。

　　“噗！”

　　叶枫陡然回头，猛地喷出一大口精血，这精血在半空中形成一道障壁，这障壁虽然无法阻挡巨龙的杀来，但是其中却蕴含着一丝毒气！

　　这是当日吞噬劫杀和尚得到的万千魔神，这一刻，他不得不孤注一掷，用这毒气抵挡，虽然无法伤害巨龙，但足以让他迷糊一会了！

　　果然，那巨龙在遭遇障壁之时，先是一喜，伸出巨大的舌头，兴奋的舔进嘴里，随即只感觉巨大的脑袋阵阵昏厥起来，显然中了魔神的毒气！

　　铿锵！

　　站在巨龙上的铠甲人嘴角带着一抹邪邪的笑容，一震手，龙鳞枪轰然杀来，这杆神枪就算是他的主人陨落了，也没有任何磨损的气息，反而气焰越来越嚣张，枪芒如同一道巨柱一样，陡然杀来，震得整片空间全都炸碎了。

　　这神枪比叶枫手中的烈焰神枪可高了一个级别，其中淬炼了一片古神器的碎片，威能可怕无穷，这一刻陡然杀来，速度快到了极致，眨眼便追到了叶枫的身后，他神色大惊。

　　身形退避之下，那神兵追得速度实在太快了，他不得不咬着牙，把通天之路和生死簿丢了出去，同时他召唤出命运之河，寿元疯狂燃烧，那位无上巨头已然出现。

　　在这千钧一发之极，轰隆一声炸响，无上巨头出手，一道青光陡然炸开，那神枪之影先是一颤，随即炸裂开来，叶枫身处其中，被气浪波动，他本身修为又不高，根本无法承受两位大人物交战的余波，不禁震得口吐鲜血，神国剧烈震荡，差点炸碎开来，场面极为惨烈！

　　幸好，炸响之下，柳清心和秦脂雪醒转过来，当她们看到叶枫被震伤，并且几宗重宝全都受到了无法弥补的重损之后，心中升起一抹愧疚。

　　通天之路和生死簿完全崩碎，幸好这通天之路由八张通天图凝练而成，尽管崩碎了，但是通天图上的古塔在关键时刻映照，使得通天之路炸碎，通天图和生死簿勉强保存下来。

　　这时铠甲男子手持龙鳞枪，驾驭巨龙，再度杀了过来。

　　“用玉佩，照死他！”

　　秦脂雪劈手抢过玉佩，猛地一照，一道圣洁的光芒直入铠甲男子的身躯，在这一刻，那巨龙发出一声震动天下的怒吼，随即一翻滚，噗的一声，影子完全炸碎开来。

　　那邪异男子也是一样，影子炸碎之后，只剩下一套滴答血水的铠甲掉落在地上，这一幕，让叶枫惊呆了。

　　“这玉佩……那可是一位圣人，纵然陨落，也有无上巨头的威能，玉佩轻轻一照，怎么就炸碎了，现在完全消失了，我再也感受不到它的一丝气息。”

　　“不错，这玉佩的来历不一般，按照我母亲的记忆，这玉佩的存放之处，和天地铜炉，阴阳两极瓷镜放在一起！”秦脂雪笑着说道，得意的在叶枫眼前摆摆玉佩，似乎并不怕叶枫抢一样，几番相处下来，她清楚叶枫的为人，是他认定的朋友的东西，他绝对不会抢，甚至只要是朋友需要的东西，叶枫全都会一股脑的送给他。

　　“和天地铜炉和阴阳两极瓷镜放在一起了？那里还有什么，是否有一具尸骨？”叶枫心中激动起来，一把抓住秦脂雪的手腕，急声道。

　　“你怎么知道？这玉佩便是从那具尸骨手中拿下来的，天地铜炉，阴阳两极瓷镜便在它一左一右，你是怎么知道的？”

　　“我看到的……”当下，叶枫把自己方才看到的一幕说了出来。

　　在他得到五十枚通天之剑碎片之时，断剑凝练而成，他突然看到了玄妙的一幕，那就是一具尸骨手里捏着一块玉珏，他的左右两侧，坐落着一尊铜炉和一面瓷镜。

　　这一幕落在眼里，顿时惊得叶枫不知所措，通天之剑凝练而成，怎么能出现这样诡异一幕，尤其是那尸骨，到底是谁？难道就是古元？

　　这个念头的出现，顿时把叶枫吓了一跳，但是想想又情有可原，要不是古元尸骨的话，为什么冥冥之中，把自己牵引像他，最重要的是，这通天之剑的反应如此巨大，显然便是它曾经的主人，古元。

　　当然，关于他的猜想，叶枫并没有说，但是秦脂雪二人听到这一段场景，也惊得不知所云。

　　“也许想要得到天地铜炉和阴阳两极瓷镜，重中之重，便在于那具尸骨，事不宜迟，我们还是抓紧过去，这一天我的眼皮直跳，心血来潮，似乎要有大事发生，我害怕秦家之人会趁着这十天的机会，也踏入古神之墓，一旦他们先得手，我们就功亏一篑了。”

　　冷风吹过，干涸的血腥气息扑面而来，落叶哗哗扫过，一片萧瑟的气息，地上的龙鳞枪和龙鳞铠甲堆叠，经过秦脂雪柳清心二人的强烈坚持，这两宗重宝全都归叶枫所有。

　　————————

　　————————

　　“这古神墓算是自成天地，前方是一片三千里的沼泽，想要通往最终墓穴，这里怕是绕不开了。”秦脂雪站在一片湿泞的沼泽地上，皱着眉头道：“而且沼泽也算是安全一点，我们要小心一点，争取用最快速度进入墓穴。”

　　叶枫神情肃然，皱着眉头看向前方遥遥无边际的沼泽地。

　　沼泽绵长三千里，一眼望不到边际，满地绿色的污泥，不时出现一块窄小的干地，但是这干地也漂浮在沼泽里，不时降落，根本承受不住人的重量，一不小心，就得掉下去。

　　“这沼泽并不可怕，最可怕的，乃是不时钻出来的蛇！这蛇和普通的毒蛇不同，这里的蛇全都是神魔之境的神兽！它们不时就钻出来，悄无声息，武者很难提防，所以我们一定要小心又小心。”

　　秦脂雪郑重的叮嘱，一马当先，在玉佩的指引下，一脚一脚踩在干地上，后面的叶枫和柳清心谨慎的跟在后面。

　　不过，他听到神魔之境的毒蛇，顿时心思活络起来，这些可都是大补药，如果能够吞噬掉的话，他的修为将进一步巩固。

　　叶枫一踩下，那干地陡然沉了下去，随即沼泽里面冒出一连串的绿泡，绿泡一炸开，空气中顿时传出淡淡的酸味。

　　“紧跟着我，小心脚下冒出蛇来。”秦脂雪再一次提醒。

　　嗤！

　　秦脂雪的脚下猛地窜出一条绿蛇，这蛇头顶有着一个毒袋子，在窜出来的刹那，猛地喷出一大口毒气！

　　“不好！”秦脂雪身形一闪，一下子窜了起来，手中的玉佩一照，顿时刺啦一声，毒气一下子炸散开来，那毒蛇微微一颤，一下便炸碎开来，绿色的血液溅了一地。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一只又一只的毒蛇接踵而出，毒气喷涌，刹那之间，这一片天地顿时被毒气充斥，秦脂雪脸色大变，玉佩接连映照，绿色的血液迸溅四地，但毒蛇实在太多，足足有百万条。

　　这一刻，足足有上百万个神魔之境的强者一下子杀了过来，不过叶枫却嘴角露出一抹得意的笑容，猛地一张手，他的手中凝成一座炼狱，一下子罩下，漫天的毒蛇被炼狱罩住，精纯的能量完全涌入叶枫的身体之中。

　　“好，你们先走，我走一趟！”近百万的毒蛇被炼化之后，能量碎片将他神魔三重天的修为彻底稳固住。

　　他身体一俯冲，炼化了百万毒蛇，他突然意识到，在三千里沼泽的正中央，竟然有一处毒蛇泉眼。

　　毒蛇泉眼，顾名思义，乃是这神魔之境神兽的毒蛇的老窝。

　　叶枫的精气，就像是黑夜中的灯塔，让那毒蛇泉眼中的毒蛇开始畏惧起来。

　　“糟了，那个可怕人类来了，他一张手就炼化了我们百万的同类，现在他又来了，就算是蛇皇，都未必是他的对手，怎么办！”

　　“啧啧，人类的神魔三重天强者啊，如果能够吞噬，掠夺……我的天，我将能超越蛇皇，成为这死亡沼泽的主宰！”

　　“做梦吧，那个人类一只手就灭杀了百万神魔之境的强者，你还想掠夺他？真是做梦，快点走，能走多远就走多远，快！”

　　不少毒蛇在这一刻，疯狂逃命而去。

　　咝咝！咝……

　　瞬息之中，一道可怕的意念罩住叶枫的身体。这意念充满了血腥，粗暴，暴戾，杀戮还有疯狂的魔性，最重要的是，叶枫从这里找到一丝剧毒的气息，似乎这毒蛇孕育着一抹大剧毒神通！同时它们意念波动而出，似乎在命令万千毒蛇执行它的命令。

　　刷刷刷刷刷……

　　伴随着神念的是一群群毒蛇喷涌而来，黑压压一片，遮挡住了虚空，如同一片绿野风暴一样，直直卷了过来。



第三百三十四章 和宇辰的第二次交锋

　　叶枫看见，密密麻麻的蛇群，足有千万，上亿之多，每一只毒蛇都有树干粗细，头顶上的毒袋子堪比拳头大小，蜿蜒爬过来之时，不停喷吐，毒雾朝朝。

　　“咦？蛇皇的修为足有神魔三重天的巅峰之境，比我还要强些，而且这里的毒蛇足有几个亿，各个都是神魔之境的修为，放在大陆上，这几乎是不可能的事情啊，莫非这里蕴含着无上龙脉？甚至不止一条！”

　　叶枫被这个可怕的念头吓了一条，若非没有无上龙脉，此地拥有如此多可怕的蛇群，还真的说过去，一念至此，叶枫心中隐隐兴奋起来。

　　“阴阳五行，蛇属木，正好这些蛇群全都给我转化成木属性精元，助我木之道大成！”叶枫心思一动，顿时出手，一个又一个炼狱凝成，隆隆之声传来，眨眼之间，就有上百万的神魔境毒蛇被生生炼化！

　　一丝又一丝的木属性精元流转入青色漩涡，那漩涡无限胀大，直到最后，竟然爆发出无与伦比的威势，直到这一刹那，一尊无上古神器终于凝成，六道轮回！

　　木之道，在于生死轮回，而这尊六道轮回，便是木之一道的终极行事，一旦凝成六道轮回，便象征着木之道修炼至大成，但是真正的六道轮回并不是由意念凝成的神器，而是一尊开天辟地之时，真正存在的神器！

　　“哼，我现在就把你们全部送入六道轮回，让你们完全转化成我的木之精元，成就我的木之道！”叶枫冷哼一声，六道轮回轰隆一声落下，这是一尊充斥着远古森然可怕气息的真正古神器，当它甫一出现，那些毒蛇顿时嘶嘶吐着信子，身形急速退却开来。

　　嘶嘶！

　　蛇皇盘着巨大的身躯，细小的眼睛中射出浓烈的崇拜之情，虔诚的祭拜。

　　作为木之一道的生灵，对于无上古神器有着极高的崇敬，当六道轮回出现的刹那，竟然全都虔诚的跪拜，跪拜之后，随着蛇皇的脚步，义无反顾的踏入了轮回之中，自愿为叶枫修炼木之一道提供了生生不息的木属性能量。

　　看到这一幕，叶枫却有些愣住了，原来凶兽对图腾的敬仰比人类可怕的多，这些凶兽可以为了自己的信仰牺牲掉生命，而人类则不能。

　　他唏嘘的叹了一口气，看着凝练在眼前的六道轮回虚影越来越壮大，他的木之道逐渐大成，当蛇皇的能量完全吞噬之后，木之道终于达到最高境界，大圆满。

　　青光闪烁，一道堪比苍穹的大漩涡降落而下，最终落入叶枫的世界之中，刹那之间，叶枫被青光罩住，意识海内，耀眼的青光遮挡住红光金光，成为世界之中，最先达到大圆满境界的五行之一！

　　一片漆黑的大峡谷之中，这里和死亡沼泽并列，乃是两条分叉路口，如果运气好的话，走死亡沼泽，那么危险将会少一些，但是如果不知道道路，而且道心不坚固，经不起诱惑，那么就会倒霉的踏入这片峡谷。

　　可以说，这位古神墓的墓主生前喜欢鼓动机关算数，尤其喜欢冒险，所以在晚年，布置自己的墓穴，故意搞得像迷宫一样，然而想要穿过迷宫，这一切都需要运气。

　　这大峡谷名为断阴谷，谷口幽深绵长，而且一眼便能看到边际，似乎这条山谷并不远，不过这山谷却扼守墓穴的重要位置。

　　一个脸色苍白，身形高瘦的中年男子，默默站在那里，抬头望着天，似乎在搜索路径。

　　他的身边，站着一个同样三十五六岁的中年男子，面无表情，一副事不关己的样子，而右边，则是一个二十余岁的年轻男子，一头齐腰的黑发，长相俊美，一脸邪异之色。

　　“二叔，发现了什么？”年轻男子好奇的问道。

　　“断阴谷，断阴谷，好恶毒的想法，这个墓主人先是利用幻术吸引我们进入谷中，想来把一切都算计好了，这谷根本就是一条死路，无论怎么走，都走不出去，更何况，我们一边走，后面的路一边消失，显然我们被困在这里了！”

　　被唤作二叔的中年男子把头低下来，一脸沮丧之色，而他身边的面无表情男子依旧没有任何表情，如同桩子杵在那里，一动不动。

　　“不行，就算是前方没有路，后面的路也被斩断了，我们也不能坐以待毙，必须走出去！万一那墓穴被别人捷足先登，我们还不如喝水呛死算了！”

　　年轻男子眼中闪过一抹坚定之色，紧紧的攥着拳头，封皇之战，他做梦都想要在那一战一举成名，成为乾干十皇，不，要晋级三皇！

　　而这古神墓，是他参战之前最后一次，也是唯一一次机会，唯有抓住，才能脱颖而出，一战成名。

　　那个目无表情的中年男子木然的看了他一眼，眼中射出一抹赞许的光芒。

　　“秦兄，你也别呆着，这个地方是你最先知道的，更何况，我们秦宇两家一体同枝，如果辰儿能够摘得头筹，我们两家在未来十年，也能在大陆上立足，否则的话……”

　　那男子突然闭口不言，他的意思很明显，那就是让这位秦姓男子出手，解决危机。

　　“是啊，秦叔叔，如果我能够挺进乾干三皇，那么晚辈一定风光的迎娶秦脂雪小姐，到时候秦叔叔不就是我的岳父丈人了吗，我们之间又何必分的那么清楚！”年轻男子笑嘻嘻的说道，言语中带着一丝恭敬和一丝讨好之意，显然能否得宝，主要还要看这位秦叔叔。

　　如果叶枫在此，定然能够认出来，这个一眼便能认出一脸讨好之色的恶心男，他就是两世仇敌，宇辰！

　　那个被宇辰唤作二叔的中年男子，则是宇家现任家主的亲生弟弟，宇禁，目前掌管宇家所有大权，可以说，下一任家主，便是这个宇禁。

　　而那个秦叔叔，如果秦脂雪看到，定然会咬牙切齿，这个便是她最恨的父亲，秦天来！

　　自从秦天佑死了，无上神玉体被盗走，秦天来寝食难安，虽然身居秦家代理家主要职，但是盯在他身上的眼睛绝对不止一双，想要谋求家主之位的强者更是多之又多，更何况，在任家主，还有家族的太上长老，全都不是瞎子，反而把一切都看在眼里。

　　这一次秦家被盗，虽然无上神玉体的事情没有被抖出来，但秦天来也被吓得战栗不已，这才想到深入古神墓，得到天地铜炉或者阴阳两极瓷镜，将功赎罪。

　　和宇家结盟，本是无奈之举，秦天佑死了，女儿和他不和，秦家上下都盯着他的一举一动，秦天来根本不能从秦家召集强者，只能退而求其次，和宇禁结下同盟，对方的要求，便是两件重宝中的一件，秦天来只能答应。

　　是以有了眼前的一幕，只不过，他们的运气不好，被充满杀意的话语召唤过来，懵懵懂懂的被无数鬼魂纠缠，三番五次，差点陨落在这里，幸好这两个全都是代理家主，身家丰厚，耗费了无数灵丹妙药，无上神兵，才厮杀到这里。

　　却怎么也想不到，一处了无斗争的世外桃源，竟然是一个死胡同，有进无出。

　　“话是怎么说，只不过我也有我的难言之隐。”秦天来终于开口，那冷酷的面容之下，却露出一抹诡异的笑容。

　　宇禁似乎知道秦天来要干什么，犹豫片刻，最终无奈咬牙道：“我答应你了，只要能出去这个鬼地方，就算把全部身家送给你，又如何！”

　　他真的被这里憋疯了，路越来越短，再不走出去，那就真的断阴了，连灵魂都没了，要宝贝有什么用。

　　秦天来满意的点点头，顿时张开双手，一只紫金色的炉子出现在他的手中，猛地一压，那消失的道路竟然再度连接而成，尤其是前方，有种柳暗花明之感。

　　一条康庄大道铺筑而成，前途无限光明！

　　————————

　　————————

　　“叶兄，你要到哪里去？”叶枫一行人走出了死亡沼泽，叶枫竟然不继续向前走，通向最终墓穴，反而朝着反方向疾驰而去，这让柳清心，秦脂雪疑惑不已。

　　“嘿，我要去见几个有意思的人，秦小姐，我想，你会很感兴趣的，对了，柳师姐，那个人貌似还扬言要取你代之，成为乾干第二皇！”

　　叶枫的嘴角弯起一抹神秘的笑容，通过天机星，所有人的一切他都能了解，对于宇辰的一举一动，最是叶枫关心的了，尤其现在修为大成，第一件事必然是报仇。

　　虽然大战被临时取消，但也阻挡不了叶枫报仇之心。

　　“哈哈哈，我们终于出来了，这个墓主人还真是阴险，不过，我们既然已经出来，就要通往最终墓穴，到时候，墓主人的尸骨，我要了！”

　　始一出来，宇辰兴奋的大喊大叫，能够布置这种险境的人物，必然是超越大能的存在，恐怕已然超越了神鼎五重天的境界，成为一尊可怕的圣人！

　　如果能够得到他的尸身，对修为将有哦多大的裨益，就算是傻子都清楚。

　　“你想要他的尸骨吗？可是我更想要你的命！”

　　这时，突然一个阴寒的声音传来，秦天来，宇禁，宇辰三人顿时吓得一愣。



第三百三十五章 阴阳双翼

　　突然一声冷厉的声响，惊得三人全都愣在原地。

　　又有人通过了断阴谷？想要争夺墓穴宝藏？

　　“是你，你这个孽女！”秦天来目光一滞，赫然发现秦脂雪站在对方的队伍里，嘴角噙着一抹淡淡的冷笑。

　　“秦脂雪？！”宇禁一惊，随即温和的笑了起来：“原来是世侄女啊，快些过来，我和你父亲还有你未来的夫婿一起探得古墓墓穴，到时候其中的宝贝还不是归我们自家人！”

　　他的潜台词就是告诉秦脂雪，我们这一方和你更近，你可不要助纣为虐，到时候后悔可就晚了。

　　“父亲？未来夫婿？哈哈……”秦脂雪哈哈大笑起来，笑声中带着一丝悲戚，突然猛地收敛笑声，面无表情道：“秦天来，既然你喜欢这个小白脸，那么你就嫁过去吧！”

　　对于宇辰，秦脂雪有些了解，但是她更加知道，他是叶枫的敌人，而且是死对头，不死不休的那种，所以她说话时十分小心谨慎，生怕叶枫有所怀疑。

　　当然叶枫不会拿这种事破坏二人的合作关系，他知道秦脂雪和秦天来的关系，而且通过天机星推演，恐怕今日这对父女只有一个人能活着离开。

　　叶枫突然想到上一世关于秦脂雪的记忆，恐怕嫁给乾干第一皇，也非秦脂雪所愿，极有可能，上一世父女二人也在此地决战，最终秦脂雪修为不济，被俘虏，才被迫嫁给乾干第一皇。

　　事情想到这里，叶枫顿时豁然开朗，记忆似乎对这个女人产生了偏差，她并非和世人所说，是个势利女子，相反却不失为是个性情女子，更是个刚烈女子，否则的话，也不会为了给母亲报仇，不惜和父亲反目。

　　“孽障！给我下来！”秦天来脸色铁青，猛地弹出一指，这一指充满了白金的坚固，陡然落下，直击秦脂雪的头颅！

　　咄！

　　叶枫同样弹出一指，这一指没有任何花俏，却蕴含了混沌大道，青色的光芒陡然激射而出，花开花落的韵味打了出去。

　　和秦天来的一指在半空中激砰开来，发出刺啦一声，随即炸裂开来，化成两颗细微的火星，掉落在地上，这一幕，让秦天来三人满是震惊之色。

　　要知道，秦天来可是神魔四重天的无上强者，他这一指说不上使出全力，但也不是一个初踏神魔三重天的小家伙能够抵挡得了的，但是奇迹出现了，两指激撞，此消彼长，化为两颗火星，消散在空中。

　　这是他无论如何也想象不到的，甚至说，这是不敢想象的。

　　“你是叶枫？哼，果然英雄出少年，出道不足三年，就能够和我争锋，果然不是普通的角色！”秦天来长叹一声，脸色如同坚冰，怒意未曾消融。

　　不过，他没有再度出手，一方面是暂时不想秦脂雪彻底撕破面皮，想要借她之力，进入墓穴，一箭双雕，另一方面，柳清心站在这里，让他心生恐惧，因为他看不透柳清心的修为，恐怕她已经成就巨头之位了，这是他心中最大的忌惮。

　　“过奖，不过秦天来，你倒是能伸能屈。”叶枫讽刺道，对于秦天来，他倒是没有什么恨不恨的，但是，如果他碍到自己的事情，亦或是出言不逊，企图杀人夺宝，那么就算穷尽自己的力量，也要斩杀他。

　　“手下败将，凭你也敢出现！”宇辰终于确定，叶枫便是那一日在山洞中他出手斩杀之人，最终反而被柳清心侮辱，这是他心中永远的痛。

　　叶枫冷眸扫过宇辰，突然笑道：“宇辰，看你如同狗一样的生活，倒不如趁早了断了才好。”

　　宇辰闻言顿时一颤，眼中射出两道深刻刺目的恨光，手掌一攥，发出啪嚓啪嚓的声响，显然已经怒极。

　　不过，叶枫说得正对，宇辰的生活真的如狗一样，从来都是卑躬屈膝，就算是让他吃屎，只要有利益，他都会去做，从小到大，他从未体会过人的生活，一直都在巴结，高攀。

　　就如同现在，本来宇禁和他修为差不多，但是他却时时刻刻对宇禁保持格外的恭敬，恨不得把自己的心掏出来，送给宇禁，让他知道自己的忠心，这也是宇辰能够脱颖而出的重要原因。

　　正是因为他的巴结，宇家家主才请出宇家八大太上长老共同教导宇辰，也正是因为他的阿谀奉承，把八大太上长老一身所学全都学到手。

　　“二叔，请你给我一次机会，我会让探宝之途，变成一条康庄大道！”宇辰勉强抑制住心中的怒火，恭敬躬身道，至于宇禁，则笑着点头。

　　“好大的口气！”

　　秦脂雪冷哼一声，不屑的瞥了宇辰一眼，转而看向秦天来，笑道：“亲爱的父亲大人，你还在装什么啊？你不是能为了权力，抛妻弃女吗？怎么，现在不敢了？刚才不是还要杀我呢吗！”

　　她声音陡变，阴寒无比：“秦天来，今日在这古神墓之中，我便要为我逝去的母亲讨一个公道，放心，我不会杀了你，我要为我母亲立一座丰碑，而你，则要被废去修为，天天上香跪拜！”

　　秦天来身体一颤，原本涣散的眸子陡然一凝，一道极亮的精光闪过，不咸不淡道：“也罢，秦脂雪，我知道你今日带来几个强大朋友，想要一举斩杀我，不过，你认为我百年的修为，会被你一个小毛孩子压倒？我告诉你，不可能！”

　　一股雄浑的气势陡然爆发，秦脂雪身形一颤，猛地降落下来，脚步蹬蹬连连后退，有些惊诧的看向秦天来。

　　他竟然一直都在隐藏修为，原来他真正的修为竟然有神魔四重天！其战力更是达到了神魔五重天之境，在场之人，除了柳清心，似乎在没有人是他的对手，当然，他敢暴露自己的修为，那么他就把握全身而退。

　　“别怕，一切有我！”秦脂雪的耳边传来叶枫的声音，她顿时变得有信心起来，因为叶枫是个能创造奇迹的人，更何况，柳清心乃是正经八百的巨头，碎天境的无上强者！

　　嗡！

　　宇辰的身形猛地窜飞出去，紧身白衣陡然炸裂而开，他的双肩而上，竟是一对光芒闪烁的玉质双翼，紧紧的贴在他的后背上，猛地展开，巨大的翼身挡住了他的躯体，像雕一样疾驰开去。

　　这双翼一红一青，代表着阴阳之道，唤作阴阳双翼，当疾驰的时候，两片羽翼光芒混为一潭，透发着阵阵灵气波动，光彩夺目，十分美丽，最重要的是，这双翼展开，速度更是快到了极致，眨眼的功夫，便窜出上千里！

　　幸好此地是一片开阔的平原，虽然没有日月光芒，宛如深夜，但当这对双翼展开之后，顿时把这一片区域照得犹如白昼一般，十分耀眼。

　　“阴阳双翼！老祖宗竟然把这一宗镇族之宝传给了你！”宇禁大惊失色道，这阴阳双翼可是宇氏一脉，重要的传家宝之一，掌握的他人，无一不是载入族谱，对家族有着大贡献的人，而宇辰不过是初出茅庐的小家伙，就掌控这宗重宝，足以见得老祖宗对他的重视。

　　这让宇禁不禁深思起来，日后和宇辰的关系是不是应该搞好一些。

　　“好快的速度！”叶枫赞许一声，就算是他燃烧寿元恐怕也赶不上这对双翼的速度，如果刚进入古墓之时，拥有这对双翼，他也不会被那杆龙鳞枪追得差点丢了性命了。

　　“哼，叶枫，看我如何斩杀你！”

　　宇辰一声厉喝，手中出现一杆混元神矛，矛光闪耀出一道可怕的弧线，一下子激撞过来，可怕的气势震得四方天地全都颤抖起来。

　　“开！”

　　叶枫神情一肃，佛光罩体，淡然的弹出一指，一道细微的光芒激射而出，只见半空中出现六字真言，六个金灿灿的大字盘旋而落下，把激射而来的矛光搅得粉碎。

　　“阴阳双翼，我看你根本配不上，倒不如给我拿来吧！”

　　青光罩体，那是木之大道，五行木之道修炼到圆满，此刻终于发挥出无上威力，六道轮回似乎被他抓在手里，陡然掷下，整个空间全都被压得粉碎。

　　疾驰到半空中的宇辰身形猛地一颤，六道轮回乃是生死大道，现在陡然压了下来，就算再快的速度，也执拗不过生死，空间操控，时间停滞，这一刹那，天地似乎停止了……

　　“不！”

　　宇辰的瞳孔猛地一缩，随即胀大开来，一条人影猛地窜了起来，一把按在他的头顶之上，巨力狠狠的压了进去，与此同时，两杆神枪灌体，竟然要剥脱的阴阳双翼！

　　“给我拿下来吧，阴阳双翼只有我才配得上！”

　　双枪狠狠的插入宇辰的体内，烈焰神枪，龙鳞枪一左一右，狠狠的卡住他的琵琶骨，同时，叶枫施展大法力，阴阳双翼被他狠狠的从宇辰的双肩拔了出来！

　　啊……

　　一声痛彻心扉，凄厉的痛嚎，这一声吼叫，惊得所有人鸡皮疙瘩涌了起来，宇辰的双肩血淋淋，极为恐怖，尤其是双枪灌入身体，鲜血如同灌注一般喷射。

　　刹那之间，原本风度翩翩的宇辰宇公子，竟然变成一个浑身浴满鲜血的雪人！



第三百三十六章 变成一条狗

　　“我的阴阳双翼！叶枫，你好狠！”

　　宇辰浑身是血，无论如何，他也想不到，过了短短几个月的功夫，曾经的手下败将，现在竟然差点把他的打成残疾，现实是多么可笑。从老祖宗那里求来的阴阳双翼就这样，被曾经的手下败将抢走了。

　　“狠？哈哈哈，凭你也配说这个字！”叶枫一脸狰狞之色，上一世他之所以死亡，原因便在于宇辰，而轻舞嫁给天珠帝国的太子，也是因为眼前这个可恶的家伙，而如今，他竟然说自己狠！

　　噗！噗！

　　两杆神枪抽了出来，鲜血如同灌注一样，疯狂喷涌，宇辰竟然如死狗一样被狠狠的踢出去。

　　双肩，背部血肉模糊，两个拳头大的窟窿，不停喷血，颓废的躺在地上，不停的喘息，痛得脸色狰狞难看，阴阳双翼和他相融，可以说和他的手臂差不多，现在被人生生斩去，疼痛可想而知，背部一变血肉模糊，森然的白骨暴露在外面，格外恐怖。

　　“哈哈哈，我恨啊！我恨，那一天没杀了你，要知道有今日，那一天在山洞旁，我就算拼了损失本源，也要斩杀你这个小畜生！”

　　宇辰艰难的爬起来，一股股水流如同药物一样喷洒他的身体，让人意想不到的是，水流流经血肉模糊之地之时，那可怕的伤口竟然以肉眼可见的速度痊愈着。

　　“水之治疗术！宇辰，我倒是小瞧你了，没想到你竟然修炼了五行中的黑水，不过，你所有的一切全都被我掠夺！”叶枫冷厉的笑着：“你知道我为什么不立刻击杀你吗？我要把你所有的一切，让你最骄傲的东西，一件一件剥夺，尝尽世间最大的痛苦，到了那个时候，我依然不会轻易杀了你，放心，我会用尽一切手段折磨你！”

　　对于宇辰的恨意，叶枫已经达到空前的程度，如果说有一刀捅死宇辰的机会，换做是以前会毫不犹豫，但是现在，不可能，他要让他尝尽世间疾苦之后，再把他的灵魂镇压在杀域中，让叶魔把他炼化成一个僵尸傀儡！

　　说话的时候，叶枫也没有闲着，阴阳双翼的意念全都抹去，开始用他自己的灵魂祭炼，使得这宗重宝，逐渐被他管制。

　　“为什么？我与你无冤无仇，如果我记得不错，上一次也是你先出手，就算是我要杀你，但也是因为恼怒才出手，为什么你和我像有深仇大恨一样，这到底是为了什么？”宇辰一脸茫然之色，身体上的痛苦让他麻木，但是龙鳞枪插入他的身体，不仅仅摧毁了他的肩骨，最重要的是，把他的灵魂也撕裂了！

　　宇辰竭力修复自己的灵魂，世界中的万千神药，甚至神兵利器全都燃烧了本源，弥补灵魂上的创伤。

　　“到了阎王殿，自会有人告诉你！”叶枫冷喝一声，他的肩部陡然长出一对长翼，猛地俯冲下来，一杆龙鳞枪，一下子劈了过来。

　　枪尖闪耀出玄妙的符文，一道又一道，最终汇聚成一个璀璨大字“灭”！这个大字甫一出现，天边惊雷阵阵，璀璨的光芒照亮了黑暗的大地，宇辰惨白的面容映照得更加吓人。

　　“如意双锤，给我开！”

　　宇辰掌控了铁之文明，可以说，无论的坚铁，还是精钢，全都是他掌握的范围之内，当枪尖俯冲而至之时，他嘴角泯出一抹诡异的笑容。

　　“哈哈，叶枫，你上当了，想要杀我？做梦吧！真的以为我宇辰仅有这点手段？可笑之极，现在，就让你这只井底之蛙见识见识，什么才是真正的手段！”

　　一道淡淡的光芒微微一抖，演化出两柄紫金八棱铁锤，这锤子在宇辰手中猛地旋转，咄的一声，猛然出击，铿锵一声炸响，两杆神兵相交。

　　那灭之一字竟然和瓷瓶一样炸裂开来，漫天阴沉的死气，竟然被这一锤，全部击散。

　　只见宇辰的眼球微微一动，一个不停传出砸铁之声的古城陡然屹立苍穹，这座古城充满了炽热的气息，锻铁凿铁之声铿锵传来，这是一个铁之国度，也是一个铁的文明。

　　铁锤一收，没入铁之国度。

　　刹那之间，叶枫手中的龙鳞枪先是一滞，随即发出嗡嗡直响，灼热的气息传来，龙鳞枪竟然微微弯曲，紧接着它的本源陡然抽调而空，原本的坚铁也被腐蚀成了铁水，脱开叶枫的手，流淌到地面之上。

　　叶枫见到这一幕，阴阳双翼猛然展开，嗖的一下消失在原地，龙鳞枪得到损失的确不小，但是他知道，一旦再被那铁水沾染，他的手臂也就废了。

　　“好！果然不愧老祖宗被铁之文明传给你，不错，辰儿，一鼓作气，干掉这个嚣张的小子！”宇禁在一旁冷哼道：“辰儿，别忘了，想要冲上乾干三皇之一，这个小子就是你最大的挡路石，不除了他，你这辈子都没有希望！”

　　“是，侄儿谨遵二叔的圣言！”宇辰嘴角弯起一抹神秘的笑容，这铁之文明，他从未显露过，这座神国乃是他冲破通玄之境之时，老祖宗亲自为他凝练的，宇家八位太上长老，合力给他锻造这尊神国，并且把宇家始祖的铁之国度打入他的世界。

　　“铁之文明？不错，不错，宇辰，实际上，你会的越多，手段越强大，我越兴奋！因为你的一切，就在今天，都将属于我！”叶枫嘴角一扯，兴奋的笑了起来，说着他还摸摸肩膀上的玉质双翼。

　　宇辰看到自己的阴阳双翼，现在插在叶枫的肩膀上，不禁眼射怒光，再听叶枫阴阳怪气的话语，大怒于色。

　　“不好了，叶枫，快些出手，我制不住秦天来！”正当叶枫要出手的刹那，秦脂雪的话语陡然传来，叶枫心思一沉，赫然发现秦脂雪被秦天来压着打，几乎处处落于下风，最重要的，黄金战船崩碎了，长剑，青莲，还有无数神兵利器全都炸碎了，秦脂雪现在嘴角含血，苦苦支撑着。

　　“这样也好，我先吞噬了秦天来的金之道，到时候我的五行就有两种大道趋于圆满，说不定还有机会冲入神魔四重天，那时宇辰还不手到擒来！”叶枫心念一动，猛地驱动阴阳双翼，朝着秦天来俯冲而去！

　　“等的就是这个机会！”

　　宇辰突然笑了，笑得很灿烂，身形陡然疾驰而去，这一次的目标不是叶枫，而是秦脂雪，而站在一旁从未参战的宇禁也动了，在这关键时刻，他竟然直接催动禁发，修为疯狂暴涨，从神魔三重天，一下子跃入碎天之境，成为一尊恐怖巨头，朝着柳清心杀了过去。

　　原本和秦脂雪激战的秦天来，此刻身形胀得无比高大，堪比巨人一般，他的修为同样从神魔三重天暴涨到濒临碎天之境。

　　最可怕的是，宇辰已然施展出最凌厉的杀招，目标正是秦脂雪！

　　叶枫有种上当了的感觉，这几人出手，显然是经过密谋已久的，而且三人齐力并行，目标只有一个，分而破之，个个击杀！

　　“岂能如你们所愿！六道轮回，让他们见识见识你的无限威能吧！我为六道，主宰苍生！”叶枫嘴里念着，神情无比肃穆，他背后被一圈圈金光罩住，像是一尊无上神祗降临一般。

　　一尊被青光包裹的六道轮回屹立在苍穹，六条大道，掌控生死轮回，叶枫屹立在它之前面，猛地伸出一根手指，指向宇辰，陡然喝道：“狗，给我变！”

　　嗡！

　　在这一刻，时间空间全都静止了，整个空间全都凝固住了，那俯冲杀向秦脂雪的宇辰，竟然在这一刻，被一股莫名的威能，禁锢住了。

　　当叶枫舌战春雷，声音陡然落下的刹那，宇辰的身体先是一颤，紧接着竟然在地上一滚，真的变成了一条狗！

　　不错，宇辰由人变成了一条狗！

　　无论是什么修为，还是何种手段，在这一刻，全都不管用了，宇辰从一个风度翩翩的美男子，现在竟然变成了一只狗！

　　汪汪……

　　宇辰刚要开口大骂，赫然发现自己的声音，吐出来之后，变成了狗的声音，根本不是人声，而且作为人的叶枫，根本听不懂！

　　这一幕，让心高气傲的宇辰差点气炸了肺，现在他真的有种撞墙撞死的冲动，他活生生一个宇家公子，宇家第一人，更是被宇家八位太上长老收为得意弟子的，十皇候补榜并列第一名的宇辰，现在竟然变成了狗！

　　“哈哈哈哈，你现在就是一条狗！”叶枫哈哈长笑起来，声音带着嘲笑，讥讽，还有扬眉吐气之意，最重要的是，痛快，不错，憋屈了两辈子，今天是他最痛快的一天！

　　“哼，有我在此，也想对秦小姐不利吗？”叶枫陡然一声冷喝，突然伸手一指，“变成鼠，你这辈子就是一只老鼠！”

　　秦天来听到叶枫一喝，看到他伸出一指的刹那，浑身顿时痉挛，想要躲避，但是已然来不及，那时空的巨力已经压在他的身上，随即身体一蜷，竟然变成了一只黑色的老鼠！



第三百三十七章 狠狠掠夺

　　“吱吱……”

　　秦天来想要开口，但是当他甫一开口，竟然完全没了人声，而是一只老鼠的动静，这下，可把他吓得够呛，作为秦家有实权的人物，对于目前的处境，有种说不出来的害怕。

　　“好，好，太好了！你就是一只人人喊打的老鼠，你就是老鼠！”秦脂雪愤恨的上去狠狠的踢了几脚，疼痛老鼠吱吱乱叫，四处乱窜，看到这一幕，秦脂雪差点没乐出来。

　　从未想到，有朝一日，这位翻云覆雨的秦家代理族长，竟然变成了一只人人喊打的老鼠，在地上翻滚，被自己的女儿虐待。

　　“宇禁，你真的以为燃烧了寿元，就能与我为敌吗？真是可笑，看了你太低估我的实力了。”柳清心突然笑了，眼睛弯成一抹月牙状，十分美丽可爱。

　　轰隆！

　　柳清心碎天二重天的修为陡然放出，任谁都想不到，这位乾干第二皇，修为竟然达到了碎天二重天，成为一位正宗的巨头。

　　只见她伸出一根玉指，轻轻一点，那宇禁竟然如同泄了气的气球滚落到地上，他的嘴角溢出一口鲜血，寿元被巨头一指生生截断，可以说，这一指，损失了他紧接二十万年的寿元！

　　宇禁一脸惨白，显然寿元无多了。

　　“你也别闲着，给我变成一只猫！”叶枫突然出现一个恶趣味的念头，把宇禁变成一只猫。

　　果然，宇禁在地上一滚，一只黑猫翻滚而成，当它看到自己的脚下，似乎蹲着一只老鼠之时，猫的本性流露出来，猫拿耗子，古来真理。

　　只不过这只老鼠的来历可有点大，乃是秦家的代理族长，在秦家一人之下万人之上，呼风唤雨，无所不能，但是这只猫，来历也非比寻常啊，可是宇家代理族长。

　　这时一条黑狗也跑了过来，显然也闻到了老鼠的气息，民间俗语，有句叫：狗拿耗子，多管闲事，现在就是这个场面。

　　一猫一狗，追着老鼠，一边追，一边打，猫怕狗抢走它的美食，和这条黑狗大打出手，这一幕搞笑之极。

　　完全是一幕修仙版猫抓老鼠！

　　“哈哈哈哈……”

　　柳清心和秦脂雪看到这一幕，笑得眼泪直流，秦脂雪更是没个样子，坐在地上，狠狠的锤着地面，笑得肚子都快抽筋了。

　　“两位美丽的小姐，很好笑吗？”叶枫无奈的问了一句，貌似这两位忘了还要干什么，在这里笑个没完，更何况，他的法力也不是无穷无尽的，他们变成动物，不过是短暂一幕。

　　“好，太好笑了，哈哈哈，我从来没想过，两位在秦家，宇家翻云覆雨的两个代理族长，现在竟然一个变成老鼠，一个变成猫，疯狂追逐中，哈哈哈哈，太好笑了，太好笑了！”秦脂雪边说边笑，弄得叶枫很是无语。

　　“好了，好了，时间快要到了，准备好一举干掉他们吧。”叶枫说着，一把抓住宇辰，三人之中，宇辰的变数最大，他必须要用最快的速度制住他！

　　“啊……我要杀了你！”叶枫话音未落之时，猫，狗和鼠全都恢复原身，当他们看到叶枫之时，眼中喷出无以复加的怒火！

　　“叶枫，你这个孽畜，竟然如此戏弄我，我秦天来今日不杀你，誓不为人！”秦天来冲冠大怒，身上的紫衣全都炸碎开来，双目通红，可见他暴怒的程度。

　　“不错，叶枫，你自以为掌握了六道轮回，便能够为所欲为了，今日之仇，我宇禁记住了，明日，乾干大洲，将没有你叶枫立足之地！”宇禁声嘶力竭的怒吼着：“明日我便颁布通缉令，不惜一切手段，诛杀你叶枫！”

　　“我秦家也是，叶枫，你马上就要死到临头了，竟然还敢用这种手段戏弄我！死！死！死！”秦天来要疯了，身为秦家代理族长，何时遇到过这种事情，被人有大法术，变成了一只老鼠，被猫狗戏弄，他要杀人，现在他就有一个念头，那就是无论付出何种代价，都必须斩杀叶枫。

　　“不错，叶枫，你等着吧，我宇家誓不罢休，今日之辱，明日百倍奉还！”宇辰眼中射出刻骨的杀机。

　　……

　　今日，叶枫必杀无疑。

　　对于秦天来，宇禁，宇辰暴怒的话语，叶枫不过微微一笑，目光森然的扫过三人：“你真的要全力杀我？”

　　“那就把你们的一切都献祭给我吧！”出其不意，叶枫突然出手，三人身形猛地往后一颤，但是叶枫已经出手了，一只可怕的大手，充斥着混沌奥义。

　　混沌大道，能把拥有的一切，变成虚无。

　　叶枫猛地一伸手，大手狠狠的戳入宇辰的世界，宇辰想要防备，但是拥有阴阳双翼的叶枫比起来，他的速度太慢了，宇辰就如同被提小鸡一样，被狠狠的提起来，他的修为，在混沌大道之下，完全被压制，青光之下，六道轮回之中，宇辰再大的能力，也无法施展。

　　实际上，这就是变成动物之后的后遗症！

　　“你的铁之文明，我看上了，给我拿出来！”

　　大手狠狠的戳进宇辰的世界之中，一座巍然的古城屹立在世界的最中间，当大手拍落的时候，宇辰竭力躲避，甚至那古城发出无与伦比的光辉，但是在大手之下，混沌大道之下，全都被刷成了虚无。

　　炽热的火光陡然熄灭，那打铁的声音，也随之降息！

　　“给我拿来！”

　　一声凌厉的厉喝，一掌拍落，古城全都被抓了出来，这尊铁之文明的古城孕育了上万年，被宇家世世代代强者用生命温养，这一代传给了宇辰，但是无论如何也没想到，先是阴阳双翼易主，紧接着古城又要被掠夺，更换主人！

　　“放手！给我放手！无边大道，铁之文明，我之一道，独掌乾坤！”宇辰声嘶力竭，如果这宗至宝再被夺走，恐怕宇家绝对不会放过他，八位宇家长老一定会亲手清理门户的。

　　一片乌光扫过，那是精铁的气息，直冲叶枫的身躯，但是这一刻，叶枫的身体变得无比伟岸，就像是一尊远古巨人，横断在天穹。

　　精铁气息扫中之后，竟然发出一声金属交击之声，随即那精铁气息全都被吸收，一座巍峨的古城一下子出现，炽热的火光，把精铁变成铁水，收入城中！

　　“不！”

　　宇辰想要再度夺回来，但是这一切太晚了，古城已经成为了叶枫身体的一部分，任谁都想不到，当混沌大道打出的时候，古城上所有的驳杂气息，全都被横扫。

　　如果换个人，夺走古城，或者阴阳双翼，都十分不容易，因为想要扫去不少气息，其中不泛有大能的气息，想要一扫而空，难上加难，就算被夺走，老祖宗一旦出手，那么宝贝也会原封不动的飞回来，正是有这样一层保障，宇家才放心把这两宗至宝传给宇辰。

　　但是，这个夺宝的人变成叶枫，那就不一样了，他把混沌大道修炼到极高的境界，一扫之下，所有的气息全都炸碎，变成虚无，就算是宇家老祖宗现在出手，也夺不回去了。

　　从夺走古城，到洗涤印记，仅仅在电光石火之间，这也是叶枫第二次做这事，第一次掠夺阴阳双翼之时有些慢，而这一次，速度飙升到了极致。

　　“二叔，秦叔叔，快出手！”宇辰终于向二人求救，看着又是一宗无敌重宝被夺走，宇禁也慌了手脚，双手一颤，一柄无上神剑打了出来。

　　“哼，你也来找死吗？那我就成全你，给我掠夺！”在掠夺阴阳双翼和古城之后，叶枫感到自己的修为再度有了提升，竟然提升到神魔三重天的巅峰之境。

　　咔嚓！

　　无上神剑一下子炸开，本源流入叶枫的世界之中，而他的手掌摧古拉朽，狠狠的戳入宇禁的世界之中，一层淡淡的黄晕激荡开来。

　　这是土之气息，叶枫顿时兴奋起来，他能感受到宇禁对土领悟的身后，那雄浑的气息便是最好的证明，只不过，他的土之道，马上也要易主了。

　　“不！给我放手！”宇禁慌了，他修炼了上百年的大道啊，现在疯狂流逝，尤其是两根铜柱一样的大道法则竟然被生生折断，被叶枫夺走！

　　他的土之道疯狂流逝，滋补着另一个漩涡，黄土漩涡！

　　“你也别站着，全都给我拿来吧！”

　　叶枫猛地伸出手，将有些愣住了的秦天来也抓住了淡淡的光芒流转而出，金之道疯狂流转，白金漩涡也开始胀大起来！

　　“叶枫，你抽调了我们的修为，必将会天打五雷轰，不得好死的！”宇禁惊慌失措的大骂道，他现在连一点移动的力量都没有，只能眼睁睁的看着自己的修为灌入叶枫的体内。

　　“你信吗？天打五雷轰，我便是天道，谁敢劈我！”叶枫冷哼一声，手中的力度大了几分，吸收的速度也增快了。

　　宇禁的身躯不停枯萎，年轻的面容也迅速老化开来，被叶枫另只手掌吸住的秦天来也是一样，皮肤干皱，神色变得颓废起来，面对叶枫，现在的他，真的提不起一点胆量反击。



第三百三十八章 声败名裂

　　“宇辰，你想跑吗？给我回来！”叶枫陡然一声厉喝，将那欲要逃跑的宇辰一下子禁锢住！

　　秦脂雪和柳清心赶紧出手，将宇辰禁锢住，她们对于这一幕也是十分震撼，叶枫双手擒拿两位神魔三重天强者，而且这二人无论是地位，还是修为，比叶枫都要强百倍，虽说同属于神魔三重天，但是他们在神魔三重天最起码呆了几十年，冲上神魔四重天，没有一点疑问。

　　但是现在，被叶枫抓住，他们的大道被他抽调，他们的精元，全部成为叶枫的祭品，到头来，能留下一条性命就不错了。

　　“叶枫，别杀秦天来，我还用大用处！”秦脂雪低声说道，声音略带哀求之色，她知道现在的叶枫，已经不是她能够威胁的了，秦天来的具体修为，他最清楚，但是现在被叶枫轻易抓在手里，可见叶枫的可怕。

　　“好！给你！”叶枫也不矫情，一把便把秦天来丢到秦脂雪的身边，此刻的秦天来，头发干枯，发白，皮肤干摺，双目空洞无神，像是一个油尽灯枯的老头，十分可怜。

　　可是，这个秦天来却不值得可怜，想到他对母亲所做的事情，对自己所做的事情，他根本不配称为丈夫，父亲！

　　秦脂雪想到这里，狠狠的打了秦天来一巴掌。

　　啪啪啪啪……

　　秦脂雪像是发疯了一样，不停打秦天来的嘴巴，声音清脆震响，几下便把秦天来打成猪头，牙齿脱落了几颗，样子惨目人睹。

　　“哼，宇禁，如果我给你一个重生的机会，你可愿意！”叶枫突然停下手，并没有直接捏死宇禁，反而笑盈盈的道。

　　“重生？哈哈，叶枫，如果这话别人说也许我还能相信，但是从你的口中说出来，可真是荒天下之大谬！可笑之极，可笑之极！”宇禁像疯了一般，放声狂笑。

　　突然，他面色变得十分狰狞，厉声道：“我就算是死，也不会被你利用，更不用说重生，我不稀罕！”

　　“呵呵，我又不是让你做什么伤天害理的事情，不过宇禁，貌似你不是孤身一人，你在宇家还有妻儿老小吧，如果你死了，你那个倒霉儿子，真不知道能不能在宇家那个大染缸下活下去！”叶枫笑着说道，此刻他的笑容十分灿烂，好像方才的一战，根本没发生过一般。

　　说到妻儿，宇禁的面色一僵，他老来得子，可以说对幼子含在嘴里怕化了，疼爱之极，现在叶枫突然提起他的幼子，他的心里也不禁打了一个激灵。

　　“你，你要干什么？祸不及妻儿，这句话想来你也应该知道，这是大陆的规矩，除非生死仇敌，不共戴天之仇，否则的话，祸不及妻儿！”

　　“哼，别拿那些废话糊弄我，宇禁，我只问你，你愿意做，还是不愿意做！我不妨实话告诉你，如果你不愿意做，我会让你的妻儿老小下去陪你，当然，你也应该知道我的手段，他们想完好无损恐怕是不可能的……”

　　“不过，话又说话来，如果你帮我做好这件事，我会为你重塑经脉，不超过三年，你的修为将再度回到巅峰，不需要质疑我的话，也不用质疑我的能力。”

　　威逼利诱，给一巴掌之后，就须得给一些好处，否则的话，宇禁很难就范。

　　宇禁的眼中闪现出一抹久违的精光，谁都不想死，武者更不例外，而且想到自己的妻儿被叶枫折磨，他的娇妻，幼子……想到这里，他不禁打了一个寒噤。

　　“什么事？”和叶枫打交道，不得不谨慎，因为眼前这个人，绝对是吃人不吐骨头，说翻脸就翻脸，而且他一翻脸，就可能要他的性命！

　　“把今天的所有事，给我传到大陆人的耳朵里，尤其是宇辰的事情！”叶枫笑着说道，他的笑容闪烁着恶毒的光芒。

　　当看到他的目光之时，宇禁浑身一颤，一种难以掩饰的恐惧感油然而生，当然，他也是聪明人，当然知道叶枫要把什么东西传入宇家，或者大陆的耳朵里。

　　自然是宇家传世重宝在他手中遗失的事情，一旦被宇家高层知道，宇辰就算有一百张嘴，也辩解不清了，到时候他将被宇家上下群起而攻之。

　　另外，再看叶枫的笑容，他顿时明白，这些远远不够，传到大陆的耳朵里，那就得说宇辰欺师灭祖，他的重伤，还有秦天来的重伤，全都是他突然袭击的结果！

　　如果再添油加醋，那就的说，这座古神墓有魔族入侵，宇辰和魔族勾结，那么就更完美了，到了那个时候，只要掌控了大陆人民的舆论，就算宇辰浑身是嘴，也说不清了。

　　这样，才能让他声败名裂！

　　一个人死亡并不可怕，最可怕的是，是活在这个世界上，如同过街老鼠一样，人人喊打，曾经他的骄傲，被人狠狠的剥削，他的尊严，被狠狠的践踏，声败名裂，连最后的一点栖息之地，都没有，这才是最残忍的！

　　“放心，我会为你们更改记忆，到时候就算是大能检查，都发现不了端倪，而你，只要记住，狠狠的泼脏水，把所有的事情全都泼到宇辰的身上！”叶枫阴狠的道，这时，他的嘴角才露出一抹报仇的快感。

　　“好！我干了！”宇禁一发狠，人不为己天诛地灭，他可不想让自己的娇妻成为别人玩弄的对象，幼子还未享受荣华富贵，便做人家的奴隶，为了自己，为了家人，就算牺牲了宇辰又如何。

　　他知道，这件事的真相一旦曝光，声败名裂的将是他！

　　当下，叶枫把宇辰提了过来，并没有杀他，而是把所有的一切全部掠夺之后，暗中埋下一枚失败种子，他的记忆，也被叶枫强行篡改，在他的心底，似乎成了杀害二叔，秦天来的真正凶手，对于叶枫，只记得变成狗的一幕，在他的记忆里，叶枫被击退了……

　　宇辰的能量馈赠给宇禁一部分，为他重塑了一半的经脉，只有在事成之日，才能为他重新塑造经脉，真正重生，而宇辰则在“不经意间”被他溜走了。

　　看着宇辰溜走的背影，叶枫嘴角弯起一抹嘲讽的笑容。

　　也许，他一出去，就会面临可怕的攻讦，铺天盖地的舆论，无数强者出手击杀，这一切，他现在都恍然不知。

　　“前面就是我们的目标了，只不过切记小心谨慎，我母亲便是在前面，中了暗算，最终惨死身亡的，我能感受到这枚玉佩的瑟瑟发抖，似乎对这里极为恐惧。”秦脂雪眼中闪过一抹悲痛。

　　本来从死亡沼泽走过去，便是最后一道关卡，武魂殿，但是为了劫杀宇辰三人，叶枫迂回抵达断阴谷，不过，再往前走，就是那武魂殿。

　　传闻，武魂殿中有一枚源印，只有得到源印之人，才有机会踏入最终墓穴。

　　“那武魂殿里究竟有什么东西？”

　　秦脂雪茫然摇头，沮丧道：“我也不清楚，这玉佩的记忆便从此戛然而止，似乎是母亲不想让我知道后面的事情，更不想让我亲身探入，所以抹去了最后的记忆。”

　　叶枫微微一惊，秦母能从古神墓墓口，抵达武魂殿，显然绝非普通人，修为至少也在神魔之境，甚至更高，至于那武魂殿之中到底有什么东西，能让玉佩都瑟瑟发抖！

　　“好了，多说无益，武魂殿要怎么才能进入。”叶枫摆摆手，说道。

　　“天门！这里竟然有一尊天门！”这时，柳清心眼中射出两道奇光，惊呼出声道。

　　顺着她的目光，那是一片璀璨星光的图案，漫天的繁星异光闪烁，渐渐的，成千上万的星光逐渐汇聚，最终凝练出一尊光芒炫目的大门！

　　天门！

　　“这就是天门！唯有途经天门，才能真正踏入武魂殿！”柳清心惊呼一声，这是古老的记载，她也是听师傅曾经说过，也是苍茫山那位祖师最先发现的。

　　“走吧，我们去看看那天门！”叶枫一马当先，倒不是说他莽撞，而是当天门甫现的刹那，他似乎看到曾经置身的宇宙之中，那是曾经被厉无情截断了命格，陷身宇宙之中，差点出来的星光。

　　那幅画面，和今时今日看到的画面，一模一样！

　　“你有办法进入？”秦脂雪和柳清心二女惊诧，不过迎来的却是叶枫的微微一笑。

　　八张通天图凝练的通天之路被打碎，但是八张通天图还在，当八张图画闪现而出的刹那，一尊古鼎徐徐而升，巍峨雄浑的气息散发而出，刹那之间，整个苍穹都开始颤抖，而那万千星光，竟然自然而然的开出一条道路！

　　“走！”

　　叶枫一声厉喝，揽住二女的腰肢，一下跃到通天图之上，刹那之间，可怕的古鼎无限缩小，逐渐化成一点淡淡的星光，朝着那武魂殿直冲而去！

　　初次和异性接触，二女脸上生出两团诱人的蘑菇云，想要挣脱叶枫的手，但是却没有这么做，因为只有这种方法，才能踏入武魂殿。



第三百三十九章 战族传承

　　当叶枫三人踏入武魂殿的刹那，顿时神情警觉起来，就在这里，可栽了不少强者，他们打量这座武魂殿。

　　顾名思义，这里供奉着传说中的武魂，武魂象征着一种精神，不畏生死，不怕困难，逆天而行的无畏精神。

　　传说，最早供奉武魂的国度，是战族，上古战族，血脉强大，战力非凡，因为他们一直信仰着古老传承下来的武魂，传闻想要开启武魂殿的大门，通入最后的墓穴，唯有用纯正战族后裔的血液浇灌，才能打开最后的大门。

　　秦脂雪也曾经说过，她的母亲便有战族的混血，只不过不纯，但也正是因为这驳杂的血脉，她才侥幸存活下来，也是从古神墓归来的唯一一人。

　　叶枫能够踏入这武魂殿，也正好说明了这个问题，他便是纯正的战族后裔，那济阳城叶家都应该是战族血脉，只可惜，一个大家族的战族血脉之中，只有一个人，甚至千年，万年，只有一个人，才是真正的纯正血脉！

　　叶家的那个人便是叶枫，他利用通天图安然的踏入武魂殿。

　　说是武魂殿，可惜这里根本没有任何琼楼玉宇，有的只有一条绵延万里的山脉，至于传说中供奉的武魂更是无稽之谈，根本没有！

　　“快看，那个是什么！”柳清心突然伸出一根玉指，指着那山脉的一端，惊呼出声道：“那好像是一座雕像！这条山脉似乎不是山脉，而是雕像！”

　　天灰蒙蒙的，大地也是灰蒙蒙的，只有那星光图照耀出来的淡淡星光，而且此地长年累月的尘土堆积，所以看不真切。

　　地上，仰天躺着一座能够直耸云霄的巨大雕像，仰卧便是这条绵延万里的山脉，这尊雕像十分奇怪，一层厚厚的灰尘之下，竟然是用黄土垒砌而成的，用手轻轻一掰，一大块泥塑便掉落下来。

　　“这是供奉的武魂？”叶枫呆住了，这种材质的巨大雕像，怪不得现在已经被腐蚀得看不真切，甚至很多地方已经断裂。

　　“应该是，战族供奉的武魂都是用纯正的黄土垒砌而成的，你看这黄土中散发出淡淡的血腥味，还有这土干了之后不是淡黄色，而是略显红褐色，因为这尊雕像是战族所有拥有纯正血统的人，用自己胸口上的鲜血，混合黄土，浇灌制成的。”

　　秦脂雪淡淡开口，言语中倒没有惊喜，想来已经是意料之中。

　　“怪不得，怪不得，原来这血腥味是来自这尊雕像，对了，秦小姐，这尊武魂雕像仅仅象征着信仰？”

　　“当然不是，传闻这尊雕像拥有战族始祖的血脉，日后每一代战族拥有最纯正血统的人前来祭祖，主要是为了验证自己的血脉，另一方面则是接受传承！”秦脂雪说道：“不错，正是接受传承，上古每一个族系都有自己的天赋神通，人族，魔族，冥族，还有兽族全都不例外，战族则是祭奠始祖，以获得天赋神通。”

　　叶枫眼前顿时一亮，云沧海曾经说过，他是这一代拥有最纯正的战族血液，如果有机会，到可以接受传承。

　　现在传承就在眼前，如果自己用胸口的血混合黄土，说不定也能获得始祖传承下来的天赋神通。

　　秦脂雪似乎知道叶枫所想，清冷道：“你不用想了，那种黄土到现在已经消失了，就算你拥有土之道也不行。”最后还是郑重的提醒一句。

　　叶枫面容一跨，他用心灵感受祖先的声音，这尊武魂雕像中，拥有他的传承，这是血脉相连的感觉，这里也许有着他太爷爷，祖爷爷等一系列祖先，这些都是他最亲近的人。

　　“咦，那是什么？雕像开眼了！”柳清心一声惊呼，她目光所及，竟然看到武魂雕像的目光之中闪烁着细微的光辉，一层淡淡的，柔柔的光芒，而光芒之中，竟然流出两行清泪……

　　“这……”叶枫也愣住了，他能感受到，这是亲情的声音，那眼泪是祖先看到茁壮成长后代，兴奋的泪水，其中不夹杂任何复杂情绪，只是单纯的思念，爱恋！

　　“这是我的祖先啊！”

　　叶枫徐徐走了过去，眼中泪水闪烁，他能感受到，亲情在召唤他，当他走到那双流泪的双目之时，顿时被一股巨力吸走了！

　　“叶师弟！”柳清心一急，惊呼道。

　　“他应该就是这一代战族拥有最纯正血统的人杰，这是他祖先的雕像，他应该去接受传承了，我们先在这里静心等待就好。”因为母亲在此身亡，所以秦脂雪对古神墓知之甚细，劝解柳清心道。

　　柳清心脸色一红，方才自己关心则乱，但是为什么看见叶枫失踪了，芳心乱成一团乱麻，她不敢往下想了，只是羞红着脸，眼中露出殷切的目光，等着叶枫归来。

　　这雕像绵延万里，叶枫始一踏入，顿时被无数残魂包裹住，果然，这些残魂他的亲曾祖，亲曾曾祖，曾曾曾祖……其他残魂，也都和他血脉相连，几乎一脉相承。

　　残魂将叶枫包裹，毕生所学全都练就成一式，灌输给叶枫，让这位仅存的后代发扬光大。

　　“主宰乾坤，阴阳法则！”

　　“沧海桑田，填海法则！”

　　“夸父逐日，烈焰法则！”

　　“日月争辉，日月法则！”

　　……

　　一道又一道残魂，在展示出最强横的一式之后，灵魂完全炸碎，仅存在世间的最后一个印记也跟着散去。

　　叶枫跪在地上，泪流满面，这些都是他的族人，都是他至亲的族人，这些人为了他的成长，付出了自己的生命，连印记都消失了，也就是说，他们连入轮回的机会都没有，世间之中，这些战族先列全都消失了。

　　不远处，一个慈祥的老人冲着他微微的笑了，叶枫能感受到，那种血脉相连的剧烈感觉，那是他的曾祖父。

　　老人笑过之后，轻轻的伸出枯槁的双手，似乎想要摸一摸叶枫的脸，遗憾的是，他是灵魂之体，根本触碰不到叶枫的脸颊。

　　“咫尺天涯，时间法则！”

　　老人用生命的最后辉煌，书写最凌厉一击，虽然如同火星一般熄灭，但是却把这一式传给了自己的后人，让战族的香火得以保存。

　　叶枫痛哭流泪，他想要阻止各位前辈，宁愿不要这些稀世秘法，他也不想让自己的先辈们彻底消逝，可是无论他如何呼喊，每一位前辈，全都义无反顾。

　　一个又一个崩碎了，他们留在世间的仅仅是一式毕生所学，就像是一颗流星，划过苍穹，不留一丝痕迹。

　　“光耀大地，万物法则！”

　　“月明星稀，星月法则！”

　　“地崩山摧，山河法则！”

　　……

　　一个干枯的老者在近百个魂魄崩碎之后，他徐徐走出，那双发亮的眼睛，炯炯的盯着叶枫，足足盯了半晌，最终露出惊喜的光芒。

　　“孩子，你是我战族这一代拥有最纯正血统的一位，而我们，不过是油尽灯枯，生不如死的存在，而能把最强大的一式传下去，就是我们最大的希望，所以，我们不畏惧死亡，你不需要为我们难过。”

　　让叶枫惊讶的是，这个老者竟然能说话，而他说话之时，嘴角露出一抹欣慰的笑容，徐徐道：“孩子，我看得出，你的未来十分广阔，不要再想你的前世今生，因为，你的路，才刚刚开始！”

　　叶枫陡然大惊失色，眼前这位老者虽然是灵魂体，但是他能看得出，这老者的可怕，似乎被远古神祗都要可怕的多，而自己在他面前，不过是卑微的蚂蚁。

　　他不知道雕像里为何还有如此可怕的存在，但是从他的话语，还有表情上来看，这位老者没有恶意。

　　“我是战族的第二位祖先，也就是你的二祖，孩子，你是我战族的希望，所以我们把所有的一切都给你，也在所不惜！”老者柔声道，从他的眼睛，可以看出，对于叶枫，像是一个爷爷，对孙子一样喜爱。

　　“只可惜你太弱了，实在太弱了，现在还不能在这个广袤的宇宙中有一个立足之地，所以你需要变强，要变得更强！孩子，千万不要以为你所在的境界，就能俯仰苍生了，神魔之境，在我的那个时代，连一只蚂蚁都算不上，就算是神祗，都不过奴隶而已。孩子，你要知道，视野有多大，你的境界就会有多高！”

　　老者似乎陷入无尽的缅怀之中，但是他的话，给叶枫的冲击十分巨大，神祗都是奴隶，难道神祗之上还有！

　　“呵呵，不要多问，等你修炼有成，就去上三界去走一走，会有意想不到的收获的。实际上，这广袤的宇宙，并非只有一块乾坤大陆，还有太多太多的世界，有着太多太多强大的存在，所以你要努力修炼，待你修炼到神祗的境界，便去找始祖，他便在宇宙之中遨游！”

　　提到始祖，老者的眼中闪现出崇敬的光辉，始祖是他的父亲，只可惜他已经陨落了，终生也没有机会再见见父亲了吧。



第三百四十章 被人养肥了

　　“二祖爷爷，始祖爷爷是什么境界。”对于二祖，叶枫的由衷的敬佩，虽然二人的血脉淡薄，但是没有眼前这位，也不可能有他叶枫的存在。

　　他能感受到二祖对他由心的喜爱和疼爱，这种感情就像是爷爷对孙子一样，因为他的儿子，孙子全都陨落了，而叶枫，就是他孙子的孙子的孙子的孙子的重孙子的重孙子……

　　属于他嫡系一脉，再加上人之将死，其言也善，对于初见的重孙子，自然疼爱得不得了。

　　“呵呵，你的始祖爷爷啊，众神之王都要匍匐在他的脚下，你说是什么境界呢！”二祖有些打趣的笑了一声。

　　他看叶枫，越看越喜爱，想到当初为他逆天改命的一幕，嘴角不由得露出一抹淡淡的笑容，因为这个决定，是他们这一生做出的最后一个决定，也是最正确的决定。

　　“好了，孩子，等你有朝一日修炼有成，你的始祖爷爷他自然会降临，到时候你记得跟着他走就是了，记住，你要努力修炼，你的始祖爷爷也等不了太久了，唉……”说到这里，老者又一次叹息，堪比创世神的父亲，也不能摆脱天命，也有大幕落下的一天，不禁唏嘘起来。

　　叶枫心中谨记，敏感的他，从二祖的只言片语中便有所察觉，自己重生的原因，似乎有祖先的原因，似乎那位众神之王都要匍匐在他脚下的始祖出手了，强行逆改了时间。

　　“孩子，你的命格十分浓厚，不要以为是因为嫁接，就能让你修炼一途平坦无比，实际上大错特错了，你的命格，本身就十分浓厚，只不过你命中一劫，只有度过，才能展现，所以，小家伙不要被这东西羁绊，你的前景实在太广阔了！”

　　老人说到叶枫的命格，不禁有些激动，似乎看到了希望。

　　“你的各位祖先都将毕生最厉害的一招留下来了，至于我的一式，小家伙，你要看好了！”老者伸出枯槁的双手，在虚空一划，一大片星光洒落！

　　看到这一幕，叶枫震惊了，好可怕的空间之力，二祖的手明明在眼前，但是他一划，便有星辰陨落，可见其对空间领悟之深。

　　“这一招叫做，漫天星辰，空间法则！孩子，你要记住，学的杂，未必全都有用，你要取其精华，糅炼到自身，为自己所用的神通，才是大好神通！对了，你修习的武道，切勿照搬别人的武道，就算是我的也不行！这一招，你只能练，却不能施展，当你用你的混沌大道全都扫为虚无之后，重新领悟，将它们全都变成你身体的一部分，到那时，才是真正属于你的大道！”

　　“孩子，记住，只有你自己领悟的大道，才是真正的大道！我会用最后的生命，逆转时空，为你留下十年的时间，让你努力修炼！”二祖的身影渐渐淡了。

　　“二祖爷爷……”虽然相处十分钟不到，但是对这位无私奉献的祖先爷爷，充满了敬佩和怀念，叶枫一脸悲伤。

　　“各位祖先，请你们放心，我叶枫有朝一日修炼所成，我必会将你们所学发扬光大，用你们的印记，助你们再生！”

　　叶枫郑重的说道，声音铿锵，如同许下大愿，那些逝去的魂魄最后一丝执念尽去。

　　超脱了神祗的境界，凌驾于天道之上，才能让这些逝去的英灵，再生为人，重新修炼，这就是叶枫发下的宏愿。

　　“主人，那几个人类已经踏入了武魂殿！”一个身披黑色披风的人，恭敬的立在一个锦衣蟒袍的男子身前，那个披着黑披风的男子伸出双手，大手如同蒲扇大小，竟然满是褶皱，还有稀疏的鳞片，十分吓人。

　　至于那锦衣蟒袍男子，剑眉入鬓，英气逼人，颌下一缕美髯，说话之时却喜欢轻轻的捻着，淡然笑道：“再探！”

　　过了不大一会儿，这黑披风的男子再度回来，躬身道：“主人，其中一个人类没了，其余两个人类守着武魂殿的武魂雕像，似乎在等待什么。”

　　蟒袍男子微微蹙眉，有些疑惑道：“没了？武魂雕像？”

　　陡然恍然大悟，惊呼道：“他竟然是战族最纯正血统的后裔，怪不得，怪不得，太好了，本王等这样一个人，已经等了上百年，哈哈，真是天助我也，竟然主动送上门来！幸好我沉得住气，在他们初入之时没有干掉他们。”

　　“主人，那几个人类一个个修为都不差，两人是神魔三重天左右，而另外一个，竟是碎天境强者，堪称恐怖。”又有一个颌下无须的俊美男子，手中拿着一柄孔明扇，眼中略带恐惧道。

　　“碎天境？那又算得了什么，本王魔化之后，战力可以和碎天境强者试比高，怕她作甚！暗魔，给我再探，等那个男的出来，立即出动，把他抓来！哼，现在该是收网的时候了，几个人类，本王没有在早晨杀了你们，已经给你们天大的面子了！”

　　蟒袍男子冷哼一声，一脸不屑之色。

　　说到魔化，如果被大陆其他人听到，定然神色陡变，因为能够魔化的人，都是魔族！在看到那个披着黑披风的男子，显然是一个未成人型的魔族。

　　不错，这个蟒袍男子便是魔族的魔幽大王，在魔界位面也算是一霸了，手掌上万精锐大军，割据一方，自立为王。

　　这魔界，和乾坤大陆属于平行位面，本来互不干涉，但是魔界位面生机恶劣，很难生存，而且战乱不断，魔族人骁勇善战，一个个神通十分强大。

　　因为乾坤大陆富饶遍野，一个平民的生活，都要比魔界贵族生活好得多，可见魔族环境的恶劣，是以魔族曾经数次入侵大陆，但都被大陆强者击退。

　　这一次，排名大战突然中止，便是因为魔气泄露，不少魔族生物趁机钻进大陆，潜伏起来，眼前这个魔幽大王便是其中之一。

　　他此行的目标便是天地铜炉和阴阳两极瓷镜，这才深入古神墓，早在叶枫，宇辰他们进入之时，这群魔族便在这里了。

　　暗魔出动了，带着必杀的命令朝着武魂殿而去。

　　咔咔咔咔！

　　绵延万里的武魂雕像，突然发出撕裂的声响，柳清心和秦脂雪同时一惊，视线之中，万里的雕像全都崩碎开来！

　　黄土纷飞，就算是武者，也被这股冲天的浓烟，呛得咳嗽不已。喧嚣的尘土逐渐散去，叶枫的身形逐渐显露出来，二女脸露惊喜。

　　“呵呵，让二位仙子担心了！”叶枫笑着迎了过来，十年的时间，让他俊美的脸上，多了一丝沧桑之感。

　　“你的胡子……”秦脂雪惊呼一声，叶枫的脸上竟然长出了一层浓密的胡子，念头一闪，一柄锋利小刀出现在手里，给叶枫递了过去。

　　“哈哈，我在祖先雕像里，足足住了十年，怎么可能不长胡子啊。”叶枫笑着接过小刀，打趣道：“还是秦小姐关心我！”

　　“去死！”仿若红胭脂照在脸上，秦脂雪的脸颊瞬间红得如一张红纸，看着叶枫笑嘻嘻的表情，不禁露出一抹会心的笑容。

　　“柳师姐也如此关心我，真让小生受宠若惊啊。”柳清心打出一道水浪，帮叶枫洗脸，但听到叶枫的打趣，也羞红了脸。

　　“死相！”

　　……

　　突然间，十几个黑衣人突然降临，没有任何废话，突然举起长刀，长喝一声：“杀！”

　　叶枫三人一惊，这些人握着长刀的手，有着稀疏的鳞片，三人瞳孔一缩，一下便知道，这十几人根本不是人，而是魔族！

　　“不好，真的有魔族出现！”柳清心一脸痛色，似乎对魔族深恶痛绝，还未等叶枫说话，首当其冲，一下子杀了过来。

　　这几个魔族修为不低，都有神魔三重天的样子，为首的一人，竟然还是神魔四重天的强者，不过看他们的打扮，似乎只是某人的手下。

　　“看来我们是被人养肥了。”天机星推演，叶枫的嘴角露出一抹诡异的笑容，看向十几个魔族，顿时脸色一阵阴寒，眼中闪现出暴虐的气息，身体如同利剑一般刺了出去。

　　砰！

　　一个暗魔武者猛地伸出五指，他的五指在半空中陡然伸长，如同利爪一般，狠狠的抓向叶枫的胸口。

　　“嘿嘿！”叶枫突然冷笑一声，十指如剑，一团时空的能量无声间打了出来，陡然一抓，顿时在那个暗魔的魔族胸口留下五个血淋淋的指洞！

　　在那人惨叫之时，叶枫身形飞速后退，利剑陡出，再次抓向另外一个强者。

　　噗！

　　又是一个神魔三重天的魔族武者，被他的手指抓入胸膛，一颗血淋淋的心脏，还滴淌着鲜血的家伙，被叶枫捧在手里！

　　“好可怕的手段，他到底是什么修为！”接连两手，两个强者陨落，剩余的几人，看向叶枫之时，不禁心神巨颤，胆寒战栗。

　　“哼，一个小小的神魔三重天，也敢杀我暗魔的人，真是找死！”那位看似头领的男子，正是向魔幽大王禀告的黑披风魔族，只听他一声冷哼，身形陡然疾驰而来！



第三百四十一章 冥之国度

　　“凭你！死！”

　　叶枫陡然暴喝，手指如枪，陡然一指，竟如一柄长枪陡然激射而出！

　　那神魔四重天的暗魔武者身形一颤，脸色陡然变化，他清晰的感觉到死亡的降临，那指枪的杀来，如同一个死亡阴影，陡然罩下，使得这位暗魔强者身体一颤，疯狂退后。

　　“好可怕的手段，这怎么可能是神模三重天强者催发而出的！”暗魔首领心思一沉，差点惊呼出声：“神魔四重天！他竟然突破到了神魔四重天！”

　　吼！

　　暗魔首领一声怒吼，所有暗魔成员疯狂后退，目前剩余七人的暗魔成员，组成一个月牙型的阵型，同时魔化！

　　黑色披风完全炸开，魔族的样子完全展露而出，这些人长相狰狞，尤其嘴里插出来的两颗獠牙尤为吓人，干摺的皮肤和鳄鱼差不多，让人一看之下，十分恶心。

　　“发动！”

　　首领一声厉喝，七人同时发力，六团灰色光芒从六个暗魔成员的头顶蒸腾而出，光芒一抖，骤然凝练到一起，形成一张大网，一下便把暗魔首领罩住。

　　只见他伸手一点，一团硕大的灰色光圈凝成，如同画龙点睛一般，轰隆一声震响，光幕像是活了一样，朝着叶枫呼啸而来。

　　灰色光幕有着极为强力的禁锢能力，只是一刹，便把叶枫禁锢住。

　　“杀！”

　　暗魔首领一喜，猛地发出一声厉喝，抬手便是一拳，破空而起，他的拳头之中似乎藏着一头魔王的魂魄，一下砸来，震得四方天地不停颤动。

　　“咫尺天涯！”

　　只听叶枫一声厉喝，天地间时间力量流转，叶枫的身形竟然变得虚幻起来，这一拳，仿佛打到了棉花上，一点都没有吃力的感觉，似乎他连叶枫的衣襟都没沾上！

　　“死！”

　　叶枫陡然厉喝，只见那灰色光幕突然一窒，随即轰然炸开，灰光四散飞落而去，而那暗魔首领刚刚一拳轰出，还没有反应过来，就被叶枫一把抓住！

　　“你认为我的修为仅仅是神魔三重天？哼，可笑之极！”叶枫冷哼一声，一只手掌狠狠的抓入暗魔首领的身体之内，精元碎片和大道法则全都被一扫而空，一颗火热的心脏被叶枫抓在手里。

　　暗魔首领身体抽搐几下，眼中射出不敢相信的光芒，终于栽倒在地，做梦他都想不懂，叶枫在雕像里修炼了十年，早已突破了神魔三重天的壁障，冲入神魔四重天。

　　最重要的是，他结合了战族上百位超级无敌强者的战技，终于学有所成，修为也是一飞冲天，达到神魔四重天的巅峰境界。

　　“你怎么就把他杀了，我们还不知道究竟是谁在算计我们？”二女把剩余的几个魔族解决掉之后，不禁埋怨叶枫道。

　　“不用担心，我已经知道是谁了，我定然会让他有来无回的。”叶枫露出一抹自信的笑容，突破到了神魔四重天，比以往更加自信了。

　　突突……突突……

　　叶枫三人陡然停下来，神情肃穆的盯着前方。

　　自从叶枫跳出武魂雕像，那雕像便崩碎开来，绵延万里的山脉全都化为灰尘，彻底消散在武魂殿，这时，武魂殿的全貌才全都闪现出来。

　　现在横在三人面前的竟然是一道深不见底的沟壑，突然，无数阴惨惨的人形生物猛地钻了出来。

　　这些人形生物身高一米多，浑身上下荡漾出浓烈的阴气，似乎是从幽冥地狱逃出来的生物，说它们是灵魂，又有自己的身体，说是人，但又没有人的气息，只靠一口冥气吊着！

　　“不好，这是冥之国度的产物！怪不得当年我母亲会中了阴气剧毒，最终郁郁而终！”秦脂雪一脸恐惧之色。

　　冥之国度的生物，比阴魂要恐怖百倍，它们喷吐出来的阴气，一旦沾染，就算是大能，都没有存活下来的可能，更别说叶枫三人了。

　　“冥之国度？就这不到二十只冥灵？”叶枫有些惊讶。

　　“不，这仅仅是冰山一角，如果冥之国度真的出现，这个世间将成为又一座幽冥地狱！但也别小看这些冥灵，如果这些家伙合力攻击我们的话，我们三人必将陨落于此！”

　　秦脂雪的话说的信誓旦旦，显然对这种东西极为畏惧。

　　“正是如此，叶师弟，你千万不要小看这些家伙，它们都是金刚不坏之身，根本杀不死！”柳清心眼中闪过一抹沮丧的神色，说道：“如果我猜的不错，那个首领，便是我苍茫山的一代祖师吧！”

　　“什么！”叶枫呆住了，那个冥灵首领竟然是祖师！苍茫山的祖师！

　　据说当年他最有希望踏入大能之境，但是他年少轻狂，不听师门命令，独自踏入这古神墓中，结果一去不复返，陨落于此，可见这古神墓的可怕。

　　“想要掌握冥之国度，也不是一件容易的事情，所以但凡陨落于此的生物，全都被掠夺，被吞噬，可以说被大陆武者的竞争要残酷百倍，因为败的下场，只有一个，那就是被吞噬。但是一旦掌控了冥之国度，那么有朝一日，他将重塑金身，而且从冥转人，修为暴涨十倍！”

　　“那我们就没有通过的办法了吗？”叶枫眼中寒光闪烁，从雕像中走出，他的修为着实踏入了神魔四重天，而且还是巅峰之境，可以说，距离神魔五重天，只有一步之遥。

　　所以行事起来，不免有些乖张。

　　“我们只能暂时退却，商量一个好对策，否则的话，我们没有任何机会！”柳清心笃定的道，作为碎天二重天的强者，她自然知道目前所面临的一切。

　　“是吗？”叶枫突然冷冷一笑：“就算他前身是祖师又如何，我照样有办法干掉他们！”

　　叶枫眼中精光闪烁，已经走到最后关头了，他不想退去，更不能退去，天地铜炉和阴阳两极瓷镜，可是超越无上神兵的存在，正是他目前最需要的宝贝。

　　“阴，阳，金，木，水，火，土，时，空，万千法则凝练于一体，混沌法则！给我开！”叶枫深吸一口气，浑身上下精元滚动，五彩缤纷的光芒最终汇聚到一起，化为一道乳白色的光圈，凝练于他的双手之中，这是混沌光芒！

　　“开！”

　　轰隆一声炸响，叶枫已然出手，他双掌并发，掌劲凝练于双掌之上，猛地一推，目标正是正中央那尊冥灵首领。

　　当两只大手破空拍来之时，冥灵首领发出一声如狼嚎一般的吼叫，猛然张嘴，一大口阴寒之气陡然喷了出来。

　　让人意想不到的事情发生了，叶枫的掌劲竟然一下子被冻住了！

　　咔嚓！咔嚓！

　　掌劲发出冰裂的声音，随即陡然炸碎开来，这一幕，十分惊人恐怖，混沌之光竟然被一口寒气，简单破去，最可怕的是，那寒气竟然能让能量波动冻结，这就让人恐惧万分了！

　　“这，怎么可能！”叶枫大惊失色，只见一只灰白色的拳头猛地砸了过来，阴寒的气息直接封锁了他的脚步，让他退无可退！

　　“铁之文明，挡！挡！挡！”

　　叶枫脸色变得十分难看，他目视这只神拳，便知道它的恐怖，如果真的砸到他的身体，恐怕也如同掌劲波动一样，炸碎在这里。

　　古城出现，砸铁之声，炽热的火光，迸发而出，顿时把叶枫围成一个铜墙铁壁。

　　轰隆！咔嚓！

　　惊人的事情发生了，拳影狠狠砸在古城之上，古城顿时打出一个凹陷，随即一股阴寒之气袭来，咔嚓一声，古城完全炸裂开来。

　　那喷涌的火光一下子凝滞，随即炸碎开来，还有那城中的打铁声，在这一刻，也跟着崩碎开来！

　　叶枫的脸一下子变得惨白，哇的一声喷出一大口鲜血，这是他出道以来，第一次受到的伤势！

　　“不好，快出手！”

　　秦脂雪和柳清心对视一眼，猛地出手，两柄神剑，轰隆一身个，两柄神剑在砸到拳影之时，顿时被阴寒之气冻结，随即咔嚓咔嚓便炸裂开来！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　二女同时喷出一大口精血，浇注在古城之上，铁之文明再度重练，叮当之声传来，打铁声重现。

　　咚！噗！

　　拳影终于炸碎开来，但是阴寒的气息却被三人扫飞出去，这一刻，一个神魔三重天，一个神魔四重天，还有一个碎天二重天的三位强者，全都身受重伤！

　　“好可怕的阴气，叶师弟，你先走，我殿后！”柳清心一咬牙，目光看向叶枫之时，眼中露出一抹若有若无的情愫。

　　“叶枫，你走，我和柳姐姐拖住它们！”秦脂雪一脸着急之色，把母亲留下来的玉佩塞入叶枫的手中，急声道。

　　看到二女着急的模样，叶枫突然笑了，这便是爱情的感觉吗……

　　“谁都不用走，今天我必斩杀它们！”叶枫充满了无限自信，无尽的豪情，给二女一个安慰的眼神。

　　一股可怕的波动传来，叶枫触动了乾书的印记，吼道：“乾书，第一个条件，给我出来斩杀它们！”



第三百四十二章 情愫

　　在天外天闭关的乾书，霍然睁开双目，眼中射出一道势无可挡的寒光，他乃是无上大能，突然被叶枫惊动，心中有些不悦。

　　但是他曾经许诺的三个条件，又不得不完成，当他的下界之眼，射向古神墓之时，突然脸色一变。

　　“冥之国度！哈哈哈，叶枫小子，你果然是我的福星，想要突破下一个壁障，正好需要大量的阴气，你竟然给我送来了！”乾书神色一喜。

　　一个投影降临古神墓，恐怖的波动将二十余头冥灵笼罩住。

　　“摄！”

　　乾书的虚影，用大手狠狠的碾落而下，冥灵首领在这一刻，双目无神起来，就算他有天大的本事，也不能和无上大能，神鼎四重天的巅峰强者抗衡。

　　“他是……”柳清心和秦脂雪被眼前的一幕惊呆了，她们能清晰的感受到这个虚影的能量，似乎就算是大能出手，也抵不过他的一指！

　　“一尊无上大能，神鼎四重天之境。”叶枫嘴角泯出一抹淡淡的笑容，虽然第一个条件损失了，但眼下的危机也被解除了，心情有些兴奋。

　　只听轰隆一声，那位冥灵首领不停挣扎，但都被一掌禁锢住，紧接着阴气喷涌，漫天的寒气被凝聚到一点，形成一枚亮晶晶的小冰晶，乾书这才满意的收手。

　　横行无忌的二十余头冥灵竟然被如此简单的消灭掉，方才心中残存的一丝乖张，终于退却，想要做人上人，就须得疯狂修炼，直到有一天把苍生踩在脚下，才有狂傲的资本。

　　叶枫心中暗自决定，正如二祖所说，他现在的成就，不过是一个开始而已，想要踏上真正的巅峰，日后的道路，还有很长很长。

　　“叶枫小子，这些冥灵全都归我了，至于那天地铜炉，阴阳两极瓷镜的仿品，嘿嘿，本座还真的不稀罕，你也不用藏着掖着了，你的第一个条件就是这个，我还差你两个条件，咦？看你对这两个小丫头有点感情，不如我成全了，算是第二个条件如何！”

　　乾书扫了一眼秦脂雪和柳清心，不禁喜上心头。

　　闻言叶枫一惊，对她们有好感？

　　叶枫还真的没想过，被乾书这一提醒，貌似还真的有点，毕竟男人都喜欢美女，就算是武者也不能禁欲啊。

　　“咳咳，这事就不用你操心了。”叶枫脑袋摇得像是拨浪鼓一样，突然问道：“这座古神墓到底还有什么恐怖的东西，如果单纯的冥灵，不能让所有踏入此地的人，都陨落了吧。”

　　“嗯？这是第二个条件？”乾书一下就来了兴趣，神识一扫，嘴角露出一丝促狭的笑容。

　　“这怎么能算作条件，你愿意告诉就告诉，不告诉就拉倒。”叶枫哼了一声，转身就走。不过他清晰的捕捉到乾书嘴角促狭的笑容，眼中也有了计较。

　　“那好，不算就算了！这个送给你！我最后提醒你一句，带着女人来这里，还真的来对了！”言罢，乾书的投影逐渐散去，空中的那种无上威势也跟着消失得无影无踪。

　　一道流光打到叶枫的手里，看到这个东西，不禁眼前一亮！

　　“大王，我们带来的人全都死了，那个叶枫太恐怖了，仅仅一爪，便把暗魔首领的心脏挖了出来，太可怕了，太可怕了！”那个狗头军师一脸恐惧之色，站在魔幽大王身前，身体瑟瑟发抖。

　　“怕个屁！一个神魔之境的小毛贼而已，你怕个屁！”魔幽大王的脸色也变得铁青难看，困扰他几日的冥灵在这一刻，竟然全都失踪了，就在方才，他清晰的感受到一股可怕的气息，那是无上大能的气息。

　　恐怕连魔尊都不是对手的无上大能亲自降临，把冥灵收走，显然和叶枫关系匪浅。

　　眼睁睁的看着叶枫去取宝？他不甘心，更不允许！这宝贝他已经预定了，更是守护于此多日的回报，暗魔已经损失了，如果宝贝还没取到，那不就是赔了夫人又折兵了吗。

　　不，绝不允许！

　　“叶师弟，快走啊，前方便是最终墓穴了，我们马上就能得到天地铜炉和阴阳两极瓷镜了！”柳清心轻声道，她敏感的感觉到，叶枫不想走。

　　难道他想独吞两件重宝，想要除掉我们？现在正在犹豫之中？

　　女人的心思格外敏感，秦脂雪也是这般想象，看着叶枫心不在焉的样子，心里一突，顿时冰凉一片，看向叶枫之时，眼中多了几分幽怨。

　　“啊？我先等一等，我有事情要说！”叶枫突然停下脚步，神情肃然。

　　二女心中同时一突，又看叶枫欲言欲止的样子，二女的脸色变得十分难看，这样两宗重宝，放到外面，就算父子兄弟，都可能反目成仇，而他们，不过是孤男寡女，相互利用的关系，而且一路上叶枫功劳最大，铲除冥灵是他一力所为。

　　现在萌生独吞的念头，也不足为过。但是二女不知为何，竟然对叶枫，心生几丝情愫，现在又见叶枫生出这种荒诞念头，不禁心中绞痛，脸色惨白之极。

　　“如果你想要，我绝对不会和你争，本来这一路上属你出力最大，并且几番搭救我，我又怎么会与你争夺两宗重宝！”秦脂雪犹豫万分，终于忍不住说了出来。

　　不过她的声音沙哑，泪水充满了眼眶，心中绞痛万分，难受之极。

　　“如果你要，我也甘愿退出……”柳清心眸子中射出两道凄惨的笑容，声音嘶哑难听，哭声死死的压抑住，不让自己留出泪水。

　　然而迎来的却是叶枫的愕然之色，愣愣的道：“你们在说什么啊？什么我要，不和我争啊？想哪去了，晕死……”

　　叶枫一脸苦笑之色，看着伤心欲绝的二女，哭笑不得。

　　“什么？你说什么？”二女的眼中闪现出一抹希望之色，嘶哑的声音也变得婉转动听。

　　“我在想，这墓穴设置了封印，需要一位强者的生命的祭奠，否则根本开不开！”叶枫无奈笑道，他看得出来，二女想歪了。

　　但是他这句话一说，秦脂雪和柳清心的脸色顿时变得难看之极，用强者的生命祭奠，现在只有三个人，叶枫绝对不会死的，而死的，会从他们两人中选择一个！

　　“要死，就让我去死吧！”秦脂雪咬着朱唇，伤心欲绝的样子，让人看着心疼，但她双目空洞，似乎被人玩弄了感情一般。

　　萌生的情愫如同摇摆在狂风暴雨中的小草，摇摇欲断，没有以往的荣光散发，而是一脸落寞，惆怅和浓浓的赴死之心。

　　“只要你想进入墓穴，你就祭奠我的生命吧！”一向无为的柳清心紧紧的闭着双目，泪水终于不争气的流淌下来，唯有死亡，才是斩断情愫的最好手段……

　　看着两个娇艳美人伤心欲绝的样子，叶枫心中狠狠的抽动几下，像是被一柄尖刀，狠狠的剜了几下一般，疼痛难忍。

　　“哎呀，你们误会了，我说的强者不是你们！”叶枫赶紧解释道：“你们忘了暗魔的首领，那位魔幽大王了吗？我之前没去找他，想来他也该来找我了，这不是有现成的强者生命吗！”

　　“哦。”二女弱弱的哦了一声，声音如蚊吟，而苍白的脸蛋，变得羞红无比，不禁低着头，不敢再看叶枫。

　　“好了，你们别多想了，就算不进这古墓，也不会让你们受到伤害的。”叶枫柔声道，想到二女方才的表现，心中不禁兴奋起来。

　　看来她们对我也有情愫啊，这太好了！

　　心中想着，轻轻的揽住二女的腰肢，静心体验这美妙的时刻。

　　“你们倒是浓情蜜意，只不过马上你们就要成为三个同命鸳鸯，到地狱再卿卿我我的吧！”突然，一个声音陡然响起，打断了叶枫三人幸福时刻！

　　二女的脸色一变，第一次与情人间的温存，竟然被一个阴冷的声音打断，不由得更加娇羞异常，当她们看到对方是谁之时，眼中射出一抹愤怒和兴奋！

　　“魔幽大王？哼，等你很久了！”

　　叶枫嘴角扯出一抹淡淡的冷笑，握着一杆神枪凌身站立，大有一夫当关万夫莫开之势，他从乾书的手中得到了一枚钥匙，正是打开墓穴的钥匙。

　　有了这枚钥匙，再加上一位神魔四重天强者的鲜血，足以打开最终墓穴，而这位魔幽大王，则是自动送上门来。所有的一切，都在叶枫的意料之中。

　　唯有脱出意料之外的，便是眼高于顶，心比天高的秦脂雪和柳清心二女，竟然对他心生情愫，这让叶枫兴奋不已。

　　“等我？真是笑话！小子，别以为杀了我几个废物手下，就敢小瞧我魔幽大王了！如果你这样想，那就大错特错了！”

　　魔幽大王一身蟒袍，手中握着一杆关公大刀，刀背上衔着几个环，这环每一抖动，都会发出奇妙的声音，这声音引人入胜，能让人心生烦躁，郁闷，伤心，痛苦等一系列复杂情绪。

　　“好奇妙的大刀，那刀环便是被称为九天银环的宝贝吧！”柳清心目光一滞，眼中射出一抹炽热的光芒。



第三百四十三章 魔幽之死

　　“哈哈，好眼力！不错，这便是九天银环！小子，你已经被音律打乱了脚步，还想和我抗衡吗？给我定！”

　　魔幽大王突然发出一声厉喝，长刀刀尖一指，只见这片天地陡然震荡开来，随即微微颤抖，一大片光辉急速收缩，最终凝练为一个细微的小点！

　　铃铃铃！

　　这个小点直闯叶枫的世界，伴随着悦耳的银铃声，嗡的一声，他就感觉自己的身体真的被禁锢住了，心下一片骇然。

　　“好厉害的银铃声！”叶枫眼中射出一道精芒，本源之火，地火之心，还有无数骄纵的火焰，疯狂燃烧，从枪尖处蔓延开来。

　　咄！

　　一声轻颤，那光点骤然间炸碎开来！

　　这时，叶枫的身形嗖的一下窜了出去，神魔四重天的巅峰修为，陡然爆发，长枪所指，正是魔幽大王的头颅！

　　“炸！”

　　可怕的光辉陡然落下，炽热的气息蓦地传来，魔幽大王心胆巨颤，无论如何他都想不到叶枫竟然破了他的音律，而这汹涌的火海，铺天盖地而来，一下子淹没大片的天地。

　　咔咔！

　　长刀不停颤抖，但遇到巨力的时候，一下子炸裂开来，无数残片四散激射而去，而那几个刀环，在脱开刀体之时，竟然变成一个悦耳的小铃铛。

　　柳清心一直都中意这只铃铛，叶枫自然会为她得到，所以猛地伸出一只手，将小铃铛抓入手中，打算送给柳清心。

　　至于魔幽大王，他一脸郁闷之色，大刀损毁不说，此时此刻，他根本无从躲避，只能硬着头皮和神枪对碰到一起！

　　嗡的一声颤响，枪尖似乎遇到了铜墙铁壁，只见无边的魔气喷涌，隐隐约约出现了一个石字古字，这个古字和其他古字不同。

　　它甫一出现，竟然堆砌成一座石之文明，刹那间，尘土纷飞，烟尘滚滚，石之一字，狠狠的撞击到烈焰神枪之上！

　　他山之石，可以攻玉！

　　石，至坚至刚之物，即便是和铁之文明激撞，石之文明也要胜上一筹，尤其是现在，有一个石字，以它为基，无坚不摧！

　　噗！

　　枪尖刃卷，一杆无上神兵，竟然被漫天的巨石，给崩出个缺口，可见这石之文明的可怕。不过，叶枫也不是个遇到困难的就退缩的人，反而是个越挫越勇的武者。

　　“开！”

　　一声厉喝，枪身猛地旋转，烈焰喷涌，他的头顶出现一个大大的卍字，而枪身中闪现出一个火字，身体四周，排列着，金木水土四字。

　　可怕的气息喷涌，六个大字和石之一字对抗，汹涌的气势陡然炸开，气浪翻涌，直冲云霄，处在其中的叶枫和魔幽大王，同时迎难而上，一起激砰到一起！

　　“死！我要你死！”

　　魔幽大王怒了，他的石之文明可是真真确确是自己耗尽多年心血，苦心炼制的，所以他施展起来如鱼得水，一下便击溃了叶枫的凌厉攻势。

　　这一刻，信心大增，高大的身躯一踏大地，一下子跳跃而起，直冲叶枫而来，蒲扇大的大手陡然拍落，一大片精光绽放，这是石之气息，他要用石，狠狠的堆砌，把叶枫活活闷死！

　　轰轰轰轰！

　　漫天的巨石陡然落下，霎那间，便把叶枫困在石阵之内，这便是石之文明，能屈能伸，能守能攻。

　　“石之文明，真是个好宝贝，只不过沦落到你这种人的手里，实在太可悲，太可笑了！给我开！开！开！”

　　叶枫手持神枪，直捣黄龙，坚固的白金，生死轮回的青木，喷涌的烈火，汹涌的洪水，厚载万物的黄土，在这一刻，在他的身上展现的淋漓尽致。

　　这就是五行大道，比阴阳大道还要强悍百倍，现在甫一施展，那滔天的魔气嗡嗡颤抖，随即轰然炸裂，可怕的气浪生生把石之文明打开一个缺口！

　　“魔幽，你的气数将近，石之文明跟着你，明珠蒙尘，不如现在就交给我，我让他流芳百世！”叶枫长啸一声，身体嗖的一下从巨石中窜了出来。

　　话音未落，恢宏的气势已然杀了过来，杀魔幽大王一个措手不及，当他想要防御的时候，发现已然来不及。

　　一只大手狠狠的戳入他的世界，狠狠的一掌拍落，那石字便是被这一掌的掌劲困扰，紧接着他狠狠一抓。

　　啊……

　　一股痛彻心扉的感觉袭来，似乎叶枫抓得不是石之文明，而是他的血肉，他的骨头，一座巍峨的古城落入叶枫的手中，他哇的一声喷出一大口鲜血，脚步蹬蹬往后退却了数步，目光变得惊慌失措，脸色十分难看。

　　“你！你敢抢我的石之文明！”魔幽话还未说完，又是哇的一声喷出一大口鲜血，脸色愈加苍白，看向叶枫之时，眼中夹杂着恐怖的恨意。

　　“哼，石之文明放在你手里不过是宝珠蒙尘，只有在我手里，才能发扬光大！魔幽，识相的就用你的生命祭奠，为我打开墓穴的大门，否则的话，我会让你尝尽世间疾苦！”

　　叶枫寒声道，石之文明被扔入世界之中，混沌大道横卷，顿时把所有的气息全都抹掉，殇天之弓化身的世界之树，演化成异样的光辉，为这座石之文明浇灌新的生机。

　　“气煞我也！小子，我必定要把你挫骨扬灰，生不如死！魔化，给我魔化！”魔幽大王狂暴了，眼中露出歇斯里地的光芒。

　　作为一方诸侯，何时受过这种窝囊气，现在不仅受气，连他的压箱底宝贝全都被抢走了，岂能不怒，有仇不报非君子，更何况魔幽还是个赤裸裸的小人，岂能容忍！

　　嗡嗡嗡！

　　魔幽的身形陡然变化，刺鼻的气息传来，他身上的蟒袍完全炸碎开来，一个浑身长满毛发，而且皮肤褶皱，如同鳄鱼一般的大家伙出现在叶枫的面前。

　　只见它四脚趴在地上，脑袋和鳄鱼一般，而身子，则像是一头驴，只不过他的蹄子要比驴粗大得多。

　　魔族，这就是一个魔族中的皇族！

　　如同血盆大的巨口不停喷吐，发出极为恶心的臭气，秦脂雪和柳清心二女不禁退后几步，掩住口鼻，眼中闪过一抹恶心之色。

　　“放心，我这就解决他！”叶枫笑笑，作为男人，当然不能让自己的女人忍受这股气味，现在的叶枫，很有责任心。

　　当然，他也看出来了，这头恶心的魔族，修为也跟着暴涨，竟然有神魔五重天的巅峰，甚至碎天境巨头的气息，这让叶枫略微惊讶。

　　“到底是什么力量能让他魔化？不行，我得抓住它，好好钻研一番！”叶枫心中闪过一个大胆的念头。

　　隆隆隆！

　　魔幽狠狠的跺着四只蹄子，朝着叶枫俯冲而来，它的眼中射出一道深可见骨的恨意，它每一次移动，都将大地踩得塌陷下去，可见他修为的可怕。

　　“找死！”

　　神魔四重天巅峰修为完全展现而出，叶枫的身体猛地一跃而起，这是一场修为之间的对抗，神魔四重天对抗神魔五重天的巅峰强者，叶枫怡然不惧。

　　实际上，如果有石之文明在手，魔幽在魔化之后，有碎天境的修为，但是现在宝贝被叶枫抢走，所以修为略微滑落。

　　不到万不得已，魔族也不会选择魔化，因为每一次魔化，魔族都会损失极大的寿元，不少强大魔族的陨落，都是因为魔化造成的，现在魔幽魔化了，是因为他心中的恨意充斥到了一定程度，不得已而为之。

　　“死！”

　　死之法则，这是由混沌大道衍生出来的法则，叶枫现在催发而出，这是他领悟的第二道法则，现在必须用上，否则的话，很难击杀魔幽！

　　嗡！咔嚓！轰隆！

　　三个奇异的声音响起，魔幽的身体一滞，随即如同炸裂的银屏一样，褶皱的皮肤脱它而去，它的骨头，它的一切的一切，全都解体了！

　　最可怕的是，它的生机，正在飞速流逝，老化的身体让他无法催动精元，更不要说和叶枫对抗，现在他自身都难保了！

　　“这？这不可能！”

　　魔幽发出一声恐惧之极的声响，魔化的身躯逐渐变化，成为一具人的躯体，现在的他，已然没有了之前的荣光散发，现在的他，已经枯槁成一个暮年的老者，他的修为，也跟着逝去，像是一个濒临死亡的人。

　　“没有什么不可能！我要你死，你就得死，这正是我领悟的死之法则！”叶枫嘴角撇出一抹冷笑，他在雕像之中领悟出三条法则，之前的混沌大道，和现在的死之法则，都只是其中之二，还有一种最厉害的法则，他还没有施展。

　　“好，就用他们两个人的生命祭奠！”叶枫一笑，秦脂雪已经把魔幽的狗头军师抓了起来，现在想要打开最终墓穴，就差最后一步了。

　　说着，乾书送给他的钥匙拿了出来，叶枫三人都难以掩饰住激动之色，拿着钥匙的手，也跟着颤抖起来，这个让大陆无数强者魂牵梦萦的宝藏，就要打开了！

　　就在叶枫三人的手中打开，这里面到底还藏着什么秘密……



第三百四十四章 铜炉迷烟

　　轰隆！

　　一声震彻寰宇的巨响，隆隆之声传来，眼前这尊足有上千斤的大门，终于在若干年后，缓缓开启。

　　“叶师弟，小心，这里面恐怕会有陷阱！”柳清心轻声喝止，从储物戒中拿出三粒香气扑鼻的丹药，递给二人道：“这是清毒丹，这座古墓最少也得有二三十年没有开启了，其中必然会孕育出毒气，我们还是小心为妙。”

　　叶枫二人接过丹药，含在嘴里，起先秦脂雪给二人的丹药，已经逐渐失去了效用，而且叶枫的修为有了长足的进步，这些淡淡的阴气，还伤不到他的根本。

　　“你母亲真的是被那些冥灵伤到的吗？”叶枫还是不放心的问道，毕竟从乾书那玩味的笑容中，他体会到一丝不同寻常。

　　似乎真正的陷阱还没有出现，如果这位墓主人秉承气运至上的原则，那么机关还远远没有结束，甚至说，他的墓穴，才是真正危机的开始。

　　“我不清楚，但是这玉佩已经散发出淡淡的光芒，显然已经到了最终目的地，而那两尊重宝，必然也在其中，只不过，让我疑惑的是，如果我母亲真的是被冥灵暗算，导致重伤，她又如何踏入最终墓穴，得到我现在手中玉佩的呢！”

　　秦脂雪也质疑起来，显然之前几人的推论完全行不通，不过，从她记忆中母亲的伤势来看，的确和那冥灵的阴寒之气有关。

　　“难道这墓穴也有冥灵？不，不对，当初的命令应该是被击退了，应该在母亲身上留了一点小伤，而真正的致命伤，却在这墓穴之中！”秦脂雪终于想明白了。

　　以前自己岁数小，看到母亲溃烂的身体，就以为是阴气所伤，实则不是，她真正的致命伤却是在内脏！

　　“这样想也想不出什么，倒不如我们进去探一探，反正我们一路上过关斩将已经走到这里，如果因为一些荒诞猜测，就放弃了初衷，岂不可惜！”

　　柳清心笑着说道，自从情愫初露之后，柳清心的脸上总是带着淡淡的笑容，一副很开心，很幸福的样子。

　　“也好，我们一边走一边说！”叶枫点点头，墓门虽然打开，但是入目的却是一片漆黑，似乎要经过很长的甬路，才能抵达墓室。

　　“秦小姐，你好好想想，我猜想几头冥灵虽然可怕，但毕竟不是悄无声息的家伙，想要伤到你母亲那个等级的强者，想来也很难，而且，就算伤到了，凭着大陆发达的丹药，恐怕也不足以致命！你还是好好想一想吧！”

　　叶枫提醒道，他猜测的还是比较符合常理，冥灵固然凶残，但是不可能危及到一尊无上巨头，毕竟秦脂雪的母亲，她的战力早就抵达了无上巨头的境界，比今日叶枫三人加起来还要强大得多。

　　“不错，我特意收集了一些冥灵的阴气，那位首领掌握了冥之国度，你没看乾书的投影下界，轻描淡写，二十余头冥灵就全部完蛋了，他下界的投影，本身修为最多也就是半步大能的境界，我认真看了，他用手便把阴气打得粉碎，足以说明，你母亲绝不是死在阴气之上的！到底是什么，你好好想想！”

　　柳清心在三人之中修为最高，身为乾干第二皇，见多识广。

　　“对了，我记得我母亲竟然捂着肺部，疼痛难忍，曾经又一次，她把整个床板都压碎了，在地上打滚，长满疮的身体冒出脓水来，沾染一地。”

　　秦脂雪突然道，叶枫的脸色一变，眼中射出一抹可怕的光芒，急声问道：“你是说你母亲捂着肺部，她的肺疼得要命？！”

　　“应该是这样。”

　　“糟了，快退！”叶枫的脸色变得极为难看，一把揽住二女，根本来不及解释，身形急速退去。

　　“怎么了？到底怎么了？”秦脂雪一声惊呼，因为身体被猛地旋转过来，一股巨力托着她，朝着墓口处急速奔驰而且。

　　阴阳双翼完全展开，叶枫抱着柳清心和秦脂雪，化身为一道流光，疯狂奔了出去。

　　但是，正在他转身离开的瞬间，一阵隆隆之声传来，那古墓大门，竟然在这一刻徐徐关闭！

　　说时迟那时快，叶枫感觉自己的速度已经快到了极致，但是那大门比叶枫的速度还要快，仅仅距离墓门还有一步之遥的时候。

　　轰隆一声震响，墓门紧锁！

　　“这到底是怎么回事？”柳清心脸色变得很不好看，毕竟方才没有分析明白情形，就贸然进入主要是她提议的，现在被困在此地，心里很是难受。

　　“大凶之地，这里果然是大凶之地！我曾经以为这古神墓不过是上古一尊古神的坟墓，初时听到那喊打喊杀的声音，以为是虚幻的，但是现在我全都明白了，一切全都存在，这一切全都是真真正正存在的大凶之地！”

　　叶枫喃喃自语，语无伦次，神色略微沮丧。

　　“到底是怎么了，叶枫，你别神神叨叨的，把你知道的一切全都说出来！”秦脂雪也意识到不对头了，似乎他们走到这里，似乎被人牵引着鼻子来的，一路上看似凶险无比，实际上真的没什么，现在，才是真正凶险的时候！

　　“嘿嘿，秦小姐，我终于知道令堂是怎么去世的了！”叶枫冷笑几声，听得秦脂雪遍体生寒，她也想到了，母亲的肺部为什么疼得满地打滚，最终死相十分凄惨，这一刻，她也明白了。

　　“好深的算计，怪不得这里被称为大凶之地，原来所有的一切，全都是被人算计好的，而我们，就像是棋盘上的棋子，这个墓主人倒是好深的算计，逝去了上万年，竟然洞悉了上万年之后的事情，我是应该说了不起呢，还是说狂妄无忌，以苍生为棋子呢！”

　　叶枫冷笑的声音，阴寒无比，让二女都不禁打了一个冷颤。

　　“我们这一路上，先是被莫名的杀戮声，召唤进来，染上了那可怕的杀气，本来按照我们的修为，这些杀戮之气又算得了什么，我们一点都不在意，然而我们避过断阴谷。”

　　“走了死亡沼泽，那里的青木圣蛇看似是被六道轮回俘虏，实际上，它们都是被圈养的一群家蛇，利用青木之气催发杀戮之气，使得它更加浓郁，让我们不能自拔，之后又是杀戮，那时候我也不知道为什么，我明明分魂，把魔性一面送给了叶魔。”

　　“但是为什么我还是如此嗜杀，玩弄宇辰，收服宇禁，囚禁秦天来，这一切看似没有任何关系，但却被人算计得死死的。”

　　叶枫顿了顿，继续道：“再之后，我们终于来到这座武魂殿，嘿嘿，恐怕就这一点没算到吧，我的祖上，磨灭了印记，助我修炼，也许就这一点他没算到！”

　　“那些冥灵，表面恐怖，却是用阴气催发，彻底引爆了杀戮之气，再用强者的鲜血祭奠，我们终于染上了鲜血，在这一刻，一个可怕的诅咒降临了！”

　　“我说的对不对！”

　　叶枫突然暴起，冲着四面墙壁，大吼道。

　　他一心摆脱算计，不想被人摆弄，想做一个真正的自己，走上自己的巅峰，更不想被人利用，而现在，不仅被人利用，反而是被人卖了，他还为那个人数钱，这是他绝对不能允许的！

　　实际上，那杀戮之气放在外面，还真的没什么，如果叶枫三人不进入这座古墓，也还是没什么！但是，现在进入了这座古墓，一切都发生了实质性的变化！

　　“难道苍茫山的祖师，还有我的母亲，以及千千万万陷身于此的武者们，全都炮灰？”秦脂雪的声音颤抖起来，她清晰的记得，当年母亲活着的时候，她被秦家上上下下尊为大小姐，是何其受到疼爱，何其风光。

　　但是自从母亲病倒了之后，无论是家族长辈，还是下人，甚至是自己的亲生父亲，都厌恶自己，讨厌自己，甚至无时无刻的都想弄死她！

　　这种感觉，让她恨死了秦家的所有人，甚至一花一草！

　　然而现在，忽然听说，母亲的死，是被人算计而亡，而且她只是一个炮灰，为了吸引叶枫，秦脂雪，还有柳清心到来，仅此而已！

　　“天地铜炉，他，他竟然焚烧了这种东西……”

　　柳清心的脸色变得惨白无比，但是又转而变得晕红，像是一个怀春的少女，甚至她的身体，有种莫名的温热，她下意识的看了叶枫一眼，炽热的光芒，流露出一丝情欲。

　　“不错，我们谁都没想到，天地铜炉，燃烧了迷烟，情欲迷烟！”叶枫一脸怒气的道。

　　这种迷烟极其难炼制，而且也是最难让人察觉的东西，不过它的条件极为苛刻！必须用数种珍贵之极的药材，还得用天地第一炉鼎，天地铜炉炼制，唯有如此，才能发挥真正的功效。武者天生染有杀戮之气，也唯有杀戮之气，才能催发这迷烟的功效！

　　这位布局者，布置外面所有的一切，都是为了这迷烟发挥功效，一环套着一环，把叶枫三人狠狠的算计。



第三百四十五章 绯色之夜

　　实际上，也不能怪布局者如此精心算计，武者因为修炼的原因，孕育后代的能力较差，可以说，有太多太多的武者，结成双修道侣上百年，都没有个一子半女。

　　但是被情欲迷烟催生的情欲则不一样，可以说，一射一个准！只要是一对男女在情欲迷烟下结合，在当夜，女子必然会怀孕，而且其子女，会结合父母二人的最大优点，无论的修为，还是根骨，甚至气运，都有着极大的好处。

　　诸如现在的叶枫，他吞噬了太多强者的修为，甚至他们的气运，他的命格浓厚到可以承载一个星球的能量，足以见得他的恐怖性。

　　柳清心和秦脂雪更是天之骄女，如果没有叶枫的存在，她们也应该在大陆上崭露头角，并且一举摘得新人王的存在，只可惜，叶枫的横空出现，使得她们在大陆上变得黯然失色，名声渐微。

　　“不错，你所说的都不错！”

　　突然，一个声音陡然响起，一个枯槁的老者身形淡淡的，显然是灵魂之体，鹤发童颜，白胡子微微翘起，不怒而威。

　　“你所有的一切都在老夫的算计之下，你所说的什么祖师，还什么母亲，都不过是炮灰！你分析的也全都对了，在情欲迷烟之下，生下的孩子也将是极为优秀的，正是我需要的好苗子！”

　　“老家伙，你就是古墓中的那具尸骨吧！想要打我后代的主意，想都别想！”叶枫冷厉道，从他的只言片语中，已然了解，这个老家伙想要得到，叶枫和秦脂雪，柳清心三人结合的后代。

　　“这就由不得你了！”老者暧昧一笑，猛然一张手，场景顿时变幻。

　　一具白森森的尸骨呈现在三人的面前，它的两边分别屹立着天地铜炉和阴阳两极瓷镜，那铜炉中散发出淡淡的迷烟，迷烟经过瓷镜的反射，折射出一道璀璨的光束，直接灌入叶枫三人的体内。

　　这一刻，叶枫的眼睛红了，他能感受到自己身体的变化，浓浓的情欲从体内升腾而起，这是从来没有过的感觉，当他的目光触及秦脂雪，柳清心二女之时，顿时擦出激情的火花。

　　柳清心和秦脂雪二女的身体也变得灼热起来，脸色娇红，看向叶枫之时，却像是看一只赤裸的羔羊，随时都有扑上来的可能。

　　在阴阳两极瓷镜的光辉下，二女貌美如花，脸色如火一般滚烫，略微有动情之意，叶枫看的心里急跳，此刻两美目光如狼似虎，但却放不下矜持。

　　“嘿嘿，这阴阳两极瓷镜会为你们护法，小子，你还不谢谢我！放心，我老人家还是有自知之明的，不会偷看的，你们放心的玩吧！”

　　老头子窃笑一声，带着嘿嘿之声跑了出去，这时候，整个洞府只剩下天地铜炉，阴阳两极瓷镜和叶枫三人，那具尸骨，都被老头子卷走了。

　　轰隆，墓门关闭，一男二女，静静的站在墓室之中，三人互相盯着，不停的吞口水，但是二女太过矜持，不想越雷池一步。

　　“叶枫，我……那铜炉迷烟的药性实在太烈，我，我……”秦脂雪快要哭出来，美丽的脸庞，快要挤出水来，小手抓着衣角，不停摆弄，指节青筋暴流，却还是努力的坚持着。

　　叶枫眼中光芒一闪，这情欲迷烟就算再厉害，也是通过药物，刺激体内荷尔蒙分泌，从而让人产生浓烈的性欲，实际上，这种事情也未必需要上床上解决，如果可以的话，两个大美女倒是可以相互自渎，而他呢，也只有自己弄了。

　　“这情欲迷烟不同，就算是自渎，也无济于事，必须男女阴阳调和，从而女性生育，当孩子出世，才能彻底解去剧毒，否则的话，那老头也不用千辛万苦，设计如此多的道道，把我们转进去了！啊……”

　　柳清心看出叶枫的疑惑，不禁低声提醒道，只不过说道最后，她的身体猛地瘫软下去，发出一声高亢的声音。

　　叶枫一惊，猛地奔上前去，抱住柳清心，但这一抱不要紧，二人的身体一接触，顿时干柴烈火，一点就着。

　　“柳师姐！”

　　面纱无声见脱落，一张倾国倾城，美得惊心动魄的面容闪现出来，这一刻，叶枫和秦脂雪都呆住了。

　　以前秦脂雪一直都自负自己的面容，就算是武者，当然也如凡人一样，争比美丑，而她一直都自负自己的容貌，说是貌美如花，一点都不为过。

　　但是，看到柳清心的面容之后，她顿时有种很受打击的感觉，这个常年面纱遮面的女生，实在是太美了！

　　画师的画笔，诗人的诗词，还是文人的篇章，全都无法形容柳清心的容貌，红颜祸水，祸国殃民，叶枫只能用这两个词汇来形容。

　　自小和姐姐一起长大，姐姐的容貌在济阳城数一数二，重生后，又遇到了冰焰仙子，上官清儿，轻舞，穆紫菁，还有秦脂雪等一系列美女，他对美女都产生免疫了，但是，这一刻，他还是惊呆了。

　　因为柳清心长得实在太美了，美到极致，恐怕就算是神祗，都愿意放下神位，走下神坛，和眼前这位倾城国色的美女共度一生。

　　“我……呀，你别看！”柳清心一脸羞涩，女人固然喜欢貌美如花，但是她美得太过惊人，也成为她最大的隐患，所以自从长大以来，一直都是遮住面容，不让世人看到自己的容貌。

　　直到这一刻，被叶枫无意间揭开，而且二人处于风口浪尖，情魔欲海之中，现在又被这举世皆惊的容貌刺激得双手无措。

　　幸好叶枫已经不是什么都不懂的处男，看着美女已经不再只咽口水，而是猛地吻了下去。

　　“唔……”

　　柳清心一惊，想要挣扎，但是叶枫吻得太霸道，她柔弱的小手要推开叶枫，但当其触碰到胸膛之时，顿时意乱情迷起来。

　　一吻定情，深沉的一吻绵延了很久，看得秦脂雪也抛开女孩子的矜持，趴到了叶枫的身上，不停揉搓起来。

　　“唔……唔……”

　　叶枫感受到后背的湿润，大手一揽，将秦脂雪也抱了过来，滑腻的肌肤，超爽的手感，还有那迷离的眼神，无一不再刺激着叶枫的神经。

　　“柳师姐，秦小姐，做我叶枫的女人吧！这一辈子我都不会让你们受到一点委屈！在未来的路上，我们相互扶持，一起走上巅峰，以后生儿育女，幸福的生活！”

　　叶枫刚松开柳清心，又狠狠的箍住秦脂雪，看着她红润的嘴唇，狠狠的吻了下去！

　　柳清心大口大口的喘着粗气，媚眼如丝，看着叶枫，眼中闪烁出说不出的情愫，她幽幽一叹：“也许这就是宿命，他就是我这一生要追随的人吧！”

　　“死样，便宜都被你占了，你不负责谁负责！”和柳清心的矜持相比，秦脂雪就大方多了，坐在叶枫的腿上，一吻过后，狠狠的锤了他一下，嗔怪道。

　　她转过身，羞涩地问道：“你真的喜欢我吗？”

　　她容貌绝美，气质高雅，望着叶枫轻轻一笑，缓缓转动身躯，离开叶枫的左腿，美绝人寰的身影便像一朵绚烂的牡丹花，盛开在让这天地之间，为这荒谷增加了无尽的春色，直令日月都失去了颜色。

　　“当然，秦小姐，你是我叶枫最喜欢的女人！”叶枫一手抱着柳清心，目光却被秦脂雪完全吸引住，看着她的媚态，眼中射出一抹炽热的光芒。

　　“呀，死相！不许你再叫秦小姐，叫我小雪，或者雪儿都行！”秦脂雪笑容如牡丹花，灿烂无比，衣衫轻轻滑落，红色的长衫如同凋零的花瓣脱落开去，露出包裹住的最美的花蕊！

　　“哈哈，柳师姐也是我最美的女人，更是我叶枫最喜欢的好女人！”看着柳清心坐在他的怀里嘟着小嘴，像是赌气一样。

　　这可把叶枫兴奋坏了，以往如同出淤泥而不染的莲花一般的柳师姐，竟然露出赌气的表情，显然很在乎的他的话。

　　“坏蛋，不许叫人家柳师姐，以后也叫我心儿吧。叶郎，你知道我是什么人吗，你就喜欢我，如果我……”柳清心一脸羞涩，却暗带喜色，眉宇间掩饰不住浓浓的担心。

　　“我不管你是什么身份，我只知道，我是男，你是女，你是我的妻子，我是你的丈夫，以后生生世世，你都要做我的女人，无论是谁，都不能把你从我身边夺走！”

　　叶枫一脸正色道，对于自己的女人，他是爱极了的，根本不可能允许别人欺负，甚至被人带走，这是他绝对不允许的。

　　从和柳清心的接触之中，他已然敏锐的察觉到，这个女人不是一般人，有着极深的身世，不过，这又能怎么！

　　她现在就是他的妻子，这谁都不能改变！就算是天王老子来了，也得灰溜溜的滚蛋！

　　一箭双雕，而且两个都是绝代美人，男人的虚荣感受到了极大的满足，叶枫把手深入柳清心的怀里，如缎子一样的肌肤，让叶枫爱不释手，几番滑动，顿时握住了胸前的一抹硕大……



第三百四十六章 春风一度

　　“呀，叶郎，我，我……你就会说些好听的话来哄我！”柳清心的俏脸，如同被红布蒙上一般，和她平时清冷的样子完全不一样，样子要多妩媚就有多妩媚。

　　她知道，今夜这一关她是躲不过了，面对人生最重要的一次经历，柳清心想要放纵，想要把自己珍藏的最珍贵的东西，奉献给眼前这个能让她心生情愫的冤家。

　　但是想到以后，她又犹豫了，如果此事被家族知道，恐怕又是一番巨大波澜，而依着眼前这个男人的性子，定然忍受不了自己的女人被抓走的结局。

　　到时候天知道会生出多大的波澜，她本不属于这里，但却无奈又来到这里，遇到了这个冤家，这让她犹豫之意更重。

　　“哈哈，以后就叫我官人，无论什么事情，我都会为你们遮风挡雨！”叶枫信誓旦旦的道，他的话可不是顺嘴胡说，而是一个吐沫一个钉，说一不二！

　　看着自己的男人说着海誓山盟的情话，换做是一般的女孩子早就感动得不了，立刻献身给他，而柳清心则眉宇间的忧愁更甚。

　　刚要开口，却被一张大口狠狠的堵住，一条粗大的舌头，霸道的侵占着她的领地，玉津玉液，不停的吮吸，这位倾国倾城的美人，在情欲迷烟中，终于彻底忘记了忧愁，沉浸在爱的海洋里。

　　淡绿色的衣衫垂落，露出如缎子一样的美丽肌肤，在阴阳两极瓷镜的映照下，一副倾城国色的美人图展现在叶枫的眼前。

　　樱唇含着几分媚笑，高悬的小巧鼻梁有如玉般晶莹，粉腮嫣红，冰肌雪肤，秋水为神，晶玉为骨。完美的身体展现在男人面前，更何况身边还有一个喘着粗气，不停索吻的女人，柳清心羞涩不堪，华贵的姿容，如同一朵美艳的昙花，在黑夜中，终于展现出她最美的一面。

　　叶枫看着心里急跳几下，暖玉在怀，而且还是两个未经人事的女子，一个羞，一个媚，美艳非常，看得叶枫竟然不忍吻上她们的身体，生怕打碎这两方如此晶莹璀璨的美玉。

　　迷烟的药力催发到极致，三人意乱情迷。

　　先前柳清心运功抵制，所以她发作最快，不过她美艳动人的容貌，那种高贵的气质，像是一位谪下凡间的仙子，犹如一朵羞涩的莲花，等待爱人爱弄。

　　依偎在叶枫的怀里，柳清心双颊嫣红，眼神迷离，浑身发热，润泽的小嘴在叶枫身上不停蠕动，冰凉的小舌头，让叶枫舒爽之极。

　　“夫君，我来为你宽衣！”

　　柳清心羞涩的抬起头，双手颤抖的轻轻把叶枫的黑色衣衫脱落，一句夫君入耳，叶枫心里甜的如吃了蜜一样，他知道，眼前这个尤物，马上就要成为了他的妻子。

　　“唔，夫君……”秦脂雪刚被一个湿吻吻得晕头转向，看到柳清心为叶枫宽衣，不禁好胜心心起，双手按住叶枫的脑袋，主动吻了下去。

　　身体如同长蛇，卷住了叶枫的腰身，双腿微微下滑，搭在臀部的衣服终于坠落下去，这一刻，秦脂雪这位秦家大小姐，被传为大陆性感尤物的女人，就这样完全呈现在叶枫的眼前。

　　叶枫的双目发直，藕臂玉足，雪峰翘臀，尤其在她不停扭动之下，丰满的臀部微微摇晃，使得叶枫快要爆炸了，恨不得立刻就把她抱住，狠狠的怜爱一番。

　　一龙二凤，双美一左一右，叶枫左拥右抱，坐享齐人之福，已经兴奋到了极点。

　　黑色衣衫脱落，叶枫结实是身体露了出来，看着二女，眼中射出炽热的情欲光芒，嘿嘿邪笑两声，一把就把秦脂雪抱住，恨恨道：“让你诱惑你老公，看我怎么惩罚你！”

　　说着，啪啪之声不绝于耳！

　　叶枫的大手狠狠的打在她丰满的翘臀上，美艳的一幕，清冽的响声，使得二女顿时羞涩过度，柳清心更是啐的一口，想要往后退去，却被叶枫一把抱住。

　　他紧紧的搂住这如棉的身躯，柔软的感觉让他身体发热，男人的神枪已经坚硬的要爆发出来一般。

　　“唔！什么东西隔到我了，好疼！”柳清心双目噙着泪水，晕红的双颊如火一般滚烫，如蛇的藕臂搂着叶枫，一脸委屈之色。

　　晶玉般的小手往下摸了去，想把那个隔到屁屁的东西拿开。

　　但是一碰不要紧，叶枫的小兄弟却受不了了，猛地一弹，却把柳清心吓了一跳，当她目光所及之时，顿时羞愤道：“就你这坏东西使坏！”

　　“哈哈，老婆我为你脱衣吧！”秦脂雪刚刚脱光，而柳清心则还穿着丝质的亵衣，方才被叶枫的小兄弟挑弄，把小脑袋埋在了发鬓之中，羞愧的不敢出来见人。

　　“呀，你好坏！”谁知这时秦脂雪的小手握住了叶枫的小兄弟，瞪大了眼睛，迟疑了很久，她才认出来，这就是男性的象征，也是红着脸啐一口。

　　但是她握着的东西却是一胀，又把她吓了一大跳，刚要拿开，却被叶枫捉住小手，笑道：“好老婆，别拿开！”

　　秦脂雪笑意盈盈的握着叶枫的小兄弟，威胁他道：“以后你可得好好的宠爱我！一生一世都要爱我知道吗？”

　　叶枫清楚，她父母的事情，使得她心里都有极大的创伤，生怕自己的男人也抛起她，甚至虐待她的孩子，虽然现在表现的极为放荡，实际上秦脂雪骨子里是个极为保守的人，秉承着从一而终的念头。

　　大陆上的风俗，和地球古代相似，有成就的男武者，只要有能力，让女生喜欢，只要能够保持家庭和睦，一夫多妻，都是允许的，所以深受这种思想影响的秦脂雪，柳清心二人，对叶枫可以说一往情深。

　　更何况叶枫是个极优秀的男子，拥有多个妻子也是正常的事情，更何况，二女之间也没有任何矛盾，反而有种从生死战场中走下来的情谊，所以对于一男二女，双飞的事情，并不太过介意。

　　所以心里爱着叶枫，但又怕叶枫以后不要她，让她为难之极，尽管还有个姐妹在场，她也强忍着汹涌的情欲说出来，想要在最后一刻，得到想听的答案。

　　“雪儿，你难道还不知道我的心思吗！我叶枫所说的话从未实言过，更何况，我对你是真心实意的，雪儿，这一辈子我都会好好的爱你，我们一起生活无数个纪元，亘古长存！”叶枫也知道她心中的裂痕，既然爱她，他就会用一生的时间，弥补她心中的裂痕。

　　诸如秦天来那样的人，他是万万做不到的，就算那个孩子和一个陌生女人生的，他也会宠爱极了自己的子女。

　　“我相信你！”秦脂雪重重的点头，她的鼻息越来越重，按照叶枫的要求，小手轻轻的握住叶枫的小兄弟，叶枫顿时兴奋得不得了。

　　“快，快一点……”

　　脱开叶枫怀抱的柳清心嫣然一笑，神态无比的妩媚，玉臂轻展，娇躯有如飞天的仙女般一跃而起，光洁如玉的两只小腿轻轻一踢，亵衣便已如一片轻轻的树叶般脱落到了地上，玲珑有致的身躯。

　　如雪般晶莹的肌肤，高高耸立的胸膛，两只雪白如凝脂的玉兔轻轻颤抖，完美的圆形之上，轻缀着两点粉红色的坚挺蓓蕾，在雪肤映照之下，闪烁着诱人的光泽。她修长的双腿轻轻夹紧，与翘臀隆胸一起，组成一道美妙的凸凹玲珑的曲线。修长双腿正中一抹淡淡的黑色之中，玉蕊蚌珠，风流寒露，让人为之疯狂，看得叶枫狠狠的吞了一口口水。

　　叶枫再也顾不得其他，如果再看，非被憋死不可，顿时紧紧抱住她那娇嫩的让人无比怜爱的身躯，勾起她那滑腻如凝脂的下巴深深注视着她。

　　“小妞，让你蛊惑我，我立刻把你吃掉！”叶枫示威的道，并且狠狠的在她的樱唇上吻了起来，至于秦脂雪，则在他的身下，用小手，不停为叶枫抽动着。

　　她的小嘴微喘，在叶枫的胸膛上不停亲吻，秦脂雪是个爱得狂放的女子，既然爱了，她就会为男人做任何事，只要他喜欢……

　　柳清心娇颜徘红，一双明亮的美眸之中，笼罩着一层淡淡的雾气，她浑身滚烫如火，娇躯止不住的颤抖着，虽是药力所迫，但今夜却是她最为放荡的一晚了。

　　在一男两女爱情交融之时，两个微不可察的影子突然飞了起来，三人全都坠入爱河之中，根本没注意到这一幕。

　　外面的老头不停的搓着手，当他看到两个影子出现，最终又消失之后，不仅长长的舒出一口气，大有如释重负的感觉。

　　这两个影子便是从天地铜炉和阴阳两极瓷镜上飞了出来，当这两个影子消失的刹那，这两宗重宝也光芒不再，直到最后，发出一声细微的咔咔之声，便崩碎开来了。

　　不过，这声响并未影响，身处爱河中的男女，他们用最尽兴的姿势，最妩媚多姿，最雄风的一面，全都展现在自己最亲密的人面前。



第三百四十七章 古神墓终

　　也不知道过了多久，叶枫悠悠醒转，他的身体和两个娇艳美人缠绵在一起，看了一眼狼藉的战场，嘴角弯出一抹淡淡的苦笑。

　　“这是流淌的精元！精元长河竟然延伸到了这里！”叶枫顿时大惊，发现世界中的精元长河，逐渐汇聚成一片一望无际的汪洋，那滚滚而动的精元，散发出清香的气息。

　　“神魔五重天！我竟然再度提升了修为，神魔五重天！”

　　更让他震惊的事情发生了，和二美一夜风流，竟然使得自己修为大幅度提升，从神魔四重天，一跃冲入了神魔五重天。

　　要知道，神魔五重天，是冲入巨头之境的一个坎，不仅需要努力修炼，还需要做筹备度异象的准备，碎天境的异象，对武者要求极高，所以必须做充足的准备。

　　正想着想着，无意间抬头一看，赫然发现天地铜炉和阴阳两极瓷镜消失了！不错，两件重宝全都消失得无影无踪了！

　　嘤咛一声娇啼，秦脂雪扭动了一下腰肢，换了一个舒服的睡姿，小嘴蠕动几下，一团亮晶晶的液体在嘴角垂落下来，样子十分可爱。

　　他的目光落在二女的肚子上，神色不禁一惊，情欲迷烟的功效，交合之后，便是怀孕！

　　“难道天地铜炉和阴阳两极瓷镜不是仿品，而是真品！”叶枫震惊了，他依稀看到两团淡淡的光芒融入二女的腹部，虽然没看真切，但记忆里依稀记着。

　　“雪儿，心儿，起床了，起床了。”看着二女，叶枫的脸上露出疼爱的笑容，轻轻摸摸两女的臀部，揉了几下，看二女还是没动静，又轻轻的打了几巴掌。

　　“别叫了，没有个三天两天的，她们是不会醒的！”那个老者的声音悠悠入耳，叶枫一惊，把二女赤裸的身体盖住，神色逐渐发冷。

　　“你在偷窥？！”

　　老者心神一颤，慌忙摇头，急道：“我只是神念化身，什么都看不到，只能感受到！”

　　叶枫弹出一道流光，噗的一声，紧接着老者发出一声尖叫，叶枫这才点点头，它的确是神念化身，没有实体，除了用神念感应，还真的看不到。

　　作为男人，谁愿意把自己老婆的裸体，让其他人看到。

　　“老头你到底是什么意思？她们怎么还不醒来！”叶枫惊讶道，自己拼命追求的两件重宝不见了不说，两个老婆还差点搭进去，这叫什么事啊。

　　“嘿嘿，稍安勿躁，稍安勿躁，我知道你着急，可是她们昏迷的时间越长，婴儿就会越稳固，得到的传承越多。”老头一脸兴奋的道。

　　看到叶枫茫然的面庞，神秘笑笑，道：“实际上，这一切早在一万两千年前，就被一位无上神祗算到了今日的一幕，所以我们卢家一脉，世世代代守护着天地铜炉和阴阳两极瓷镜，而这古神墓，便是我卢家第一代始祖，临死之前建造的，等的就是今天！天可怜见，终于在我将要油尽灯枯之时，把你等来了。”

　　听着老者的话语，叶枫不禁暗自咂舌，一万两千年，这位卢家先祖果然是无上存在，竟能推演后世如此精准，不过，这两件仿品，真的值得这一个家族如此守护下去？

　　“嘿嘿，想来你还以为天地铜炉和阴阳两极瓷镜是仿品呢！”

　　“难道不是？”叶枫被老者的问话，弄的一惊，目光陡得射向铜炉和瓷镜消失的放下，地下还留下几道淡淡的痕迹。

　　“当然不是，哼，就算是能工巧匠，也不可能炼制出两宗开天宝物，小家伙，你在这间墓室里呆了一夜，竟没感受到两宗重宝早已超越了神器的范畴，而是正宗的古神器！”老者瞠目结舌，看来叶枫还真的是精虫上脑，根本没察觉到两宗重宝的不同。

　　“靠！”叶枫大骂一声，顿时想起两宗重宝的截然不同，那是开天辟地的气息，甚至是超越了天道的存在，超越了古神器的范畴！

　　最重要的是，情欲迷烟，须得用天地铜炉祭炼！叶枫一拍大腿，顿时想起古籍上的记载，不禁暗骂自己糊涂，如果真的知道，他一定先掠夺两宗重宝再说了。

　　他顿时激动起来，颤抖道：“你说的是天地铜炉和阴阳两极瓷镜真的是古神器！”

　　“也不尽然，它们在上古一战，彻底崩碎了，后来被数位无上神祗联合出手，才得以修补，但是它们的本源已断，除非重新孕育而生，否则的话，永不复当日雄风。”老者摇摇头。

　　叶枫并不搭话，静静等着老者娓娓道来，“世上所传的都不错，在上古最后一场战役中，无数位神祗耗费了自己的生命，两宗重宝重新现世，给异族人雷霆一击，才取得万年的兴衰，大陆的掌控权。”

　　“不过，自那以后，大陆上的神祗成了传说，上古那个光辉岁月也彻底画上句号，不过这两宗重宝却得以保存下来，这两件宝物的确是灵山始祖亲手融合，只不过却不是世人所说的那般，它们是仿品！”

　　“上古真的有神祗？女娲，盘古，伏羲，刑天，老子，通天教主还有元始天尊他们真的存在？”已然确定两宗重宝是古神器，他更关心的是，上古真的有神祗，如果有的话，那么神鼎，甚至圣人之境，都不是一个尽头。

　　正如二祖所说，在辉煌的上古，神祗都不过是普通存在。

　　“嘿，当然，上古的神祗比传说还要强大，拔山填海，不过只手一弹，实在简单的都不能再简单了。”老者不屑的撇撇嘴，不过又露出沮丧之色：“不知为何，自从上古文明落幕之后，这世间再也没有神祗的存在，而我，终其一生，不过止步于圣人之境。”

　　叶枫一惊，没想到这道神识竟然是圣人之境，不过马上又摇摇头，唏嘘起来，圣人也有寿终正寝的一天，又遑论他一个神魔五重天的家伙呢，所以，在修炼路上，千万不能有一丝懈怠，朝朝如一日，方能有所成就！

　　“好了，继续说两宗重宝的事情，上古一战之末，两件古神器被异族强者用生命重击，凝练了无数无上神祗的能量，把两宗重宝彻底击溃，自那以后，这两宗便被我卢家始祖收集在此地，耗尽全族的力量，不停修补，才有今天这个模样，为了让两宗重宝重现人间，在下一个纪元之战中，再展雄威，才出此下策。”

　　提到祖先，老者唏嘘不已，当年大陆凋零，所有强者全都陨落了，只剩下零星几个，而卢家一脉则守护两宗重宝，彻底封印起来，让世人谁也找不到，其他无上强者，开辟了上三界，魔界，幽灵鬼界等一些平行位面。

　　还有一些与世无争的强者们，便隐居起来，繁衍后代，到现在为止，恐怕这些家伙全都陨落了，就算零星没有，恐怕也是躲在宇宙深处，绝对不在这块大陆上，因为这块大陆的异象实在太过恐怖，就连战族始祖，都无法掌握异象的源头。

　　“嘿，你们的下策便是算计我和雪儿，心儿三人吗！哼，恐怕雪儿和心儿腹中已经有所动静，就是天地铜炉，阴阳两极瓷镜的转世之体吧，他们倒好，钻入了我老婆肚子里，把我当成了便宜爹！”

　　叶枫冷笑起来，那两个虚影，便是天地铜炉和阴阳两极瓷镜成体，转入二女的肚子，成为她们的儿女。

　　“怎么能说是便宜爹呢！你知道这个机会，绝非一般人能够得到，天地铜炉，阴阳两极瓷镜两件无上古神器转为器灵，成为你的儿女，你不兴奋多度也就罢了，还来埋怨，这不是得了便宜卖乖吗！”

　　老者冷哼一声，道：“能有这等后代，绝对是大气运所致，这两个孩子出世，和你的亲生孩子没有任何两样，只是比普通孩子多了一个铜炉和一个瓷镜，还有非常强大的实力，而你，就是他的亲爹，你的雪儿，心儿，就是他们的亲娘亲！因为它们的记忆早就崩碎了，这一世轮回，便是一个新的开始！”

　　叶枫惊呆了，按照老者说的，他还真的捡了大便宜！而且还是个超级大便宜！

　　“你偷着乐去吧！”老者气愤的道，显然对于叶枫这种爹，十分向往，突然笑道：“把这个给你，这几天你就在这里修炼吧，趁着我的意识还没有消散，就指导指导你，日后你也为我寻个继承人，如果我卢家一脉彻底消失，恐怕我真的没脸见列祖列宗！”

　　一个翠绿色的珠子弹了出来，叶枫的脸色一变，顿时兴奋起来。

　　通天之珠！

　　这颗翠绿的珠子竟然是开启古元宝库，必备钥匙之一，通天之珠！

　　“你也别忙着谢，这个不过是报酬，你得答应我给我找个继承人，别让我卢家一脉就此断了！对了，世俗中肯定会有我们卢家继承人的，你拿着这块令牌，当它亮起来的时候，那个就是我的继承人！”



第三百四十八章 翠云楼拍卖会

　　距离叶枫三人离开苍茫山已经过了八日，也就是说距离十皇排名战还有两天，这一日，苍茫山的山脚出现了三个年轻男女。

　　三人浓情蜜意，男人揽着两个娇妻，二女一脸幸福之色，因为女子蒙着面纱，根本看不清样貌，但从那曼妙的身躯，和银铃般的笑声来看，足以见证二女绝对是国色天香的大美女。

　　至于这位男子，一身黑衣，柔情满面，如果是熟人，还真的不敢相信，叶枫竟然也有柔情的一面，最重要的是，他对待的不是自己的娘亲，也不是他的姐姐，貌似是他的爱人。

　　“官人，心姐姐，前面好热闹，我们也去看看啊！”身穿一袭紫袍的女子，虽然被轻纱遮面，但动听的声音让叶枫百听不腻。

　　“咦？那里似乎是翠竹楼！”叶枫脸色一变，在翠竹楼，他得到五十枚通天之剑的碎片，而且这些通天之剑的碎片之中，竟有一股难以抹去的意识。

　　如果不是有源灵珠存在，他还真的未必察觉到那意识的存在，当他把那段意识禁锢之后，不禁后怕不已，如果那人发动禁制，从内击破，他的世界早就崩碎了，叶枫这个人甚至不在人间了。

　　这时，他的目光射向翠云楼的方向，眼中闪过一抹深可见骨的杀意。

　　当日得到碎片之日，他便察觉到，这个翠云宗绝对不简单，当日又和魔幽大王交手之后，他顿时醒悟，那个风骚老板娘，似乎还真的有股恐怖气势，但她却装作一点修为没有的样子，着实可疑。

　　最让叶枫关心的，自然剩余三十枚碎片，一旦得到，便可以直接踏入古元宝库，但是在那之前，他应该带着通天之珠，到幽冥地狱溜达一圈。

　　“官人，你怎么了？”柳清心凑过头来，一脸关心的问道，现在的她，已经没有一点冷色，最初见面的冷淡神色消失得无影无踪，每逢看到叶枫，那双情深意切的光芒不停闪烁，她的眉宇间，也多了几分媚态，让人喜欢不已。

　　“嘿，雪儿想去走走，我们就去看看。”叶枫笑着摇头，亲昵的摸了摸秦脂雪的秀发，关爱的道：“我也听说了，这间翠竹楼，是不久前建立的，而这个不久前，正是先前两家拍卖行倒了的之后，我这个人没有别的爱好，就是喜欢到拍卖行转一转。”

　　柳清心和秦脂雪掩着小嘴，咯咯笑个不停，他的确喜欢去拍卖行，但是人家拍卖行都把叶枫列为灾星之列，因为他去过的拍卖行，全都倒闭关门了。

　　“好啦，心姐姐，官人都答应了，我们快点走吧！”秦脂雪像是小孩子一样，拉着叶枫就跑了过去。

　　秦脂雪多年来从未受到关爱，至于她的父亲，一心想着拿她换取地位，所以她已经忘记了被关爱的滋味，直到那天和叶枫结合之后，叶枫无微不至的关心，让这个青年少妇焕发了儿时的童心。

　　“雪儿，你知道吗？一旦你跟我一起踏入世人的视野，你将和秦家彻底割裂，到时候你将承担太多的骂名！”叶枫不无担心道，秦脂雪不是叶枫，他能以暴制暴，以杀止杀，而且他是个大男人，说也就说了。

　　但是秦脂雪不同，她对这种感情期待已久，而且两人的恋情仅仅在地下，她也许会生活得更幸福，不过，一旦拿到台面上来，那就完全不同了。

　　秦天佑兄弟的死，绝对会泼脏水一样，泼到秦脂雪的身上，到时候弑父，叛族的罪名，永远无法逃脱。

　　“哼，我怕他们？早晚有一天，我会把秦家彻底湮灭！”秦脂雪高傲的像一个孔雀，说着还把面纱一摘，亲昵的拉着叶枫的手。

　　“好，雪儿，有你这句话，如果有人敢说我老婆，我就杀到他闭嘴！一人说，我杀一人，两人说，我杀两人，如果天下人说，那么我就算为你杀遍天下又如何！魔道，魔道，我叶枫就一心成魔，谁又能奈我何！”

　　身躯一挺，朗声说道，可怕的杀气席卷了大半边集市，太多人的目光投射过来，当他们看到叶枫和秦脂雪亲昵的拉着手，不禁惊诧万分。

　　“好官人，如果你成魔，雪儿也跟着一起成魔！”秦脂雪深情脉脉的盯着叶枫，他的话，实在太过激动人心。

　　易求无价宝，难得有情郎。便是这个意思，如果有人能为了爱人，杀遍天下，无畏天下，这个时候，他是真的爱她，那么就快点嫁了吧。

　　“好了，好了，你们都成魔了，那留我一个人还干什么。”柳清心打趣道，嗔怪的看了他们一眼，拉着叶枫的手，便朝着翠竹楼走了过去。

　　“完了，完了，叶枫那个煞星来了，这次我们拍卖计划又要泡汤了。”

　　“唉，运气怎么这么背啊，偏偏碰上这个煞星，这次翠云楼可是拿出压箱底的宝贝了，如果能够得到，修为必然有所精进，可惜啊，可惜，那个煞星来了，我们只能看热闹了！”

　　“靠，我们有钱怕他干啥！我们又不偷又不抢的，有什么害怕的，他就算来了，如果出价没我们高，还能强行夺走不说！”

　　听到他的话，所有人都抛一个白眼。

　　“你有钱，那家伙的钱能堆成一个金山，就算把你们家族的宝库搬出来，都不是他的对手，你说你能压过他？更何况，你不知道他的变态，只手遮天，在苍茫山的地界，谁敢招惹他，曾经李家首脑去苍茫山找茬，被他击杀在那里，这下你知道了吧，别说你没钱，就算有钱，也得乖乖把东西交出来。”

　　“靠，别废话了，人家来了，快点走吧！”

　　看到叶枫的人影，不少人一溜烟的功夫，便消失得无影无踪了，看到这一幕，叶枫无奈的摸了摸鼻子，冲着柳、秦二女道：“我又那么吓人吗？”

　　“有！”二女语出同声笑道，叶枫则很委屈的摸摸脸，长叹一口气：“当个坏人难，当个好坏人更难！”

　　这句话，逗得二女咯咯笑个不停，自从和二女发生关系之后，叶枫心情开朗了不少，和二女有说有笑，也许这是男人的本能，在自己老婆面前，永远是疼爱的模样。

　　叶枫带着二女走进翠竹楼，这一次进入的是二楼，这二楼极为气派，雄浑，而且空间极为广大，和一楼狭小的空间，破败的居室完全不同。

　　“叶公子，我是翠竹楼的接待，牡丹，负责全程接待你！”一个婀娜多姿的女子袅袅而来，她的容貌，丝毫不亚于秦脂雪，虽然无法和柳清心比拟，但也是一位绝色美人。

　　叶枫眉头微皱，看来自己的一举一动，全都看在对方的眼里，有可能今日所做的一切，和他也有脱不开的关系。

　　二女看了叶枫一眼，眼中不约而同露出欣喜之色，因为叶枫并不为对方的美色所动，如果叶枫知道这个理由，会不会一头撞死。

　　“叶枫，那个名动天下的叶枫，果然来头极大，怪不得劳动了翠竹楼头牌，牡丹仙子亲自接待！”同为翠竹楼接待，自然知道牡丹的底细。

　　“你知道的名字？”

　　“切，十皇候补榜并列第一，传闻他有冲击三皇的实力，而且他的后代深不可测，据说能随意召唤一位无上巨头，为其所用，更可怕的是，他背后还有几位大能！”

　　听到这里，那几个妖娆女子射出敬畏的光芒，能劳动大能守护的人，将是何等人物，她们自然知晓，所以全都噤声，不敢继续谈论他，生怕他一怒之下，将自己击毙于掌下。

　　“这位接待，拍卖会何时举行？”柳清心目光一闪，她能看出眼前这个婀娜女子眼中闪烁出的桃色光芒，显然在诱惑自己的官人。

　　心中自然不悦，声音清冷的问道，打断了她的媚术。

　　“官人，这个女子要小心，她拥有无上媚术，不知道是否是那大道神通之一，如果是的话，就麻烦了！”柳清心眼中闪过一抹担心。

　　不过这一切，全都被那个牡丹仙子看在眼里，嘴角撇出一抹若有若无的笑容。

　　“媚术神通早就在大陆绝迹，她竟还会，真不知道是什么来路！”柳清心眼中精芒闪烁，搜索自己的记忆，寻找关于媚术的一切，当她想到之时，脸色瞬间变得极为难看。

　　“咯咯，还有一个时辰，便要开始了，不过叶公子也不要心急，我翠云楼集合天上地下，无所没有，看到前面那些晶壁了吗，上面标注的所有宝贝，我们这里全都存在，而且这翠云楼二楼，只有盛世才能开启，叶公子不妨趁着这个机会，购买些宝贝。”

　　牡丹仙子介绍着，这时门口走进一行人，这些人个个样貌不凡，而且还有一种居高临下的气息，尤其是一马当先的一位年轻公子，骄傲之气更甚，他们大步走来，但凡阻拦之人，全都被赶走，如有不服者，尽数被年轻公子身后的武士扔了出去。

　　他一路行来，所有人尽皆退避，而翠云楼老板娘竟然亲自出面迎接，可见这位公子身份的尊贵。

　　“好霸道！”



第三百四十九章 跪下！！！

　　这个年轻公子面如朱玉，一脸骄傲之气，手中的山河扇时而打开，时而合上，目光盯着翠云楼的女武者，眼中邪光暴闪。

　　“好霸道！”秦脂雪不禁皱紧了眉头，但她这不说话还好，当她出声之时，那位年轻公子的目光陡然射了过来，先是一愣，随即绽放出淫光。

　　“好俊俏的小妞！哈哈，没想到在这等小地方，偶遇这等绝色！”年轻公子话语轻浮，说着，他已经走了过来。

　　柳清心的眼皮一跳，眼中射出惊诧的光芒。

　　“哟，这里不仅是一个，还有两个！哈哈，你这个乡巴佬倒是很有艳福，三个绝世美女陪着你，哈哈哈，只不过你今天遇到了本公子，那就是你倒霉了！”那公子瞥了叶枫一眼，轻蔑一笑。

　　“那是，我们公子是什么人！看上这些女人是她们的荣幸！”他的身后闪出一个青袍老者，弓着腰，谄媚的笑道。

　　“哈哈，小酒，说得好，大大有赏！”说着，扔出一件无上神兵，丢给青袍老者，那青袍老者自然屁颠屁颠的接着，心里乐开了花。

　　不过，此时柳清心和秦脂雪脸色铁青，胸口不停起伏，一圈圈波浪浮现在她们的身上，作为大陆上有身份的人，何时受过这种侮辱。

　　“万公子，这三位乃是我们的客人，您就高抬贵手，放他们一马！牡丹，过来，陪这位万公子尽兴！”老板娘眼中光芒一闪，看向叶枫的时候，眼皮明显一跳。

　　杀星的名号她也听说过，而且还打过交道，自然知道叶枫不好惹，不是不好惹，而是非常不好惹，动不动就要灭人家族，甚至大陆上各大宗门都被他得罪个遍，到现在，还没见到有谁敢招惹他，可见他的后台之强硬。

　　但是这个万公子来头也十分大，她更不敢招惹，只求这两个煞星快点走，出去打起来，就算他们同归于尽，都和翠云楼毫无关系了。

　　“客人？哼，我们公子看上她们是荣幸，老板娘，去和那个狗才说，让他把两个女人交出来，否则的话……”那青袍老者的话还未说完，只感觉一股巨力袭来。

　　“否则怎么样！”

　　突然，一声阴寒之极的声音响起，使得那青袍老者的话语生生咽了下去，脸色顿时如涨红的茄子一样，差点憋死！

　　“你，你敢！我是万家……”青袍老者被大手狠狠的提起来，双脚不停蹬腿，极力挣扎，但是他只感觉修为被禁锢，神通奥义全部被封锁，最重要的是，他的大道法则被巨力折断了！

　　“万家是什么东西！敢动我女人，那就是死路一条！”森然的话语，让那位公子也不禁打了一个冷噤，不过看叶枫暴漏出的修为，不过神魔五重天，随即冷笑起来。

　　“咝！”老板娘倒吸一口冷气，心里一沉，暗叫坏了，这个杀星要出手了，他出手向来不留余地，他可不管什么万家，李家的，只要惹到他的，下场只有一个，那就是抹杀！

　　“我的天，那个杀星又出手了！”

　　“靠的，那帮傻逼，没事招惹他感干什么，现在整个乾干大洲，都知道叶枫的威名，最可怕的是，他不是个讲道理的人，他是个彻彻底底的杀星，一言不合，就动刀子，更可怕的是，他动刀子不说，而是直接扎死你，这种人谁敢惹！就算他身边的女人再漂亮，也不敢有非分之想啊。”

　　“废话，那个女人就是秦家第一人，秦脂雪，另一个带着面纱的女人，就是乾干第二皇，柳清心，谁去试试，靠，这帮外来的傻逼，想不死都难啊！”

　　……

　　这一刻，所有人都为那年轻公子叹息，当然，这一切都落入年轻公子的耳朵里，而且越听越气愤，听到最后，脸色铁青无比，狠狠的攥着拳头，指节发白！

　　“你敢侮辱我们万家，好，好！小子，你叫叶枫，我知道了，得罪万家之人，全都落下灰飞烟灭的下场！就算你是苍茫山徒弟也不行，跪下，受死！”

　　万龙飞面色狰狞，可怕的气势挥发，一座神国出现在他的头顶，镇守四方苍穹，他的双手没有任何异动，不过身躯微微一动，便爆发出雷霆之威。

　　呼！噗！

　　他这一吐一吞，竟将方圆千里的灵气全都抽入嘴里，再灌输到神国之上，这一刻，神国神光暴闪，光芒流转！

　　“气吞万国！这是万家的绝招！万家，万古传承的万家！”不少人失声道，脸色变得惨白之极。

　　万古传承，乃是从上古住居大陆的四大家族，分别为万家，古家，传家和程家，而这个万家居于淮阴谷，万年来枝繁叶茂，成就无数强者，那乾干第一皇，便是来自这样一个家族。

　　古家乃是古元一脉，只不过当年的古家强者，只剩下古元一人，直到他陨落，古家传承至此终了，而传家，是一个十分神秘的世家，有人传言，传家在大陆上建立了势力，又有人说，传家早就灰飞烟灭了，但是传说传承万年，传家强者至今为止，还真的未曾出现过。

　　至于程家，乃是卢氏一脉，镇守天地铜炉和阴阳两极瓷镜消失之后，后来又填补上来的一个家族，这位家族的始祖实力差了很多，所以它一直是依附万家存活，直至今日。

　　对于万古传承四大家族，叶枫从卢家老祖那里，也得到了证实，不过，他的两个女人肚子里怀着两宗至宝，他又怎么害怕什么四大世家！

　　“哈哈，小子，怕了吧！我家少爷便是万家嫡系子弟，也是你们乾干第一皇的堂弟！哈哈，识相的就快点放开道爷，否则的话……额……”

　　青袍老者一脸耀武扬威的样子，万家，是大陆传承的最初四大家族，有着绝对的号召力，而且大陆明令禁止，大陆万千子民，遇到四大家族之人，全部要行礼节，以示尊敬！

　　咔嚓！

　　正当他耀武扬威之时，突然一声骨裂之声传来，这一刻，所有人全都愣住了，就连运气想要击杀叶枫的万龙飞也跟着愣住了。

　　那个青袍老者双腿一蹬，眼珠子突兀出来，不敢相信的看着叶枫，他竟敢不听从大陆法令！

　　“我再重申一遍，你们万家在我眼里不过是个屁！就算你们老祖宗出来，也得乖乖的给我跪在那里！”叶枫的身躯变得无比高大，手中的尸体砰的一声砸到地上！

　　“什么？！老祖宗来都得给他跪下，这是何等口气！”

　　“咝！他疯了吗，万家老祖宗也得给他跪下，这是何等气势！这家伙八成的疯了，杀疯了！完了，完了，我们快点走，快点走！小心染到这种事，极容易抄家灭门！”

　　柳清心和秦脂雪眼中闪烁出崇拜的小星星，谁不希望自己的男人顶天立地，在自己受欺负的时候，挺身而出，不畏强权，大杀四方。

　　也许别人没有这个勇气，但是她们的男人不但有，还敢做！

　　“你找死！”

　　万龙飞彻底狂暴了，血红的双眼时射出可怕的杀意，万家老祖宗出来也得给他跪下，这是何等的口气，这个人竟然说出如此大逆不道的话语，最可怕的是，他当着大陆万千人民说的，难道真的不怕大陆的制裁！

　　轰隆！

　　万龙飞再也顾不上许多，头顶上的神国陡然冲了出去，可怕的气势把半边天空全部压爆了，幸好翠云楼四周的晶壁全都是经过大能亲手打造的，没有被损坏。

　　“米粒之珠，也敢放光华！”叶枫嘴角撇出一抹冷笑：“蝼蚁般的东西！”

　　说着，一只大手猛地拍落，这一刹那，万籁寂静，整片天空全都静止了，神国爆发出来的可怕气势完全静止，狂暴的能量仿若被冰冻了一般。

　　叶枫的大手，透过这尊神国，直抓万龙飞，动作看似极为缓慢，但是却让人应接不暇，连躲避的机会都没有。

　　咔嚓！

　　所有的气机完全炸碎，万龙飞神色慌张，身形疯狂退却，但是在咫尺天涯，时间法则之前，他没有任何反抗的余地。

　　大手狠狠的捏住他的脖子，冷酷的提了起来，随即叶枫陡然一抖，这位翩翩公子竟然如同滚葫芦一样，在地上打了一个滚！

　　“给我跪下！”

　　这一声冷喝，震得整片天地隆隆直响，大虚空神通陡然压在万龙飞的身上，无论他如何挣扎，都无法逃脱恐怖的气势，直接将他压倒，跪在地上！

　　“哼，你挑衅我不说，还要染指我的女人！当真罪无可恕，不过我叶枫大人大量，今日破例不杀你，让你滚回去带一个话，让那个狗屁乾干第一皇给我滚出来，让他抓紧退位让贤！”叶枫冷冷一笑：“不过，你死罪可免，活罪难饶！我把你打成普通人，废去筋脉，让你做一个废物普通人！哼，先跪在此地三天三夜吧！”

　　奇耻大辱，这就是奇耻大辱，自己被人逼着跪在地上，最可怕的是，对方的修为还没有他高，只有神魔五重天之境！



第三百五十章 大丰收

　　“不！”

　　奇耻大辱，这就是奇耻大辱，自己被人逼着跪在地上，最可怕的是，对方的修为还没有他高，只有神魔五重天之境！

　　他肝胆具裂，无论如何挣扎，都无法起身，现在连手指动一下都不可能！

　　堂堂万家，赫赫威名，走到哪里，都被世人尊敬！而他万龙飞，也是万家年轻一代的佼佼者，现在被人一招击败，被人侮辱了祖宗，又被逼着跪在地上，还要斩断他的未来，吸走他的精元，这是多么可怕的事情！

　　哇的一声，万龙飞终于忍受不住，喷出一大口鲜血！

　　“寿元，用我之命，换取一丝生机！我要杀了这个恶魔！”万龙飞急眼了，他身后的一群大汉也沸腾了，万家受辱，他们就算活着回去，也绝对没有好日子过！

　　“米粒之珠！”叶枫冷笑一声，手中浮现一道神雷，这是战族一位远祖的神雷之术，此刻施展，雷鸣之声隆隆不断。

　　又是一道冰气，叶枫一手神雷，一手冰气，猛然砸了过去，那些万家奴仆，修为都不弱，只不过这要看在谁的手上，就算他们都是神魔五重天的强者，在叶枫眼里，都不过是蝼蚁！

　　咔嚓！

　　一声冰霜般的声音响起，所有人都大了一个冷噤，因为方才冷光闪耀之下，冰气横驱直入，可怕的气息弥漫了万家所有人的心房。

　　当他们心脏抽搐一下，赫然发现自己的身体完全被禁锢住了！

　　咔咔咔咔咔咔……

　　让人惊讶的一幕发生了，这些神魔五重天的强者，他们的身体竟然皲裂开来，如同瓷瓶一样，砸在地上，摔碎了！

　　刹那之间，所有万家强者，全都裂开了，直到最后，只看到一片片大道法则和精元碎片，被叶枫大手一卷，再也消失不见了！

　　方才那些狂妄无忌的万家强者，竟然就这样，全都死了！

　　“孽畜！你给我老实！”

　　看到万龙飞要垂死挣扎，叶枫猛地劈出一掌，这一掌蕴含着太多的能量，但是这掌劲在半空中化成一只爪子，五指如钩，一下子抓了下去！

　　无尽的寿元被叶枫摄入手中，细看之下，其中竟然蕴含着一枚乳白色的符篆，像是一尊无限缩小的丰碑一样，落入他的掌中。

　　至于万龙飞终于忍不住了，再度喷出一大口鲜血，脸色惨白之极，他像是一只被抓入笼中的小鸟一样，使劲的扑腾。

　　叶枫冷厉的一面彻底展露出来，狠狠的一掌，把万龙飞的所有精元完全抽调出来，转头看向秦脂雪，冰封的脸顿时露出柔情，笑道：“这就是侮辱你的代价，为夫助你冲入神魔五重天的巅峰之境！”

　　说着，万龙飞根本没有一点反抗之力，眼睁睁的看着自己的精元，大道法则被抓出来，紧接着一股巨力灌入秦脂雪的身体之中。

　　还有万家所有人的大道法则，精元碎片，全都灌入秦脂雪的身体内，助她一臂之力，当那小符篆融入她的世界之时，这位月下仙子，顿时变得无比庄严。

　　嗡嗡之声传来，在叶枫的帮助下，还有诸多大道领悟，一股脑的塞入秦脂雪的脑袋中。

　　“哇！”所有的精元被完全抽调的刹那，万龙飞喷出一大口鲜血，身体就要软倒下去，最可怕的是，这股禁制已经控制了他的身体，根本没有软倒下去的可能。

　　“乖乖，二十余位神魔五重天的强手，怎的眨眼的功夫便没了！还有那个万龙飞，恐怕是巅峰之境的高手，距离碎天巨头之境，只有一步之遥！”

　　“叶枫，咝！神魔五重天的巅峰之境，而且战力绝对能和碎天强者一战，当真恐怖！不过他这下可真完蛋了，万家是万古传承世家之首，有着万年的积淀，天知道会有何等实力，恐怕我们大陆上的所有家族加起来都不是对手。”

　　“切，你操个什么心，你看人家叶枫，根本不在乎，什么万家不万家，他不是说要取代乾干第一皇吗，嘿嘿，这就有意思了！”

　　……

　　“叶，叶公子，你真的让万公子跪上三天三夜！”老板娘浑身战栗，想到之前算计叶枫的一幕，不禁手脚冰凉。

　　“还不够！”叶枫冷光一闪，指尖一弹，一道冷光射入万龙飞的身上，噗的一声，万龙飞的眼珠子突兀起来，一脸痛苦之色。

　　刹那之间，他的脸上，身上，出现了太多的蛊虫！密密麻麻的，十分恶心，不少人看了一眼，全都呕吐起来。

　　“你……杀……了……我……求求……你……啊……”

　　万龙飞的脸色越来越难看，意识越来越弱，但是如同万蛊噬心的滋味，实在太难受了，他感觉到全身上下都是密密麻麻的虫子，不停的吞食着他的血肉。

　　“嘿，杀了你不是太便宜了吗！更何况，我还需要你给我带话呢！当这万种蛊虫全都长成成虫之时，你就能彻底解脱了！”

　　所有人呼吸一窒，看向叶枫之时，全都露出畏惧之色。

　　叶枫冷笑着，转身就走：“李家强者，别以为我不知道万龙飞是你们找来的，不过我奉送你们一句话，请神容易送神难！我倒要看看你们怎么解救他！”

　　这一句话，让所有人心神胆颤，不少来自其他大洲的强者，再看叶枫之时，眼皮不禁直跳，暗道，以后回家族，一定把这个杀星列为特殊之人，千万不能招惹。

　　“官人，太好了，官人，我们发财了！”秦脂雪兴奋的整理物资，除了上百件无上神兵之外，还有千亿的紫金丹，这个数目，让叶枫也吓了一跳。

　　先到卢老儿的话，也不禁摇头，万年的积累，实在太丰富了，如果有机会，倒不如占为己有。

　　方才叶枫所说，就算万家老祖宗来，也得老实跪着，这句话可不是虚言，因为天地铜炉，阴阳两极瓷镜乃是大陆重中之重，而且他们也应该知道大陆大战将要爆发，到时候如果真的得罪叶枫，他一狠心，带着老少妻儿的，全都跑了，那么等待大陆的，唯有灭亡一途。

　　当然，如果他们的老祖宗丧心病狂，叶枫也没办法了。

　　“我也应该快些努力修炼了，我感受到，时间越来越短了，有机会，还真得去万家溜达一圈，有些东西还是掌握自己手里比较好，万一真的战败了，最起码还有一条生路，就算是胜了，到时候百业待兴，正是我叶氏一脉东山再起的机会！不知道轻舞，冰儿和上官仙子，她们怎么样了！”

　　叶枫心里打定主意，看着二女正在为度异象做准备，不禁心中一暖。

　　“老公，谢谢你！”秦脂雪突然羞涩的叫了一声老公，叫得叶枫心花怒放，就在刚才，秦脂雪成功冲破层层壁障，成就神魔五重天的巅峰强者，和叶枫一个级别。

　　“我说过的，谁敢招惹我的老婆，全是死路一条！雪儿，别把一个小小的万家放在眼里，如果他们知道你的真正身份，就算让他们老祖宗立刻跪下，他们都不敢有一丝怨言！所以今日我打杀万龙飞，他们应该谢谢我！”叶枫神秘一笑。

　　不过秦脂雪却是丢给他一个大大的白眼，“杀了人家的子侄，还要谢谢你，那他们除非脑袋进水了。好了，官人，我知道你在安慰我的，有你，我什么都不担心了。”秦脂雪幸福的依偎在叶枫的怀里。

　　脑中突然灵光一闪，暗道：“如果雪儿的真实身份说了出去，恐怕秦家还真的不敢说个不字，否则的话，就等着大陆征讨吧，这样的话，雪儿貌似就不用承受那么多流言蜚语了！”

　　在他们浓情蜜意的时候，可把柳清心忙坏了，不停的选购各种宝物，为了叶枫，秦脂雪度异象做起了充分的准备。

　　但是这个时候，也把李家上下忙个够呛。

　　因为老板娘的极力要求，叶枫把万家少爷转移到翠云楼的大门口，生生跪在那里，受世人观看，细密的虫蛊在他的身上爬了爬去，这一幕恶心之极。

　　不停传来万家少爷的求死之声，只不过，越是叫，越是死不了，最可怕的是，那些虫蛊已经开始啃噬他的内脏了。

　　“万少爷，放心，我来助你！”李家一位巨头终于出手，狠狠一掌拍下去，可怕的一幕发生了，那位巨头竟然被震得蹬蹬后退几步，嘴角溢出一口鲜血。

　　当他又拍出一掌之时，一片赤红色的光芒闪耀，紧接着他哇的一声，喷出一大口鲜血，身体被狠狠震飞开去！

　　至于万龙飞，则被这恐怖的气势，震得气血翻涌，鲜血狂喷，摇摇欲坠，就剩下一口气吊着，只感觉到恐怖的疼痛，却又无法止痛。

　　“这，这到底是什么手法，竟如此牢不可破！不，不可能，我必须救他出来，否则的话，我们李家彻底完了！”这位巨头接连施展不同的手段，但结果都是一样，只是万龙飞气息越来越弱。

　　“今日所有的一切谁也不许传出去！这一幕如果被传出去，我李家必定亲自上门，把你们抄家灭族！”这一声恐吓，让所有人脖子缩缩，赶紧逃命而去。

　　他看着快被虫蛊吞噬而亡的万龙飞，脸色一片灰然，身子踉跄几下，差点摔倒在地上。



第三百五十一章 姐姐的心结

　　拍卖会举行的十分顺利，当叶枫出价的时候，竟然没有一个人敢抬价，甚至他们看向叶枫目光之时，都变得极为恐惧。

　　所以几件展品，都无一例外，被叶枫拍卖得手，至于翠云楼的阴谋，叶枫一时间还无法捉摸，此时距离排名大战还有一天是时间。

　　他不得不带着二女，往家中赶去。

　　“弟弟，你终于回来了！”叶晚晴看到叶枫之时，脸上露出欣喜之色，对于叶魔，她无论如何也提不起姐姐对弟弟的疼爱，反而感到十分别扭。

　　叶张氏也是如此，所以叶魔被安排到天罗峰别的住处，并不允许他居住叶枫的房间。

　　“娘亲，姐，事不宜迟，我现在就为你们提升修为，待修为晋升之后，再细聊其他！”时间紧迫，叶枫把记忆直接展开，与母亲和姐姐分享。

　　成千上万的珍品丹药一股脑的灌入二人的体内，叶枫体内精元滚滚流动，帮助母亲姐姐冲入更高的境界。

　　秦脂雪和柳清心也没有闲着，各自展现出无尽妙法，毫无保留，帮助未来的婆婆和大姑子冲击更高的境界。

　　足足过了一天一夜，叶枫才缓缓起身，他已经感受到自己境界的波动，在为母亲和姐姐冲关之时，他的境界也被触动，似乎要冲入巨头之境，只可惜他现在缺少的是心智，只有心智得到锤炼，才有机会度巨头之境的异象。

　　“弟弟，我的修为，哈哈哈，我的修为竟然有神魔五重天之境！太好了，太好了，枫儿，你真是我的好弟弟，大好福星啊！”叶晚晴兴奋的跳起来，拦住叶枫的脖子，蹦蹦跳跳的像个小女孩。

　　“姐，这神魔五重天不过是个开始！以后我会让你成为一尊无上神祗！”叶枫揽住姐姐，眼中满是亲情的光芒。

　　他的一生，有疼爱自己之极的亲人，现在又有了自己爱的人，而且他也有了血脉，想到这里，叶枫的脸上露出一抹满足的笑容。

　　“太好了，小时候我就说，我弟弟是顶天立地的男子汉，日后前途不可限量！”叶晚晴一脸兴奋之色，这时她的目光看向柳清心和秦脂雪之时，眼中露出暧昧之色。

　　这时叶枫已经被母亲拉在一旁谈话，母亲的目光看着柳清心和秦脂雪二女，也露出喜爱之色，笑着说道：“你小子！当初娘亲也是要为你向你傲月师伯提亲，提亲的对象就是柳清心，没想到你小子的手更快，哈哈！”

　　母亲似乎比以前年轻了许多，只听她继续说道：“枫儿，趁着娘年轻，快点和心儿和雪儿生个孩子，娘也没啥事情，就在家给你带孩子！”

　　叶枫一脑袋冷汗，称呼转变如此之快，这么一会工夫就叫心儿和雪儿了，不过叶枫也是十分高兴。

　　“娘亲，您一点都不老，和我姐站在一起，就是一对姐妹！”叶枫笑着说道，实际上叶张氏本来只有三十几岁，再加上她现在能够修炼，一身仙气，如同不染世俗的仙子一般，其他人根本无法相信她是生了两个孩子的母亲。

　　“去，就你会说话，不过生孙子的事情你必须给我尽快，你的修炼什么的，娘亲不操心，但是生孩子乃是重中之重，你是我叶家的一根独苗，而且你们这一脉，一直都是一脉单传，到了你这一代，也是这样，所以你必须肩负其开枝散叶的大任来，枫儿，你听到没有！哼，为娘的现在告诉你，今年，必须给我生一个大孙子！否则我就不认你这个儿子！”

　　叶张氏似乎真的急了，一脸严厉之色，这让叶枫想起儿时的母亲，在他儿时读书的时候，他不喜欢看枯燥的书本，反而出去乱跑着玩，那个时候叶张氏十分严厉的打过叶枫几次，弄得叶枫真的有些怕自己的母亲。

　　叶枫苦笑两声，说道：“娘亲，心儿和雪儿她们有了！”

　　“什么？！她们有了？多长时间了！你这孩子怎么不早说，都怀有身孕了，怎么能让她们为我们提升修为呢，你这个孩子，粗心大意的，都不知道疼自己的老婆！”

　　叶张氏听说二女怀了孩子，顿时数落叶枫起来，吓得叶枫连连点头。却引来叶晚晴三女投射过来目光，有些惊讶的看着叶枫。

　　“娘，你小点声！才几天，她们还不知道呢！”叶枫赶紧拉住兴奋之极的叶张氏，随即低声和母亲把前因后果说了出来。

　　“哦，原来如此啊，我说你这个孩子不会主动嘛！嘿嘿，不过我的儿子洪福齐天，不会主动也有好儿媳送上来，好，好，对了，枫儿，那个冰儿怎么办？我看你之前似乎对她有点意思啊！”叶张氏会心的笑了起来。

　　提到冰焰仙子，叶枫的眼中闪现一抹柔情，暗道：算算日子，冰儿和轻舞也该出关了吧，到那时候，她们会给我什么惊喜呢！

　　“娘亲，这事您就别操心了！”

　　“好，好，娘不操心，不过你得主动点，把她也拿下，如果还有什么好姑娘，也一并拿下吧，咱们叶家虽说不大，但也能够供养起几个儿媳妇！”叶张氏兴奋的说道。

　　叶张氏把叶枫丢在一旁，跑到柳清心和秦脂雪二女面前，告诫这个告诫那个，全是和怀孕有关的事情，说的二女脸色羞红。

　　直到最后，也不知道叶张氏是怎么说的，二女竟然羞羞涩涩的叫她为娘亲，这一声娘亲叫得可不得了，她似乎都忘了自己是谁了。

　　叶晚晴在一旁狠狠的锤了叶枫一下，嗔道：“哼，娘亲现在是彻底把我忘了，全心全意的顾着你的两个娇妻了！”

　　“嘿嘿。”叶枫干笑两声，有些不好意思，似乎想到了那句，有了媳妇忘了姐的话。

　　“好了，别不好意思了，既然你都找到了老婆，以后就不用姐姐再照顾你了，唉，时间过得可真快啊，转眼你就十九了，我也人老珠黄了。”叶晚晴长长叹息一声：“你也越来越像个男人了，可不能再孩子气，为了鸡毛蒜皮的小事，就和一些人结仇，你现在也算是成家了，过几年也会有孩子的，所以你更应该老实听话，至于姐姐，你不忘了就好。”

　　叶晚晴露出失落之色，脸色也变得极为难看。不过却还是勉强说道。

　　“姐，你说啥呢！我怎么可能忘了你，这一辈子，你永远是疼我爱我的好姐姐，就算我忘了自己叫什么，也不能忘了你啊！我已经决定了，待过几年，我们一起隐居，今生今世，永远不分开！”叶枫一惊，面色有些着急，赶紧道。

　　他对于姐姐，极为重视，视若和自己的生命相等，如果姐姐真的就此离去，他就算翻遍大陆，也得把姐姐找回来，绝对不容许她出一丝差池。

　　“嘿，算姐姐我没白疼你！要是你真的敢把我忘了，哼！”叶晚晴的脸色逐渐好转，洁白的小手在叶枫额头上一拍，显然她刚才说的那些话，是在试探他。

　　“不过，我说的后半段可是真的，也是我今天要劝解你的！所以你要听进去，并且以后也要按着话去做，切忌乱惹他人，不过真的有人敢侮辱你，那就不能怪你了！”叶晚晴提醒道。

　　叶枫苦笑几声，揉揉额头，轻轻的抓住姐姐的手，柔声道：“姐，你放心，无论我叶枫今后有什么成就，你都是我的最亲最爱的姐姐，也是我一辈子的姐姐！谁也不能更改，我还是那句话，谁敢惹你，我就出手杀了他！而且，你以后不准许胡思乱想，就算我不经常在家，我也有自己的女人，但是这一生，我都不会抛弃你！当然，你也不许抛弃我，我是你的弟弟！”

　　叶晚晴目光一柔，轻轻的揽住叶枫，和他拥抱在一起，轻声道：“你放心，姐姐答应你，以后也不会有什么心理负担，我只知道，你是我弟弟，我是你姐姐，这就足够了！”

　　姐弟二人轻轻的拥抱在一起，这是亲情的交融。

　　听着叶晚晴的话语，叶枫终于松了一口气，以往只记得为姐姐提升修为，提升她的地位，却从未想到叶晚晴心中的心结，今日她这一提起来，才知道，姐姐心中有着一个很大的心结。

　　直到此刻，才终于把叶晚晴心中的心结彻底解开，揽着姐姐曼妙的腰肢，心里兴奋之极，姐弟之间的感情再度变得纯真无邪。

　　似乎回到了三年前，叶枫还没有重生的时候，那个时候姐姐疼爱着弟弟，没有一丝作伪的感情，全都是真真切切，世间最美丽的感情。

　　自从重生之后，他一门心思扑在修炼上面，想着修为，地位，物质方面的满足，却从未想到她内心中的苦处，现在想想，对叶晚晴还真的惭愧万分。

　　“好了，好了，你们姐弟还没有腻够啊，快点过来吧，饭菜已经准备好了，就等你们姐弟呢！”叶张氏跑了过来，容光满面的道。

　　“哈哈，还没有腻够呢！我和姐姐好久没有好好聊天了！”叶枫笑着说道，却惹来叶晚晴的一个大大的白眼。



第三百五十二章 封皇之战（上）

　　十日之期已过，通天峰上天钟再度敲响，显然排名大战就要开启，而且通天峰上，擂鼓之声传来，期待已久的封皇大战就要开始。

　　通天峰沸腾起来，传说乾干第三皇已经到来，主要是想会一会候补榜上的三位并列第一。

　　宇辰在九日前走出古神墓的那一天，宇禁出去之后，展开记忆，出现了宇辰在古神墓做出欺师灭祖的一幕，传说秦家的秦天来，也被他诛杀！

　　从那之后，宇辰变成了丧家之犬，过街老鼠，人人喊打，宇家和秦家发出联合通缉令，全力缉拿宇辰，至于其他家族宗门，也是对其趋之若鹜。

　　“姐，心儿，雪儿，今日大战要小心为妙，我有种不祥的预感，似乎有危险降临！”叶枫皱着眉头，和三女一路走向通天峰。

　　这一条路虽然走了无数次，但今天走过，却给他一种阴森恐怖的感觉，这种感觉绝对不是平白而来，但具体会发生什么事情，叶枫却一无所知。

　　“好，枫儿，我们知道了，你也要小心啊。对了，脂雪妹妹的身份……”叶晚晴不无担心的道，秦脂雪目前的身份绝对尴尬。

　　“放心，只要我一举拔得头筹，秦家也说不出什么话，到时候我会雪儿正名，所以不用担心。”叶枫嘴角露出淡淡的冷笑，秦家的反应已经在他的脑中，不过实力强横，秦家又能奈他何！

　　一行三人，一边走一边说，已经走到了苍茫山势力的席上，柳清心则踏上观礼台，今天的观礼台和前些天有些变化，隐族势力已经退出，天盟中只剩下天地城的芊芊还有一战之力，梵正宗只剩下一名种子选手，目标是八九皇，至于灵山，则退出了大赛，秦家宇家可以说精英尽数折损，只剩下秦脂雪一人，却成了叶枫的女人，那天珠帝国也十分倒霉，连争夺十皇的资格都没有，今天也没有上场。

　　只剩下苍茫山诸多强者，甚至说，那么多有能力问鼎十皇的人物，全都聚集在叶枫的身边！

　　“叶枫，先容你猖狂几天，待大战结束，便是你的末日！”方慕云突然走了过来，留下一句话飘然而去，身影露出森然之意，看得叶枫眼皮一跳，心下沉了下去。

　　他不清楚，这个方慕云怎么在短短的时间内，提升到可怕的程度，竟是一尊神魔五重天的强者！不过这一幕，更加让他惊诧，震惊。

　　“官人，要小心这个方慕云，不知为何，从他的身上，我感到恐怖的气息！似乎他的修为提升到了神魔五重天，丝毫不弱于你！”柳清心的声音悠悠入耳，叶枫一惊，脸色变得极为难看。

　　果然方慕云身上有蹊跷，不过，很快他有笑了出来，当日的手下败将，今日又能翻得起什么风浪，更何况，当日大败方慕云之时，他知晓无法杀他，但却特意种下一颗失败的种子，让方慕云众生无法摆脱的他阴影。

　　“好，心儿要小心，就算今朝第一皇没有出现，但是我看，那个第三皇，对你的位置虎视眈眈，而且他的修为，恐怕就是现在的我，也不敢说完胜，所以你要以小心为上。”叶枫又嘱咐两句，之后他便低声和秦脂雪，叶晚晴说起战术来。

　　足足过了半个小时的功夫，各方势力致辞已经结束，强者集聚演武场，如果按照往例，诸多强者需要抽签决定出场顺序，但是这一次，恐怕不需要了，因为各大势力剩余的种子选手都不多了。

　　大战帷幕拉开，叶枫发现天地城第一强者芊芊，那张美貌的脸上露出淡淡的笑容，叶枫心中一跳，看到这张面容，他突然想起。

　　上一世曾有一位粉衫飞舞的仙子，曾经无意间搭救过他一次，事后叶枫也想找到那粉衫仙子，还清人情，没成想多年过去，那个女子如同烟雾一般失踪了。

　　今日突然看到那张美艳绝伦的面庞，粉色的衣衫搭配，她淡淡笑起，露出两个小酒窝，看得叶枫先是一愣，随即惊讶起来！

　　是她！上一世救过他的粉衫仙子就是她！这位天地城第一强者芊芊！

　　叶枫不禁唏嘘起来，上一世见到这位美艳仙子，他心中升起不容亵渎之情，甚至连看一眼，都胆怯，而那粉衫仙子虽然救了他，但是面若冰霜，只淡淡说了一句，不用。

　　便绝尘而去，似乎路过救叶枫一命，和救一只猫狗一般，只是强者对弱者的施舍。

　　当时的叶枫也是不敢正视她，低着头，和奴仆见主人一般，心中的自卑感难以掩饰，甚至连问对方名字的勇气都不敢。

　　而现如今，这位美艳绝伦的芊芊仙子看向他的目光，露出崇敬的目光，这种目光使得前一世那卑微的自卑感陡然间炸碎开去，他再看芊芊之时，已经没有了当初的拘束，自卑还有奴仆的感觉，现在则是平视，甚至微微俯视的感觉。

　　这时，叶枫已经跃上了擂台，不约而同的，那芊芊竟然也跃上了擂台，这一幕让叶枫眼皮一跳，面对芊芊，他不想出手。

　　毕竟有前一世的恩情，上一世无法还清，这一世则会彻底还她。

　　他微微放开气息，神魔五重天的可怕气息一下子荡漾开来。

　　那天地城第一强者芊芊跳上擂台之时，也是一愣，随即局促起来，再看到叶枫的实力，脸色顿时变得有些发白，嗫嚅了几下，终于道：“叶公子乃是当世人杰，芊芊不敌！”

　　说着，转身便要跃下擂台，但是耳边却传来叶枫的声音。

　　“仙子慢着！我这里有一本五行领悟秘籍，送与仙子，算是还了当年的情面！”一本薄薄的秘籍被叶枫丢了出来，芊芊一愣，猛地抓住。

　　神识沉入其中之余，脸上露出兴奋之色。

　　“多谢叶公子大恩！只不过，我又何时与你有过情面，小女子不知，请公子点明。”一扫之余，芊芊当然知道这本秘籍的重要性，在脑中竭力搜索关于叶枫的信息，却怎么也想不起来她与他有什么关系。

　　“呵呵，只不过是陈年旧事，仙子不必介怀，只要收好便是！”叶枫笑而不答，笑容略微苦涩，上一辈子的事情他又怎么说出来，就算说出来，恐怕也没有人敢相信。

　　芊芊微微一笑，两个可爱的小酒窝露了出来，样子美丽之极。

　　看到这一幕，台下唏嘘不已，并列为候补榜第一位的叶枫，竟然不战而屈人之兵，可以说，他仙子是名副其实的候补榜第一位，再加上曾经的一系列战绩，目前来说，能和一拼的，唯有那位在观礼台上的乾干第三皇，程如是！

　　这位程如是，没有人知道的来历，不过他姓程，而且喜欢剑走偏锋，所以有个名号，成为左道神皇，程如是！

　　当叶枫第一眼看向他的时候，寒星闪耀，一眼深入骨髓，看穿根本，这位左道神皇的来历，竟然被他看个八九不离十！

　　“我叶枫在此挑战十皇榜上的所有皇者！有胆量的就给我上来！”叶枫引颈长叫，脸上略带狰狞的杀气，恐怖的气息让所有人望之退步。

　　“唉，他叶枫也不知道打伤了多少皇者，现在又有谁敢上来和他一较高低！”

　　“他这般说，不过是在逼左道神皇出手，嘿，你没看出来吗，短短十日，他的修为暴涨，天知道恐怖到什么程度，前日有人传来消息，说叶枫在翠云楼大战万家强者，万龙飞，乾干第一皇万龙腾的堂弟，却是一招便把万龙飞禁锢在地上，生生跪了三天三夜！其势当真可怕！”

　　“不错，这件事我也听说了，那叶枫实在太狠了，说让人跪下就跪下，足足跪了三天三夜，还有成千上万的蛊虫，就算是巨头出手，都无法动摇禁制，连万龙飞身上的蛊虫都无法拨走，据说李家已经通知万家了，不知道那位万家强者，乾干第一强者能否出现！”

　　“他出现？做梦吧！曾经有位无上强者出言侮辱乾干第一皇，一月之内没有一点风浪，甚至说这一个月任由那位强者蹦跶，但是一月后万龙腾突然出关，一招便斩杀了那位可怕的碎天境强者！那件事已经过了三年，真不知道现在的万龙腾会有何等修为，我看啊，一个月之内，他都不会出现，一月之后就说不准了。”

　　“好了，好了，左道神皇动了，他似乎要出手了！”

　　……

　　“叶枫，我听说过的名号，以为冲上了神魔五重天的巅峰之境，就能和我正宗的碎天一重天强者叫板？真是可笑之极，这些年，死在我手上的神魔五重天巅峰强者也不知道有多少！而你，终究也不过是其中一个！”

　　左道神皇程如是一脸冷笑，猛然跃至擂台之上，迎来无数欢呼之声，尤其是不少怀春少女，看到左道神皇帅气的面庞，还有高超的修为，不禁欢呼大叫。

　　“嘿，和我这么说话的人也不少，但是无一例外，全都死在了我的拳头下，无一幸免！而你，一个小小的碎天境强者，便如此猖狂，真不知道是谁给你的能力！”



第三百五十三章 封皇之战（中）

　　叶枫冷然一笑，气势无比辉煌浩大，陡然一震，整片天地都跟着隆隆回响，尤其这座擂台，也出现一道道细微的裂缝！

　　“大言不惭！”左道神皇程如是眼中射出一道可怕的光芒，猛地一震身躯，一拳淡黄色的光芒罩住他的身体，把叶枫爆发出来的气势完全抵挡开去。

　　“叶枫，你不是大言不惭吗？我左道神皇就来领教领教，看你这位大洲新秀有何等威能，敢如此放下大话，藐视天下英雄！”

　　一杆神枪出现在程如是的手中，金灿灿的枪身镶嵌着一枚红色宝石，当精元流转之时，宝石发出淡淡的蓝光，和金光相映，极为美丽多彩。

　　“腾龙枪！这杆神枪中熔炼一个龙字，传闻枪身是海中神龙的筋骨淬炼而成，一个龙字，更添光辉，这个程如是果然是乾干第三皇，不简单，太不简单了！”

　　云沧海盯着这杆腾龙枪，眼中射出道道精光，显然这腾龙枪来头极大，但是看到操枪之人，顿时有些惊愕！

　　“龙神太子！他竟然是龙神太子，否则的话，又怎么可能运转龙字！”有人惊呼，但却一语中的，这位程如是不仅仅是程家后裔，还是龙神太子！

　　“哈哈，不错，我便是新晋的龙神太子！叶枫，后悔了吧，如果后悔的话，立刻跪下来，给我磕三个响头，奉我为主，也许我还能放你一条生路，如果你负隅顽抗，那就休怪本太子无情了！”成如数哈哈大笑，声音难以掩饰的喜色，兴奋之声，如雷贯耳。

　　“太子？一个小小的龙神太子就要镇住我吗？米粒之珠，也敢放光华！”叶枫不屑的撇撇嘴，天机星暗中推演，却发现这个程如是果然是龙神太子，最重要的是，他掌握了龙族文明！

　　“找死！”

　　被叶枫接二连三的羞辱，就算是泥菩萨，也有三分火气，程如是对于龙神太子的称号极为看重，此刻又怎么会不爆发。

　　轰隆！

　　腾龙枪如同一条蛟龙一般，一下子破空而来，极为恐怖的气息轰然压下，震得叶枫世界接连晃动，就连他的石之文明和铁之文明全都震荡开来。

　　石头和铁器纷纷出现裂痕，可见这龙族文明的可怕，在上古，这龙族文明乃是最辉煌的文明，而大陆上的强者，则是龙的传人，也就是说他们的祖先便是神龙。

　　足以说明，那龙族文明的辉煌，现在腾龙枪一出，石之文明和铁之文明顿时颤抖战栗起来，极为恐惧。

　　咔！咔！咔！

　　一个可怕的龙字出现叶枫的眼前，这个龙字，和叶枫凝练的古字不同，这个字，似乎历经战火的风霜，历久弥新，十分强大，根本不是叶枫能够抵挡得了的。

　　“开！开！开！”

　　叶枫脸色一变，他低估了龙族文明的可怕，猛地轰出一拳，混沌之光刷出，欲要把龙字能量削弱！

　　嗡！

　　那龙字微微一颤，随即绽放出无与伦比的光辉，映照整个苍穹，直扑而下，直捣黄龙，叶枫在其下方，脸色骤变，各种神兵利器，还有石之文明和铁之文明全都打了出来。

　　“灭！”

　　只听叶枫一声大吼，一尊震轮宇宙光辉的巨鼎出现在叶枫的手中，这尊巨鼎爆发出一道混沌之光，将那龙字直接刷下！

　　“给我拿下！”

　　鼎身摇晃，形成漩涡形状，俯冲而下，光芒极为闪亮，劈头罩下，气势如虹，那龙字要颤抖挣脱，都已经成为妄图！

　　“出！”

　　但是，任谁都没想到，左道神皇眼中射出一道可怕的光束，那是一条神龙，九个头颅，各自为政，疯狂撕咬，可怕的气势贯彻云霄，直冲天地之间！

　　砰砰砰！

　　龙字陡然激撞开来，混沌焚鼎上顿时出现坑坑洼洼，上面还要啃噬的唾液，随即一声炸响传来，一个辉煌的龙字破鼎而出，直入程如是的手中，只见他嘴角撇出一抹冷笑。

　　“哼，侮辱龙神之人，必将粉身碎骨！死！”他的背后出现一条巨龙虚影，三根巨大的大道法则被腾龙燃烧，如同神龙绕柱一般，轰隆一声炸响，神枪微微震荡，凝成一尊巍峨雄浑的国度！

　　“这是……龙族文明！龙神太子，果然是龙神太子，一个龙字，还真的算不得什么！这尊龙族文明一出，必然横扫无敌，巩固皇位！”

　　“龙族文明，这龙神难道已经逝去了！这成如数的身份还真的耐人寻味，不过叶枫会有麻烦了，这个家伙可不怎么好对付！”

　　“那是当然，他可是响当当的龙神传人，云兄，想来你应该比其他人更加清楚，龙神太子在大陆上的重要性，就算是那些老家伙，也要让几分薄面，更何况一个根基不深的毛头小子！所以叶枫这下就算不死，也是他人生历史上，终身难忘的一笔，我们就拭目以待吧。”

　　……

　　对于台下的窃窃私语，叶枫听在耳中，作为神魔五重天的强者，自然知道方才一击，他吃了一个大亏，如果不是混沌焚鼎沾染了天地铜炉，阴阳两极瓷镜的力量，它还未必暂时囚禁龙字。

　　不过，叶枫看向程如是之时，眼中闪现道道精光，像是看到了一座巨大的宝藏一般，双眼放光，兴奋之极。

　　正是如此，程如是乃是碎天之境的强者，一旦被吞噬，叶枫便有机会冲入更高的境界，有把握度过碎天境异象，再者，他的另一层身份是龙神太子，手中掌握着龙族文明，一旦得到，他的战力将以几何数提升。

　　凡此种种，都是极大的诱惑。

　　“程如是，看来你太高估你的龙族文明了！”叶枫嘴角露出一抹冷笑，他的手中出现一颗翠绿色的小珠子，这颗珠子看似平淡无奇，实则蕴含了太多可怕的世界之力。

　　传闻这通天之珠乃是一个不弱于乾坤大陆世界的基石，本源极为浓郁，最厉害的是，这通天之珠最大技能，乃是吞噬！

　　“看来你是不见棺材不掉泪了，既如此，我就成全你！给我死来！”一声厉喝，龙字蕴含在龙族文明之中，嗡嗡之响。

　　这一刹那，天穹中出现了太多神龙，这擂台仿佛成了万龙巢，三头神龙，九头神龙，百丈青龙王，二十余丈的蜥蜴王，还有雷电紫龙，春花万物生龙……太多太多的神龙种类，在这一刻盘旋飞舞，龙啸连连，声音震彻天穹大地，龙腾万世，万龙归巢，场面极为壮观。

　　处于其中的叶枫，当然不能只欣赏场面的壮观，而是眼中神光闪烁，看着这一条条盘旋的神龙，巨龙，长尾扫动，尘土纷飞，气势如虹，就连观礼台都被震动起来！

　　“万龙巢！这就是龙族文明！龙族文明啊，万龙巢，实在太壮观了，太壮观了！当年龙神便是以龙族文明横扫天地，成就无上威名，直至今日，也没有人敢对其不敬，流芳千古，便是因为这龙族文明掌握在他的手上！”

　　“太壮观了，这下叶枫一定完蛋了，龙神出道之时，凭借着神魔五重天的修为，横扫数十位碎天境强者！现在程如是的情况和龙神正好倒置，叶枫还有什么希望胜出比赛！”

　　这时，站在台下观看比赛的方慕云狠狠的攥住拳头，暗道：“好，好，杀了他，叶枫，就算你有三头六臂，也不可能活着下来！”

　　至于柳清心，秦脂雪和叶晚晴等人露出焦急神色，光是气势，就将众人推出数丈，足以想象身处其中的叶枫，将是何等情景！

　　“程如是，你以为这样就赢了？想的太美了！看我如何夺走龙族文明！”叶枫长啸一声，身体陡然旋转升腾而起。

　　手若伏龙，一张手，一条青色长龙被他狠狠的抓住，神拳一砸，鲜血迸溅，可怕的鲜血如同当头泼水一般，哗啦一下染红了叶枫的黑色长衫。

　　“大言不惭，搏杀一两头神龙又有何本事！”程如是冷冷一笑，腾龙枪陡然旋转，嗤的一声杀了过去，一个大大的龙字再度浮现。

　　这一次，这龙字被鲜血泼洒，龙气膨胀，陡然压了下去，似乎要把叶枫彻底碾碎一般！

　　“哈哈，等的就是你，龙字给我拿来吧！”

　　叶枫突然脸色一喜，身形猛然躲避，把一条青色神龙狠狠的砸到了一边去，一颗翠绿色的小珠子突然出现在叶枫的手中，随之掷了出去！

　　“给我吞！吞！吞！”

　　那翠绿色的珠子无限放大，陡然一罩，咔嚓一声脆响，龙字竟然被那珠子一下子装了下去，随即珠子一闪即逝，龙字的联系顿时被切断，手持腾龙枪直冲而来的程如是先是一怔，随即暴怒起来，疯狂召唤龙字，但是就如同石沉大海一样，再也没有任何音信！

　　“哈哈，你这个龙字，我就笑纳了！接下来，你的龙族文明也献给我吧！”叶枫长笑一声，一把抓住通天之珠，一张嘴，将龙字吞了进去，混沌大道顿时洒在它的身上，撑成皮球的龙字，顿时萎缩下去，仅仅一瞬间，便被叶枫炼化！



第三百五十四章 封皇之战（下）

　　“给我回来！”

　　程如是一声厉喝，声音如同天崩地裂之声，漫天的神龙彻底暴走了，朝着叶枫疯狂扑了过来，庞大的躯体狠狠的碾压过来。

　　“哼，万龙巢，龙族文明，那就我就吞噬了它们，补足我混沌焚鼎的威能！”叶枫冷冷一笑，通天之珠在天穹一颤，猛地胀大数倍，璀璨的光芒映照苍穹，可怕的气势直扫云霄。

　　一尊巍峨震天地，雄浑传万年的神鼎，光芒震荡开来，那是混沌之光，甫一出现，就将一条神龙罩住，随即将其血肉吞噬，能量散尽，化为一具白骨。

　　嗷！嗷！嗷！

　　半空中，神龙痛嚎出声，成千上万的神龙在通天之珠之下，竟然没有一点反抗之力，只能任由其施为，被其吞噬成一具龙骨。

　　“不！这不可能！我的万龙巢，我乃龙神太子，龙神的指定继承人，怎么可能被你吞噬掉万龙巢！不可能！”程如是愣住了，他清晰记住龙神留下的那一行字，万龙巢不被吞噬。

　　谁曾想，眼前的一幕完全颠覆了他的见识，他本以为在万龙巢之下，叶枫将没有一点反击的余地，谁成想，这是搬起石头砸自己的脚，他碎天之境的修为根本无法展现，而他的宝贝龙族文明，竟然被眼睁睁的吞噬，主人却无可奈何！

　　“没有什么不可能的！程如是，你以为区区一座龙族文明就能奈我何？实话告诉你，就算龙神亲降，他也奈何不了我！”叶枫眼神森寒，通天之珠乃是另外一个世界的基石，比龙族文明悠久几个纪元，更何况，叶枫控制了龙字，掌握了龙族文明的一根主脉，从而轻而易举破了龙族文明。

　　“哈哈，龙神亲降也不能奈你何？叶枫，你太狂了，就算暂时你掌管了我的龙族文明又如何，我乃碎天境强者，待龙巢退却，便可以亲手斩杀你，我倒要看看，你那时还有什么能力敢狂！”

　　程如是凄厉大笑，龙字损失，已经让他伤筋动骨，现在龙族文明差点失手，这让他的底蕴一下子被抽空，不过他还是坚信，巨头和半步巨头的巨大鸿沟，他还是有机会的。

　　“机会？嘿嘿，那么我现在就给你！万龙巢，给我收！”叶枫陡然一声厉喝，身形呈螺旋形急速盘旋而上，吃饱喝足的混沌焚鼎被他探手一抓，巍峨雄浑的气息逐渐喷洒出来。

　　嗡嗡嗡！

　　一圈可怕的混沌之光陡然罩住巨大的万龙巢，刹那之间，混沌大道展现无极，整片天穹都被罩得黑压压一片，那咆哮的万龙巢在这一刻突然寂静下来。

　　这一刻，所有人都愣住了，这怎么回事！

　　“混沌之光，混沌大道！净化，我竟然掌握了净化的手段，糟了，这龙族文明恐怕马上就要易主了！”还是云沧海见多识广，一语中的。

　　“什么？易主？你是说叶枫在净化万龙巢，把它据为己有？我的天，这是何等大手笔，龙族文明啊，在上古辉煌盖过半边天，可以称得上是一流文明！更何况传承了上万年，底蕴之雄厚，绝对一般人可以想象！”

　　“那是当然，这龙族文明可是被不少大人物钦点的宝贝，如果放在龙神那里，可能没有人敢说什么，但是如果易主放在了程如是或者叶枫手里，嘿嘿，恐怕不是大宝贝，反而是一个烫手山芋！”

　　“不错，这也是叶枫的聪明之处，他根本就不想得到龙族文明，而是要加固自身的宝贝！你们快看，那龙族文明竟然消失了！”

　　所有人闻言望去，赫然发现，当净化之光扫过之后，龙族文明消失了！唯有混沌焚鼎和通天之珠上神光闪烁，神采奕奕，样子很像被它们两个给吞噬了！

　　“我的天，被你说中了，叶枫这一手玩的漂亮，这下龙族文明没了，我倒要看看，程如是该如何向龙神交代，看来叶枫的威名，在这一战绝对问鼎三皇，他日前途无量啊！”

　　“正是，这个徐徐燃起的新星，绝对不简单，说不定是某位神祗转世，只可惜，我们以前没有看出来，如果看出来，谁愿意与他为敌，就算嚣张跋扈又如何，当世强者有多少不嚣张跋扈的，唉，如果他真的问鼎三皇，他的成就……他可仅仅有十七岁啊，比以往任何一位乾干十皇都要年轻太多！”

　　“什么？他才十七岁？不是传言他十九岁吗！哦，原来周岁是十七岁，那太了不起了，日后成就绝非一般，我们还是抓紧巴结得好！”

　　……

　　“畜生！你这个畜生，畜生！把我的龙族文明还给我！”程如是双眼突兀，鲜血流转，血红色的双眼让人感到恐惧，他现在就像是一只受伤了的野兽，声嘶力竭，带着仇恨的光芒瞪着叶枫，似乎要把叶枫大卸八块！

　　“还给你？痴心妄想！程如是，你不是说我神魔五重天，根本不是你碎天巨头的对手吗？那就让你见识见识，什么才是真正的强者！”叶枫嘴角露出一丝冷笑，身躯傲立苍穹，无边的威势荡漾开来，神光罩体，恍若一尊神祗降临世间。

　　“装神弄鬼！我倒要看看，你有什么把戏！”程如是也镇定下来，本能的，他感到一丝可怕的气息，身为碎天境的无上强者，岂能不知这股气势的由来。

　　马上，他的脸色变了，惊呼道：“你要度异象！你疯了！你疯了！”

　　不错，叶枫就要在这里度碎天之境的异象，要知道，度异象要找到安静无人之地，一方面对自己可以达到心智的宁静，另一方面，能够免伤路人。

　　因为这碎天境的异象可不一般，所有受到波及的人，全都会卷入其中！

　　这也是程如是恐慌的原因，他和叶枫同站在擂台之上，如果异象降临，他将是第一个受波及的人！绝对恐怖！

　　“嘿嘿，程如是，你不是碎天境的强者吗，怎么这么惧怕异象？难道你度过异象之时，是其他人为你抵挡？好了，我现在给你两条路，第一条，跪下认输，下台给我滚蛋，乾干第三皇的位子自此之后属于我！第二条路，和我一同度过我的异象，如果运气好的话，还能保留一条性命，但是日后想要修炼，绝对不可能，至于运气较差的话，那就落个身死道销的下场了！”

　　叶枫的话，让程如是脸色铁青，退有活路，但却名声尽丧，如果进，那就生死之间，极有可能陨落，度过碎天境异象的他，绝对知晓，这种异象的恐怖之处！

　　“程如是，再犹豫的话，恐怕异象就要落下了！”

　　只见天空中隆隆之声不绝于耳，一道道惊雷轰隆落下，可怕的光圈将整个山峰笼罩，这一刻，不少人惊慌失措，幸好有苍茫山诸多强者联手，将不相干之人隔离出去，否则的话，叶枫这一次度过异象，天知道会有多少不相干的人陨落。

　　“程如是，别以为是你万古传承四大世家之末，程家之人，我就拿你没办法了！你可知万家的万龙飞被人禁锢，现在还在山下跪着！还是那句话，就是你们家老祖宗亲自出马，老子让他跪下，他也不敢吱一声！”

　　叶枫狞笑着看着他，威胁恫吓，程如是脸色变得惨白，山下万家之事他已经知晓，叶枫那句大话，恐怕已经传到了万家老祖宗的耳中，可是那老头子到现在都没有出现，难道是在闭关？这绝对不可能，唯一的结论，那就是他害怕，真的害怕眼前这个仅有神魔五重天的青年！

　　至于为什么，他不清楚，然而天威降临，他不敢再有耽搁，想退，却无法退却，这是他现在最头疼的事情。

　　在另一边，姐姐叶晚晴，秦脂雪的战斗已经结束，他们成功占据了四皇和五皇之位，至于方慕云，更是一鸣惊人，突然蹿升到神魔五重天，但是还是被叶晚晴打个落花流水，大败而归，最终名次降落到第六皇。

　　柳清心稳坐钓鱼台，到目前为止，还是没有人挑战她，所以还是乾干第二皇，唯有叶枫，是个不定时炸弹，谁也不知道他能冲入几皇，据目前形势来看，问鼎三皇已经无疑。

　　看着叶枫就要度异象，三女神色慌张，脸上生出一抹担心之色，毕竟叶枫所说的心性淬炼还没有开始，他怎么就如此准备度异象。

　　“程如是，我最后给你一个机会！”叶枫眼中寒光暴闪，恐怖的光辉直入人的心房，程如是心头急跳，恐惧的看了叶枫一眼。

　　“你的战力！你的战力竟然超越了我？不可能！不可能！”程如是大惊失色，神情变得无比恐惧，想要退却，却被叶枫一把抓住他的脑袋，狠狠的道。

　　“太晚了，你现在就是我度过异象的祭品！”叶枫突然暴起，一把按住他的脑袋，巨力摧古拉朽，狠狠的戳入他的世界，掠夺一切！

　　“不！我是万古传承四大家族程家代言人，你敢杀我，就等于侮辱程家的威严，程家不会放过你的！”程如是终于慌了，神色变得无比恐慌，但是这一切都太晚了。



第三百五十五章 封皇之战（续）

　　“哼，继承人又如何！在我眼里不过是垃圾而已！”叶枫一声厉喝，狠狠的一掌拍落，可怕的气势直灌程如是的头颅。

　　大手狠狠的戳入他的世界，他所有的一切，全都被掠夺，无论是多年修炼的法则，还有收集的宝贝，太多太多的宝贝，全都被叶枫一把抓走。

　　力量摧古拉朽，气势如虹，一下子拍下，十分可怕，那程如是一下愣住了，他怎么也想不到，他堂堂乾干第三皇，还是程家的嫡系子弟，更是龙神太子，竟然要落个这个下场，这是他绝对不能允许发生的事情！

　　“血脉喷张，给我炸开！”程如是也暴怒了，他不禁燃烧了自己的血脉，万古传承四大家族，有着各自的一套秘法，程家的血脉来自上古鲲鹏，一旦燃烧，将爆发无与伦比的气势，这样就足以抵挡叶枫的威势。

　　“哈哈，等的就是这个时候！”叶枫突然长笑一声，声音振聋发聩，只见天穹中的异象轰隆隆降下，光芒璀璨之至，万千惊雷熔炼到一起，陡然落下！

　　啊！

　　程如是发出一声惨嚎，他赫然发现叶枫消失不见了，这恐怖的异象，竟然留给他一个人独自抵挡！

　　现在的程如是真的想要骂娘，当他想要抽身离开，不管这些的时候，赫然发现那座可怕的天雷异象，竟然盯上了他！

　　轰隆！

　　九百九十九道紫电神雷凝练的光辉，一下子便朝着他砸了过去，光芒璀璨之极，绕人眼球，众人只见一片神采奕奕的光辉，直接湮灭下来。

　　神光万丈，光彩夺目，直劈而下，十分耀眼。

　　刷！

　　只见一道人影，直冲天际而去，神光耀目，恍若蛟龙一般，在紫色的雷电之中徜徉，至于程如是则被禁锢在擂台之上，不得不出手抵抗这惊人异象！

　　“我的天，这到底是什么异象！比我度过的巨头异象，强大百倍不止！”程如是大骂道，但是他已经骑虎难下，不得不竭力抵制。

　　咔嚓！

　　一道惊雷劈落，程如是的身形彻底被湮灭，幸好我燃烧了血脉，获得了上古鲲鹏上人灌注，这才得以逆转乾坤，有所获得。

　　“给我开！”程如是可不想淌这浑水，猛地睁开所有雷电缚束，轰隆一声，便炸裂开来，然而正当他要脱身而去之时，只见那漫天的异象，陡然转变，围城一座可怕的围城！

　　“这，这是天罚！我靠，你这个缺德家伙到底做了什么事情，竟然引得最可怕的天罚！”程如是要哭了，但是看这个架势，恐怕他是无法逃脱开去了。

　　天穹形成一个封闭的囚牢，像是一尊天狱一般，囚禁着无尽的雷电，当彻底成型之时，猛地倾泻而下，向里面打了过去。

　　“哼，程如是，方才给你两条路你不走，现在就算你想跪地求饶，也没有机会了！你最终的下场，就是成为的身体一部分，成为我冲入巨头之境的祭品而已！”

　　叶枫一脸冷笑，猛地一张手，又是一大片惊雷落下，顿时炸得程如是外焦里嫩。

　　这一刻，整个十皇擂台全部被毁去，大地被炸成裂谷，形成一个个带有缺口的裂谷，雷海无限扩大，汹涌而下，一副世界末日的景象。

　　“天罚，果然是天罚，太恐怖了！天罚降临了！”

　　众人毛骨悚然，纷纷退却，幸好有苍茫山各首峰高手同时出手，将他们保护住，否则的话，整个通天峰，将成为一片修罗场。

　　在众人退却之时，叶枫却如同蛟龙一般，在雷海中缠斗，他的嘴角带着淡淡的苦笑，不少渡异象的宝贝拿了出来，吞下去之之后，惊诧的发现，自己身体无限扩大。

　　这一刻，他才明白，想要度过碎天境的异象，唯有一条路可以走，那就是修为达到碎天之境，只有这一条路，才能成功度过异象。

　　他的嘴角带着苦涩的笑容，心中暗自盘算，天机星运转起来，在雷海中足足过了半晌，终于恍然大悟，神色变得轻松起来。

　　叶枫一股脑的把所有神丹妙药，还有一些神兵利器全都化为一些精元碎片，灌入自己的世界，成为他身体中的一部分。

　　他的修为疯狂暴涨，身形如同一根利箭一般，俯冲而下，神光熠熠，一下便抓住程如是的脑袋，冷哼道：“好了，你的存在已经没有任何意义，我就用你，来历练我的心智！”

　　叶枫做出一大十分大胆的决定，那就是用程如是的精神，煎熬的精神，助其更上一层楼，冲破那最后一道壁垒，到时候这天罚又如何！

　　一大片一大片恐怖的类雷电落在叶枫的身上，衣衫炸碎，闪闪发光的宝体，逐渐凝成一尊神国的模样，十分威武壮观，那些雷电像是打在精铁之上，根本破坏不了一点他的身体！

　　嗡嗡！

　　一片恢宏的精神世界出现，狰狞，阴森，恐怖的气息传来，整个世界变得十分可怕，而叶枫的精神却处在这样的世界之中，磨砺他的精神。

　　场景之中出现一个弱小的孩童，站在一头巨大成年狮子的面前，用瘦弱的双手搏杀这只恐怖狮子，这个小男孩无数次倒下，身上出现太多数不尽的伤口。

　　但是一次又一次他，他都凭借着可怕的意志，站了起来，就算开膛破肚，手段骨折，都不在乎，依旧坚定的站起来。

　　经过无数次，辗转反复，这个男孩只剩下一只残缺不全的手臂，大腿已经被撕咬下一条，样子极为惨烈，但是这个小男孩依旧坚定的站起来。

　　叶枫的意识激烈的碰撞，撕心裂肺的疼痛传来，那个小男孩每一次手上，他的意识便疼痛万分，似乎灵魂都被撕裂了一般，恐怖之极。

　　“哈哈哈，成功了，就算眼前是一头恐怖凶兽又如何，是天大的异象天罚又如何！只要我还活着，就有机会，谁敢阻挡我？谁也阻挡不了我！”

　　叶枫突然长啸站起，那些没有抵达他身体的雷电陡然一碰撞，随即完全炸裂开来，神光熠熠，十分耀眼夺目。

　　而那站在叶枫眼前的程如是则一颤，随即身体陡然炸裂开来，化为万千黑烟，被那雷电彻底吞噬，自此之后，整个世间，在没有程如是的存在！

　　“哈哈哈，乾干第三皇，从今天开始，我叶枫，便是乾干第三皇！”叶枫仰天长啸，他的狂笑引起所有人瞩目，看到叶枫一举定位，程如是尸身炸裂而碎，场面惨目人睹之余，不禁暗自唏嘘。

　　“好，我乾干第二皇柳清心，自此之后，退居为第三皇，把第二皇之位，禅让与叶枫！”坐在观礼台上的柳清心，突然站起来，对着身处异象中的叶枫道。

　　她的声音盖过滚滚雷声，响彻所有人的耳中，这一刻，所有人对叶枫，都露出敬畏之色，乾干第二皇，在大陆上，可是呼风唤雨的存在！

　　更何况，他手撕乾干第三皇，逼迫二皇让位，足以说明他的威力，更可怕的是，这家伙还在度碎天境的异象，待他一旦度过异象，天知道会发生什么事端！

　　“果然英雄出少年，这个叶枫就是少年英雄，年纪轻轻，便摘得乾干第二皇的称谓，如果他冲入碎天之境，恐怕就真的有乾干第一皇叫板的能力了！”

　　“那是当然，我们乾干大洲的皇者，哪个不是无比强大之辈，尤其这位第二皇叶枫，他的战力有目共睹，从他出道以来，把天地搅得血雨腥风，足以见证他的威力，待他一度过异象，下一个目标，便是那个第一皇，万龙腾！”

　　……

　　就在众人议论纷纷之时，叶枫猛地窜起，目光看向天穹，发现天罚逐渐变形，演化成一座巍峨的高山，屹立在官路上，像是劫难，又像是阻力。

　　而站立在大山劫之前的叶枫，则是一位愚公，移去山脉，才能海阔天空。

　　“大山劫，这是传说中的大山劫，传闻这座山脉，不仅仅是考验战力，还有智慧，以及屹立，这些，都是武者必须具备的，但是又有哪几个武者，真的做到了，做到之人，全部冲入大能之境，甚至超越了大能的存在！”

　　云沧海一脸惊恐的道，对这大劫，极为畏惧。

　　“哼，一座山而已！”叶枫竟然盘膝而坐，这大山乃是万千惊雷凝练而成，仿若虚影一般，不停摇晃。

　　轰隆隆！

　　整个天地顿时没有了日月星辰，看不见了万物，只有蓝茫茫的一片雷海，像是一片肃杀之海，雷劫之地！

　　抬头望去之时，赫然发现整个苍穹都被大山笼罩住了！

　　咚！

　　大山之中传来一声震慑天地的恐怖声响，苍茫山的通天峰不停摇晃，天穹颤动，大地被无情的肆虐，通天峰四周，也不知道又少建筑被彻底摧毁，场面极为惨烈。

　　这是天地之力，无人可以抵挡，唯有顺从，逆天之人，下场只有一个，那就是被眼前这尊恐怖山脉彻底吞噬！如果换做一般的人，早已化为了灰烬，根本不可能坚持下去。

　　“这就是大山劫的威力吗？太恐怖了，太恐怖了！”所有人惨然失色，惊呼道，就算被罩在其中的方慕云新晋乾干十皇，也不禁往后退却，一脸恐惧之色。



第三百五十六章 大山异象

　　一尊直耸入云霄的山脉，栩栩如生，一波波雷光荡漾开来，周围的山脉如同纸糊一样，完全粉碎开来。

　　叶枫则站立在大山之前，双目神光湛湛，一道神念激射而出，打入山脉内，尽管这山脉是雷劫堆积而成，却在考验着眼前度异象之人，能否有所成就。

　　一道道雷电粗大如山岭，盘踞在叶枫的周围，疯狂喷涌，将叶枫彻底湮灭在其中，但是他的神念不停疾驰，竟然在悟道，寻找天道的痕迹！

　　前面曾说，大山劫考验的是修为，战力，心智还有毅力，之前叶枫曾经一度利用程如是的灵魂历练自己的心智，化身为小男孩，和一头凶猛狮子对抗，结果凭着坚韧的毅力，过人的心智，终将狮子宰杀，自己存活下来。

　　而目前，他想要度过大山劫，须得修为的提升，柳清心和秦脂雪为叶枫筹办度异象灵药中，却没有增强修为的灵药，大多是疗伤药。

　　但是，就在大山劫甫一出现的刹那，他突然想起曾经在地底寻到的天道碎片，两者气息极其相似，这不禁让叶枫觉得，机会到来了！

　　为了抵抗异象，石之文明，铁之文明还有龙族文明全都展开，金灿灿的古字也出现了十几个，在叶枫的周身形成一个光圈，古字文明交织，为其护法。

　　叶枫突然睁开眼睛，金灿灿的光辉陡然激射而出，一丝道的痕迹竟然被他捕捉到，这一刻叶枫一脸兴奋之色，猛地一指，大道痕迹被摄入嘴里。

　　世界内的大道法则变得浓郁起来，原本仅仅两根普通的法则柱子，在这一刻，竟然度上一层金灿灿的光辉，那法则也胀大了十倍不止！

　　咄！咄！咄！

　　一丝又一丝的大道痕迹，被他吞入嘴里，世界之中的大道法则疯狂暴涨，将他的世界逐渐演化成一道可歌可泣的文明！

　　“这个叶枫在干什么？他的诸多异宝尽数被损坏，而他竟然无所事事的在雷海中踱步，他疯了吗？”

　　“不，不对，他一定不是在没事乱走，看他目中如同神光激射，显然是在思考，甚至在抢夺什么东西！”

　　“抢夺？我的天，他是不是在悟道！传说天罚之中，会有诸多天道痕迹，一旦得到，便可以使得修为激进！他是否在寻觅那些天道痕迹！”

　　“有可能，极有可能，他八成在寻找天道痕迹，毕竟他现在的修为，在大山劫面前实在太弱小了，真的难以抵抗，目前只有一种手段，那就是飞快提升修为，成就无上威能，那么这种手段就是寻找天道痕迹，用它们证道，挣得一线生机！”

　　……

　　正如其他人所说一般，叶枫站立而起，随后走入大山雷海之中，根本不惧怕万千如同山脉一样的雷劫狠狠的砸落，此刻的他，略显狼狈，但是身体却被雷劫洗礼得更加坚固，几乎可以和一座文明相比！足以让世人震惊！

　　他的脊背浮现出一道人影，抬手破碎天穹，可见其无比可怕的能力！

　　碎天，碎天，便是抬手破碎天穹，这个境界的名字极为匹配，而且一声声龙啸声传来，仿若他的体内滋养着一头大龙，化形而出，盘踞在叶枫的世界之中，和三大文明相互连接，凝成一座全新的文明！

　　叶枫文明！

　　只不过这文明比真正的文明少了几分灵气，而表面略显粗糙，很显然，叶枫的境界还没有突破到碎天之境，只是冲破了神魔五重天巅峰壁障，朝着碎天境进一步进发。

　　这时，大山劫陡然降临，一尊尊雷狱凝成九百九十九道雷电，轰隆隆之声传来，可怕的震响炸得天地震荡，万千山脉，顿时分崩离析，炸碎开来。

　　在叶枫眼里，这异象虽然不如之前那么铺张巨大，但是能量却让叶枫毛骨悚然。

　　九百九十九尊雷狱如同雷雨一般降临，内蕴神秀，仿佛每一尊雷狱都有各自的生命，一道道龙形闪电，充满了生命气息，隆隆之声，疯狂扑了过来。

　　叶枫睁开双眼，眼中射出惊惧的光芒，这是以往从未遇到过的恐怖气息，这一尊尊雷狱降临，几乎瞬间皮开肉绽，虽然不是茫茫雷海，却更加恐怖万分！

　　“大山劫好恐怖！碎天之境的最后一关竟如此难冲！”叶枫眼中惊芒，浇注成文明的身体，不停裂开，早已没有鲜血流淌的世界，竟然崩出鲜血来，刹那之间，叶枫便成了一个血人！

　　九百九十九尊雷狱，栩栩如生，在虚空中盘旋，大门正对着他，仿佛亘古长存一样，透发着玄妙诡异的生机！

　　“大山劫果然恐怖！原来大山不过是表现，真正的竟然是九百九十九尊雷狱组合而成！当真可怕之极，不知道叶枫能否历经这一磨难！”

　　“很难！这大山劫实在太过恐怖了，但凡牵引了天道的东西，都没有那么好度过！”

　　……

　　四周，万千的雷海纠结到一起，无边无际，形成一个封闭的世界，将叶枫一个人单独囚困在其中，外人只能看，根本不可能施以援手，更不要想趁机击杀叶枫，根本没有这个可能！

　　隆隆！

　　大山发出隆隆之声，仿若崩塌一般，这声音传遍了整个世界，穿越了今夕远古。一尊雷狱陡然轰击过来，神光灿灿，照耀万古。

　　“硬抗！”叶枫心中一坚，异象已经降临，必须要面对，否则再没有任何机会！

　　咚！

　　他双拳溢血，电光缭绕，与那尊雷狱对抗到一起，刹那之间，整个世界全都崩塌了，那雷狱在微微颤抖之后，轰的一声，顿时炸碎开来，但是却残留一丝灰烬，正是一丝大山的本质！

　　尽管叶枫也受伤了，但却和得到大山本质相比，实在微乎其微！

　　“原来这九百九十九尊雷狱凝练而成，将形成一个山之文明！”叶枫眼中射出湛湛神光，他突然想到如果把山之文明凝练而出，到时候他的实力会强大到什么程度呢！

　　“收！”

　　叶枫突然大吼一声，他的几件无上神兵，还有三大文明，以及十余个古字，全都被他收入世界内，刹那之间，他的世界凝练出灿灿光芒，强大万分。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一座又一座的雷狱彻底崩碎，一丝又一丝的山之文明被他收入世界内，他的修为也随之水涨船高，不停增长。

　　可怕的力量疯狂暴涨，叶枫文明越来越完善，和一尊尊雷狱对抗，打得他骨头咔咔直响，他的肉身几乎凝练成一座文明，换做其他人恐怕早已经成为一对碎骨！

　　“碎天之境！给我冲！”

　　叶枫突然摸索到一丝希望，如同绝处逢生一般，在他击碎第二百座雷狱之中，他已经逐渐承受不住雷狱的力量，幸好收集了足足二百条山之文明的气息，终于挣得一线生机！

　　叶枫抓住机会，利用雷狱再度淬炼自己的肉体，而通天之珠突然出现，狠狠的一吞，将雷狱吞噬成一座晶莹的能量团，灌入叶枫的体内！

　　嗡嗡嗡！

　　叶枫的世界发出阵阵颤抖之声，这是境界在动摇，那道碎天的人影越来越清晰，逐渐凝成实体，最终连样貌都和叶枫一般无二！

　　以天罚为己用！

　　他双手演化阴阳，再度凝练五行，焚鼎诀，天衍诀，各种功法不停演练，最终凝练出抱鱼之状，太极推手，演绎出一座完美之极的太极！

　　这一刻，万千雷狱不停颤抖，直到最后，全都炸裂而开，化成万千晶莹的能量，冲入叶枫的身体之内，而那山之文明竟然凝练成一体。

　　最终融入叶枫的身体，那可怕的雷海最终也演变成最晶莹的能量，成为叶枫身体的一部分！

　　完美的太极，没有任何瑕疵，象征着碎天境的真正韵味，太极！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　大山徐徐移动，演化成一尊万古长青的青山，这尊青山仿若横越了万古，直耸今宵，这一幕极为壮观，却让叶枫毛骨悚然，心中一沉！

　　“大山劫，这才是真正的大山劫，虚则实之，实则虚之！山之文明能否成就，在此一举！我能否冲上碎天之境，就在这一次！”叶枫心中生出无限豪情，双手陡然一滞，一轮太极被打了出来，圣光灿灿，繁衍众生万物！

　　“开！”

　　一声厉喝，叶枫的身体猛地疾驰开来，此刻的他，距离碎天之境仅隔一层窗纸，极为容易便能冲破，最重要的是，只要打碎青山，吞噬山之文明他便能一跃踏入碎天一重天！

　　咔嚓！

　　猛然轰出一拳，这一拳没有任何花哨，看似混沌，却又真实，看似开天辟地，实则天地早已开辟，这一拳说实，则虚，说虚，则实，让人极为不解！

　　但是，叶枫却清楚，这一拳根本不是其他，而是真正全碎天地，太极之意，传说，太极分两仪，而这一拳，便如同开天辟地一般，狠狠的砸向青山！

　　天穹之中，通天之珠早已经旋转，在叶枫的牵引下，发出无限光芒，就要找准机会，一举击破，彻底吞噬！



第三百五十七章 悠悠百年

　　咔咔咔！

　　拳意狠狠的砸在青山之上，神光湛湛，那青山猛地一顿，刹那之间，发出断裂的声音，极为震响！

　　叶枫凝立虚空，通天之珠在他的控制之下，猛地胀大无数倍，一下子俯冲而下，漫天的光芒陡然一敛，刹那之间，便把那一座巍峨直耸云霄的青山，彻底吞噬！

　　“给我收！”

　　见到这一幕，叶枫不禁神色一喜，身体猛地俯冲而下，大嘴一张，狠狠的把那青山吞噬下去！

　　嗡嗡！

　　叶枫的世界内传来阵阵震响之声，这一刻，他感受到境界的动摇，还有他的心智的飞速提升，连他的寿元，也从五十万年，一下子蹿升到了二百万年，丰厚之极！

　　“突破了！突破了！这就是碎天之境！”叶枫陡然长啸，身形顺着漫天还未消散的雷电中盘旋而上，只见他抬手一震，整片苍穹都是碎裂开来，雷光陡然一敛，如同火光熄灭一般。

　　而那围城天狱的天罚，在叶枫的拳头之下，也化为所有碎片，因为，一座更大的山脉把它们收走了！

　　“山之文明！他不但突破了境界，度过了天罚，还得到了大山劫的精髓，山之文明，当真不可思议！”

　　“是啊，这个叶枫从今日之后，将成为各大势力拉拢的对象，再也不会像以前一样，是各大势力必杀的对象，而如今，必然是所有势力巴结的对象！”

　　“唉，早知今日，就应该早巴结他，现在好了，乾干第二皇，这是何等的荣耀！”

　　……

　　就连观礼台上，也露出惊色，任谁都没想到，叶枫竟然借着这个机会一举成名，定下乾干第二皇的好名次不说，还成功突破到了碎天之境，成功成为一尊巨头！

　　“自今日之后，叶枫与我隐族的所有恩怨一笔勾销！”乾鼎一脸沮丧，他也是没有办法，达到了碎天之境，这个层次的存在，想要再击杀，必然会耗费大量的人力物力，更何况，现在人家是乾干第二皇，这种神威，世间有几人享有。

　　如果他们还在竭力报仇，那么就不识趣了，大陆上，最缺的便不是人才，如果隐族真的不识趣，说不定真的会有灭族的危险。

　　“我天珠帝国附议！”

　　“梵正宗附议！”

　　“天地城附议！”

　　……

　　诸多势力，全都摇头叹息，不得不低下一头，和叶枫交好，这一幕，却是叶枫无论如何也想不到的，当然，这样对他也极为有利。

　　“哈哈，好，好！我王青云在这里代叶枫谢谢你们，也代表他，将以往所有不快全都一笔勾销！”苍茫山副掌教大度的一摆手，看着叶枫夺魁，心里也是乐开了花，因为每一届的排名大战，只要苍茫山占有的名额多，日后在利益分配上，也会得到诸多好处。

　　其余人物全都苦笑摇头，毕竟这一次苍茫山占据了一半的名额，在接下来的十年，苍茫山在大陆主导的地位根本不可动摇。

　　嗡嗡！

　　正在这时，天边浮现一道竹简，青色的光芒耀人要眼球，当它降临之时，竟然把乾干十皇全都罩住。

　　万龙腾的名字仍旧处于第一位，无法更改，第二名的柳清心则被叶枫取代，第三名的程如是消失不见，变为柳清心，接下来便是叶晚晴和秦脂雪，目前乾干五皇之中，四人都是叶枫一家人。

　　看到青竹简降临，名次的更改，苍茫山一众全都站立而起，而这个王青云竟然从观礼台上跳下了，握住叶枫的手，一脸激动之色。

　　“好！好，叶枫，你为我苍茫山争光，好，以后无论有什么事情，王师伯都给你顶着，就算是天塌下来，还有苍茫山为你遮风挡雨，所以不要担心，放心大胆的干！”王青云激动地说道：“对了，也许你不知道，你外公是我师父的师弟，你母亲是我的师妹，所以我们关系较近，叫我一声师伯不为过。”

　　叶枫则不屑的撇撇嘴，这些上位者就是这样，当你有成绩的时候，他们会竭尽全力的和你套关系，甚至不惜一切代价巴结你！

　　当然，这种巴结，叶枫很享受，也很喜欢！所以对于王青云的话，则是点了点头，脸上露出恶心的笑容，和王青云寒暄了一番。

　　“柳清心，叶晚晴和秦脂雪也十分不错，非常不错！秦脂雪，放心，你的事情包在王师伯的身上，秦家那边一定说不出什么！嘿嘿，跟着我师侄一定非常有前途！”

　　王青云交代一声，随后对叶枫低声道：“你的奖励就不在人面上未必颁发了，掌教至尊有令，让你在今晚去后山，到时候自然有人带你去领取奖励！”

　　“记着，万事千万不要太过，小心惹到掌教至尊不高兴，到时他有能力剥离你目前所有一切荣耀！”这最后一句话，则是王青云用神念的方式传给他的。

　　尽管话语有些难听，但却等于一个忠告，可以说，换做其他人，王青云还真的不能冒着生命危险说出这一番话。

　　叶枫感激的看了他一眼，无声见点点头，目送王青云转身离去，他的眼中不禁露出一丝深意。

　　“看来下一任掌教之争也很激烈啊，否则的话，这个王青云也不能多次帮我，在我还没有什么成绩的时候，便提拔我，想来为的就是今天这一幕！”

　　叶枫脑中心念一过，脸上露出淡淡的笑意，对于王青云的用意，他也是知道的，几番接触，他发现王青云这个人也不错，日后真的当上掌教，说不定真的是一大助力。

　　对于苍茫山，叶枫还真的没有什么想法，因为这一个势力在他眼里实在太小了，龙岂能酣睡在溪水里！

　　夜半时分，叶枫悄悄的走出房间，朝着通天峰的后山走了过去，这通天峰的后山和其他首峰的后山不同，这里被列为禁地，没有掌教至尊的允许，没有人能够进入这后山之中。

　　走到通天峰的半山腰，顿时出现一个如同僵尸的老头，僵硬的老脸上，仿佛没有一点人的气息，他的出现，把叶枫吓了一跳。

　　“叶枫？跟我走吧！”僵尸老者没有一点表情，看到叶枫点头，便转身领路。

　　让叶枫惊讶的是，原来通天峰的后山和其他首峰后山不一样，和他们所处的空间不是一个空间，而属于一个平行空间！

　　那老者手中出现一件时空梭，猛地在半空中一抖，一片金灿灿的光芒绽放开来，神光湛湛，极为耀目，叶枫只感觉眼前场景一换！

　　青山绿水，灵气弥漫，美妙万分，而叶枫惊讶的发现，自己竟然身处其中！

　　世外桃源，人间仙境！

　　叶枫只能用这两个词汇来形容，因为眼前这一幕实在太美了，最重要的是，灵气喷涌，仿佛站在一处灵气旋之中，不停有灵气喷涌，美丽异常。

　　来到这里，他竟然不知道，自己是如何进来的。

　　“在这里修炼百年吧！”僵尸老者丢下这一句话之后，身形飘然若仙，便再也不见了踪影！

　　“什么？！什么修炼百年！喂，老头……靠！”叶枫很郁闷的大骂一句，但发现能够处在这美丽的仙境中一百年，又何尝不是一件好事。

　　武者，所重的便是自然而行，既来之则安之，便是这个道理。

　　于是，叶枫便坐在灵气旋之上，静心修炼，这一刻，他将以往所学，万千神兵利器，还有太多太多的知识，全都重新想一遍，重新思考，重新糅炼！

　　时间一点点流过，叶枫这一坐，便坐了十年！

　　“好玄妙的灵气，竟然用这种方式排列……如果是修为的话……”叶枫突然有所明悟一般，眼中射出一道精光。

　　他运转自己的精元，按照这灵气的排列方式，顿时有种豁然开朗的感觉。

　　尤其是从武魂中得到的战族诸多先祖的法则，在这一刻，彻底凝练，比那十年，修炼的还要精湛！

　　叶枫心外无物，一心修炼，努力潜修，思考他一生所学，还有太多强者的各种绝学，他全都拿出来参悟。

　　百年虽长，但是随着时间的流逝，叶枫越来越感觉到时间不够用了！

　　“哈哈哈，原来如此！原来如此！”叶枫霍的睁开眼睛，神光暴闪，身体陡然站起，神光熠熠，他只感觉浑身上下，轻松太多了！

　　在这一刻，碎天一重天终于彻底领悟，他也明白了太极的意思，杂而专一，专而驳杂，便是太极的真意！

　　太极，囊括天地万物，却又仅仅表现出抱鱼之形，这便是真正太极的涵义！

　　正是如此，叶枫彻底陡然明悟，他也终于从碎天之境，踏入碎天之境，成为一尊真真正正的巨头！

　　但是，他转念而想，赫然发现度过了悠悠百年，才得以理解太极的真意，想来十分汗颜，不禁苦笑着摇摇头。

　　洞中百年，真不知道外界发生了什么变化，恐怕大战早已爆发了吧！

　　叶枫开始后悔起来，为什么当初没有一点犹豫，就开始静心修炼，而他这一修炼，竟然坐了足足一百年！

　　“哈哈，好资质，好一块璞玉！竟然这么快领悟了太极的真意，怪不得天资纵横，果然，果然名名副其实，世人诚不欺我！”



第三百五十八章 四两拨千斤

　　正当叶枫大彻大悟之时，突然一个声音传来，惊得叶枫猛然抬头望去，神色变得慌张起来，在后山禁地，怎么还有苍老的笑声。

　　只见一个人影徐徐走了出来，满面红光，带着兴奋的笑容，看向叶枫之时，还真是越开越喜欢。

　　“好璞玉，当真是一块上好的璞玉啊！”这个老者兴奋大叫，当然，叶枫从他的身上，只感到深不可测，无法看穿他的真正修为。

　　叶枫可不是普通人，毕竟是见识过大能的人物，现在突然发现，眼前这个存在竟然看不穿修为，岂能不惊讶。

　　“敢问前辈是何人？我是叶枫，小子有礼了！”叶枫恭敬的一个回礼，就算对方知道自己的姓名，但是礼多人不怪，尤其是对眼前这个对他没有恶意的老者。

　　“好，好，持才不傲物，谦卑有礼，还真是当世人杰！好，好，我苍茫山果然后继有人！”这个老者捻着胡须，一脸笑意，显然对于叶枫极为满意。

　　听他的话，叶枫已经意识到，这个老者的身份不简单，而且对苍茫山诚挚的热情，更让人揣测，最终他得到一个答案，眼前这个老头，不是掌门，却比掌门还要大的，太上长老！

　　苍茫山的制度和一般的家族制度不一样，当掌门以及同代修为有成，达到不灭之境的强者，便可以列入太上长老之列，而这些太上长老联合起来，则组成一个长老院，在非常之时，能够行非常之事，关键时刻，有着罢免掌门的权利。

　　显然，眼前这个看似没有一点奇怪，甚至说话极为友善的老者，就是一位太上长老，甚至可以说，他在太上长老中的地位很高！

　　“小家伙，倒是会揣摩人的心思！不错，不错，小家伙，我现在就给你上一课，智者永远比莽夫活得更久，更受人尊敬！四两拨千斤，便是这个道理。”

　　老者捻着胡须，一脸赞赏之色，缓缓说道，但是说到四两拨千斤，他的脸上却露出缅怀之色。

　　“我给你说一个故事吧，你听完之后，就会知道，一个人的智慧该是多么重要！”老者似乎陷入无限回忆之中，脸上露出遐想的神色。

　　“当年师兄妹有四人，同时拜师学艺，其中三人，天资纵横，甫一入山门，便被各峰势力疯抢，而剩余的最后一个人，因为天资较差，却被勉强收下，他被安置在缥缈峰当一个杂役，杂役，你应该知道，白天干苦力，晚上则才有机会和武者一般修炼。”

　　“十年过去了，天资纵横的三人在宗门之中，如鱼得水，在大陆上也是名声遐迩，但是他们已经忘了，当年一同拜入山门的兄弟，那个当杂役的弟子，可是，又过了几年，十皇十王排名战展开，三人信心满满，准备参战，但是这三人中的老二，性情暴躁，遇事沾火就着，而且仗着修为强大，一向横行无忌惯了。”

　　“那一天，天气灰蒙蒙的，大战将要展开，就如同前几日的排名大战一般，各大势力强者蜂拥云集在苍茫山，那个老二便和另一个势力的强者为了争夺一个女人，展开决战，不幸的是，因为他性情暴躁，误中敌人的圈套，最终被活生生绞死！”

　　“而那个大哥却一向沉稳，而且修为极高，年纪轻轻便修炼到神魔三重天之境，可以说是天资异秉，但是却目中无人，曾经那个杂役兄弟去求过他，想要一份低阶功法，却被他狠狠的奚落一顿，最终被赶走，尽管老二的死，让他心情很悲痛，而且发誓给老二报仇，在决战场之上，他却败了！”

　　叶枫被故事深深的吸引住，期待着老者的下文。

　　“嘿，他万万没想到，曾经那个杂役弟子，竟然站在他的面前，仅仅用一掌，没有任何花俏的一掌，狠狠的将他击败！”

　　“而当年那个小妹，因为长时间和大哥修炼，已经萌生出感情，看着自己心爱人被击败，她暴怒了，跳上擂台，指责这个杂役，口出污言秽语，似乎这个击败她心爱之人的家伙，就是天下第一号大恶人！而那个当杂役的家伙，却一直傻站着，没有还口，也没有吭声，只是直挺挺的站着，像一根笔直的旗杆。”

　　“正当骂得汹涌澎湃，激烈之时，那个小妹突然出手，狠狠一掌，劈在杂役的胸口之上，将他狠狠的打飞出去，当时，杂役倒在血泊之中愣住了，怔怔的看着这个曾经他一手照顾的小妹，尽管多年来，他是杂役，不能和这些天才弟子一同居住，但是他没当夜里，都没忘了自己的兄弟姐妹，无数次将偷偷节省下来的丹药送给他们，而自己舍不得用，而如今，这个小妹，竟然在他没有任何防范之下，狠狠的劈了他一掌，欲将他置于死地！”

　　叶枫一惊，不过看老者说得愤慨的样子，显然此事正是他的亲身经历，而这段惨痛的经历，让这个老者晚年十分痛苦。

　　“杂役挣扎着爬起来问她为什么，这个小妹竟然长笑道，说他是个废物，一个杂役，不该有修为，还是去做个凡人，活着得了，当时杂役的心碎了，兄弟不给功法也就算了，可是自己最心爱的小妹，而且多少次，她在跌倒的时候，都是他舍去自己的宝贝，送给她，才助她有今天，她不死报恩也就算了，打伤他，是爱大哥所致，这也算了，可是万万不能，如此奚落他！”

　　“当时，杂役摇摇晃晃的站起来，眼中射出心碎的光芒，咬着牙拍出最稀松平常的一掌，这一掌，没有任何花哨，就是最普通的以及劈山掌，恐怕这一掌放在凡间，都弃之如履，不屑一顾，可是在这个杂役的身上，却大放光彩，将那个小妹狠狠的打下台去，也正是那一战，那个杂役终于摆脱了自己的命运，而且一跃成为新一届的乾干第一皇！”

　　老者缓缓道来，说到最后，声音中难以掩饰其悲痛，只听他继续道：“小家伙，你知道那个杂役这些年是怎么修炼的吗？嘿，恐怕杂役修成如此高深的修为，你想都没想过吧，不错，就连我也不敢想象，但是却真的修成了！”

　　“他没有地方得到功法，更别说修炼路线了，更没有稀奇古怪的奇遇发生，只有最粗糙的补气丹，他就靠服用低级的补气丹，修炼最普通的劈山手！将近二十年的时间，他就练了这一手劈山手，其他任何功夫，全都不会！”

　　“就一记劈山手？”叶枫已经惊讶，这样一记劈山手，竟然能打倒数位强者，得到乾干第一皇的宝座，还真是稀奇古怪。

　　“当然，小家伙，我方才所说的四两拨千斤，实际上，乃是熟能生巧，我练了二十年的劈山手，将这劈山手练得炉火纯青，即便我没有他们那么高深的修为，但是在这一手上，我能够准确的拿捏到时间，脚步，甚至对手的无穷变化，所以是我一击劈山手，制胜的原因！说一千道一万，便归于一句话，熟能生巧，只有巧，方能四两拨千斤，依靠己身仅有的修为，战胜更多的强者！”

　　老者说到最后，终于彻底解释明白，熟能生巧和四两拨千斤的妙处。

　　刹那之间，叶枫顿时豁然开朗，这百年的时间他浪费在钻研诸多领域，无穷无尽的功法之中，还不如仔细钻研一门，说不定现在混沌大道都快大成了呢！

　　更何况，如果真的一门心思领悟，战力定然大有提升，而按照老者所说的，四两拨千斤，便是提升战力在最佳手段，那么他更应该把一门技能，练就熟能生巧，到时候战力自然以几何倍提升了。

　　“哈哈哈！小家伙，领悟能力果然强大，不错，我所说的就是在战力这一块，同样也是你这百年的时间，钻研了太多的东西，尽管可能对你以后大有作为，但是，你最需要的，乃是目前的困境！”

　　“多谢前辈指教，这一席话，使得叶枫茅塞顿开，一下领悟了太多。”看着老者，叶枫恭敬的鞠躬，诚挚的感谢。

　　从老者的话语中，他已经猜出这个老者的身份了，布衣神皇！他便是传说中的布衣神皇，二十年杂役，一朝如龙得水，成就无上伟业，然而此事距今恐怕已有五百年的历史，而眼前这个让他看不透的老头，便是那布衣神皇。

　　然而如今过了五百年，这位前辈的修为，恐怕真的超过大能之境，踏入了圣人之境了！当然，既然他不愿意透漏姓名，叶枫还是当做不知道的好。

　　“好了，当然你这百年所学习的东西，也并无用处，书读万卷，方能领悟其真意。”老者淡淡点头，神情略带满意。

　　“对了，前辈，我在这里呆了上百年，外面究竟发生了什么沧海桑田！”叶枫最关心的问题自然是这个，他有太多关心的人，在外面了。

　　“哈哈，小家伙，这个空间名为宿命空间，乃是我苍茫山一宗无上至宝，此间百年，外面不过一天，你在这里修炼了一百年，外面不过堪堪度过了一天而已！”布衣神皇笑笑，对于叶枫的领悟能力，还有他的修为，都十分满意。

　　不禁动了收徒的念头，但是他刚刚要说，只听耳边传来一声清冷的警告，他只能苦笑着摇头，放弃了这个念头。

　　“小子，别在这里久居，呆久了，容易骨头锈住了！”布衣神皇善意提醒，使得叶枫如同当头棒喝，那个欲要久居安乐的念头顿时泯去。

　　他不禁暗自松了一口气，如果真的在这里呆久了，锐气真的会尽失，到时候还怎么谈得上争霸大陆，博得大名声！

　　“多谢前辈！”他再度鞠了一躬，态度极为虔诚。

　　“你这次取得的成绩可以说不错，但是你也不能掉以轻心，乾干第一皇，恐怕已经是你心中的目标，但是，千万不要小看他，十年前，我曾经见到过他，但是我却看不透他！当年我的修为是神鼎五重天的巅峰状态，都看不清他的本质，可想而知，那个万龙腾的可怕！”

　　“当然，也不用有任何心理压力，你打伤万龙飞的事情，也不用担心，我万家虽是万古传承的四大家族，但是也不能一手遮天！”老者的笑容变得十分暧昧，似乎对于万古传承四大家族，有着深刻的理解。

　　当然，他并没有明说，叶枫更无法过问，只知道，布衣神皇这句话，是让他心里有敌，果然，布衣神皇继续说道：“放心，一切都有宗门为你顶着，有什么作为，就放心大胆的做！我们是不会看着自己门派的小子被欺负的！”

　　布衣神皇的话，让叶枫若有所思，万古传承四大世家，大陆上没有一个势力不惧怕，但是布衣神皇偏偏说了这样一句话，岂能不让人深思。

　　万古传承，四大家族叶枫都有所知晓，唯独这传氏家族，他却一点都不知晓，可以说是一个极为神秘的家族，现在听布衣神皇的话，顿时想到了一个不可思议的念头。

　　“这传氏家族莫非就是苍茫山的建立者的家族？那掌教至尊到底姓什么，叶枫不知道，据说母亲曾经见过他一面，虽说只是一个分身，也让母亲在苍茫山地位大增。现在又听布衣神皇的话，苍茫山恐怕不简单，甚至可以说势力要比想象中的大得多！”

　　叶枫心中思考，只听布衣神皇继续说道：“这一次本来应该给你进入藏经阁参悟的机会，只可惜藏经阁出了些问题，只能让你在此地修炼百年，进入藏经阁参悟的事情，只能延后了，当然，你也不能有一丝懈怠，因为我苍茫山可不是表面上，仅有外门弟子和内门弟子之分，还有种子弟子！”

　　布衣神皇突然说道，叶枫却吓了一跳，种子弟子？各大家族都有，但是每一代都有一个，如果有机会继承族长，就是族长，如果不能，那就成为新一任太上长老。

　　“种子弟子？难道柳师姐不是吗？”

　　“当然不是，叶枫，你真的以为你修为到家了吗？嘿嘿，还早得很，我们苍茫山还有许多你不知道的事情，只有踏入碎天之境三重天，彻底领悟太极之后，才能知道我们苍茫山最高秘密，当然，我现在也可以透漏给你，苍茫山的种子弟子可不止一个，甚至可以说有一群！其中每一个天资都不弱于你，修为更是强于你，甚至还有不少年岁比你还要小的存在，所以，小家伙，你真的该努力修炼了。”

　　话音袅袅，叶枫惊讶的发现，自己已经不在那世外桃源了，竟然出现在一片群山坳石之中，听到布衣神皇的话，不禁勾起了一丝兴趣。

　　“种子弟子，还真是不错，嘿嘿，看来苍茫山当真不简单，这等待遇，恐怕只有万古传承四大世家，才能有吧，但是苍茫山的创始人，到底是什么人呢？待我从幽冥地狱归来，便是一探究竟的机会！到时候，什么种子弟子，在我眼里，不过是屁一样的存在，修为高，就真的一定强吗？”

　　叶枫淡淡的看了那里一眼，目光转而看向那绵延万里的苍茫山，眼中露出一抹强者的目光，终有一天，他会站在巅峰之上，俯览山下的风光！

　　“枫儿，你回来了！”迎上来的是叶晚晴，叶枫失踪了一天一夜，自然担心得不得了，幸好有通天峰来事报告过了，否则的话，几个女人非把山里山外闹疯了不可。

　　但是看到叶枫之时，突然扭过身子，冷淡道：“哼，好啊，现在修为强大了，我们管不了你了，想走哪就走哪，一声招呼都不用打，嘿嘿，还真是乾干第二皇啊！谁敢惹啊，就是他姐姐，要是惹他，恐怕也得被炼化了吧！”

　　看着姐姐生气，略带刁钻的模样，叶枫嘿嘿笑了起来，这个还是对他极好，又有些刻薄的姐姐，不禁心生愧疚，赶紧解释道：“对不起姐，让你们担心了，可是当时并不是我不想对你们说，而是掌教至尊的命令，我也不敢不从啊。”

　　“真的，姐，我以后无论谁的命令都不听，你听你的！就算掌教至尊不让我说，我也告诉你，还不成吗？”叶枫拉着叶晚晴的手臂，笑着说道。

　　“好了，好了，枫儿这不回来了吗，你就别耍小性儿了，快点和你弟弟进屋！”叶张氏狠狠的扭了叶枫一下耳朵，怒道：“枫儿，你也是，出去不告诉家人一声，你就一声不响的出去了，我还以为发生了什么事情了呢，以后有这种情况，一定要先跟我们说！”

　　叶枫自然忙不迭的点头，他的目光扫过柳清心，秦脂雪二女，见二女略带羞涩，不禁丢了一个眼神过去，二女的脸更加的红了。

　　“哼，还不进屋，快点安抚好我的弟妹，否则的话，今晚不让你睡觉！”叶晚晴看着叶枫的眼神，知弟莫若姐，自然知道叶枫起了坏心思，不禁娇啐了一口，威胁叶枫道。



第三百五十九章 幽冥少主

　　三天后，叶枫独自启程，柳清心和秦脂雪，还有叶晚晴在这一战中全都收获良多，在叶枫走了之后，选择闭关，三人一同探讨，一同进步。

　　对于这种场面，叶枫心情大好的离开了家中也姐姐，他自然不需要有更多的担心。至于叶魔，则被他留下，照顾三女。

　　因为叶枫踏入碎天之境的原因，叶魔的修为也大有进境，一下子突破到了神魔五重天，而且也不知道他到底是如何修炼，竟然修习了一套魔功，祭炼出一只吞天兽，这种神兽别的本事没有，就是对奇珍异宝有着一只灵敏的鼻子。

　　在那鼻子的牵引下，叶魔得到了太多的灵植妙药，而且也马上就要渡异象，他正在着手准备，就在临行前的一天。

　　叶魔突然鬼鬼祟祟的把叶枫叫了出去，说他找到了乾坤大陆的本源，其中十分丰富，最强大的便是时间本源和空间本源。

　　那本源可不是用斤测量，而是一个深不见底的黑洞，那黑洞之中，盛着满满的本源，气息之浓郁，堪比扑鼻的药香。

　　只可惜那本源被某位大人物，用大法力祭炼，如同铜墙铁壁一样，牢不可破叶魔也探查了几次，但只是以无奈告终。

　　叶魔正是打算找叶枫一起，二人一体双魂，不如一起努力，将那铜墙铁壁打破，得到其中的本源，听了这话，叶枫差点没打死叶魔，这丫的果然是魔属性，什么事情都敢想，敢做，如果乾坤大陆的本源被窃取，整个位面必然崩碎，更何况，他们就算得到了，恐怕连闻都没闻一口，就被更强大的强者彻底抹杀。

　　所以这种阴谋根本不可能得逞，当然，叶枫对本源也是十分向往，有了本源，修为提升将没有任何问题，最重要的是，他的几件无上神兵现在已经不趁手了，想要继续提升品质，唯有一途，那就是本源！

　　当下，叶枫交代让吞天兽到天外，还有其他位面，行星上寻找，只要找到本源，待叶枫一归来，便一窝端！

　　独自一人持有通天之珠，再度降临这幽冥洞府，九幽深处，便是地狱所在，上一次便是在地狱中的一处密室内，得到老君天丹，从而淬炼骨骼，使得他拥有踏入大能之境的潜力。

　　这一次，他再一次踏入幽冥地狱之时，赫然发现地上多了太多尸体，此地赫然成了一座修罗场。

　　“这里到底发生了什么？鲜血噙着路，血染大地，难道真正的九幽之门开启了？！”叶枫陡然大惊失色，神色变得恐慌之极。

　　传说，地狱是真实存在的，其中有黄泉，有奈何桥，有望乡台，有六道轮回，更有十殿阎王，这十位阎王可不是普通人，各个都是超越大能之境的存在，只不过不知道时隔几万年，他们是否还活着！

　　在上古，幽冥地狱降临人间，吞噬了太多人的生命，将他们变为地狱中的一员，从而地狱无比壮大，也有太多的强者陨于此地。

　　“大陆乱相已生，看来我的时间不多了！”叶枫神色越来越凝重，从上古流传下来的无数碎片中来看，上古大战之中，幽冥地狱完全降落人间，和鬼界的大门彻底敞开。

　　而魔界还有上三界全都敞开大门，太多强者齐齐降临整个乾坤大陆，使得大陆大乱，内战连连，最终被异族人侵略，差点失却了国土。

　　“幽冥地狱，看来这里还真的有人来过，似乎引爆了什么东西，才迫使地狱提前降临人间，这些尸体，便是受害者，到底是谁呢？”叶枫目光闪烁，他手持通天之珠，朝着幽冥地狱的深处走了进去。

　　不入虎穴焉得虎子，既然来此，便须得博上一搏，否则费劲千辛万苦，得到这通天之珠，岂不没有了任何意义。

　　阴风阵阵吹来，吹得叶枫脊背发凉，阴森的感觉让他感觉真的踏入了地狱之中，他的四周天地，漫山遍野，传来恐怖的狼哭鬼嚎之声，当叶枫猛地跳跃而起，赫然发现太多的鬼怪一下子扑了过来，这一幕极为恐怖！

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　漫山遍野的野鬼被叶枫伸手一指，一记阴阳轮回，便把所有的鬼怪完全泯灭，他此时催发出一指，重在本源和法则，才有如此威力。

　　当然，如果按照布衣神皇的话，那么那一百年的时间，倒不如仔细钻研本源，花俏的招式虽然绚烂多彩，但未必是最佳提升战力的方式。

　　叶枫被点醒之后，自然也明白这个道理，所以他催发精元，展现这一招之时，所有花俏的招式完全省略，只展现出本源的一面！

　　噗的一声，鬼叫之声刹那之间，陡然停止，可怕的震响全都泯灭开去！

　　“咦，这些鬼魂的精神力怎的如此强大，似乎被灌顶了一般。”叶枫突然发现，那一头头崩碎开来的灵魂，精神力无比强大，在撕裂开来的瞬间，爆发出无与伦比的威能。

　　“收！”

　　他豁然弹出一指，神光绽放，法则本源完全抽调，抓住一只恶鬼，指尖一点，将它的本源抽调而出，顿时发现，它精神力强大的主要原因，便是一丝法则的支撑！

　　“嘿，法则，法则，看来这些恶鬼都不简单，不过，这些都要便宜我了！”叶枫兴奋的大吼一声，身形猛地旋转开来，大嘴一张，一团如同冰丝的丝网陡然铺张开。

　　整个甬路上，仿若在山野之上的所有鬼魂，完全被这一张大网网罗而住，噗噗之声接连响起，叶枫发现自己的法则在不停暴涨，神色变得无比兴奋。

　　“果然如此，这里竟然有千万条法则，究竟是谁，有如此大的手笔！”通天之珠罩住这片苍穹，所有的孤魂野鬼都无处可逃，只能眼睁睁的看着被叶枫吞噬掉。

　　转化为千万条法则，成为他身体的一部分，这些法则熔炼之后，受到混沌大道洗涤，他的混沌大道，竟然在这一刻，陡然有所提升。

　　只可惜焚鼎诀前半部已经修炼成功，但是后半部分，恐怕就在古元宝库之中，当年叶枫数次寻找，那通天塔之中，都没有一点线索，最终几乎确认，极有可能就在古元宝库之中。

　　因为古元在上古，号称多宝道人，太多的奇珍异宝全都被他收罗，直到他失踪，便用他一生最得意的三件奇宝，组成一枚钥匙，他终生收集的宝物全都在那古元宝库之中。

　　只要得到下半部焚鼎诀，混沌大道将进行下一个部分的进化，这也让叶枫对未来充满了希望。

　　“还差三十片通天之剑的碎片，为什么那一天我已经感受到了，可是就在我破关而出之时，突然间不见了呢！”叶枫眉头微皱，想了几次，却没有一点头绪，所以才再度降临幽冥地狱，打算从中得到一些启发，修炼自己的神魂。

　　幽冥地狱，既然如此得名，那么其中必然有强大的恶鬼，这些恶鬼本身没有实体，然而他们又如何修炼出实体，而且修为达到恐怖的地步，这便是叶枫此行的目标。

　　“你是何人，胆敢闯入我幽冥地狱，难道是不想活了吗？”一个马面陡然出现，厉声喝道，声音如同炸雷一般，狠狠的在叶枫头顶上劈落。

　　“哼，人类，你没看见那漫山遍野的尸体吗？你还敢进来，莫非把我幽冥地府视为无物！”又是一个牛头人跳出来，声色俱厉，样子恐怖之极，当他厉喝之时，两只牛角不停摇晃。

　　“嗯？牛头马面？嘿嘿，看来神话传说不假，只可惜这里乃是我人间，还轮不到你们两个鬼怪做主！”叶枫一喝，猛地拍出一只大手，狠狠的砸在牛头人的脑袋上！

　　咔嚓！

　　两只牛角微微一颤，随即炸裂开来，两根牛角刹那间便飞了出去，刀口平整润滑，仿佛这像是被利刃割下去的一般！

　　叶枫等着眼睛，清秀的面庞满是凌厉的杀色，吓得牛头马面面如死灰，跪在地上，磕头如捣蒜，求饶声连连。

　　显然，这俩家伙不过在唬人，修为只有神魔之境，吓唬一般的强者还成，不过遇到了真正的巨头，谎言不攻自破。

　　“哼，我来问你们，你到底是从何而来！”对于他们的来历，叶枫更有兴趣，从上次踏入这里的情况来看，此地不应该还有武者的存在，地狱更是万年前的传说，不应该真的出现。

　　“地狱，我们真的来自地狱！”看到叶枫发怒的神色，两个小鬼吓得扑通一声跪倒在地上，赶紧说道：“巨头爷爷，求求你，听我们细细道来。”

　　当下，牛头马面将他们所知的一切事情全都说了出来。

　　原来，这幽冥洞府的名称便是来自幽冥地狱，事情要追溯到远古了，那时候鬼界和地狱还有人间全都是相连的，但是大战爆发之后，人族兴起，将其余各大种族，全都赶走，独自霸占大陆。

　　幽冥地狱不服气，十殿阎王更是不服，但是在远古的一战，他们败得太惨了，差点全军覆没，整个地府全都崩碎了，六道轮回古神器被一个轮回道人夺走，而黄泉则被一位黄泉大帝抢走，就连奈何桥，也被奈何仙子抢走了，那时候的地府只剩下一座望乡台，只不过那望乡台在不久之后也崩碎开来。

　　经过上万年的休养生息，幽冥地狱再度降临，目标便是夺回神器，夺回属于他们的地盘，但是又一次，他们再度大败，地狱万千强者尽数陨落在大陆之上，再一次，十殿阎王，有四殿阎王战死，三位身受重伤，在回去不久，也仙逝了，只剩下三殿阎王残存下来，但是他们的伤势极重，修为越来越衰退，最终被伤病困扰，也撒手人寰。

　　那个时候，地府陷于长期战乱之中，太多的有为帝王出现，但都没有统一地狱，致使地狱处于分崩离析的状态，转而被鬼界控制。

　　就在万年之前，一位自称十殿阎王嫡传弟子的九幽大少出现，凭着强大的实力，击杀无数帝王，登上皇位，成为地府的无冕之王，转而脱离了鬼界的控制，甚至将其杀得人心惶惶，太多鬼界之人，全都惧怕九幽大少。

　　数万年的时间幽幽而过，大少失踪，便出现了二少，二少失踪，又出现了三少，直到现在，幽冥地狱便在九幽四少的手中掌管。

　　这一次降临人间的主要指挥者，便是九幽四少的亲生儿子，幽冥少主，他带着地狱诸多强敌，降临于此，把幽冥洞府作为老巢，在大陆上徐徐扩张。

　　“那幽冥少主究竟是什么人，给我从实招来！”叶枫目光一闪，九幽大少，二少，三少，和四少，这几个人还真的有点意思。

　　他脑中突然蹦出一个奇妙的想法，这四人会不会是同一个人，否则他们的修为怎么从出现便如此强大，直到最后，貌似都没有任何提升，二少出现，和大少失踪时，修为完全一样，三少也是，四少更是，难道这仅仅是巧合吗？

　　“幽冥少主，少主他……额！”突然之间，牛头人的声音戛然而止，一颗大好头颅猛地抛飞而起，一蓬刺目的鲜血陡然激射而出，场面惨烈无比。

　　那马面顿时面如死灰，心中已经想到了是谁出手，还未回头之时，只感觉脖颈一凉，一股可怕的杀意贯穿了他的身体。

　　咔咔咔！轰！

　　他的筋骨，骨头全都裂开，如同分筋错骨手一般，移动了他身体的万千经络，随即被一股巨力拍中脑袋一般，轰隆一声炸响，血雨纷飞，血肉弥漫，昏黄的天空变得更加妖异邪魅起来。

　　一个身穿锦袍的年轻强者出现在叶枫的视线之中，这个人神色阴冷，嘴角带着邪魅的笑容，出手速度之快，竟然快过了叶枫的眼睛，可见其修为之高深。

　　“幽冥少主？”叶枫目光一抖，赫然发现这个青年不简单，他的气势还是衣着，最可怕的自然是他的修为，再联想到牛头马面的所说，顿时脑中灵光一闪。

　　“不错，正是我！叶枫，没想到你还敢来！”幽冥少主缓缓开口，声音低沉而又邪魅，尤其在这昏黄的光芒之下，显得极为可怕。

　　无声之间，他的气势竟然把叶枫逼得往后退了一步。

　　“哼，上一次的老君天丹本来属于我，但是没想到被你这个毛头小子抢了先！哼，不过也没什么，马上我就能从你的身体中提炼出天丹来，你多年来所做的事情，不过竹篮打水一场空而已，一切都是为了我做嫁衣！”

　　幽冥少主嘴角露出可怕的笑容，让人想不到的是，叶枫的一举一动，他已经看在眼里，想来早在前些日子，这个幽冥少主便一直致力于降临人间，只不过人间把手太过森严，直到上一次，魔界的封印松动，地狱的机会才到来。

　　让大陆强者想不到的是，魔族虽然挡住了，但是幽冥地狱却出现了，而且他们的少主直接降临，可见这一方势力的可怕。

　　“真是大言不惭，幽冥少主，你可否知道，敢这么跟我说话的人，没有一个还活在这个世上，恐怕连做鬼的机会都没有！”叶枫一脸冷笑之色，他双目射出厉光，似乎要看透幽冥少主的本源。

　　从诸多迹象来看，幽冥少主应该不是人体，极有可能是灵魂之体，一念至此，叶枫神色略带兴奋，他此来的目标正是抓捕一个灵魂之体，用来提升自己的神魂。

　　从一体双魂之术中，叶枫便了解到，一个人的神魂不是固定不变的，也有着提升的空间，一旦提升，无论是战力还是修为，全都水涨船高。

　　最重要的是，如果人有了坚固的灵魂，便等于在他的意识之外，身体之内，又加了一层外壳，修炼到极致，便是不死不灭的境界，长存于世，没有人能够磨灭！

　　“嘿，叶枫，你果然自大成性，也好，我就借着这个机会干掉你，夺舍你的躯体！”幽冥少主终于露出他的最终目的，夺舍叶枫！

　　“你想的不错，我根本没有人体，我就是一只灵魂，但是，千万别小看我是灵魂，仅仅我一个灵魂，便可以彻底灭杀你！”幽冥少主露出咬牙切齿之意。

　　年少之时，他的意识曾经降临这个人间，当时便被太多人嘲笑，所以这个仇一直到现在，都无法抹去。

　　闻言叶枫微微一惊，从这位少主的身上，他已经得知，这座幽冥洞府绝非想象中那么简单，到底是什么大人物砌成这样一座洞府，它又到底要干什么，难道是封印着某位大人物！

　　叶枫眼中精光微微闪动，天机星运转，开始推演这幽冥洞府中到底有着什么恐怖人物，但是当推测到关键时刻，那天机星陡然一颤，所推演的一切全部炸碎开来！

　　这一幕，让叶枫大惊失色，再看向幽冥洞府之时，眼中露出一抹惊色，他紧紧的握住通天之珠，这才是进入幽冥洞府的钥匙！

　　“是吗？幽冥少主，我看你还是太高估自己了！”转而看向幽冥少主，叶枫嘴角带着不屑的冷笑。



第三百六十章 精壮神魂

　　一颗幽黑的神珠出现在幽冥少主的手中，这幽冥少主精元散布全身之时，一套幽光闪烁，乌芒映照的刺眼铠甲出现在幽冥少主的身上！

　　“冥之铠甲？！”叶枫一愣，惊呼出声，当日他在古神墓中便见到过，那是冥之国度出现是，覆盖在身上的铠甲，当他目光闪烁之时，赫然发现一座乌光闪烁的巍峨国度出现在他的眼前，正是那冥之国度！

　　传闻，冥之国度是冥之文明的一大组成部分，恐怕整个幽冥地狱联合整个鬼界，都未必能够组成完整的冥之文明，因为冥之文明堪比人之文明，都是一个完整的文明，演绎几十万年，甚至几百万年，几千万年的文明，极为完整。

　　眼前这幽冥少主掌握的又是一尊冥之国度，当日冥灵首领手中便掌握一座，后来被乾书夺走了，正好淬炼他的书之文明，助他突破到最后的境界。

　　现在再度看到冥之国度，叶枫眼中闪出一抹淡淡的精芒，他知道，如果能够得手，他的神魂便能得到精壮，修为达到一个更可怕的地步。

　　“哼，没想到你还知道不少，只可惜马上你就要陨落了！”幽冥少主露出一抹冷冷的笑意，幽色神珠轻轻一颤，爆发出一道漆黑色的光束，陡然降落而下。

　　一个“冥”自陡然凝成，如同一座幽冥地狱，落下之时，漫天的神魂蓦然一颤，随即被那光辉吸入其中，朝着叶枫狠狠的压了下来！

　　“不好！”叶枫的脸色一变，身形陡然暴退而去，但是发现那冥字已经压了下来，根本不给他一点后退的机会。

　　“给我开！开！开！”

　　叶枫嘴角露出一抹淡淡的笑容，通天之珠蕴藏在手中，同时一拳轰出，拳意如山岳，轰隆一声炸响，狠狠的砸在那冥字至上。

　　咔嚓！

　　冥字微微一颤，随即炸裂开来，正当叶枫兴奋之时，赫然发现一个更大的冥字压了下来，神色陡变，原来他轰碎的冥字不过是一片虚影，任谁都想不到，虚影都能发挥出如此可怕的能量。

　　“叶枫小子，把身躯贡献出来吧！”幽冥少主陡然一声长喝，他脚步虚空挪移，脚步站在冥字之上，神光暴闪，三千大道，他施展出一半以上，足以说明他手段的强大！

　　咚！咚！咚！

　　一个又一个大道，仿若一宗天鼓，在天空上敲动，震响无极，一个接着一个，一共一千三百条大道神通，全都施展出来，一同压在那冥字之上。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　仿若惊雷降临，神光璀璨耀眼，让人感觉到恐怖的是，这幽冥的冥字出现，震得四方天地差点崩碎开来。

　　“给我死！”

　　这一声厉喝，叶枫被巨力压得腰都要弯了下去，神色变得极为难看，他发现自己的身体，根本不受自己的控制，仿佛真的处在地狱之中。

　　咔！咔！咔！

　　叶枫的身体陡然裂开来，幽冥之气灌入他的身体，若没有源灵珠护体，恐怕他的身体已经爆炸开来。

　　嗡嗡！

　　源灵珠散发出奇异的光芒，映照住这片苍穹，把叶枫的身体护住，让那幽冥之气没有灌入他的世界，否则一旦污染了他的本源，恐怕叶枫就真的可能被同化了！

　　“还有点手段，不过这些在我眼里，不过是土鸡瓦狗，给我破！”

　　幽冥少主将一千三百条大道彻底灌入身体之中，他的身体内传来阵阵霹雳之声，随即化为一缕青烟，一下子钻入那颗珠子之中。

　　在地狱之中，有太多的冤魂，曾经叶枫他厮杀过的太多强者，现在都变成了冤魂，撕咬着他的灵魂，要把他彻底割裂，炸开！

　　咄！

　　一声轻颤，那颗小珠子陡然钻入叶枫的身体之中，欲要争夺他身体的控制权！

　　珠子之中传来幽冥少主兴奋的大叫声，似乎这副身躯就属于他了！

　　“果然是好一副绝佳的身躯，无论是神魂还是身体，就连资质都是上上之选！果然是一具上好的鼎炉，叶枫，从今以后，你的身体就归于我，而你的女人，从现在开始，也要属于我！哈哈哈！”

　　幽冥少主发出阵阵欢笑之声，他的修为本和叶枫差不多，但是掌握了一段冥之国度，还有幽冥之眼，他的战力要强太多，更何况，幽冥少主已经修炼了上千年，从一个弱小的灵魂开始，无数次转世轮回，直到今天，有名师指点，而且修炼刻苦。

　　一心想要找到一个合适的炉鼎，转世成人，直到今天，这个希望终于能够达成了！

　　“好，太好了，叶枫，你的懦弱灵魂给我去死吧！”幽冥少主发出一声得意的长笑，将那源灵珠的能量震散，而那源灵珠竟然在颤抖之余，被幽冥之眼射中！

　　嗡！咄！

　　赤红色的光芒陡然一敛，清凉的感觉逐渐散去，那源灵珠差点被同化，成为幽冥之眼的替代品，而源灵珠被控制，也就是说明，叶枫的世界大开，只要横驱直入，便可以得到叶枫的躯体！

　　“不！我要谨守心志，我心坚意定，什么都破不开的防御！给我散！”在万千冤魂之中，叶枫也痛苦过，但是他却用最快的速度，找回自己的本心，只要守住了本心，他的身体重新归于自己的统治权。

　　“死！全都给我死！你们活着的时候都不是我对手，死了更不行！”叶枫厉喝一声，在这一刻，焚鼎诀的经文出现在他的脑海之中，形成一股股清凉的能量，成为他冲破困境的后盾！

　　发现源灵珠被困，叶枫像是发疯了一样，将万千冤魂全部给斩碎，这一刻，他突然睁开双眸，两团刺目的光辉陡然激射而出。

　　冷光映照幽冥之眼，眼对眼，强对强！

　　这幽冥之眼可不是一般的宝贝，传闻他能上看三百年，下看三百年，能够找出每个人的冤亲债主，一旦翻出，便可以利用精神攻击的手段，将对手从里到外，彻底瓦解开来！

　　咄！咄！咄！

　　一道道光束陡然激射而出，一个冥字在天空中旋转，而幽冥少主则带着自己的冥之国度跑到了叶枫的体内，而外面，则凭着一个冥字，催发出来的幽冥之眼对抗！

　　“灭！”

　　冷眸中射出真言六音，六个大字凝成一个卍字，在叶枫的头顶上盘旋，一下子激射而上，那璀璨的乌光，被一下子湮灭。

　　金色的光芒泼洒而下，神光缭绕，神采照人，一个可怕的冥字，被叶枫伸手之间，一下子捉住，只听他厉喝道：“哼，这个冥字，从此之后就归我了！”

　　随着叶枫这一声冷喝，混沌大道一下子刷了下来，将这个冥字上的所有印记全都一扫而空，完全落入叶枫的手中。

　　“幽冥少主，想要侵占我的身躯，你想得太美了！既然你进入我的身体，那么也好，就成为我精壮灵魂的灵丹妙药吧！”

　　叶枫冷笑着说道，他已经感受到，那颗幽冥之眼就在他的神国之外，已经进入了他的身体，他这一苏醒，却把幽冥少主吓了一跳。

　　“不可能！他怎么可能苏醒！这是他三百年来的冤亲债主，怎么能一下子破碎开来！太不可思议了！”幽冥少主一脸恐慌之色。

　　不错，幽冥之眼便能催发出三百年的冤亲债主，最重要的是，这些人都是叶枫手下的刀下鬼，现在找他来还债来，应该纠缠住他，不可能让他脱身。

　　而现在，叶枫安然脱身，而他还没有冲入叶枫的世界，占领他的身体！

　　“好坚韧的毅力，但是这样又如何！这具身体就是我的，谁也无法阻挡，阻挡之人，下场只有一个，那就是死！”幽冥少主以身演化三千大道神通，神通奥义完全展现，凝练成一座扭曲的文明，和他的冥之国度交织，成为一片神奇的世界！

　　这时，一颗翠绿色的珠子陡然潜入叶枫的体内，可怕的吞噬能力凝成一个漩涡，将幽冥少主手中的幽冥之眼一下子搅住！

　　“给我拿来吧！”叶枫陡然一声长喝，一股巨力从体内升腾而出，这是命运的能量，从远古长河之中催发而出，将那冥之国度彻底禁锢住！

　　“叶枫，你真的想要得到我的幽冥之眼？嘿，看来你根本不了解我们幽冥地狱，这幽冥之眼乃是幽冥地狱的镇府之宝，如果能轻易被你得到，我岂敢施展大命运神通，耗费大量的寿元，孤注一掷的将身体灌输在幽冥之眼之上！”幽冥少主得意的大笑几声，陡然一撞，所有的光束全都炸裂开来。

　　如同凋零的花瓣，刷刷坠落而下，叶枫催发出来的所有封锁全都崩裂开来！

　　“幽冥之眼，以我冥王的能力，召唤你降临人间！夺舍！”幽冥少主突然声色俱厉，他的神魂则如同碎裂的石膏像一般，完全炸裂开来。

　　一团青色的光芒轻轻流转，最终凝于一体，化为一片幽光，那是灵魂的能量，要侵蚀掉叶枫的灵魂，占有他的身躯。

　　在他的体内，叶枫感到汹涌澎湃的能量，一道道圣光从体内催发而出，灵魂撕裂的剧痛传来，他无论如何也想不到，幽冥少主竟然用这种玉石俱焚的手段，获取他的身体！

　　“靠，给我滚出来！”叶枫怒骂一声，命运之河的能量陡然亮起，演化成万千大道，最终汇聚成一条，竟是混沌大道！

　　混沌大道之上出现一枚通天之珠，这枚珠子没有任何光彩，如同绿色的石头一样，但却演绎出天之大道，凝成一条悠远而又深邃的大道！

　　嗡嗡！

　　一声声钟鸣之声传来，混沌大道上出现一座天钟，天钟敲响，神国用精元堆砌成一大片辉煌的国度，将幽冥少主彻底阻挡在外面。

　　“哼，我倒要看看，你还能负隅顽抗到什么时候！”叶枫一声冷喝，猛地将巨力推出，灌入他的身体内，打入幽冥之眼上！

　　“开！”

　　叶枫又是一声大喝，这下幽冥少主可是慌了手脚，他召唤出冥王召唤，打算一举侵占叶枫的世界，占领他的身躯，可是谁曾想，一股巨力推了进来，那也是一只眼睛，不过确实那是天道的眼睛！

　　咄！咄！咄！

　　通天之珠激射出无数道光辉，组成一个巍峨的囚牢，将天地陡然罩住，刹那之间，那幽冥之眼神光敛去，幽色的光芒内敛，随即不停颤抖，仿佛要崩碎了一般！

　　“不好！好可怕的眼睛！”幽冥少主脸色即便，身形就欲要往后疯狂退去，但是他藏在幽冥之眼里，而且他灵魂之体已经崩碎，现在想要后退，只不过是主观想象，根本不能成为现实。

　　嗡！嗡！嗡！

　　幽冥之眼发出一声轻颤，随即光芒闪耀之下，咄的一声轻响，便要炸碎开来，而在其中的幽冥少主，无数次挣扎，施展冥王召唤，疯狂的修补冥王之眼。

　　但是很快，冥王之眼终于还是坚持不住了，突然之间，源灵珠发出一团璀璨的光辉，陡然间照亮整片天地，神光挥洒大地。

　　“哼，幽冥少主，你这就叫做作茧自缚，让你钻入我的身体之中，现在就让你彻底陨落在这里，成为身体的一部分！”叶枫长啸一声，言语中带着无与伦比的威压。

　　“吞！”

　　一声厉喝，只见一道璀璨的光辉罩住幽冥之眼，而叶枫则猛然张开大嘴，一下子吞了下去，异色光芒疯狂滋长，那幽冥少主发出凄厉的惨嚎声。

　　叶枫咬下的正是他的灵魂，而且还是他一半的灵魂，极为狠厉，饶是他身经百战，历经万年，但也想不到有朝一日自己的灵魂被狠狠的撕裂开来。

　　这种痛楚无异于一个人类，被人切下大半个身体，最重要的是，鬼魂的躯体就是灵魂，灵魂一旦被撕碎，他将没有任何复原的机会！

　　“呀！叶枫，我跟你拼了！”

　　幽冥少主疯狂乱叫，歇斯里地，充满了浓郁的幽冥气息，但是还没等他反应过来，叶枫的大嘴再度落下，朝着他的脑袋，就要把他剩下半个灵魂彻底吞入肚子里！

　　“自不量力！”

　　叶枫弹指一挥，一道金灿灿的光辉，卍字临空，将他罩住，让他根本无法移动，而惨白的伤口疼痛欲裂，难受之极。

　　啊……

　　惨嚎声不停冲撞开来，幽冥少主这是出道以来，受的最重的伤势，但是这一切的错全都赖他自己，如果不是急于霸占叶枫的躯体，怎么可能钻入叶枫的体内，从而致使现在的情况，人为刀俎，我为鱼肉。

　　这种情况，对幽冥少主来说，可以说是天大的讥讽，在幽冥地狱，除了九幽四少之外，几乎没有其他任何人敢给他脸色看，但是今天，这个叶枫，差点取走了他的性命。

　　这时，叶枫再度出手，源灵珠抓在手中，射出一团混沌大道的光芒，普度众生，挥洒世间，刹那之间，整片天地都被混沌大道充斥，极为可怕！

　　只听轰隆一声落下，幽冥之眼被吸了出来，被叶枫握在手中，他双眸寒光一照，幽冥之眼陡然炸开！

　　一个人影嗖的一下钻了出来，幽黑色的光芒一下子爆发出来，冥之国度出现在叶枫的视线之中。

　　“哈哈，叶枫你可真是自作孽啊，居然敢放我出来！给我死来！”幽冥少主发出一声凄厉的笑声，方才被通天之珠击杀，磨碎了大半个灵魂，直到现在还无法修复。

　　但是，能够出来，幽冥少主便有把握诛杀叶枫，修复自己的灵魂，占有叶枫的躯体。

　　不过，此时的叶枫，在吞噬掉幽冥少主的大半个身体，突然感觉到灵魂的滋补，他的神魂以前不过是一个圆球大小，藏在脑域之中。但是现在，神魂一下子暴涨了足足有几百倍不止，逐渐凝成一个儿时叶枫的模样！

　　“果然如此！只要吞噬了他幽冥少主，我的灵魂真的能够成长，看来古人诚不欺我！”叶枫哈哈大笑起来，声音充满了豪迈情怀。

　　“你真的认为我是自作虐？幽冥少主，原本以为你挺聪明的，现在怎么变得这么笨了！看来你真的不适合生长在人间，这么笨的家伙，无论走到哪里，恐怕只有一条道路，那就是死亡！”叶枫长笑一声，身体如同螺旋一般盘旋而上。

　　手持龙族文明，仿若一条入海蛟龙，一下子朝着幽冥少主冲了过来，神色越来越郑重，当触碰到幽冥少主之时，突然打出一道混沌之光！

　　刺啦！刺啦！

　　这声音像是水滴落在蜡烛上一般，那龙族文明演化成万龙巢，将冥之国度一下子吞噬而下，幽冥少主想要退却，却发现退路全无，神色变得惨白之至！

　　“我明白了，我明白了，原来如此，叶枫，你好毒的心肠！”幽冥少主发出异常畏惧之声，原来叶枫的通天之珠的吞噬能力已经催发到极限，只能吞噬大半个身体，而且想要炼化，须得打出混沌之光，而叶枫又在和幽冥少主交战，所以必须找个机会，才能将其重为己用。

　　所以才有了这一幕，把幽冥少主放了出来，但是前提是，他的幽冥之眼和冥之国度全都成为了叶枫的战利品！

　　“哈哈，太晚了，现在你也成为我身体的一部分吧！”



第三百六十章 触目惊心的神血！

　　叶枫陡然一声长喝，大嘴一张，喷出一团金色的光束，这神光罩住幽冥少主的身上，发出咄的一声轻颤，随即便传来幽冥少主的惨叫之声。

　　“不！放了我！”幽冥少主声音异常凄厉，每一片灵魂，都集中着他上百年的修炼结晶，现在被叶枫掠夺之下，一片又一片，多年修炼的苦果差点被一下子吞没！

　　“哼，太迟了，如果你不自负到钻进我的身体，要占有我的躯体，岂能会有今天！幽冥少主，还打算垂死挣扎，让你的师父来救你？”叶枫冷笑两声。

　　脑域中的灵魂逐渐壮大，日益滋长，竟从一个孩童变化成一个成人，这当中需要太多的灵魂能量，正因为幽冥少主身体的瓦解，演化出太多灵魂碎片，成为叶枫灵魂的一部分。

　　闻言，幽冥少主脸色惨变，他正在施展秘法，试图牵引出自己的师父，但是至今为止，却发现秘法仿佛失效了，他的冥之国度仿若成了一片虚无，根本没有其他作用！

　　“给我拿来吧！”叶枫陡然一声厉喝，大手一抓，在幽冥少主手中飘摇不定的冥之国度发出嗡嗡之声，随即在颤抖之余，咄的一声，疾驰开去！

　　大手仿若遮天磨盘，一下子抓下，冥之国度竟然没有一点反抗之力，甚至还有些顺从的被叶枫抓在手中！

　　“什么！不，给我回来！”幽冥少主终于忍不住了，他的灵魂陡然逆行运转，脸色变得惨白无比，一片片灵魂碎片刹那之间，竟然全都成为了漩涡，而一大片的漩涡齐聚在一起，演化成了一个巨大的黑洞！

　　可怕的吞噬能力，朝着冥之国度吸了过去，要知道，这冥之国度可是他性命之基，一旦失去，便等于生命失去了保障，他岂能允许被叶枫抓走！

　　“垂死挣扎！”

　　叶枫冷然一笑，手掌一震，一道奇妙的能量激荡而出，正是那混沌大道的能量，耀目的光彩陡然降落而下，漫天可怕的黑洞刹那之间便崩碎开来！

　　“回来，回来！不！”

　　幽冥少主一脸恐惧之色，想要抓回，但是这能量实在太过可怕了，轻轻一弹，他催发出来的漩涡便如同炸裂的银瓶，闪现出丝丝冰屑，便炸裂而开。

　　让人震惊的是，那些黑洞能量竟然被叶枫大袖一卷，全部成为了他滋补灵魂的宝物。果然，他脑中的灵魂叶枫，已经茁壮成长。

　　大手一抓，周天所有的光圈全都炸开，抖动的光圈微微颤抖，所有的乌光完全崩裂开来，至于幽冥少主身上的铠甲，则被叶枫大手一收，全部收走，幽冥少主的脸色骤变，但是却无能为力，他顿时被大手抓住脖子！

　　“废物而已，凭你也想占有我的身体，实在太差了！”叶枫笑了起来，神色中满是不屑之意，狠狠一抓，灵魂能量完全灌入叶枫的体内，脑域中的灵魂则演化成一个真真正正的成年人，高瘦修长的身躯，清秀的面容，如刀削的脸颊，他的样子和叶枫一模一样，万一真的出来，别人会以为和叶枫是同胞三兄弟。

　　最重要的是，当初分魂造成的巨大损失，现在已经彻底弥补，而且滋长太多，这也为叶枫以后冲入大能的境界，打下了坚实的基础。

　　“叶枫，你不得好死！”幽冥少主的声音越来越衰弱，惨白的面容变得透明，这一刻，他真的成了一个灵魂，如果叶枫想要杀他，只需要弹一弹手指，一下便能将他崩碎。

　　只不过，叶枫心中还有疑惑，那些灵魂中的法则到底是从何而来，到底是谁才有如此大的手笔，这是叶枫迫切想要知道的。

　　但是幽冥少主是不可能开口的，目前只有一个办法，那就是搜魂，但是给灵魂搜魂，叶枫还真的是第一次。

　　“哈哈，叶枫，我知道了，你不杀我，想要从我的记忆里得到你想要知道的东西！哈哈，你错了，你大错特错！灵魂之体和记忆黏在一起，不像人，人死灯灭，灵魂依旧在，你的搜魂之术，根本奈不了我怎么样！”幽冥少主虚弱的哈哈大笑起来。

　　叶枫闻言一惊，果然他这一试不要紧，幽冥少主的声音戛然而止，那一丝惨淡的灵魂也陡然炸碎开来，样子凄惨之至！

　　“哼，幽冥少主，真是可笑，这世间恐怕没有我得不到的东西！”叶枫冷冷一笑，将幽冥少主最后一丝火种灭掉，他的目光转而看向幽冥洞府的深处。

　　第一次他凭借传送阵碰运气，但是这一次，他手持通天之珠，根本不需要碰运气，因为这座幽冥洞府的主人，就是他！

　　按照幽冥少主留下的零星记忆，还有天机星推演的一切，叶枫逐渐发现，这座洞府绝对不简单，幽冥地狱降临世间，一下子涌入太多地狱高手，目前他们已经打入人间的各个地方，只留下幽冥少主守在这里。

　　然而，这地狱降临，本应该完全占领幽冥洞府啊，把这里当做大本营，但是他们没有，而是有些畏惧幽冥洞府这个存在。

　　目前来说，地狱之人只占领了幽冥洞府的外围，然而具体是哪里，叶枫却不知道了，因为幽冥少主的记忆戛然而止。

　　显然是被人抹去了，这个抹去他记忆之人，不是地狱的人，而是另一个更加可怕的存在。

　　————————

　　————————

　　抓着通天之珠，叶枫逐渐走入幽冥洞府的深处，半路上，遇到的所有地狱强者，全都被叶枫斩杀，在灵魂滋长的同时，他突然发现，他的灵魂似乎变得不再协调。

　　人的脑域面积极为广大，可以说和一片独立大陆相比，这里有中枢系统，也有灵魂，当灵魂无限壮大之后，它竟有种脱离躯体，独立成人的念头。

　　这下可把叶枫吓了一跳，灵魂可是身体之根本，一旦失去，他变成了行尸走肉，成为一具傀儡，根本不能幸存于世，更别说修炼了。

　　“我需要有大道痕迹助我参演修炼，否则这灵魂再继续壮大下去，恐怕就算不脱体而去，也会撑爆我的身体！”叶枫得出一个结论，必须寻找一处拥有大道痕迹的地方。

　　而通天之珠的引导，让叶枫感到，前方似乎便有一处遗迹，甚至那里也可能是一座上古战场，玄妙无穷，甚至其中封印着某位强者，现在驾鹤西去，留下他的大道痕迹，这一切的一切，都在天机星的缓慢推演中，得到的几条信息。

　　因为不知道里面到底有什么可怕的存在，天机星推演了上千万次，全都崩碎了，三天的时间，推演了上亿次，仅仅有两次成功，却得出两个不同的结论。

　　这让叶枫感觉到，这里太过恐怖了。

　　“不行，得加快脚步了，怎么我停止吞噬灵魂，我的灵魂还在滋长！”叶枫目光闪烁，发现脑域中的灵魂，竟然在修炼！

　　灵魂在修炼！

　　而且这个灵魂是人的灵魂，人没有死，它却开始修炼，这是多么匪夷所思的事情！

　　叶枫太过惊讶，本来灵魂修炼是件好事，但是现在他的修为桎梏在碎天一重天不说，因为没有接下来的功法修炼，他的宝体的淬炼也搁浅下来，甚至精神也不能修炼，然而这灵魂现在修炼，等于身体各个机能，唯有一点在动，长此以往，他的身体将彻底炸碎开来！

　　终于走到了幽冥洞府的真正洞府，如果没有幽冥少主的记忆，恐怕他真的不可能知道，这洞府分为外府和内府，第一次叶枫来的时候，得到老君天丹的地方，便是外府。

　　而内府却不是在外府的深处，而是在另外一个独立空间，这是一个超越大能的存在，开辟的法界，和大陆位面都是平行的空间。

　　这是一座石门，大小堪比一座高大的城门，然而石门却出现诸多破损的地方，上面还有鲜红的血液，尽管这血液可能经过了上万年，但依旧那般鲜红，妖异而又迷离。

　　“带血的大门！难道这里真的是上古战场？不，不对，上古战场的血早就风干了，凝成了痂，遗落在尘埃之中，然而这里只是被岁月风蚀的，没有战斗的痕迹，然而这血！”

　　看着触目惊心的血迹，叶枫神色变得慌张起来，握紧了通天之珠，攥着的手指节也发白起来。

　　“这是神祗的血！陨落神祗的血！”叶枫陡然大呼起来，他陡然醒转，赫然发现这触目惊心的血迹，根本不是战斗留下来的，而是一尊无上神祗的鲜血啊！

　　看到神祗的血液，作为凡人的他，一生追求神道的他，岂能不激动！但是激动之下，却不敢有一丝妄动，神祗一口气，足以毁灭整个乾坤大陆，可见其可怕。

　　然而能让神祗流出鲜血的人，到底是什么存在！

　　一念至此，叶枫的脸色变得极为难看，想要后退，但是历经千辛万苦，得到的通天之珠就没用了，还有自己一路斩神杀佛，一切都变得没有意义，还有他的身体快被灵魂崩碎了，如果不快点救治，恐怕就要命丧黄泉！



第三百六十一章 恐怖冥市

　　通天之珠放出璀璨耀眼的光芒，翠绿色的光辉犹如蛇的眼睛，幽芒闪烁，极为恐怖，一丝夺命的光束激射而出，映照在斑驳的古城门上。

　　轰轰轰！

　　大门发出雷鸣般的声音，缓缓打开，而门上的血迹似乎是活了，自行流淌到门环之上，形成一个圈，凝结到其上，这一幕惊得叶枫眼中神光绽放。

　　“那血难道修成了意识，也想要证道，求得更高的境界？”叶枫呆住了，他不清楚这触目惊心的血迹到底要干什么，只感觉头皮发麻。

　　城门打开，幽冥洞府的内府终于敞开，不过，叶枫并没有径直踏入其中，而是将几个抓来的地狱死魂，丢进去，一探究竟！

　　啊……

　　一头死魂在冲入进去的一刹那，便被一股恐怖巨力分裂开来，他的陨落，竟然连一滴鲜血都没有滴落，就直接丧命而亡。

　　第二头死魂刚被叶枫扔进去，连惨叫都没有发出来，也死了，一次又一次，叶枫的脸色变得越来越难看，而那化为门环的血迹，仿佛在嘲笑叶枫一般，发出声声恐怖的笑声。

　　叶枫浑身一抖，冷汗淋漓，后背的衣衫，已经被这冷汗浸泡，喉咙干渴异常，这是他重生以来，遇到最诡异的事情。

　　按照常理，一个武者不可能出现口渴的情形，因为修炼，体内各种功能都能够同时得到补充，根本无需吃饭喝水，就能够长存于世。

　　但是，此刻的他，仿佛置身于一个恐怖火炉之中，虽然没有看到熊熊烈焰，却也感受到，干渴异常的滋味。

　　“这到底是怎么回事？这古城之中到底是幽冥地狱，还是熊熊燃烧的火炉！”叶枫目光闪烁不停，一头头死魂接二连三的被丢进去，叶枫仔细观察每一个细微的动作。

　　天机星急速运转，一道道神光排列组合，演化大千世界，成为一尊无上的神国，但是却无法推演出古城的来龙去脉，唯一得到的，便是古城之中似乎封印着一头烈焰猛兽！

　　“烈焰猛兽？不可能，这世间不可能用这种猛兽！”叶枫翻遍记忆，却没有找到有如此恐怖的猛兽，能够撕碎神祗，这是何等恐怖的存在！

　　不错，那大门上神祗的血迹，正是被古城中封印的恐怖存在撕碎的！长年累月，这一滩鲜血却奇妙的修炼起来，才有今天不人不鬼的样子。

　　但是，那里面咆哮的烈焰猛兽到底是什么？突然之间，一声惊天动地的吼叫之声惊扰了叶枫的思考，这声怒吼，像是鬼怪的嚎叫，那声音阴惨惨，十分恐怖，但听起来却异常刚强，似乎是一头凶猛异常，企图攻击人类的凶兽！

　　“难道是……”叶枫突然想到了什么，眼中精芒一闪，他突然意识到，自己的机会来了！

　　他突然一顿，竟然变得无所畏惧，朝着古城走了进去，当他走进之时，依附在门环上的血迹陡然变化成两颗眼珠，盯着叶枫，仿若露出若有所思的光芒。

　　“果然如此！”

　　当他甫一踏入此地的刹那，猛然间意识到，自己似乎真的赌对了，这古城被一层灰色的迷雾笼罩，不时传来阴森的鬼叫之声，当他继续往前走，突然他目光一聚，赫然发现古城之中人员臃肿不堪，熙熙攘攘的全是人群，这些人面容僵持，脸色惨白，动作略微呆滞，但是却真真正正的存在着！

　　“人，这里也有人！”叶枫赫然发现，在这个像是集市的门前，有两个身披铠甲的战士，身高十尺开外，足足是两个擎天巨人，抓着一杆神枪，目光如冷电，激射开来，极为恐怖。

　　想来那些进来的死魂，便是被这两个家伙杀死的，但是当他走到这里之时，这两个大家伙竟然没有出手，甚至连一丝异动都没有！

　　“难道这里是传说中的冥市？”叶枫看着这些样子非常奇怪的人们，他不禁想道，然而当他突然出手抓住其中一个体型彪胖的汉子之时，忽然发现这个胖子肉呼呼的，和他竟然一样！

　　“靠，你想捏死我啊！”突然，胖子开口了，声音如此熟悉，叶枫突然目光一定，赫然发现这个脸色僵硬的家伙，突然冲着他俏皮的眨眨眼睛，怒声喝道。

　　“伍德！你怎么在这里！”叶枫陡然大惊，不错，这个人便是伍德胖子，一别经年，叶枫还以为这家伙陨落了呢，今日一见，不禁感到唏嘘，但看他的修为，突然脸色一变，这家伙竟然也是碎天境的强者，甚至比他还要强上一些。

　　“切，这里又不是你家的，我怎么不能来！”伍德胖子刚要说话，突然脸色一变，一把捂住叶枫的嘴，在他的脸上一抹，连呼吸节奏都给更改了，赶紧拉着他走到一个无人的角落。

　　叶枫也是一惊，因为两个擎天巨人隆隆的走了过去，恐怖异常，似乎就是奔着他来的，幸好伍德胖子施展这一手，否则他可能真的陨落此地了。

　　“小子，你可别乱说话，这里不是一般的地方，进来就再也出不去了！”伍德胖子突然情绪低落起来，从他口中得知，这里果然是冥市，然而进来就别想出去。

　　伍德胖子已经进来半年多了，如果不是胆大心细，恐怕早就死在这里了，但是这半年多，他不但没死，反而修为突飞猛进。

　　“不错，这冥市的正中心，有一尊巨大的八卦，正是这尊八卦，才拘谨住这个冥市，否则这些冥人恐怕就要踏入世间了，嘿，你可能不知道这些冥人的厉害，他们每个人都是越级杀人的天才，我曾经遇到一个碎天五重天的超级强者，但是却被一个神魔三重天的强者当场格杀！”伍德胖子自嘲的笑笑，原本以为凭着这一身修为能够在大陆上混得风生水起，最起码以后盗墓的时候，不用被人追着屁股跑了。

　　但是却没想到，这里个个都是强者，而且强大到离谱。

　　自从伍德胖子讲述冥市的一切，叶枫脸上的惊容便没有退却，他突然意识到，这幽冥洞府的内府是多么恐怖，甚至说，这冥市只是内府的外围，里面还有那个恐怖的烈焰猛兽！

　　“等等，你刚才所说的八卦？”叶枫突然想起了什么，眼中生出希望的神色。

　　“正是，就在冥市的正中央，有一尊闪耀着赤红色光芒的大八卦，传说那是上古某位神祗立下，就是震慑这尊冥市的！”伍德胖子点点头，他修为的突飞猛进，便多亏了那尊八卦。

　　“震慑冥市？这冥市到底有多大的来头，竟然惊动大能，而且降下一尊八卦来镇压！走，带我去看看！”叶枫满眼惊色，他越发觉得这座冥市太过玄妙诡异。

　　曾经他翻阅过上古典籍，从中得知，擎天巨人应该是镇守上古天庭的卫士，然而现在，怎么变成了镇压冥市，屠戮外来人类的罪人！

　　“嘿，看来你知道的还不少，那擎天巨人就是上古天庭的卫士，每一个都强大到无以复加的地步，但是天庭捣毁，他们已经堕落了，成为魔的代言人，守卫着冥人的国度，也就是这个冥市！”

　　伍德胖子不屑的笑笑，在这里生活了大半年，对于擎天巨人没有一点好印象，也不知道有多少次，他就差点死在了擎天巨人的手里，也不知道损坏了多少宝贝，能不心疼吗？

　　“堕落的擎天巨人，冥市还有那尊八卦，这里到底是什么地方！”叶枫震惊了，他突然想起那触目惊心的血液，脸色瞬间变得极为难看起来！

　　那位神祗根本不是烈焰猛兽诛杀的，而是这冥市中的人！

　　“不好，我无意间似乎踩入了一个恐怖的漩涡之中！这幽冥洞府到底是谁建造的，为什么要建造的它！还有，为什么要用通天之珠当成钥匙，那是古元的得意宝物，怎的成了这里的钥匙，难道创建者就是古元？”

　　太多的问题在叶枫心中盘旋，想要出去，得到更大的利益，必须把这一切都弄明白，否则他就像是一颗头上悬了一柄尖刀的棋子！随时都有命丧黄泉的可能！

　　“胖子，快点带我去看看那尊八卦！”叶枫的灵魂无声间还在滋长，突然他觉得，有了那尊八卦，他就能让自己的身体变得协调起来，甚至修为上，还能有所精进。

　　“不急，我先领你见一个人，恐怕这个人你也找了很久了吧！”胖子神秘一笑，带着叶枫拐过街角，来到一片房舍居住之所。

　　这里的房室错落有致，一看就是精心雕琢而成，但是却被一群没有任何意识，行尸走肉的冥人居住着。

　　伍德胖子拉着叶枫，穿过层层道路，终于走到一间不起眼的小房子，这房子是用黄土堆砌而成，和那错落有致的别院相比，的确显得太突兀了。

　　但是，伍德胖子一指，那个房间中，突然走出一个人，这个人身材高大，一脸桀骜不驯的模样，看到叶枫之时，不禁露出激动之色！



第三百六十二章 八卦下的顿悟

　　叶枫目光凝聚，赫然发现从雾中走出来的人，竟然是多年不见的魔龙！当年在神祗墓之中，他曾经出手帮助过叶枫，也为冰焰仙子筑造引仙台，帮助她重生。

　　然而当日一别，竟然没想到在会在这里再见。

　　“叶枫，没想到在这里遇到你！”魔龙也十分高兴，似乎看到叶枫，便等于看到了希望，他也被困在此地几年了，尽管修为有些突破，但是恐怕这一生都不可能走出冥市了。

　　“咦，你的修为！”魔龙陡然大惊，看向叶枫的修为之时，赫然发现他的修为竟然达到了他三年前差不多的境界，碎天一重天！

　　“哈哈，一别经年，魔兄别来无恙！”叶枫笑了起来，三年来，魔龙的修为并没有太大的进步，只是踏入了碎天二重天，和伍德胖子差不多的修为。

　　当下，三人又是寒暄了一番，并且讲述了他们眼中的冥市，叶枫则说了一下天下大势，二人听说，不禁唏嘘不已。

　　然而，现在叶枫最关心的，自然是冥市中央的八卦，他隐约感觉到，只要能在那八卦之下参悟，恐怕便能提升自己的修为，调和灵魂和身体的谐和程度。

　　果然，这冥市绝对不是一般的地方，乃是一位上古冥神开辟的一个空间，本来可以媲美幽冥地狱和鬼界的压力，但是却被一尊八卦镇压，当也正是如此，使得这方世界残留于此。

　　“叶枫，你手持通天之珠，应该更能感受到法则的波动！不错，这个独立空间没有灵气，而是一条条法则的波动，可以和任何一个独立世界相提并论！”魔龙眼中目光闪烁，徐徐说道：“但是你也别以为这法则对外面人类很适合，来到这里，我碰到了三个人类，其中有一个便贪图冥人们的法则，最后竟然被法则同化，彻底变成了一个冥人！”

　　闻言，叶枫却是一愣，脸色变得有些难看，因为他在外面就发现太多的灵魂，体内都有一条法则，然而这些法则被他吞噬了太多。

　　“我有混沌大道，所有的冥气已经被洗去，不过，我还是得尽快到八卦之下领悟！”叶枫眼露焦急之色。

　　魔龙在这里生活时间最久，而且他可能是上古某位大人物的转世之体，知晓的事情非常多，听着他的诉说，让叶枫对冥市有了更多的了解。

　　传说，八卦是太极的象征，抱鱼成太极，仿若一尊门，但更像是阴阳五行的糅合体，传闻伏羲首创八卦，而且将其揉入命理中，算古今，穿天地。

　　“难道这尊八卦就是上古神祗伏羲的无上宝物？”叶枫震惊了，他曾经从几尊丰碑之中，得到了关于伏羲的记忆，看到他手持八卦的模样，也正是因为从伏羲丰碑上学得，才得到了八阵图，也就是后期的生死簿。

　　然而，突然知道冥市的中央有一尊伏羲八卦，岂能不惊讶，甚至是激动，因为有了这尊八卦，极有可能给他一个大好的机会，冲破碎天一重天的壁障。

　　“嘿，以前我还不确定，但是今天早晨，我终于确定了！这世间能把八卦演化成天地万物，而且惟妙惟肖的，唯有伏羲一人而已！”魔龙点头，他也在八卦之下受益匪浅，才得以在三年之间，冲破一层壁障。

　　“只可惜现在全市的擎天巨人都行动了，我们恐怕不能去领悟，否则会引起意想不到的事情！”魔龙摇摇头，他自然看出叶枫的念头。

　　“擎天巨人，嘿，我自然有办法避过他们，而且我现在的身体已经不允许了，必须协调我的身体！”当下叶枫将自己身体的情况说了出来，魔龙和伍德同时大惊。

　　“你怎的如此胆大！怪不得你的修炼速度如此恐怖，原来你竟然用自己的性命拼！”伍德胖子惊讶的长大了嘴巴，惊诧的瞪着叶枫道。

　　叶枫则没有吱声，只是无奈的笑笑，吞了幽冥少主，只能说他第一次修炼自己的灵魂，并没有掌握好度，才使得灵魂疯狂暴涨。

　　“好，既然你有办法，那就去吧，让胖子领你去就好了！”魔龙点点头，伍德胖子抱怨两声，带着叶枫，朝着冥市的中心走了过去。

　　穿过了两条街道，看到太多冥人，但是这些人的面容僵硬，根本没有一点情绪波动，所以让人感觉十分可怕。

　　“胖子，你回去吧，我已经感受到八卦的气息了！”叶枫点点头，示意让伍德回去，因为这里对伍德来说实在太危险了，不像他，拥有混沌大道，还有生死簿这样的无上神兵，恐怕冥市中的冥人还奈何不了他。

　　“好，你自己小心点！”伍德犹豫了一下，把一枚红彤彤的果子，低声道：“如果真的和擎天巨人交手，就把这果子吃进去，能帮你度过一劫！”

　　叶枫看了他一眼，重重的点了一下头，看着伍德转身离去，他也朝着正中心的八卦走了过去，他曾经看见伏羲演练一次八卦，便领悟到了八阵图这等绝品宝物，然而现在突然就要见到伏羲亲手炼制的宝物，说不定真的能助他再度突破。

　　一尊震慑天地的八卦旋转在半空之中，放着金色的刺目光芒，照得四周天地，仿若笼罩在金色海洋之中，唯有一点，四周的冥人全都避过这片天地，似乎这光芒照在他们的身上，就能让他们彻底陨落于此。

　　“好一尊八卦！”当叶枫走进的时候，就感到浓烈的太极之意，这正是碎天之境的境界奥义，太极！

　　抱鱼之形的玄妙形状展现在天地之中，悬浮在半空，散发出阵阵金光，那是太极的气息，当叶枫接近的时候，便发现脑域中的灵魂已经不再疯狂滋长！

　　“果然有门！”叶枫惊呼一声，发现灵魂和身体的谐和果然就在这尊八卦之上，只需真心领悟，便能协调身体之余，甚至可能突破到下一个境界。

　　“太极，太极！八卦就是太极？不，八卦只是太极的一种，这八卦被伏羲流转入命理，只是一种！”

　　叶枫眼中射出道道精光，无声之间，身体已经接近了八卦的领域，刹那之间，一股金光罩住他的脑袋，微光一闪，叶枫便消失在原地！

　　这一刻，叶枫脸色急变，混沌大道还有生死簿全都展现出来，他的脚下被命运之河贯穿，一下便把金光扫开。

　　他的身形再度出现在冥市之中，当看到自己的身体没有沐浴在金光之时，叶枫顿时深呼出一口气，因为这八卦实在太过可怕了。

　　一旦被金光罩住，叶枫还真的害怕被吸入时光隧道之中，穿越到上古，到了那时，恐怕想要回来都难了！看到自己的身体再次出现在冥市，叶枫才露出如释重负的笑容。

　　当然，他的身体却在距离八卦最近的地方，却不是金光范围之内！

　　“哼，好一尊八卦，果然奇妙无比，如果在能在此修炼一段时间，足以抹平灵魂上的起伏！”叶枫眼中精芒一闪，脸上露出淡淡的笑容。

　　这时，一条细微的光线闪了过去，叶枫一惊，猛地伸出手，一抓！赫然发现这光线竟然是一条大道的痕迹，这大道痕迹和叶枫之前获得的不太一样。

　　这大道痕迹竟然是太极大道的痕迹！正是他迫切需要的，突破碎天境界的大道痕迹！

　　“太好了！我追寻大道的痕迹去修炼，抚平灵魂和身体的不平衡！”叶枫露出一抹笑意，当下，盘膝坐在地上，几张隐身符燃烧，他的身形消失在所有冥人的视野里。

　　时光匆匆而过，转眼之间，一月的时间便流过了，这一个月，叶枫的灵魂终于成长为一个和他一模一样的存在，和他的身体十分和谐，再也没有那种冲飞而出的感觉。

　　但是，叶枫并没有离开，因为他发现他捕捉的太极大道痕迹之中，竟然有一丝烙印，那是伏羲陨落前的一段记忆。

　　尽管是一段记忆，但是其中拥有太多的知识，尽管没有修炼方法，却也能助叶枫更加深刻的领悟太极境界的真正奥义。

　　时间缓缓流淌，转眼又过了半个月，这时叶枫发现隐身符完全消耗了，没有了隐身符，就有随时被擎天巨人发现的可能，要知道擎天巨人可是能撕碎大能的存在，那触目惊心的血迹，正是被擎天巨人撕裂身躯流淌出来的血迹。

　　所以叶枫不敢大意，没有了隐身符，必须抓紧离去，否则便有性命之忧！

　　“嗷！”

　　突然之间，一声恐怖嚎叫之声传来，叶枫陡然一惊，一股恐怖的气息传来，那八卦爆发出无与伦比的光辉，将那恐怖嚎叫之声生生压了下去。

　　至于叶枫，则在第一时间飞快的窜了出去，否则在这种恐怖的气势之下，极有可能被彻底碾成碎片！

　　刷刷刷刷！

　　数位擎天巨人一下子窜飞而起，身上爆发出无与伦比的气势，他们的手中都有着一杆神枪，陡然一掷，刺目的光芒将八卦的金光轰得粉碎！

　　“好恐怖的气势，恐怕一尊无上大能降临于此，都不可能是这些巨人的对手！”叶枫心有余悸，脸上露出震惊之色，脚步蹬蹬往后退却。

　　咄！咄！咄！

　　数十道奇妙的光束一下子凝聚到一起，演化成一道无与伦比的光圈，陡然罩了下去，恐怖的气势竟然将擎天巨人的数杆神兵全都碾碎，至于那光束一下子激射出太远。

　　那可怕的嚎叫之声顿时变成呜呜的哀嚎之声，那光圈越来越缩小，最终变成一个手铐的模样，一下便把那可怕生物锁住。

　　“快走！”伍德胖子和魔龙突然出现，一把拉住叶枫，急速退却。

　　魔龙率先说道：“你不要命了，八卦，远古凶兽还有擎天巨人全都发威了，你还站在那里，难道是在等死！”

　　“不错，这种恐怖的情形，我们躲还来不及，你怎么还不走，要知道，每一次这般大战，都会有成百上千的冥人彻底陨落！”伍德胖子埋怨道：“当然，如果侥幸不死，还真的有点油水，你看那些擎天巨人全都是炼丹的要材料，上一次我和老魔得到了一具擎天巨人的尸体，才使得我们的修为冲上了碎天二重天！”

　　伍德嘿嘿笑着，叶枫知道他的性格，现在走，不代表不要擎天巨人的尸体。

　　“还有这好事，怪不得你这家伙修炼速度如此之快，但是那可怕生物到底是什么东西？”叶枫惊奇的问道，初时他便是因为这凶兽，才吸引进来的，但是没想到陷入了死地之中。

　　“不知道，你还是别问的好，我们一起进入的一共有十几个人，本来活下来的有两个，但是前些日子，他似乎知道了什么，看到了什么东西，那一天夜里，便消失得无影无踪，只剩下一滩触目惊心的血迹，后来从魔龙的口中我才知道，那个可怕生物能够操控血液，肆意杀人！”

　　伍德胖子心有余悸的说道，脸上还难以掩饰那一天所见的恐怖情形，他本来是干盗墓这一行的，胆子本应该很大才对，但是偏偏这一次，他真的畏惧了。

　　“血迹？你所说的是不是能够随意屈伸，活了的流动血液！似乎还有人的意识，能够听懂人语的家伙！”提到血迹，叶枫陡然一惊，在幽冥洞府的内门洞府，他便看到那触目惊心的神血，所以现在听到血迹案件，不禁问上一问。

　　“不错，你怎么知道？”伍德也是有些惊讶，没想到刚来一个半月的叶枫竟然也知道，难道他也遇到了？

　　当下，叶枫也不藏私，把自己在门口见到的血迹说了出来。

　　“神祗的血迹？不可能，神祗早就泯灭了，世间根本不可能存在，你怎么可能看到神祗的血迹，不可能，不可能……”提到神祗，魔龙突然激动起来，脸色也变得惨白无比，作为上古残存下来的生物，知道的远比叶枫知道的太多了。

　　“魔龙，你怎么了？什么不可能！没有什么不可能的，这些都是我亲眼所见！而且我现在想想，赫然发现，那座门也有问题！极有可能被神祗的血同化了，成为了一尊可怕的妖器！”叶枫想到触目惊心的神血，不禁心有余悸。

　　如果按照伍德所说，那神血没杀他已经是法外开恩了，这一切，可能是基于对通天之珠的恐惧，当然，叶枫可不认为有了通天之珠就能够为所欲为，甚至他以为，这通天之珠更像是一个可怕的阴谋！

　　“不管那么多了，我已经决定了，现在必须加快修炼的步伐，我感觉到，我们出去的希望不是冥市的大门，更不是什么擎天巨人身上，而是那触目惊心的血迹，还有发出恐怖声音的生物！我们想要出去，必须找到他们！”

　　叶枫眼中精光闪烁，这一刻，他似乎想到了什么，心中一坚定。

　　目前的他，静心领悟已经到了一个瓶颈，叶枫就算在坐在八卦之前一百年，修为也不会有任何寸进，他必须实战，从战斗中提升自己的修为。

　　“好，我们这就去抢尸体，抢得越多对我们越有利，当然，叶枫你手中有朱果，有能力和一尊擎天巨人一战，当然，只能和一尊，但是这已经足够了！”伍德胖子眼中闪现出久违的精芒，出现这种光芒，恐怕就有人要倒霉了。

　　三人分工协调，叶枫和魔龙负责对付擎天巨人，至于抢尸体，则属于伍德的老本行，做起来更是有条不紊，巧妙之极，他还能阻挡住其他心怀叵测的冥人！

　　而魔龙还有一个艰巨的任务，那就是去采集几种灵药，只有充足的灵药，才能炼制成丹药，为几人提升修为。

　　“事不宜迟，立即动身，对了，二位，如果有其他人也敢插上一手，你们也别藏私了，所有的巨人尸体，我都想要，我们必须全都得到，否则出去的希望将会越来越渺茫！”叶枫声音略显阴寒。

　　三人吃了化尸粉，无论是样貌还是形态，和冥人一般无二，他们无声之间，像是没有意识一般，往八卦与擎天巨人对战的方向靠拢。

　　“出手！”

　　看准机会，叶枫突然给二人传音道，他眼睛比谁都快，只见一个冥人拖着一个擎天巨人的身体，嘴角流出口水，似乎要生生将其吞噬掉。

　　“死！”

　　叶枫陡然一声厉喝，一只大手破空拍了过来，这手掌仿佛被冰气缠绕一般，阴寒而又森然，同时又十分歹毒，冰气罩体，会将冥人的身体化成尸水！

　　咔嚓！

　　那冥人身形陡然一滞，身体村村裂开，随即被漫天的冰丝罩住，眨眼之间，就化为一滩尸水，至于那一个擎天巨人的尸体，被他用极快的速度收入储物戒之中。

　　因为这一战实在太过惨烈，擎天巨人也不知道陨落了多少。

　　叶枫的速度超快，接二连三，仅仅眨眼的功夫，便收获了三个擎天巨人的尸体，但是他的动作，却被一群衣着古怪的冥人盯住了。



第三百六十三章 冥字之秘

　　这些冥人和普通的冥人不一样，表情不特别僵硬，眼中闪烁着淡淡的精芒，显然有自己独立的意识，和人类一般。

　　因为叶枫接二连三的抢了三具擎天巨人的尸体，已经被他们给盯住了。

　　“不好！叶枫快撤，那些冥人不好对付！”伍德胖子见势头不好，焦急的给叶枫传音道，并且传出一道神识，是关于这些冥人的记忆。

　　这些冥人不是普通的冥人，叫做灵冥人，他们因为长期吞噬擎天巨人的尸身，从而长出独立的脑域，和人一样，可以思考。

　　逐渐，这些灵冥人逐渐组合到一起，建立一个名叫天邪教的势力，每逢八卦与可怕生物大战之时，才会出现，抢夺更多的擎天巨人的尸体。

　　然而平时的时候，他们全都龟缩起来，进入那片最可怕的森林之中，冒着生命危险摘取朱果，然而再利用这朱果，诛杀擎天巨人！

　　所以当他们天邪教的灵冥人出现的时候，不管人类还是冥人全都得退避，这一次更是不例外！但是，现在想退，恐怕这些灵冥人也不会放过叶枫！

　　“胖子，你和魔龙先走！”叶枫权衡一下利弊，从这血肉模糊的擎天巨人尸身上可以感受得出，澎湃的法则能量，如果真的能如伍德所说，炼制成丹药，他的修为岂能不进步！

　　又有一个擎天巨人倒在血泊之中，叶枫眼快手疾，嗖的一声，身形便疾驰开去，一把便把擎天巨人的尸体收入囊中！

　　“嗷！”漂浮到一半，刚要伸手抢来的灵冥人发出一声凄厉的怒吼，叶枫竟然在他虎口夺食，岂能容得下他！

　　灵冥人抓取擎天巨人的尸体自有一套手法，为了不引动八卦的攻击，使得身体漂浮在半空之中，可以说这里是八卦辐射的死角，很难伤到身体，然而大手抓下之时，却化成一只巨网，网上有太多的小刺，突地一抓，便把擎天巨人的尸体抓了上来。

　　只可惜，他们遇到的人乃是叶枫，他掌握咫尺天涯这种可怕的时空法则，同一个等级之内，根本没有人能快过他！

　　“死！”

　　叶枫陡然发出一声厉喝，大手狠狠一抓，径直戳入那个灵冥人的腔腹之中，手指之利，堪比刀锋，狠狠的一绞，将他的腔腹彻底破开，血淋淋的肠心肺等器官散落一地！

　　让叶枫惊讶的是，这些灵冥人根本不是本地的土著，更不是冥市初建立的真正幽冥地狱的迁徙者，而是后来的人，被冥人同化的人！

　　但是当他混沌大道泼洒下来，惊讶的发现，这个灵冥人竟然化成一个古字，冥！

　　嗷！嗷！嗷！

　　连续三声怒吼，叶枫这一下，可彻底把灵冥人激怒了，不过叶枫把那冥字抓走之后，赫然发现这个冥字和他得到的冥字两相复合，绽放出更加灿烂的光辉，而其中更是闪烁出一道淡淡的光芒，仿佛是字迹！

　　这也是叶枫逼他们出手的原因，如果能够得到更多灵冥人的冥字，恐怕那些字迹便能变得清晰，直觉告诉他，那是一套功法！

　　从冥之国度演化出来的功法，甚至能重新建造冥之文明的功法！

　　“来得好！都给我死吧！”叶枫也不敢太过张扬，横行无忌，因为八卦与那神秘生物，还有擎天巨人正在交战，他可不想将这些可怕的存在引了过来。

　　速战速决，用最快的速度干掉这些灵冥人，掠夺冥字！

　　噗！噗！噗！

　　接连三掌，叶枫的掌法又快又准又狠，只听得血肉被洞穿的噗噗之响，三个灵冥人便就此倒下，又是三枚冥字，当它们融在一起之时，那冥字之中闪现出来的功法更加清晰。

　　“叶枫不要逞能！真正可怕的灵冥人在后面呢，快走，他们来了！”魔龙一声惊呼，对于灵冥人他们真的心生恐惧，因为那些强大的灵冥人竟然单手撕碎擎天巨人，可见他们修为的可怕。

　　“放心！”叶枫轻轻点头，然而他却分心二用，一边钻研冥字之秘，另一边则在不停的杀戮，灵冥人接二连三的倒在血泊之中，冥字收集越来越多。甚至他已经忘记了抢夺擎天巨人的尸体！

　　“给我住手！”突然之间，一声通天裂地的厉喝传来，一尊高高在上犹如神祗一般存在的可怕强者降临，这个强者修为足有碎天二重天，更可怕的是他的战力，气势陡然爆发，便把不少擎天巨人震飞开去，战力恐怕已经抵达碎天三重天！

　　巨头的境界，可不是下面的境界，能够轻松越级杀人，叶枫钻研了上百年，不过有点小心得，但是战力想要接连提升，一跃两级，实在太难了。

　　“大胆狂徒，竟敢杀我教中人，真当千刀万剐，杀成碎片！”这声音如同惊雷一般，陡然之间，便把叶枫转移开来，因为在八卦之前，他也十分害怕，不过他的移石填海之法太过精妙，无声之间，叶枫竟然被他带出了这片天地，挪开了八卦争斗范围之内！

　　“好玄妙的功法，只不过你实在太自负了，太过自负的人，没有一个会有好下场的。”叶枫像是在苦口婆心的劝解，实则暗地不停的推演，推演他的前世今生，他到底是何来历，知己知彼，方能百战不殆！

　　“你在算计我？小子，你实在太嫩了，我的过去今生除了伟大的教主之外，没有任何人能够算计得到！嘿，就算你通天之珠又怎么样，还不是归于我所有！”这个声音由远及近，人也终于出现在叶枫的面前。

　　这个人身高八尺有余，足足比叶枫高出半个个头，满脸络腮胡子，是个胡虬大汉，胳膊上有着鼓鼓的肌肉块，这让叶枫想起了世俗之中练硬功夫的人，他们都练就了一身肌肉块。

　　“哼，大言不惭，什么狗屁教主，在我眼里都不过是土狗一般的存在，至于你，嘿，蝼蚁而已！我一动不动，便能单手斩杀你！”叶枫狂笑起来。

　　他的话实在太狂了，单手斩杀碎天二重天，战力抵达三重天的可怕强者，而且他们天邪教至高无上的教主，在他的眼里，竟然如同土鸡瓦狗一般的东西，这让这个胡虬大汉岂能不怒。

　　“你在找死！”胡虬大汉声音变得无比森然，显然久居此地，他们的心理防线弱的可怜，被叶枫简单激将几句，便无法掩饰怒意，可见他城府之浅。

　　叶枫的嘴角扯出一抹淡淡的冷笑，天机星咄的一声停止了运动，一副庞大的画面出现在叶枫的眼前，眼前这个胡虬大汉的前世今生全都展现出来。

　　胡不归，正是这个大汉的名字！

　　“果然如此，一个猎户也能修炼到你这个地步，当真不易了！”叶枫嘴角露出诡异的笑容，通天之珠无声间已经出现在他的手中。

　　“斩！”

　　叶枫这一声厉喝陡然响起，只见他身形猛然盘旋而上，他当空一斩，一道可怕光圈降落而下，画卷之中的前世今生，竟然在胡不归的眼中寸寸碎裂！

　　“不好！给我住手！”胡不归的脸色急变，声音变得恐慌无比，他发现他的过往还有未来，全都离他远去，这对一个武者来说，是致命的打击！

　　“你给我去死！”

　　胡不归终于放下架子，不顾一切的杀向叶枫，他的手中出现一杆混金神剑，金灿灿的光辉之下，使得剑芒暴涨三分，一下子冲破叶枫的防御，便要将他绞碎，成为肉酱！

　　“晚了！”叶枫冷冷一笑，单手一摆，一道流光弹射而出，这是一道时空法则，这一剑陡然之间，变得十分遥远，又变得十分近，诡异万分！

　　在叶枫的指锋之下，胡不归一生的画卷完全炸裂开来，化成万千碎片，当飞到高空之时，骤然之间炸碎！

　　“好可怕的手段，叶枫他到底修炼了什么功法，怎的能斩灭人的前世今生！”魔龙和伍德胖子完全倒吸一口冷气，他们本打算在叶枫危难之时，出手相助，当时没想到叶枫竟然轻松解决这个碎天二重天的可怕强者。

　　“胡不归，如果你的修为是你一点一点修炼得来，可能我真的无法奈何你，今日倒下的必将是我的叶枫，但是你的修为完全靠冥字支撑得来，想要抹杀我，实在差得太远！”叶枫冷然一笑，看着胡不归的身躯逐渐通明，几次想要杀他，却发现他的兵器穿过了叶枫的身体，但却无法伤害到叶枫！

　　终于，胡不归瘫软的坐在地上，双目无神起来，而他的胸膛之上，则出现一枚银光闪耀的冥字，正是叶枫想要得到的冥字！

　　“记住，我这一招就叫‘殇魂’！”叶枫笑了起来，这一招是他在八卦之下领悟出来的，综合完全所有法则，熔炼了命运之河，以命运之力，斩去前世今生，从而击杀对手。

　　咄的一声，一枚冥字掉了出来，被叶枫伸手一抓，融入所有冥字之中，这一刻，整个冥字陡然胀大无比，一段段玄妙功法出现在叶枫的视野之中，“这，这就是冥之秘法！”看到这一幕，叶枫竟然有些呆滞。



第三百六十四章 冥神丹

　　那冥字之外，闪现出太过光辉，光辉之中，浮现出无数细小的字迹，正是叶枫想要得到的冥之秘法。

　　“冥之秘法，好霸气的功法！”叶枫神色一惊，赫然发现这冥之秘法根本就是一门杀戮功法，依靠杀戮积累杀气，最终得到冥气，成就冥之文明！

　　当冥字甫一出现的刹那，可怕的杀气澎湃而出，差点把站在叶枫眼前给震飞开去。

　　“好恐怖的杀气！哼，不过这功法倒是更适合叶魔！”叶枫突然露出一抹诡异的笑容，将所有这功法记录之后，把冥字收入自己的世界之中。

　　之后他便又收集大量的擎天巨人的尸体，只不过这时八卦逐渐消停下来，擎天巨人也不再前赴后继，冲入八卦送死。

　　所以，三人收集了上百具尸体之后，安然离开，回到住处。

　　在他的意识之中，则多了一抹其他人的灵魂，正是那叶枫的分身，叶魔！

　　“这东西给你修炼，会让你更上一层楼！”叶枫问了一下家里人情况之后，对他说道，同时把记忆与他分享，至于叶魔，则欣然受之，毕竟这功法太适合他了。

　　“我还有件事交给你办！”叶枫突然目光一闪，淡淡道：“你现在放下一切事情，立刻动身，到那幽冥洞府的大门口，把触目惊心的神祗之血给我取来！”

　　当下，叶枫把自己的记忆传给了叶魔，叶魔心神一颤，他突然想到了什么，说道：“你说这神血我似乎在哪里见过！”

　　“什么？你见过？”叶枫大惊失色，这几天，他还因为这冥市的禁锢苦恼，他也尝试用几种方法走出冥市，但无一例外，全都失败了，思来想去，恐怕只有那神血，才是出去的唯一方法，现在听到叶魔的话，顿时惊诧起来。

　　“不错，那一天我带着吞天兽寻找世界本源，恰巧看到一枚星核，你应该知道这星核堪比本源，属于行星本源，和世界本源一般无二，但是正当我收集之时，却出现一滩可怕的血液，这血液似乎带着狰狞的笑容，陡然扑了过来，化成一尊血之文明，恐怖异常，差点把我囚禁在其中，幸好我的吞天兽有着遁天的能力，才逃出生天！”

　　叶魔露出心有余悸对也徐徐道来：“那滩血迹，正是你给我记忆中的那神血！竟然如此，怪不得其上散发出来的能量就把我直接囚禁，原来是一尊无上神祗的血迹！”

　　“你说你差点得到了星核？”叶枫一惊，星核便相当于本源，对武者来说是多么大的诱惑，只可惜叶魔失手了，否则的话，叶魔的修为定然踏入了巨头之境，甚至已经超越了他。

　　但是突然想起那触目惊心的鲜血，既然它得到了星核，那么鲜血怎么可能吸收能量，定然有其他人占有了这枚星核。

　　“难道是天邪教？”叶枫突然想起，眼中精光闪烁，随即命令叶魔尽快前来，运用一切手段，把那神血拘来，嗯，这个通天之珠给你，可能对你有用！

　　叶魔看着通天之珠眼放精光，只听叶枫道：“嘿，这通天之珠我还有大用，但是那神血，等我用完之后，就归你，助你提升修为！叶魔，别忘了，我们本是一个人，我的提升对你来说也有足够的意义！”

　　“我知道，不过你的家人……”叶魔点头，当然如果没有神血作为利益，他是不想用命去拼的，但是有了神血，他便能拼命。

　　“不要让她们知道，而且你出来也不要大张旗鼓，悄悄的出来，不要让别人知道你走了，到时候我怕她们会受到有心人的攻击！”叶枫淡淡说道：“对了，方慕云最近有什么动静？”

　　“放心，他不过是一只小鱼，翻不起风浪，但是他的弟弟似乎被某位强者看中，也不知道到什么地方修炼去了，不过也不用担心，他曾经都是你的手下败将，现在就算学有所成，站在你的面前，恐怕也不是你的对手！”

　　叶魔冷笑着说道，这些日子，他在寻找世界本源的同时，还接受叶枫的命令，监视方家一家人，只不过这一家人自从上一次大败之后，便没有任何声息，再也没有曾经的锐气和霸气，对于叶枫的事情，绝口不提，似乎忘记了前仇一般。

　　只不过，越是这样，越让叶枫警惕起来，知道他们之间的恩怨恐怕不能如此轻易罢休，极有可能现在是暴风雨的前兆，方家将会有大动作，而这一动作，就是叶枫下次出现之时，而且这一次动作，就是一举除掉叶枫所有势力之时！

　　“魔龙，你采集的几样灵药都采到了吗？”叶枫陡然睁开眼睛，闪耀出道道精芒，看向魔龙，却把魔龙吓了一条。

　　似乎感到几个时辰不见，叶枫变了，目光比以前变得更加深邃了！

　　“咦，你的修为？竟然提升到了碎天二重天的巅峰之境！那冥之秘法到底有何等神效！”魔龙顿时大惊失色，短短一个半月，叶枫竟然从一个一重天的菜鸟，冲上了一重天的巅峰，足见其奇遇的玄妙。

　　“哈哈，魔龙兄果然目光锐利，一眼便看穿了我的修为！”叶枫哈哈大笑起来，因为叶魔修炼了冥之秘法，将精华部分传送给了他，这也是二人的共享，所以助叶枫提升了修为！

　　伍德胖子已经在房间中筑起了丹炉，几种灵药以及擎天巨人的尸体摆放了一地，准备立刻开炉炼丹。

　　对于炼丹这一道，叶枫也小有心得，但是多年未曾开炉炼丹，不禁有些手生，幸好今天这冥神丹主要由魔龙掌炉，叶枫则是在一旁打下手。

　　“好，炼制这冥神丹这就开始！”魔龙站在炉火之前，这火焰极为特殊，乃是幽黑色的火焰，似乎是幽冥鬼火，看得让人心生战栗。

　　“这火焰乃是冥市重要的火种，能够交换得到，如果炼制其他丹药用这种火焰，只会使得丹药变成废品，但是炼制冥神丹，却非用幽冥鬼火不可！”魔龙看出叶枫脸上的惊色，不禁讲解道。

　　各种灵药已经放入鼎中，开始蒸炼开来，至于擎天巨人的尸体，则没有直接抛入，而是用人力，抽调他们的法则，以及精元碎片先丢入其中，紧接着将他们的精魂，还有以身体为材料，放入另外一座火炉中炼制，最后两大火炉合二为一，便是冥神丹形成之时！

　　“幽冥鬼火？能够买到？”叶枫一惊，这幽冥鬼火也是灵火中的一种，如果有机会，他自然希望能够得到手！



第三百六十五章 靠出卖“菊花”为生的宇辰

　　“那是当然，这里其他东西没有卖，唯有这幽冥鬼火，倒是可以买到！”魔龙点点头，他翻手将几枚灵火打入火炉之内，使得火炉被幽黑色的光芒笼络而住。

　　叶枫微微一惊，随即打算找个机会去买一些，如果真的有这种幽冥鬼火，他可能自行领悟后半部的焚鼎诀！

　　“魔龙，这冥神丹需要炼制多长时间？”叶枫想到这里，眼前一亮，不禁有些迫不及待，目前没有焚鼎诀的后半部分，特别需要灵火的供给。

　　有灵火支撑，凭着他对天道的领悟，便有机会参悟后面的焚鼎诀，只不过，这也只能行暂时之事，务必从这幽冥洞府走出之后，便取寻找三十枚通天之剑的碎片，到时候就能得到后半部分焚鼎诀。

　　“炼制一枚，则需要一天，目前有百具尸体，恐怕得用三个月的时间，我和胖子已经决定了，目前你从未服用过冥神丹，所以首次服用，会有意想不到的效果，所以我们决定这几天炼制出来的丹药，先供给给你。”魔龙算了算，说道。

　　叶枫则点点头，当下又问了那幽冥鬼火的买卖所在，以及需要用什么来交换，原来，想要购买幽冥鬼火，使用紫金丹根本不行，需要用擎天巨人的尸体！

　　听到这里，叶枫不禁大惊失色，原来在这里擎天巨人的尸体竟然有如此大的用途，能够购买幽冥鬼火，但是突然一念闪过。

　　“难道那交易地点是隶属于天邪教？！否则的话要这擎天巨人的尸体干什么？倒是可能，这个冥市之中，唯有这里的灵冥人才组成势力，而他们竭力收集擎天巨人的尸体到底要干什么？哼，先去购买幽冥鬼火，其他的事，等叶魔来了再说！”

　　叶枫心中隐隐有一些不妥，似乎要有什么诡异的事情发生一般。

　　当下，叶枫便告辞魔龙几人，带走了数具尸体，直奔交易之所，交易倒也十分顺利，一具尸体交易十缕幽冥鬼火。

　　只不过这幽冥鬼火只是支火，根本不是什么重要灵火，除了炼制冥神丹之外，根本没有不能当做灵火来修炼，但是这些放在叶枫眼里则不一样。

　　他掌握混沌大道，能够变废为宝，这些支火在别人眼里未必有什么用途，但是放在了叶枫眼里，那就能从中摸索出大道的痕迹，从而有所领悟。

　　之所以如此，正是因为修炼了诸多灵火，对灵火的领悟颇具心得，所以这些支火放在他的手中，则成了灵火大道痕迹的至宝。

　　然而，当叶枫正要转身离去之时，突然发现一丝玄妙的气息，那气息和天邪教的胡不归一般无二，显然，这正好印证了叶枫之前的猜测，这交易之所，正好是天邪教的所属！

　　“天邪教，他们到底在做些什么呢！”叶枫眼中射出道道精芒，联想到叶魔所说的星核，不禁露出神秘的笑容。

　　买了灵火，他决定先闭关修炼，摸索焚鼎诀的后半部分，如果有冥神丹相辅，他极有可能冲关，达到碎天二重天，等叶魔前来。

　　当夜，叶枫便拿着魔龙拼命连夜炼制的三枚冥神丹，进入闭关之中。

　　————————

　　————————

　　“那神血实在太难缠了，就算手持通天之珠，也无法拘捕啊！”第三天夜里，叶魔传来抱怨之声，叶枫陡然睁开双目。

　　他已经服下了冥神丹，这冥神丹果然身具奇效，甫一吃下，便使得身体各个机能变得舒畅无比，浑身上下无数毛孔大开，一道道精气喷涌而出，最终祭奠入叶枫的本源，成为他身体最精纯，也是最重要的一部分之一。

　　精，气，神，这精所指的便是精气，现在这冥神丹滋补，精气暴涨到十分可怕的地步，只可惜，最终却还是没有转化成充足的精元，助叶枫冲入碎天二重天之境。

　　这是因为冥神丹的第一颗效果极大，但是第二颗，第三颗效果则不太明显，想要竭力冲上碎天二重天，恐怕得需要上百枚，甚至二百枚的冥神丹，才能抵达理想中的境界。

　　“哼，叶魔别藏着掖着的，我已经感受到了，你在分享我的道果之后，已经度过了异象，冲上了碎天之境，而且还拿着通天之珠，你以为我不知晓，那通天之珠可是神血的克星，所以别想欺上瞒下，叶魔，我还告诉你一句，那神血我已经答应给你，就会给你，打消你那点小心眼，小心我把你赶回去，囚禁在我姐姐身边，看你还能怎么的！”

　　叶枫突然怒道，对于叶魔的阳奉阴违不禁大怒起来，只不过此次想要出去这冥市，还得靠叶魔出手。

　　“嘿，瞧你说的，你我本就是一体，你有难，我怎么能不帮忙呢！”叶魔嘿嘿干笑道，脸色略带尴尬，他倒不是说不想进来，而是想从叶枫这里得到更多的好处，只不过他却被叶枫压得死死的，根本没有一点反抗的余地，只能听叶枫的话。

　　“别废话，给你三天的时间，到冥市之中见我！”叶枫冷冷的丢下一句话，便开始分析幽冥鬼火开来。

　　这些明火虽然是支火，在燃起之时，闪现出幽幽之光，这一刻，叶枫目光陡然一凝，射出一道玄妙的光芒，将一缕光辉抓入手中。

　　“哼，果然如此，这火焰之所以称为支火，是因为火焰的大道痕迹太过微弱，不过就算如此，也不可能难倒我！”叶枫嘴角露出一抹不屑的笑容。

　　当下，接二连三的把大道痕迹抓在手中，当一百条幽冥鬼火完全燃尽之时，他陡然一翻手，竟然燃烧出一撮幽色光辉的火焰。

　　这火焰看起来乌黑，却炽热无比，上面似乎还传来阵阵鬼嚎之声，仿佛无尽的鬼魂出现一般，这才是真正的幽冥鬼火！

　　时间一点点过去，三日的时间眨眼即过，叶枫的眼中突然闪现出极为玄妙的文字，这文字像是一道玄奥的国度，熊熊烈焰疯狂燃烧，这是灵火的国度，更是叶枫掌握的所有灵火的结合体！

　　直到最后，叶枫脑中的焚鼎诀突然出现无尽的玄奥文字，看到这些文字之时，叶枫突然笑了起来。

　　不错，这就是一小部分焚鼎诀的功法，是他从灵火之中亲身体验，自行修炼出来，只不过，这功法不甚详尽，也不太符合，和前半部焚鼎诀的紧密相连，玄奥莫测相比，实在差的太多了。

　　但是叶枫还是点点头，表示十分满意，毕竟有了这一点领悟，他也知道接下来要如何修炼，否则两眼一抹黑，真的很难再有所突破。

　　在这等关键时刻，还不能突破到更高的境界，岂不白白浪费时间，这也是叶枫力求得到焚鼎诀后半部分功法的重要原因。

　　“哈哈，叶枫你终于出关了！咦？我怎么感觉你又不一样了！”魔龙看到叶枫出关，抹了一把额头上的冷汗，大笑说道。

　　“魔龙兄果然慧眼如炬！”叶枫大笑几声，领悟了焚鼎诀的一部分，他心情一片大好，他突然问道：“魔龙啊，你可知天邪教的具体据点？”

　　叶枫眼中射出一道精光，叶魔已经到了，方才给他传来讯息，这也是叶枫出关的重要原因，当下魔龙把他所知道的天邪教的所有消息全都说了出来。

　　至于伍德胖子，现在遇到了一个大墓，所以带着十枚冥神丹走了。

　　“对了，叶枫，那天邪教可不是个好去处，我希望别搅那淌浑水，如果我们再有一千具擎天巨人的尸体，便能走出冥市，为何还要招惹下强敌，要知道天邪教不同于大陆上的其他势力，而是一个传承上万年，不曾断灭的一个恐怖之极的势力！”魔龙再算劝阻道，至于叶枫则微微一笑，就算没有收获，但他也有全身而退的把握。

　　他隐隐感觉到，这天邪教之中似乎有大量的灵火存在，否则也不能出售，最重要的是，他们可能有促长灵火的绝佳宝器。

　　叶枫手中的几种灵火，还没有彻底长大，更不能发挥最大的能量，但是如果有了天邪教那宗神秘的绝佳宝器，极有可能把他的修为推上一个高度！

　　“好，多谢魔龙兄教诲，只不过那天邪教，我还真的要探一探，否则这样走了，还真的有些不甘心，不过你也放心，我自有手段全身而退！”叶枫自信一笑，叶魔已经来到，而且手持神血而来，两个碎天一重天的强者，也就是两个巨头，岂能被一个邪教困住。

　　“你等我一下！”魔龙眼中露出一抹担心的光芒，说着转身跑进屋去，拿出一枚紫色的金果，递给叶枫道：“如果遇到危难之时，便把这金果捏碎，说不定会助你逃出生天！”

　　“叶枫，你终于来了！不过你怎么跑到这个鬼地方来了！全是冥人，而且一个个极为怪异，还有那些擎天巨人，他们似乎是监狱长，而这些冥人只是犯人！”叶魔缓缓走了出来，叶枫一见到，便把他拉到街角，只听叶魔低声说道。

　　听到叶魔的话，叶枫陡然一惊，看了一眼擎天巨人，顿时觉得这冥市果然是控制在他们势力之中。

　　“好了，我们先别理会那些了，你之前所说的星核极有可能被天邪教得手了，如果我们能趁机潜入其中，还真的可能得到那个星核，就算不能，恐怕那天邪教之中，宝贝绝对不比其他地方少，那样我们就打捞一笔！”叶枫眼中精光闪烁。

　　“嘿嘿，我就是喜欢行抢掠之事，不过我已经趁着方才的时间，去天邪教外围走了一圈，那天邪教你说也是奇怪，不再冥市，反而在一个独立空间之中，我的神识探入其中，赫然发现这个天邪教就建立在一座山峰之上，按照你传给我记忆来看，这天邪教传承了万年，岂能仅有不到百人！”

　　说到最后，叶魔目光越来越凝重，想要抢掠，就要粗中有细，杀伐果断，叶魔正是这样一个人物，这方面他的天赋比叶枫还要强大。

　　“嗯？不到百人？难道你所说的独立空间，之中还有其他独立空间？那些无上强者便藏身在那里？”叶枫惊奇道。

　　“肯定没有！我的神识你应该清楚，不可能有任何独立空间瞒过我，除非他们已经是超越大能的存在！”叶魔信誓旦旦的点头，当然，叶枫对于他的能力还是十分清楚的，他自从被叶枫分魂之后，疯狂吞噬大量武者的灵魂，从而达到一个可怕的程度，恐怕他的神魂要比叶枫的还要壮实凝练。

　　“如果真的这样，那么这个天邪教太过诡异了！”说着二人已经走到了天邪教的势力范围，这是一个独立空间，一旦有人踏入，便会被空间内的人发现。

　　叶魔眉头微皱，突然目光一凝，不禁惊呼道：“快看，那个是谁！”

　　“什么？！”

　　叶枫闻言看了过去，只见一行三人，以中间身穿白色蟒袍的人为首，三人趾高气扬，目光湛湛，显然是灵冥人！至于白色蟒袍后面的人物，像是仆从一般，略微弓着腰，一副恭谨的模样。

　　然而叶枫看向那个身着蟒袍之人的时候，眼中射出一抹惊诧的光芒！

　　“宇辰！”这蟒袍之人并不是别人，而是他的两世仇敌，更是被他诬陷，让他跪在身前，如同狗一般的家伙，没想到竟然在这里遇到，而且看他的样子，似乎在这里生活得不错。

　　直到最后，三人打开结界，一下子走进天邪教的范围之内，显而易见，他是天邪教的人！

　　“哼，果然是三姓家奴，有奶便是娘，看来他这一次不知是认了干爹还是干娘，才混得如此待遇！”叶枫冷哼一声，对于宇辰，他根本不像将其杀死，他要把他引以为傲的荣耀，一点一点剥去，更要把他所有的一切，全都剥脱，让他成为过街老鼠一般的角色，求生不得求死不能！

　　叶枫所看的不错，那人真是宇辰，而且又被叶枫猜对了，他这一次认了一个义父，这个义父乃是天邪教的现任教主护法，幽冥散人。

　　这个幽冥散人在天邪教也有一定的地位，修为更是抵达碎天三重天的境界，偶尔一次收集擎天巨人的尸体之时，他遇到了一个可人的曼妙女子！

　　这个曼妙女子不是别人，正是宇辰，说到这里，可以说是一言难尽，自从出了那古神墓，他变成了丧家之犬，被世人唾骂，啜泣，最重要的是，宇家发出通缉令，同时发出了大陆悬赏令，欲要诛杀叛徒宇辰。

　　只不过这宇辰惜命万分，百般躲避，三番五次的把所有追杀之人抹杀于世间，但是追杀的人越来越多，最终宇辰身受重伤。

　　万般无奈之下，宇辰想到了一条计策，那就是男扮女装，他长得极为英俊，但扮作女子之后，样貌也是一流之姿，反而迷得不少男武者尾随，这让宇辰郁闷万分，如果不是摸他其他地方，根本不能发现他是男人！

　　而且宇辰自知在大陆之上，他根本没有落脚之地，恐怕只有走入一些崩碎的大洲，才有存活下来，否则就算逃到碎星大洲，康泰大洲，也不可能逃脱追捕。

　　正值这时，他无意中走进了这幽冥洞府，斩杀了不少幽冥地狱的幽魂之后，他竟然无意之间走进了冥市，恰巧被幽冥散人。

　　这个幽冥散人是个重口味的变态家伙，专门喜欢扮作女人的男人，也就是所说的同性恋，在他看到宇辰这个大姑娘的时候，突然目光一聚，一眼便认出这个妖艳美人正是男扮女装，最重要的是，他甚好这一口，看到宇辰的样子，不禁起了“怜香惜玉”之心。

　　当下，宇辰被这个幽冥散人带到了天邪教，在一番软硬兼施之下，宇辰为了自己活命，还是从了幽冥散人，贡献出了自己的菊花，而且，在床第之上，把幽冥散人这个活了上千年的老家伙伺候的舒爽之极。

　　自此之后，宇辰成了天邪教，大护法幽冥散人跟前的红人，但是他为了维护自己可怜的尊严，和幽冥散人约定，在冥市之中，不穿女装！

　　不过这个幽冥散人可以说是个老色狼，最喜欢的便是白日宣淫，在大白天的时候，当着诸多奴仆，还有天邪教无数强者面前，和宇辰一起做苟且之事，甚至兴起之时，会勒命诸多奴仆一起上。

　　而且这个幽冥散人更喜欢虐人，尤其在最兴奋之时，喜欢和一群男人，一起玩弄男宠，而宇辰，则悲催的就是那个男宠，更是被诸人玩弄的家伙。

　　更是被幽冥散人称为爱妾！宇辰的自尊被无数人践踏，在天邪教之中，被所有人不耻，但是又被几个爱好男色的几位天邪教强者，和幽冥散人用他们的爱妾交换。

　　宇辰这个曾经意气风发的宇家大少爷，乾干十皇候补榜的魁首，不禁成了一位巨头的男宠，靠出卖菊花为生，还被这位巨头做了“换妻”的勾当！

　　可以说可悲可泣，悲催万分，但是被叶枫知道，恐怕不会悲，更不会泣，只会笑破肚皮，甚至大吼一声，苍天有眼，兴奋万分！



第三百六十六章 本源之洋

　　“有办法了！”叶魔突然诡异一笑，身形如同闪电一般，一招移花接木的法则，宇辰身后的两个随从瞬间变成了叶枫和叶魔。

　　至于他们的记忆，同时被这二人接管，当叶枫接管随从记忆之时，顿时瞠目结舌，发现眼前的宇辰和以前完全不一样了，他居然靠卖菊花为生！

　　而且还遇到个变态，喜欢群交和“换妻”！

　　叶魔同样呆住了，根本想不到意气风发的宇家大少爷，竟然变得如此狼狈，竟然给人当起了男宠，似乎回去就要换成女装了！

　　他的办法果然有效，当进入天邪教结界之时，叶枫二人身形陡然一隐，化为一粒尘沙就藏在那两个仆人的口袋里，至于他们，也依旧如常，根本没有察觉到自己的记忆被窃取了。

　　“美人，你回来了！”宇辰略带沮丧，身形疾驰而去，当走到半山腰之时，走进一排富丽堂皇的宫殿，只见一个胡虬大汉大步走了出来，看到俊朗的宇辰，顿时揽住他的腰肢，兴奋的叫道，说着还上下其手，几下便把宇辰剥光了！

　　至于宇辰，则一副恶心的享受模样，轻轻的哼了起来，样子要多恶心就有多恶心。

　　“我靠，太重口了吧！”叶魔强忍着吐意，十分想要挣脱而出，去抢宝贝，但是无奈，如果现在有所异动，定然会被眼前这个幽冥散人察觉，到时候就大事不妙了。

　　叶枫的脸色也有些难看，不过恶趣味一生，他激射出一粒尘埃，将这二人搞基的一幕，全都录了下来。

　　“靠，不嫌恶心啊，快点走！”叶枫知会叶魔一声，二人同时发力，让这两个奴仆猛地朝着宇辰扑了上去，一副色急的模样，不但没让幽冥散人生气，反而传来哈哈大笑之声，连连赞扬两个奴仆。

　　叶枫用混沌大道包裹，施展出移形幻影和瞒天过海两大法则，拉着叶魔，化为一粒尘埃，以尘埃在空气中的流动速度，缓缓移动开来。

　　这一刻，那幽冥散人突然眉头一皱，似乎察觉到了法则波动，眼光如电检查了一番，却没有发现任何异常，随即若有若思的摇摇头，继续扑在宇辰身上，爽了起来。

　　“好险！这家伙的修为当真可怕，如果没有混沌大道，我们定然被发现了！”叶枫心有余悸的拍拍胸口，他的后背被冷汗浸透了。

　　“快，快走！吞天兽已经找到了宝库所在，我们这就去一锅端！”叶魔眼中闪现出阴狠的光芒，让他看到这恶心的一幕，就要付出应有的代价。

　　两个长相一模一样的人，同时点头，叶魔一马当先，带着叶枫迂回爬山，这山峰到半山腰便没有道路，上面则被一层禁制禁锢。

　　这禁制的可怕程度，连一粒尘埃进入之余，都会崩碎开来，就算是叶枫和夜魔现在又变成尘埃状态，也难以踏入这禁制之中。

　　“吞天兽，给我吞！”

　　叶魔冷笑一声，控制吞天兽，将一层禁制撕碎，这吞天兽乃是上古异种，鼻子极灵，对宝贝有着敏锐的察觉能力，而且还能吞噬禁制，无论多么强大的禁制，在吞天兽面前都是不堪一击。

　　然而，叶魔这只吞天兽，恐怕是目前世间仅存的一只！而且这吞天兽在世人的眼里，只存在于典籍之中，没有人见过这吞天兽。

　　就在万年传承的冥市，天邪教，也是同样如此，根本没有吞天兽的存在，他们更不会想到，今日来一个小偷，而且手中有吞天兽的小偷。

　　“哇！这是……”叶魔被眼前的一幕惊呆了，他刚刚走进禁制之中，发现这山峰根本没有，而是一片面积广大的平台，而这平台之上，则是一汪一眼望不见岸边的本源之洋！

　　“本源之洋！没想到天邪教竟然有如此大手笔，建造了一尊本源之洋！我的天，如果我们能在里面修炼百年，恐怕就能突破巨头的境界，成为一尊半步大能！”

　　叶枫呆滞的看着这如汪洋一般的本源，雄浑的气息竟然助他把最后一丝精元的顿悟，彻底领悟开来，在这一刹那之间，他竟然完全领悟了精元的妙用，战力陡然提升开来，从碎天二重天，一跃踏上了碎天二重天的巅峰强者！

　　“正是如此，这里的本源之洋就算比不上乾坤大陆那般恐怖，但也足以能和一个独立位面可以媲美了！但是，不对劲，天邪教有如此可怕的本源之洋，怎么可能才有上百个强者，其他人呢？”叶魔从呆滞之中缓解过来，脑中急速运转。

　　“不错，有了这本源之洋，就算创造出成千上万的碎天境强者都可能，他们到底要干什么？叶魔别动，这本源之洋有问题！”叶枫看到叶魔要收取，顿时大喝一声，叶魔陡然一惊，悻悻的放下手中的钵盂。

　　“你看，这本源的海洋应该流动，不可能禁锢于一点，一动不动，但是现在怎么可能跟死物一般，一点都不曾移动！哼，你再看，这里的禁制该有多么可怕，就算你的吞天兽，都可能被震伤！”叶枫讲解道，叶魔陡然大惊，赫然发现，如果他真的收取一滴本源之洋，恐怕就会招来无上强者。

　　从本源之洋的可怕程度就可以看出，天邪教一定有镇教大能的存在！最可怕的是，如果真的有大能，就凭他们，根本打不开禁制！

　　一念至此，叶魔倒吸一口冷气，但是更多的则是焦急之色，他能感受到，他当初见到的星核，定然被融入了这本源之洋之内。

　　不过对于这两个疯子来说，就算大能降临，他们也无所畏惧，现在就苦于没有办法打开禁制，因为他们已经感受到禁制的可怕程度！

　　“叶魔，你的通天之珠此时不用，更待何时！”叶枫陡然一声冷喝，叶魔也猛然惊醒，此刻的通天之珠根本不是翠绿色，而是血色，其内还有一条血色蛟龙，不停翻腾，但是却被通天之珠狠狠压制。

　　咔咔咔咔！

　　刹那之间，那本源之洋的禁制寸寸碎裂，在这一刻，叶枫的六大无上神兵，四大文明神国，还有叶魔的无上法宝，以及储物戒，全都疯狂钻了进去，在本源之洋之中翻腾，吸收，抢夺！

　　当！当！当！

　　当异物闯入本源之洋的刹那，一尊天钟陡然响起，这声音振聋发聩，叶枫陡然一惊，赫然发现这天钟来自于本源之洋，当看到冰山一角，青色的钟体刹那。

　　叶枫陡然大惊失色，惊呼道：“上古天庭的天钟，怎么能在这里！”

　　“好宝贝，给我拿来！”叶魔看到宝贝便眼放精光，一下冲入本源之中，张开自己的世界，一把便朝着那天钟抓了过去。

　　叶枫想要制止，却发现已经来不及，这个时候，天邪教上百位高手全都出现，这些强者之中，足有五十位碎天境的强者，其余的都是神魔之境的武者，这阵势当真是可怕之极。

　　“你是何人，竟敢闯入我天邪教的禁地？哼，想要盗取本源，真是荒天下之大谬！”一个看似长老模样的强者，率先开口，声音阴寒之极，就如同九幽来人一般。

　　“敢来我天邪教禁地，真是胆大包天，不过就让他有来无回！”

　　“不错，这天杀的，竟敢闯入我天邪教，就是外面那些擎天巨人也不敢有如此胆量，大长老，我们就把他侵入本源之洋之中，让本源侵蚀掉他的身体，腐蚀掉他的灵魂！”

　　……

　　一时间，群情激奋，似乎根本没看叶枫，就已经给他定罪，给他设计如何死亡，这让叶枫冷笑连连，看来这群人还真的不是一般的狂妄自大。

　　方才叶魔传来讯息，他在那大洋底下，发现太多的无上法宝了，其中有无数都是上古失传，结果全都被圈养在这里的宝物，而且还有那幽冥鬼火，叶枫所说的促长灵火生长的助长剂根本不存在，正是因为本源之洋的存在，才得以让灵火源源不断的生长。

　　这让叶枫眼中射出道道精芒，脸上露出一丝得意的笑容，叶魔的本事他在清楚不过，再加上他手中的通天之珠，这本源之洋马上就要易主了！

　　“你们说完了吗？”叶枫突然冷笑一声，声音充满了阴寒之感，丝毫不弱于大长老的九幽之感，反而隐隐胜之。

　　这时，幽冥散人带着手下一班弟子赶了过来，身着女装的宇辰赫然在列！

　　“是你！”当打扮得十分精致的宇辰，抬起眼睛，看向叶枫之时，顿时露出大惊之色，随即狞笑着说道：“叶枫，你真是找死，天堂有路你不走，地狱无门你自投来！”

　　看到宇辰如此恐怖的情绪波动，不少爱好男色强者，不禁露出诡异的笑容。

　　“哈哈，宇辰，一别几月，没想到你已经沦落为靠卖菊花为生了！真是可喜可贺啊！哦，对了，宇辰，你卖菊花的一幕，我已经录了下来，等我返回大陆之时，我一定让天下人共赏之！”

　　说着，叶枫把他录下来的一幕，放了出来，简直是一个变态的爱情动作片！



第三百六十七章 自取其辱

　　刹那之间，宇辰的脸色变得极为难看，一阵红一阵白一阵黑，直到最后，他猛然喷出一大口鲜血，栽倒在地上。

　　所有人的目光全都聚集到宇辰的身上，他维护的最后一丝可怜的自尊，被所有人都践踏在脚下，尤其是这个让他最痛恨的叶枫看到！

　　天邪教所有人都露出诡异的笑容，看向宇辰，竟然不约而同的露出几抹淫荡的光芒，至于动作片的男主，幽冥散人则哈哈大笑，声音充满了欢快，似乎巴不得让天下人全都看到，看到他的“雄风”。

　　当下，还十分恶心的摸了摸宇辰的屁股！

　　“叶枫，你，在找死！”宇辰也感到极度的羞辱，想要挣脱开幽冥散人的怀抱，更想打死在场所有之人，让这个秘密永远湮灭在历史里。

　　但是他刚刚挣扎，却被幽冥散人狠狠的一巴掌，打得白皙脸颊瞬间红肿起来，他低下头去，眼中闪过一抹深可刺骨的杀机。

　　“哼，小子，你以为你在拖延时间，我们不知道？”那个大长老突然开口，眼中露出淡淡的嘲讽之意，这时，他的手中出现一枚青色玉珠，玉珠之中出现叶魔在本源之洋中的一幕。

　　只见叶魔疯狂的抓取万千无上重宝，同时竟然放开吞天兽，让其在本源之中滋养，这使得吞天兽用极快的速度成长着，它的眼中闪现出璀璨的光芒，猛然一吸，万千本源流入它的嘴里。

　　至于众多神兵，全都在本源之洋得到充分的洗礼，以混沌焚鼎为首，几乎超越了无上神兵，抵达更高层次，神兵之王！

　　“哈哈，小子，你真的以为你那点伎俩我们不知晓？”大长老狂笑道，声音带着浓浓的不屑，显然叶枫所做的一切事情，全部了若指掌，全都在大长老的意料之中。

　　“看到这如汪洋一般的本源之洋，你惊呆了吧，露出贪婪的情绪了吧，想要完全占为己有？哈哈，这是人之常情，但是，你忘了，你只是一个碎天一重天的家伙，就算是两个，三个，一百个又如何！这里是我天邪教的圣地，岂能没有一点防备！所以凭你们根本没有能力从我天邪教得手，这就是你没有自知之明之处，这样做，无异于是飞蛾扑火，自取灭亡！”

　　大长老露出狂妄之色，只听他继续说道：“像你这样的人物前赴后继，已经不下有成千上万的高手到来了，但是无一例外，他们全部都陨落了！全都成了这本源之洋的一部分！不用不相信，更不用震惊，你可以试一试，召唤你的同伴出来，看看他还能不能出来了！哼，你拖得时间越长，他越不可能出来！”

　　叶枫闻言一惊，额头上冷汗直冒，似乎两眼冒金星，脚步不停后移，大长老每说一句话，就如同巨锤砸在他的胸口上一般，疼痛难忍。

　　至于宇辰，此时已经忘了方才的屈辱，哈哈长笑，露出歇斯里地的笑容，狂笑道：“叶枫，我曾经所过，终有一天，你会死在你的自大之上！果然，你的分身永远也出不来了，而你，也马上就要尝尽千般折磨，最终成为本源之洋的一头幽魂，哈哈哈！”

　　“启禀大人，这叶枫也是俊俏男子，如果大人喜欢，倒是可以……”宇辰谄媚的看着幽冥散人，说到最后哦抛给他一个媚眼，看得幽冥散人眼花缭乱，又看看叶枫，不禁赶紧点头。

　　至于站在旁边的叶枫，则一头黑线，恨不得立刻上去碾死这只臭虫！若不是为了拖延时间，岂能受他如此侮辱。

　　果然大长老又开口道：“好，你叫做叶枫，如果你肯跪地受缚，我倒是可以网开一面，让你成为我教中弟子，但是如果你执迷不悟，哼，那就别怪我们翻脸无情，把你丢入本源之洋之中！”

　　“是吗？大长老？你真的就那么自信？”叶枫听到叶魔的传信，知晓他一切安全，不禁暗自点头，转而看向宇辰道：“凭你一个小小的侍婢，也敢在这里大言不惭？真是找死之极！”

　　叶枫的眼神凌厉如同刀锋，一眼望下去，散发出恐怖的波动，终于，四周空间承受不住这股压力，陡然炸碎开来。

　　宇辰不停的喘着粗气，画着眼线，粘上假睫毛的双目陡然怒视叶枫，一股可怕的气势陡然绽放，裙彩飞扬，气势丝毫不弱于叶枫。

　　“碎天一重天，没想到出卖菊花，也能得到灌输功力，看来你卖得价钱不错啊！”叶枫狠狠的戳他的痛脚，这句话更是直奔他的死穴。

　　做男人的侍婢，已经是他心中的奇耻大辱，就算是被敢成丧家之犬，也没有这种可怕的屈辱之意，但是自从做了幽冥散人的妻妾，这是作为一个男人，一个正常男人，最大最可怕的奇耻大辱！

　　但是叶枫却一而再，再而三的揭开，戳的他体无完肤，就连他心中最后一丝尊严，也被彻底粉碎，此刻的他，怒火三升。

　　不过做了几个月的妻妾，自然知道幽冥散人的脾气，他不敢立刻发怒，立刻杀向叶枫，而是卑躬屈膝的跪在地上，请求幽冥散人令他出战。

　　终于，幽冥散人点头同意，至于天邪教其他教众，则如同猫戏老鼠一般，看着叶枫，根本没把他当成对手，更不会想到叶枫能从这里逃出生天，这一切根本不可能！

　　“嘿，宇辰，昔日的手下败将，今日的男人姬妾，看来你这是要自取其辱了！”叶枫嘴角露出一抹淡淡的冷笑，这一幕，正是他想要看到的。

　　“你给我去死！”

　　宇辰狂暴了，方才叶枫的言语已经让他几近崩溃，现在叶枫旧事再提，他根本顾不上什么风度，什么花容月貌了，手提双刀，狠狠的杀了过来。

　　这两柄刀十分奇怪，刀锋之上却有很多钢刺，陡然轮动之下，那刺竟然激射而出，呼啸而过，无声之间击杀对手。

　　此时，正是这样，当双刀轮过，叶枫轻巧避开之时，那钢刺陡然激射而出，无声无息，快到了极致。

　　叶枫陡然一惊，精元凝练于周身，叮叮之声传来，所有的钢刺全都被抵挡而住，至于叶枫，在这一刻，手中没有任何神兵利器，而是猛然轰出一拳。

　　这一拳神光绽放，轰得整个天邪教都连连震动，不少人眼中射出恐惧的光芒。

　　“这是一个碎天一重天的强者催发出来的？”

　　“太可怕了，太可怕了，这人究竟是怎么修炼的！怎的如此恐怖绝伦，他难道隐藏了修为，否则怎么可能有着如此恐怖的战力！”

　　“糟了，这一拳如果砸在宇娘子的身上，恐怕得把他砸个粉碎！”

　　在天邪教，宇辰被人称为宇娘子，更不少爱好男色的天邪教教众泄欲工具，所以宇娘子在天邪教上下都有着不小的“名声”。

　　“不好！”宇辰脸色骤然急变，想要退却，却发现无声之间，他的退路已经被可怕的精元封锁，根本没有一丝一毫的退路可言！

　　拼了！

　　无可奈何，宇辰唯有爆发出最可怕的一击，和叶枫对碰到一起，因为此刻的他，不硬碰，就是死路一条，而硬碰之下，极有可能让他生存下来。

　　“自不量力！”叶枫冷冷一笑，全都摧枯拉朽狠狠的砸了过去，气势如海潮，堪比狂风暴雨，陡然降临，天邪教的空间都差点被碾碎开来！

　　咔咔咔！

　　两柄长刀陡然被巨力崩得粉碎，宇辰双手一空，想要再次发力，却发现已经没有任何机会！

　　“废！”

　　叶枫陡然厉喝一声，全都狠狠的砸落，宇辰陡然喷出一大口鲜血，嘴里发出一声凄厉的吼声，想要退却，想要躲避，这一切都成了幻想。

　　幽冥散人想要营救，却发现叶枫的动作太快了，快到不可思议，因为叶枫掌握咫尺天涯的时空法则，快过了人的肉眼，凭着一个仅有碎天三重天的幽冥散人，怎么可能快过他的速度！

　　然而叶枫却在关键时刻收了一部分力量，并没有直接砸死宇辰，而是将他的经脉，丹田，还有穴道，全都摧毁。

　　“啊！我要你死！”宇辰也不知道从哪里使出来的力气，陡然一声厉喝，双手轮动，发出一股可怕的精元，触动了他的潜力。

　　这一刻，被摧毁的经脉，丹田，穴道竟然在此时修复得完好无损，湛湛的精光澎湃而出，他身着的衣裙完全炸碎，露出充满能量的肌肉。

　　“叶枫，今日必定是你的死期！”宇辰狞笑着看着叶枫，他燃烧了二十万年的寿元，以及冲击大能之境的潜力，从而使得重新焕发了生机，而且战力似乎有所提升。

　　“斩！”

　　叶枫凝立虚空，仿若一尊不动神佛，表情严肃，态度庄严，从嘴里淡淡的发出一个字，随即单手在空中一划！

　　此刹，天地陡然变色，至于宇辰则发现自己的身体完全老化而去，斩断前世今生，正是叶枫的得意手段，殇魂！

　　“不！这不可能，啊！这怎么可能，我的修为，我的能量！啊……”宇辰凄厉惨嚎，声音充满了恐怖绝伦的怒吼之声。

　　但是，空中却传来叶枫淡淡的冷笑之声：“你这一切不过自取其辱而已！”



第三百六十八章 大开杀戒

　　咔嚓！咔嚓！

　　宇辰的身体寸寸碎裂，他的前世今生全部被叶枫斩断，可以说，他现在只是命运之河孤零零的存在，那所谓的气运，随着前世今生已然断送！

　　地面上传来阵阵惨嚎之声，宇辰在地上打着滚，嘴里发出凄厉的嚎叫，听得人心中生出胆颤之色。

　　“好可怕的手段！竟然调动命运之河，斩去了他的前世今生！看来这个宇娘子，以后不可能用任何进境了，只会随着时间的前进，修为无限倒退。”

　　一位天邪教的长老倒吸一口冷气，脚步蹬蹬往后退却数步，脸上露出惊恐之色，其余不少长老都表现出恐惧，叶枫这一招，实在狠毒之极。

　　“哼，怕他作甚，在我天邪教洞天之中，我倒要看看，有谁能够逃出生天！诸位长老，护法，给我上！”大长老一声令下，数十位碎天之境的长老，护法一拥而上。

　　毕竟叶枫只有碎天一重天，在众人的眼里不过土鸡瓦狗，就算杀死宇辰也仍旧是初入巨头的家伙，忌惮的只是叶枫这一招殇魂！

　　“你这狗才，还不跪下受缚！”突然一声厉喝，一个黑衣中年男子陡然窜了出来，一柄干戚抓在手中，挥舞驱魔，手段极为强横，他甫一轮动，便使得周遭空间完全崩碎，那崩碎的碎片如同暗器一般，直杀叶枫！

　　“小伎俩！”

　　叶枫冷然一笑，这个黑衣男子不过碎天一重天的修为，而战力更是和他没个比，上来不过是送死！

　　只见叶枫手掌一抬，随手一拂，那暗器陡然间崩碎开来，那黑衣男子脸色骤变，立时发现不对劲，想要退却，却发现身体被桎梏住了！

　　“嘿，死吧！”叶枫这一声冷笑，仿若地狱催魂之声，抬手猛然一抓，仿若抓小鸡一样抓住黑衣男子，这男子吓得双腿提档不停，想要开口，却发现咽喉被死死的卡住，根本没有一丝说话的机会。

　　咔嚓！

　　一声冷厉的裂骨之声，惊得在场之人全部往后退却一步，好狠的手段，抬手便取走碎天一重天强者的性命，这该是多么恐怖的战力！

　　就连大长老也被这一幕惊呆了，而叶枫，却在黑衣男子的世界之中一掏，所有的东西全部成了他的身体的一部分。

　　这时，又是三四个碎天一重天的强者走出，这四人身披一模一样的衣衫，像是四胞胎一样，组成一个玄妙的剑阵，四合八荒阵！

　　“全都成为我身体的一部分吧！”叶枫懒得废话，抬手便是凌厉杀招，数道法则同时激发而出，为了速战速决，甚至催动了杀戒法则，此法则一出，杀气澎湃。

　　陡然间，叶枫便被漆黑的杀气笼罩，这四人心惊肉跳，仿佛站在眼前的不是人，而是一个杀人狂魔！

　　“死！”

　　随着这一声冷厉的喝声，叶枫的速度快到了极致，大手如同磨盘接二连三的拍落，转眼之间，又是四个碎天一重天的强者命丧黄泉！

　　“咝！他到底修炼了什么功法！大长老，此獠太可怕了，我们不能在这样耗损下去了，群起而攻之，杀了他，或者逼他入本源之洋，让他成为祭祀教主的一部分！”

　　看到叶枫勇猛可怕，不少人心有余悸，有位身披青袍，脸上略带阴鸷之色的老者，上前说道，显然他是二长老，只比大长老的地位稍低，这才有说话的权利。

　　“不，大长老，我大护法亲自出马，斩杀此贼！兀需担心！”幽冥散人一下子窜了出来，方才宇娘子被重伤，他已经怒火中烧，而此刻接二连三的强者陨落，使得教中实力大损，不禁暴怒异常！

　　这才请战下来，目标就是诛杀叶枫，将其碎尸万段！

　　“叶枫，混蛋小子，休得猖狂！我这就要给我的爱妾报仇！受死吧！”幽冥散人一声厉喝，他的身体之上漂浮出一座幽冥洞府，轰隆一声，直砸叶枫的头颅。

　　阴风阵阵，森然之极的气息似乎真的是一尊幽冥地狱，洞府之中出现无数厉鬼，这些厉鬼眼放绿光，当看到叶枫之时，一窝蜂的冲了上来，露出锋利的牙齿，目标就是了去叶枫的性命，完全不顾其他！

　　“给我死来！”叶枫脸色骤变，这厉鬼足足有九百九十九头，每一头都有着神魔之境！最可怕的是，厉鬼中有三头主魂，每一个的修为都不弱于幽冥散人，而且相貌和他一般无二，显然是他的分身炼化！

　　不过，叶枫可不管这些，抬手便是一掌，狠狠的拍落，掌心之中出现一个大大的卍字，此字一出，神采照人，光彩夺目，金灿灿的光芒映照在厉鬼之上。

　　那些厉鬼发出阵阵惨嚎，随即彻底崩碎开来，只不过叶枫修炼的混沌大道，岂会放弃这等修为进阶的好时机。

　　混沌之光打了出来，所有厉鬼被光芒扫中，随即被叶枫大口一张，全部吞噬入口，这些都是最珍贵的精，似乎还有一丝幽冥法则，这是叶枫最需要的宝贝！

　　“主魂，也得给我死！”叶枫发出一声厉喝，手掌快若雷霆，陡然一拍，可怕的气势直接打向幽冥散人，坐在幽冥洞府主位上的幽冥散人脸色骤变，方才的一丝得意之色消失得无影无踪！

　　咔嚓！咔嚓！

　　三头主魂可以说是幽冥散人的分身，然而此刻被叶枫的气势所致，铁掌轰来，空间抖动不停，三头主魂更是首当其冲，一掌狠狠碾落，四周空间完全击碎。

　　至于这三头主魂，更是惨之又惨，被恐怖的光圈一罩，紧接着又被叶枫这一掌击中，刹那之间，三头主魂还没来得及说一句话，便彻底崩碎在世间！

　　这一幕让坐在幽冥洞府之中的幽冥散人脸色惨变，他欲要驾驶幽冥洞府，将叶枫狠狠的碾碎，不仅为了爱妾报仇，还要为了自己的主魂报仇！

　　“自不量力！”看着幽冥散人驾驭幽冥洞府而来，脸上露出淡淡的冷笑，他刚刚吞噬了五位碎天一重天的强者，迫使他的修为陡然暴涨，几近碎天二重天，现在还差那一丝火候，只要到了，便可以冲上碎天二重天，一旦冲上了这般境界，目前的危机便彻底解除了！

　　而这火候，便是从幽冥散人而来！

　　所以叶枫眼中闪烁精光，看着幽冥洞府驰骋而来，他清楚，这幽冥洞府乃是叶枫目前所处的地界，可以说是建府之人的一宗无上至宝！

　　这幽冥散人所炼制的不过是冰山一角，说不上有大用途，但也是一尊无上神兵，不过被厉鬼入主之后，品阶和实力完全飙升！

　　只见叶枫轰出一双铁拳，赤红色的拳影仿若两轮骄阳，映照在苍穹之下，和那幽黑色的光芒搅在一起，刹那之间，极为绚烂美丽，让人留恋。

　　然而叶枫，却借着这股冲力，陡然冲飞而上，双手神光抖动，光芒璀璨耀眼，一下子便朝着幽冥散人打了过去！

　　“哼，仅凭你的一双拳头，也想破了我的幽冥洞府，可笑之极！”幽冥散人猛然一拂衣袖，赤红色的拳影一滞，随即炸裂开来！

　　正当幽冥散人想要哈哈大笑之时，笑容一下僵在脸上，神色变得紧张之极。

　　因为叶枫打向他的拳影是假的，而真正的拳头却狠狠的砸在幽冥洞府之上，最可怕的不是他的拳头，而是灵火的火光！

　　幽冥鬼火！这是出自天邪教的灵火，而且还外卖，但是从未有灵火的真理卖出去，卖出去的都是支火，根本不可能凝练出真理本源！

　　然而这一刹，叶枫却施展出来，诡异的光芒极为恐怖，陡然砸在幽冥洞府之上，顿时发出轰隆隆巨响！

　　“给我开！”

　　叶枫大手一抓，利用幽冥鬼火的便利，狠狠的戳入幽冥洞府之中，所有的本源叶枫一抓而出。

　　那幽冥洞府仿若豆腐一般，被叶枫利爪一抓，根本没有任何反抗的余地，唯有本源喷射而出，被叶枫狠狠的抓走，随即被混沌之光净化，这一切眨眼之间，便成为叶枫身体的一部分！

　　“不！”幽冥散人呆滞之后，猛然意识到不对劲，当发现自己的本源被抓走之时，声音歇斯里地，恐怖的杀意凝成了一条蛟龙，朝着叶枫陡然冲撞而来！

　　“哼，幽冥散人，待本公子回归，再取走你的性命！”空中传来叶枫的哈哈大笑之声，他身形陡变，朝着本源之洋直冲而去！

　　在那恐怖杀意直杀而来之时，他顿时心惊胆战，怎么说他都是碎天一重天的武者，和一个碎天二重天，几近三重天的家伙相比，他差的实在太多了。

　　之前诛杀主魂，已经耗费了他的大半的心力，如果他现在还想斩杀幽冥散人，真不知道得需要多大的代价，到时候说不定不能全身而退，所以这一刻，他必须选择退却！

　　“哈哈，他真是自寻死路，竟然要逃到本源之洋里避难，哈哈，真是找死啊！”看到叶枫逃窜的方向，大长老陡然大笑出口，声音充满了淋漓的快意。

　　而幽冥散人此战损失惨重，正要诛杀叶枫，以报仇恨之时，看到叶枫冲上本源之洋，也发出欢畅的笑声。



第三百六十九章 一锅端！

　　本源之洋，乃是天邪教最大秘密所在，而天邪教教主，至今为止，从未出现过，就连天邪教一干教众，全都不知晓。

　　似乎这位教主只是一个精神上的领袖，大小一切事情全都由大长老做主，实际上，教主是真真正正的存在的，而且修为恐怖之极，至于大长老，不过是他当年的仆人。

　　这位天邪教主在上古之时，也是一位呼风唤雨的神祗，曾经手持幽冥洞府，击杀过无数神祗，从而被人称为天邪神君！

　　但是就在千年之前，天威降临，这位龟缩在世间的天邪神君终于没有度过神祗壁障，从而陨落，但是他却没有彻底死亡，在最关键的刹那，分出一丝神魂，入了轮回，从而转世重生。

　　转世重生之体，名叫苏锦绣，诞生于世俗王侯之家，被这位大长老找到，并且引导他的主人重新修炼，积蓄了上万年的本源之洋终于派上了用场。

　　天邪神君转世之体苏锦绣，便在这本源之洋中修炼，至于天邪教教众没有一个人超越碎天之境的原因，便是每十年，在大长老的命令之下，所有弟子都会把自己修炼的精元完全注入本源之洋中。

　　如有不从，全都被丢入本源之洋，至今为止，没有一个人能从本源之洋活着出来，所以本源之洋又被称为死亡之渊！

　　只不过这个秘密只有大长老和苏锦绣知道，而如今叶枫跳进本源之洋中，大长老速度命人封闭本源之洋，让叶枫和他的分身叶魔就此葬送死亡之渊中！

　　再说，叶枫在跳入本源之洋之中，自然有些许把握，否则也不会拼死跳进这里，因为这里不仅是天邪教的藏宝之地，更是走出冥市的一线生机！

　　“叶魔，你发现了什么？”初入本源之洋，感受到的不及你是澎湃的能量波动，还有森然的杀机，似乎伴随在他的身侧，这让叶枫不得不步步惊心，处处小心，所以提前给叶魔传讯。

　　“好，太好了，你来了，我们二人齐力同心，就把这本源之洋一锅端！”叶魔露出兴奋的笑容，因为手持通天之珠的缘故，在听到叶枫传讯之时，就已经发现他的准确地点。

　　只听他突然说道：“你手中没有源灵珠，要处处小心，这里面似乎藏着一个可怕的强者，我有通天之珠，那家伙似乎十分惧怕，不敢接近我，但是你可就说不准了，所以你要处处小心，省着你死了，我也得跟着做糊涂鬼！”

　　他的话虽然不客气，却让叶枫不得不认真思索，叶魔所言不错，他的确感受到一股神秘的气息，那股气息的杀意，丝毫不亚于他的杀域！

　　像是一个漩涡，更像是一个可怕的杀意黑洞，足以将叶枫完全吞噬！

　　“不好，他出现了！”叶枫陡然大惊失色，如果没有叶魔的传讯，他根本没发现已经有一个恐怖的存在杀了过来！

　　咄！

　　一道恐怖的杀意陡然杀了过来，这让叶枫有些措手不及，但是叶枫已经事先知道他的动静，岂能没有一点防备，身形陡然盘旋而上，一只大手狠狠的一戳，一点刺目的红芒陡然绽放开来，那袭击之人一下子被叶枫抓到手中！

　　“嗯？”叶枫定睛看向手中抓的东西之时，不禁有些惊诧，这家伙根本不是人，青面獠牙，更像是一种水怪，口中发出呜呜的声音，根本不是人言！

　　“不对劲，这本源之洋之中怎么可能有水怪，而且还是碎天之境的水怪，真是可怕！”叶枫脸色骤变，一道神念打入他的记忆之中，不禁脸色变得有些难看。

　　这时，叶魔的身形也降临于此，看向叶枫手中抓着的水怪，也不禁露出惊诧的光芒。

　　“叶魔，这里恐怕有一个超级可怕的存在，我们要处处小心，我从他的记忆之中得知，这个碎天一重天的水怪竟然是那个可怕的存在制造而出的，专门吞噬天邪教教众的能量，处置叛徒以及外来入侵者设置的，足见那一位的恐怖！”当下，叶枫与叶魔分享了他的记忆。

　　“怪不得，我总感觉有一双眼睛盯着我的一举一动，似乎在忌惮我手中的通天之珠，才迟迟没有出手！”叶魔陷入深思之中，而且越想越害怕。

　　闻言，叶枫眉头皱皱，决定道：“事不宜迟，现在正是大好时机！我们快些把它一锅端！”

　　不错，叶枫二人打的主意是，一点都不给主人剩下，一锅端，管你什么大人物小人物的，反正这本源之洋能催生灵火，对他来说实在太重要了，不惜一切，都要抢来！

　　“收！”叶枫将六件无上神兵招入手中，这六件无上神兵在本源之洋浸泡之下，竟然蜕变成六件神兵之王！

　　可以说，它们的级别是超越无上神兵的存在，而且还无限接近古神器，只不过那古神器不允许出现这个空间，可以说，目前来说，神兵之王是最高级的存在，无人可以击破！

　　“好，太好了，六件神兵之王！咦？这混沌焚鼎！”叶枫惊诧的发现，混沌焚鼎的变化相当之大，那些凝实的符篆，在这一刻竟然全都漂浮起来，演化成一尊混沌文明，极为强大，而又森然恐怖！

　　“这是混沌文明，我的天，你的这宗重宝到底是怎么炼制而成的，竟然自行蜕变，看来他和你一样变态！”叶魔瞪大了眼睛，眼珠子都开掉出来了，对这混沌焚鼎更是又羡慕又嫉妒。

　　“好了，别废话，快点出手，把神血放出来，以它为引，我们立刻动手！”叶枫摆摆手，将六件神兵之王凝立于苍穹之上，神光闪耀，光芒抖动之下。

　　使得本源之洋发出阵阵隆隆之声，极为恐怖，所有的禁制完全炸裂开来，汹涌如海水一般的本源，惊涛骇浪，怒浪冲天，场面极为恐怖。

　　咔！咔！咔！

　　只听阵阵碎裂之声，封印本源之洋的禁制完全碎裂开来，这一刹那，所有人全都呆愣住了，这本源之洋可是传说中的教主淬炼而成的，历经万年，从未发生如此可怕的洪流！

　　站在岸边的大长老脸上得意洋洋的表情，陡然僵在脸上，看着惊涛骇浪的本源，竟然将他狠狠的冲飞开去，哇的一声，喷出一大口鲜血，场面凄惨之极。

　　“不好，本源之洋炸开了！”二长老一句话还没有说完，就被恐怖的洪流卷入其中，汹涌的本源，似乎有着吞噬之用，噗噗几声，那二长老竟然连一声惨嚎都没有发出来，就成了一对白骨！

　　“快逃命！快！”这一刻，就连趴在地上不停喷吐鲜血的宇辰，也露出恐怖的惊芒，再也不在装伤了，身形飞速疾驰开去，趁着大乱，一把抓住幽冥散人，大口狠狠的咬了下去！

　　站在本源之洋中的叶枫，一脸平静之色，他的世界完全展开，所有的本源竟然如同泄闸的洪水，疯狂涌入精元之中。

　　六大无上神兵完全展开，四大文明，还有十几个古字全都展露出来，至于叶枫手中的其他无上神兵，全都放了出来，在本源之洋之中遨游，进化！

　　至于叶魔，则在匆匆封印，这一次封印和以往不一样，他是一边刻下自己的烙印，另一方面则把陨落的天邪神君留下来的道迹完全抹去！

　　“给我住手！住手！这本源之洋乃是老主人的，给我住手！”大长老歇斯里地的怒吼着，他扭头看向已经大乱的天邪教强者，不禁大怒，陡然拍碎一个倒退之人的头颅，冷声道：“都给我站住，谁敢倒退一步，他就是你们的下场！”

　　看着地面上惨白的脑浆和鲜红的血液，再看大长老凌厉的眼神，可怕的杀意，所有人都站立在原地，不敢有一丝异动！

　　“都给我上，干掉那个白衣的叶枫，只要拖延一刻钟，我天邪教的教主就会降临，到时候他们就是死路一条！”大长老声音凌厉，不容一丝质疑，说到教主，他的眼中露出高高的崇敬之情。

　　这些人听到教主降临之时，眼中全都露出惊恐之色，教主从未露过面，但从大长老的嘴里，他们知道，他们的教主乃是神祗！

　　因为本源之洋不是一般人能进入的，大长老犹豫了几分，一拂手，抖出数枚红色丹药，淡淡说道：“含了这些丹药，便可以冲入本源之洋中！”

　　“杀！”三长老先是一声大吼，有了丹药，本源之洋又怎么能困住他！当然，他也长了一个心眼，那就是本源之洋中藏了太多的宝贝，千年的时间，教中收集的所有宝贝，全被丢入本源之洋中，所以这本源之洋相当于藏宝库，怎能不让他动心！

　　“死！”叶枫发动烈焰神枪，只见一道细微的火焰激射而出，那是一道凌厉的枪芒，三长老还未踏入本源之洋，便被戳成一滩碎肉！

　　“我的天，那是神兵之王，太可怕了！”天邪教教众发出一声惊恐之音，毕竟神兵之王乃是超越无上神兵的存在，岂能不惊讶。

　　“叶枫，休得猖狂！”大长老见势头不好，神兵之王的出现，彻底打乱他的部署，不得不亲自出马，拖延时间！

　　“哼，你出手晚了，这本源之洋从现在开始就归我所有了！”只听叶枫一声震动寰宇的大笑，叶魔那里已经传来消息，他们已经把本源之洋一锅端了！



第三百七十章 逃！逃！逃！

　　就在大长老打算出手之时，本源之洋已经化成一个晶莹剔透的方盒子，落入叶枫的手中，而半空中却传来叶枫的大笑之声！

　　六大神兵之王，百余件无上神兵，四大文明，十几个古字全都交与叶魔的手中，他手持通天之珠，还有通天之剑的大部分，利用轮转大法，移花接木，将整个本源之洋全部炼化，成为这样一尊晶莹的小盒子。

　　而叶枫，则是在算定那位超级可怕的大人物，也就是之前所说的天邪神君的转世之体，苏锦绣，他正在闭关的关键时刻，直到出关，他还有一刻钟的时间，所以叶枫就抓住准确的时机，因为叶魔手持通天之珠还有神血，所以他将所有的修为完全灌入叶魔的身体之中。

　　助他冲上碎天三重天的巅峰境界，这才有了炼化晶莹盒子的一幕，他利用诸多法则，最终凝于一体，化为炼化法则，将本源之洋脱离禁制而出，再加上混沌之光的泼洒，使得它彻底成为一个晶莹的盒子，至于主人，只有叶枫一个人！

　　因为天机星的原因，他已经算定大长老不会立刻出手，而是会命令属下，用人海战术，拖延时间，等他的主人出关，因为他的主人就算没有神祗的能力，但毕竟是这本源之洋的真正主人，只要有他在，这宝贝岂能被其他人篡改而去！

　　诸于这等想法，才没有立刻出手，当他要打算出手的时候，赫然发现为时已晚！

　　叶枫如同神祗一般屹立于苍天而上，当本源之洋被夺走之后，整个天邪洞天的独立空间不停摇晃，直到最后，没有了能量供给，完全炸碎开来。

　　而躲在洋底修炼的苏锦绣，正在冲关的关键时刻，被叶枫这一搅合，双目陡然睁开，在他眼前的竟然没有了无边无际的能量海洋，而是一片贫瘠的山地！

　　“宇辰，想要吞噬幽冥散人吗？哈哈，真是可笑！”叶枫就像是戏老鼠的猫一样，看宇辰的时候，流露出不屑的笑容。

　　只见他手指微微一震，幽冥散人的一切竟然被轻而易举的掠夺而来，这一幕足以让所有人大惊失色，有了本源之洋的加持，他的战力足足暴涨了一倍，达到了碎天四重天之境，可以说恐怖之极。

　　“幽冥散人，你方才不是大言不惭要杀了我吗？哼，可笑之极，现在我就送你入地狱！”叶枫陡然伸出一指，这一指平淡无奇，根本没有任何法则，但却让人感到恐怖无比，仿若坠入地狱深渊。

　　“不！幽冥洞府给我开！”幽冥散人本来被宇辰偷袭，差点身陷敌手，但是此刻一经有点空隙，便施展出最凌厉的杀招，先对抗叶枫一指！

　　“垃圾！”叶枫露出不屑的笑容，凝立在上空，根本没有一点异动，只是看着自己的指芒，一点而开，所谓的幽冥洞府在触碰的刹那，瞬间炸裂而开，仿若一支利箭穿过了豆腐，仍旧势无所当，直奔幽冥散人而去！

　　噗！

　　这一声没有任何稀奇，但让人恐惧的是，幽冥散人身形竟然陡然炸碎开来，甚至连最后一句都没有说出来，鲜血喷溅，整片大地都被他的鲜血泼洒，样子凄惨之极，让人感到极为恐怖。

　　“咝！这到底是什么修为，太过恐怖了！本源之洋，果然是天下间难得的奇珍异宝，在他手中，战力翻了一番，实在太恐怖了！”

　　“不错，太过恐怖了，但是那个宇辰更可恨，他竟然趁主人不备，袭杀主人，他脑后定然生有反骨，立刻诛杀他！”这些人慑于叶枫的威势，根本不敢与他抗衡，但是矛头指向宇辰还是可以的。

　　所有人的目光完全注视到宇辰的身上，毕竟他要吞噬幽冥散人的一幕，被所有人都看在眼里，这一刻，他只感觉浑身上下毛骨悚然。

　　出卖菊花所得到的一切，到现在又被眼前这个恨极了的人，一点一点剥去，从修为到靠山，所有的一切全都失去了！恐怕马上他就要成为天邪教通缉的第一号人物，待遇要比在宇家还要惨十倍不止！

　　“放下，滚蛋！”突然之间，一声冷厉的声音传来，这声音没有一点人的气息，只见本源之洋底部走出一个银眸男子，这男子浑身的气势极为恐怖，仿若一尊神祗降临。

　　显然那个青面獠牙的水怪的主人，便是眼前这个银眸男子！

　　大长老看到这个身影，老脸终于露出一丝如释重负的笑容，有教主在此，这个小家伙只有死路一条了。

　　这位银眸男子，不是别人，正是天邪教的教主，天邪神君的转世之体，苏锦绣！

　　“好大的口气！”叶枫双目如电，在得到本源之洋之后，他的修为以倍数叠增，之前对付不了的幽冥散人，竟然被他一指解决，可见他的恐怖程度，现在面对天邪教主，也没有一点畏惧。

　　因为苏锦绣只有碎天五重天的修为，他和叶魔足以和其抗衡，而且他想要突破碎天二重天，必须务求一战，从而冲破壁障，抵达更高层次的境界。

　　“哼，那就让你见识见识什么才是真正的强者！”那苏锦绣没有一句废话，右手两只并剑，陡然指向苍穹，神光曜日，恐怖的气势直接将天邪教的独立空间完全冲成碎片。

　　这一刻，所有人都降临在冥市之中，足以见得苏锦绣的恐怖。

　　见到这一幕，叶枫有种毛骨悚然的感觉，“好恐怖的一指！还没有发出来，便能破碎空间，当真鬼神皆惊！”

　　“死！”

　　一声冷厉的怒吼，指芒如同森然的剑光一般，恐怖的气息震动整个冥市，让所有冥人全都露出恐惧之色，就连那擎天巨人全都退避，不敢上前一步。

　　“不好！”叶枫陡然变色，他赫然发现这一指如果打在他的身上，就算有本源之洋的支撑，他都必死无疑！

　　“叶魔，快，施展通天之珠！”叶魔也感到心惊肉跳的感觉，似乎这一指真的下来，他和本尊全都会消失，抹杀在世间！

　　嗡嗡！

　　通天之珠之中的血光陡然放出，那是神祗的血液，正是有了这神之血，让他们得到本源之洋，现在想要逃命而去，必须得再次利用神血！

　　“哼，通天之珠，你以为有通天之珠就能在我身前横行霸道？实话告诉你，这通天之珠乃是我遗留下来，这幽冥洞府的主人，更是我！”苏锦绣一身紫红色长袍，面若冰霜，脸上没有任何情绪波动，可以说冰冷到让人感到恐慌。

　　“我连你的本尊都能斩杀，又何惧你的一滩血迹！给我灭！”苏锦绣看到神血，不禁露出一抹淡淡的惊芒，但是这一切在他眼中，却势无可挡。

　　咔嚓！咔嚓！

　　叶枫还来不及惊讶，只见那神血如同瓷瓶一样，被指芒扫中，发出断裂的声音，完全碎裂开来，化成丝丝冰屑，抹杀在整个世间！

　　“快撤！”叶魔喷出一大口鲜血，这神血被他祭炼了，可以说是他的本命法宝，现在被碎裂之后，他岂能完好无损！

　　但那通天之珠不停摇晃，似乎要飞回到苏锦绣的手中，叶魔竟然有些控制不住，叶枫脸色急变，一把抓住通天之珠，混沌大道泼洒而下，直接将苏醒的气息彻底抹杀。

　　叶魔一抖动，顿时和叶枫合二为一，他的修为终于冲上了碎天三重天，但是这一切似乎在苏锦绣的面前，没有一点用途。

　　“逃！逃！逃！”叶枫顾不上其他了，陡然运转本源之洋，发出最恐怖的气息，万千法则凝于一点，化成逃命法则。

　　“定！”

　　苏锦绣轻轻一指，叶枫的身形从半空被定住，扑通一声，叶枫陡然坠落而下，摔倒在地上，方才的意气风发，完全消失不见。

　　“不好，他的法则竟然是不动明王法则，幸好他不是半步大能，否则我今日必定陨落于此！”叶枫眼中突然闪过一抹精光，想到临走之前，魔龙所说的话，给他的那枚金果。

　　显然，苏锦绣不打算立刻杀死他，并非是猫戏老鼠，而是忌惮通天之珠，这让叶枫的一缕意识陷入深思，竭力思考那通天之珠的真正用途。

　　天机星更是没有一丝停歇，疯狂的推演，他的一丝生机到底在何处，最终他陡然想起那枚金果，脸色骤变之余，不禁生出一抹沮丧，索性抱着死马当活马医的念头，捏碎了金果！

　　刷！

　　刹那之间，叶枫的身形陡然消失在空中，苏锦绣发出无数道不动明王的法则，但都是无动于衷，叶枫的身形彻底消失在原地，没有人看到他的去处，更没有人能拘出他！

　　“教主！”大长老看着叶枫逃命而去，脸色不禁有些难看，刚要说话，却被苏锦绣一摆手。

　　“哼，逃的一时，却逃不了一世，只要他在冥市，我就能把他揪出来，但是那枚金果，他到底是从哪里得到的呢？”因为金果，苏锦绣陷入了无尽的深思之中。

　　至于叶枫，则在金果的帮助下，成功瞬移出这恐怖的绝境！



第三百七十一章 锻造第三分身！

　　魔龙交给叶枫的果然是一宗至宝，帮助叶枫瞬间挪移出去，躲开苏锦绣恐怖一击，当他消失在冥市之中的刹那，身后也惊出一身冷汗。

　　心中暗自庆幸，如果没有这枚金果，恐怕他早已命丧黄泉了，此时想起，不禁对魔龙生出感激之意。

　　“哼，凭你也想跑出去吗？”突然一声冷哼，一个可怕的身影覆盖整个冥市，恐怖的气息驰骋开来，擎天巨人看到天空中那可怕的身影也不禁后退几步，至于冥市之中的冥人全都瑟瑟发抖，不敢妄动一步。

　　苏锦绣的恐怖程度绝非一般人可以比拟，不知为何，他的修为陡然暴涨数倍，气势辐射整座冥市，此刻的叶枫，根本无处藏身！

　　“给我出来，小子，在我的地盘上也敢放肆？真是活得不耐烦了！如果你立刻出来，跪地受缚，我可能免你一死，但是如果，在再负隅顽抗，下场只有一个，那就是死！”恐怖的声音如同洪钟一般，在天地间敲响，震得四周天地嗡嗡直响。

　　至于叶枫，则露出惊恐的光芒，不灭之境的半步大能！他已经洞悉对方的恐怖程度，当然，他也想找来乾书这尊无上大能，但是这幽冥洞府的玄奥程度，就连无上大能都无法破开，所以他只能有心无力。

　　就在叶枫焦急万分之时，突然一只肥胖的手抓住他，低喝一声，“走！”

　　叶枫身形一纵，被一股巨力推入万丈深渊之中，当然，在这深渊之中，他没感到一丝杀意，所以才没有动手哦逼杀对方。

　　当他定睛一看之时，赫然发现肥胖手的主人不是别人，正是伍德胖子！本来他发现了一处上古墓穴，所以操起老本行，继续做这样的营生。

　　没成想在这古墓之中，他没得到任何异宝，反而得到一具尸体，让人惊诧的是，这是一具神尸，神祗的尸体！

　　尽管尸体已经被侵蚀，只剩下一截晶莹的骨头，但是伍德知道，这骨头价值连城，可以说，神尸的一截指骨，在外面都能拍卖上数百亿兆的紫金丹，甚至是有市无价。

　　当他走出这片古墓中的刹那，顿时发现外面不对劲，当他看到一个黑影凭空掠过之时，顿时发现这黑影不是别人，正是匆匆逃难的叶枫，这才出手相救。

　　能够骗过苏锦绣的，唯有神骨才能做到。

　　“伍德胖子？多谢！这里是……”叶枫握住伍德胖子的手，郑重的道，当他看到黑洞洞一片之时，不禁心生疑惑。

　　“朋友之间，何谈谢意，这里不是别的地方，而是一座神祗之墓！”当下，伍德胖子把自己经历的事情是说了一遍，说出此地的玄异之处，可以说，此处是最好的躲避地点。

　　“好，太好了！”叶枫打量了一番黑洞洞的墓室，不禁眼放精光，这里在神尸的感染下，变得散发出阵阵神气芳香，让武者在神灵气息的感染之下，似乎修为也有所精进。

　　当下，叶枫和伍德交代一番之后，便陷入长长的闭关之中。

　　————————

　　————————

　　这一次闭关，一方面叶枫想要冲破碎天一重天的壁障，另一方面，则是要在塑造第三个独立人格，重新塑造一个叶枫！

　　叶魔被叶枫塑造成一个魔王，而新的叶枫，他打算利用本源之洋塑造，用本源塑造一尊纯洁没有任何瑕疵的叶枫，然而这个叶枫，则是没有一点感情波动，一心追求武道巅峰的人物。

　　“叶魔，助我一臂之力！”叶枫冷哼一声，叶魔身形显现出来，脑域中的叶枫已经完全成长成一个真真正正的成年人，而且他在冥市，也吞噬了不少擎天巨人的神魂，这使得他的神魂，再度膨胀。

　　所以，再度分魂，一体三魂，才是最好的选择，当然，这个叶枫则会成为和底牌一样的存在，不可能轻易让他出现在世人的面前。

　　“这么汹涌的本源之洋，只塑造一个人？”叶魔心中有些不忿，他继承的是魔心，自然无比贪婪，看到自己拼命得来的宝贝，要被一个没有任何关系的家伙分享，心中岂能如意。

　　“哼，你知道什么，目光短浅！大陆风云变幻，如果不趁早做准备，你以为凭着我们这点修为，能够在强大的大陆上混得风生水起？”

　　“哼，可笑之极，如果万古传承四大家族派遣强者，缉拿于我，康泰大洲完全打开壁垒，那些传承家族，一拥而上，还有无数个虎视眈眈的平行未免，还有上三界，如果这些可怕的存在全部出现，凭着我们这点修为，恐怕只有等死的份！”

　　叶枫的声音变得阴冷无比，冷丁丁的看着叶魔，叶魔不禁打了几个冷噤，看到他森然的目光，还有深不见底的心扉，不禁心生恐惧，他猛然意识到，他并没有传承到叶枫那内心深处的记忆，似乎那记忆，只有他一个享有！

　　只听他继续说道：“你以为我成为一尊万古巨头，就能够呼风唤雨？哼，我告诉你，现在才是真正的开始，甚至比我当年武罗一重天之时，面对的处境更加凶险！”

　　“如果不分出一道神魂，终日努力修炼，弥补时间的不足，我们又怎样勤能补拙！更何况，大陆风云变幻，这些年我招惹了无数强敌，恐怕只等这一刻，便要群起而攻之，叶魔，这世间的力量只有掌握在自己的手里，才是真正的力量，否则，都是威胁！”

　　叶枫的声音变得狰狞起来，从重生之后的刹那，他便深切的感受到，实力弱小的威胁，直到今天，他依旧有这种感觉，从未挥去过。

　　他继续说道，声音变得更加铿锵有力，听得叶魔眼中精光湛湛。

　　“而我们，则是一体双魂，我们本来就属于一个人，如果我死，那么你也跟着陨落，油尽灯枯，为了让我们更好的活下去，只有一条路，那就是再分出一条神魂，让他疯狂修炼，为他提供所有的一切，让他成为一尊无上大能，时刻罩着我们，只有这般，我们行事才好肆无忌惮。”

　　“你以为乾书仅仅是为了三个条件，便答应帮我三次？哼，可笑之极，他是看中我的潜力，想要给我恩惠，与我结下因果，日后为他度化更高的层次！”

　　作为叶枫的分身，叶魔也不是傻子，从他的话语中，自然听出其中的深意，不禁重重点点头。

　　当下，他不再有丝毫犹豫，运转起无上玄功，二人重新凝练，修为陡然暴涨，从碎天一重天，直跃三重天而去，而叶枫手中的本源之洋，被巨力托住，随即被一道神魂入主。

　　这神魂，不是别人的，正是叶枫施展分魂之术，忍受着撕心裂肺的疼痛，终于把自己的魂魄撕裂开来，一分二位，那成人模样的叶枫，被横劈两半，一半如同利箭，激射打入本源之洋的晶莹盒子中！

　　那无尽的法宝，无际的精元全部化为最精纯的能量，融入那道神魂之中，入主神魂，浇灌而生，逐渐凝练成一个全新的人。

　　这人仿若水一般，似乎随时都有碎裂的可能，摇摇晃晃，双眸紧闭，样子极为可怕。

　　不过，叶枫手持本源之洋，在数种灵火，以及四大文明的浇灌，本源之洋终于凝下形来，水结成冰，成为一个固定的模样！

　　“好，叶魔，给我出来！”叶枫陡然一声大喝，他飞身把混沌焚鼎亮出，以灵火淬炼，将一个全新的人置入其中，疯狂煅烧，一时间，整个山洞灼热不已。

　　坐在外面的伍德，也惊得望了进来，但是入目的却是一片可怕的火海，叶枫处于其中，仿佛在修炼某种火属性神功，伍德胖子摇摇头，也没有打扰。

　　正在这时，坐在混沌焚鼎中的人已经彻底凝成形状，他样貌俊俏，如刀削的脸颊给人一种坚毅的感觉，尤其是他双手握拳，一副临阵击敌的状态，样子十分威武。

　　轰！轰！轰！

　　山洞中传来阵阵隆隆巨响，仿佛整个古墓就要炸碎开来一般，伍德胖子神色惊诧，几番想要探查，但是他的神识流转而入的刹那，顿时被烈火焚烧，这一幕，让伍德胖子唯有心中焦急，却不敢跃雷池一步！

　　足足过了半个多月，轰轰之声从未停歇过，而坐在山洞中的叶枫，却累得衣衫浸透，幸好此处是神祗之墓，否则的话，墓室早就崩碎开了。

　　“成！”

　　叶枫一声厉喝，但是坐在焚鼎中的人并没有睁开双眸，他不得不继续浇筑，本源之洋几近干涸，其中的万千无上法宝，还有那上万年精纯精元，全都耗费殆尽，可是那全新叶枫还是没有一点动静，而叶魔则用通天三宝，为全新叶枫浇灌他的身体。

　　时间悠悠而过，又是半月的日子，今日，已经是叶枫进入闭关的第四十天了，这一天，突然天穹传来一声恐怖霹雳，整座古墓完全炸碎开来。

　　至于叶枫，则被火海笼罩其中，没有人看见他到底在干些什么！



第三百七十二章 沧溟玉火

　　两个月之后，叶枫和伍德才走出古墓，当二人走出的刹那，古墓完全崩碎开来，幸好伍德手中还有隐身符，二人急速朝着冥市拐角处走去。

　　从魔龙的口中得知，这些日子，冥市彻底禁严了，所有天邪教教众完全出动，全力缉拿叶枫，但是时隔两个月，却毫无收获。

　　直到今日的一声惊天动地的震动，整个冥市全都听在耳里，这才被天邪教发现，只不过发现的时候，叶枫早已经成功破关而出。

　　“这里有五十枚冥神丹，全部给你，我们三人之中，能出去几率最大的人自然是你，只要你出去了，我们二人才有机会，所以你不要推脱，全部收下，算是我们的一点心意！”魔龙郑重点头，对于金果的事情绝口不提。

　　就算叶枫说了，魔龙只是淡淡笑笑，并没有说什么，只说等叶枫有所成就之时，拉他一把即可，叶枫自然答应，毕竟这枚金果，救了他的性命。

　　当下，叶枫和伍德，魔龙二人告辞，明言等他寻到出路之时，必定前来接引他们二人。

　　那天叶枫分魂的事情，这世间除了叶枫，叶魔二人之外，在没有其他人任何知道，当然，闭关整整两个月，叶枫终于成功了分出第三魂，叶毅，象征着坚韧的毅力。

　　这叶毅和叶枫有一点不一样，他白发紫瞳，眼中闪烁着冷酷无情的光芒，就算遇到本尊，他也没有任何情绪波动，话语简洁，没有一丝废话，所有时间都在努力修炼。

　　在古墓山洞中的日子，足足过了一个半月，坐在混沌焚鼎的人才终于塑造完成，灵魂也得到充分的补充，形成独立人格，但是不仅仅是能有独立人格，便能和常人一样，独立思考，自行成人。

　　还需要开发脑域，开启智慧，灌输意念，才能塑造一个全新的人，因为叶枫要分出的分身不是一个初生婴儿，而是一个比他还要强大的可怕强者！

　　然而那时本源之洋在浇灌出独立人格之后，已经彻底消耗殆尽，至于其中的万千古宝，也全都崩碎开来，化成精纯的能量消耗无几。

　　新分身的脑域却是一片空空，根本没有所谓的智慧，更何况成为独立的人！

　　最终，叶枫和叶魔放开自己的世界，叶枫将除了六大神兵之王的所有无上神兵全部炼化成能量，灌入新分身的身体之中。

　　叶魔也将自己的不少神兵利器全都崩碎，化成能量，打入他的身躯之中，为他开辟脑域，在诸多能量的介入下，使得这个新分身，他的脑域实在太过广大了，像是一望无际的蛮荒古地，广阔无边，一望无垠，就算叶枫和叶魔的脑域加起来，也不足这个新分身的半个脑域广大！

　　乱石穿空，惊涛拍岸，怪石嶙峋，寸草不生，可以说好一派蛮荒景象，但却没有一点绿草青青的模样，更别说形成一个独立思考，拥有智慧的脑域了！

　　石之文明，铁之文明，龙族文明，冥之国度，四大文明以及十几个古字，叶枫也没有丝毫吝啬，完全打入脑域之中，为他开启智慧，使得这亘古无垠的不毛大地之上，重现生机！

　　果然，在诸多文明和古字的支撑下，一丝从灵魂生出的益智升腾而出，形成一道玄妙无极的智慧！

　　在这一刻，叶枫陡然打出了以亿记的紫金丹，继续催动无尽的能量，使得新分身的智慧疯狂暴涨，但是他却没有一点情商，只有周密细致的修炼理论，精明的修炼头脑，细致分析的能力，以及疯狂修炼，努力修炼的超强意志力！可以说，他就是一个冰冷的修炼机器！

　　足足过了半个月，耗费了叶枫和叶魔的全部财力，最后叶枫又不得不用自己的鲜血淬炼，为他灌输意念！

　　终于，一尊白发紫瞳的叶枫完成了，他从混沌焚鼎中走了出来，没有一丝感情波动，冰冷的盯着叶枫和叶魔，这让二人不禁打了一个冷颤！

　　“好，好，从今日起，你就叫叶毅，乃是我叶枫的第三个分身！毅乃毅力，勤奋，努力的集合体，正好适合你的性格！”叶枫长笑一声，看着第三个分身，尽管他的头发和瞳孔和叶枫不一样，其他地方，全部一模一样，尤其他也和叶枫一样，穿着黑衣。

　　“本尊，他？”叶魔身形刚刚接触叶毅，就被一股巨力推了出来，没想到，在短短的两个月，叶毅竟然冲破了碎天一重天的壁障，升入碎天二重天，而且看他的努力程度，恐怕距离三重天，也是只手之遥。

　　“叶毅乃是坚毅，努力，勤奋修炼的化身，有他存在，就算我们把时间浪费，也可以得到弥补，更难能可贵的是，他的感情波动仅限于我与你！”叶枫欣慰的点点头，重重的拍了拍叶毅的肩膀。

　　叶魔郁闷的点点头，当然，从叶毅的身上，他也得到不少好处，一段段宝贵的修炼经验，灌输到他的脑海，这些理论曾经被叶枫与叶魔二人无数次推演，但到头来，还是欠缺太多，无法彻底弥补，而叶毅，仅仅用七天的时间，就把一切推演的条理清晰，有条不紊。

　　修炼的天才，这个称呼最适合叶毅。

　　“叶毅，我知道你能够离开冥市，这里不用你操心，你的任务，就是疯狂修炼，一分钟都不要歇息，更不要遗留，就是努力修炼，做一切有利于你修炼的事情，切记，我说的是一切！不到紧要关头，你千万不要出现！”叶枫郑重警告叶毅。

　　当然，他所说的不到紧要关头，自然是生死关头，三位一体，一荣俱荣，一损俱损，这等万分紧急的关头，叶毅才是发挥逆转乾坤，力挽狂澜的大作用！

　　叶毅重重点点头，看了叶魔一眼，眼中出现细微的感情波动，随即身形嗖的一声消失在原地，随即万千法则闪耀，最终连叶枫都无法知晓叶毅到底跑哪里去了！

　　见到这一幕，叶枫心怀慰藉，暗自点点头，转而望向这一方独立世界的深处，那恐怖啸声传来之地，也就是和八卦大战的可怕生物！

　　几个月前，叶枫就便推演出一丝天机，这里拥有一份大机缘，纵然凶险无比，但富贵险中求，似乎有了这一大桩机缘之后，他便能一步登天，寻找到一丝继续走下去的光明！

　　不错，因为功法的原因，叶枫陷入迷茫之中，几次三番想要重练功法，但都以失败而告终，除了前一段时间出现的幽冥鬼火，那可是救命的东西，否则叶枫还不知道要迷茫多久。

　　直到顿悟幽冥鬼火中灵火的道迹之时，他赫然发现，参悟焚鼎诀绝非按照按部就班的道路走下去，如果这般，恐怕他的成就也就抵达到创造功法之人的地步，就算高也高不到哪去。

　　然而利用天地间奇妙的灵火顿悟真正的焚鼎诀才是王道，这才是一条通向真正巅峰之路的路途，也是叶枫一直追求的境界。

　　当然，他也需要得到焚鼎诀，毕竟有了焚鼎诀的参照，他自己走的路也不必如此崎岖不堪！

　　而他推演出来的大机缘，似乎和这灵火息息相关，这让叶枫心驰不已，所以拜别魔龙，伍德二人，独自一人前往幽冥洞府的深处。

　　他知道，此行绝对凶险异常，不说那可怕的生物，连八卦都只能镇压，不能灭杀，就足以知晓，它的可怕程度，然而还有天邪教。

　　他夺走了本源之洋，天邪教绝对不会善罢甘休，而且苏锦绣的恐怖修为他也见识过，如果他再度降临，凭着叶枫目前的修为，恐怕真的难以抵御。

　　“叶魔，你我凝练一体，得宝之时，我助你冲关，到时候你我二人，一体双魂，共同击杀苏锦绣！”叶枫生生冷冷的，他已经发现了苏锦绣的踪迹，似乎他就在前方等着他！

　　“杀他？”叶魔已经，苏锦绣的修为他是见识过的，现在想想还心有余悸，还要杀他，岂能不惊讶。

　　“哼，不杀难以消吾恨！”叶枫冷喝一声，和叶魔合为一体之后，身形陡变，一下子消失在原地！

　　苏锦绣恐怕已经知晓叶枫想要一探幽冥洞府的深处，所以提前在这里守候，这也让叶枫头痛不已。

　　天机星运转开来，无数道迹运转，形成一个星云图案，但却弥散不开，根本没有一线生机，不过叶枫反复推演，终于，他的嘴角露出一抹得意的笑容。

　　只见他隔空一摄，一个擎天巨人出现在他的视野之中，被叶枫当头一击，那擎天巨人的意识顿时被叶枫操控，随即化成一粒尘埃，隐入擎天巨人的身躯之中。

　　轰！轰！轰！

　　擎天巨人跺着脚，朝着洞穴深处走了过去，这声音如同天雷砸在地上，极为震动，当然，坐在狭隘的苏锦绣早已知晓，眼睛微微眯了起来，射出一道不屑的光芒。

　　隐在擎天巨人中的叶枫，疯狂推演，权衡利弊，终于，他推演出一丝关于那可怕生物来历之时，不禁惊呼出声！

　　“沧溟玉火，这里竟然隐藏着沧溟玉火！而且那可怕生物便是沧溟玉火的成年体！”



第三百七十三章 噬灵灭火！

　　叶枫目光所触，赫然是一匹被烈焰笼罩的烈马，在天地间奔腾，翻涌，仿若要挣脱什么禁制，赤红色的火焰之上，闪烁着淡淡金光，如同金刚伏魔圈一样，把烈马罩住！

　　“好一匹烈马，果然是沧溟玉火，如暖玉一般的火焰，娇艳异常，能够幻形成兽，自行成为一方霸主，足以见得这沧溟玉火的可怕，但是今日，我手持通天之珠，目标正是这玉火！”叶枫眼中精光闪烁，这沧溟玉火对他的吸引力无比之大。

　　可以说，他日后的成就和灵火息息相关，只要得到沧溟玉火，便有机会顿悟灵火中的道迹，从而推演焚鼎诀，助他冲上真正的巅峰！

　　吼！

　　烈马在看到叶枫之时，不禁发出一声震慑宇宙的怒吼，一股澎湃的火焰陡然激发而出，炽热的气息将整个空间完全融化开来。

　　至于叶枫，则被可怕的烈焰生生推出数米，黑色套衫被灼烧成灰，这还是他退却的速度超快，否则的话，恐怕就要被烈焰灼烧，陨落于此。

　　“好恐怖的火焰！”叶枫眼放惊芒，看向那咆哮的烈马之时，眼中陡然射出道道精光，这是一片混沌的气息，似乎是一座神秘的混沌文明！

　　咄的一声轻颤，陡然击杀而去，然而这一击，却没有让那烈马畏惧，反而令其咆哮起来，狂暴的声音怒吼开来，振聋发聩。

　　混沌文明还未凝练而成，便被可怕的烈焰湮灭，彻底烧成了灰！

　　“什么？！这是沧溟玉火？怎的这般可怕！”叶魔的意识波动开来，站在叶枫的世界之中，他集结了玄魔鬼火，星辰碧焰，龙火，地火之心，本源之火，阳极龟火还有幽冥鬼火，这七种火焰，在那本源之洋的淬炼之下，全部成长为成年体。

　　在叶魔的操纵之下，逐渐演变，成为一座恢宏的火之国度！

　　嗡！

　　突然，一声金属交击的声音，叶枫的背后，凝练出一轮无与伦比的可怕八卦图案，这是太极，正是巨头境界的真正内涵，这一次在叶枫的竭力催动下，终于凝成。

　　然而当它光芒缭绕之时，火之国度也瞬间浮现在他的眼前，只听嗡的一声轻颤，巨头大道，完全灌入火之国度之内，演绎出一座恢宏强大的火之文明！

　　“碎！”

　　叶枫陡然一声厉喝，直面沧溟玉火，没有丝毫退却，伟岸的身躯陡然一震，可怕的气势直接爆发而出，震得四周苍穹完全退散开来！

　　一股更加可怕的火气催发而出，这火气不热也不冷，像是虚无的一口气，更像是万千丝线，嗖的一下扑面而来，直抓烈马而去！

　　至于那烈马，眸中也是掠过一抹惊芒，四蹄猛地往后退却，然而它周身的火焰，突然一敛，随即被一股巨力吸住！

　　“给我掠夺！”叶枫的声音变得阴寒无比，气势更是诡异莫变，只听火气噗的一声喷射而出，烈马的身形被牢牢的禁锢住，随即像是一尊神国的模样，陡然降临，直接罩住烈马的躯体，神光舞动，异彩绽放，炽热的气息径直把所有的空间完全融化开来！

　　吼……

　　烈马再也承受不住如此恐怖的能量，发出一声震动宇宙的巨吼，想要挣脱，却发现本源被神国罩住，根本无法有一丝异动！

　　“哼，沧溟玉火，给我现形！”

　　通天之珠一照，这珠子是幽冥洞府的钥匙，更是一个印信，见此珠如见主人，幽冥洞府之人莫敢不从，这也是叶枫敢孤注一掷的重要原因！

　　咔！咔！咔！

　　咆哮的烈马陡然变得恐慌之极，想要转身逃窜，却发现去路尽皆斩断，而身躯被禁锢，本源被神国罩住，可以说，现在的烈马根本没有一丝狂傲的资本，甚至可以说，人为刀俎，我为鱼肉。

　　烈马的身体开始皲裂开来，像是一个精美的烈焰瓷瓶，在巨力作用下，炸裂开来，发出咔咔之声。此时，通天之珠激射出一道玄奥的光芒，陡然照在烈马之上，刹那之间，烈马在地上一滚，如同滚葫芦一般，竟然变成一簇火焰！

　　吼！吼！吼！

　　沧溟玉火终于狂暴起来了，它知晓，如果再不反抗，恐怕下场只有一个，那就是人死灯灭，身死道销，它挣扎了一辈子，就完全为别人徒做嫁衣了！

　　突然之间，它的额头之上浮现出，九个大字：兵！临！斗！者！皆！阵！列！在！前！

　　九字一出，天地完全变色，玄奥的气息，庞大的气势，远古的荣耀，今朝的困惑，还有亘古无今的巨大能量波动，在这一瞬间完全爆发出来！

　　焚尽八荒，陨落宇宙，正是这种可怕的气息，在沧溟玉火的身上陡然爆发出来。

　　秒杀！

　　不错，正是秒杀，它似乎要秒杀天地，秒杀一切，秒杀世间万物，九字一出，天地变色，焚尽八荒，秒杀一切，正是这般涵义！

　　“哼，九字秘又如何，想要秒杀我？做梦！”叶枫身形猛地旋转起来，盘旋而上，如同大鹏扶摇九万里一般，叶魔驾驭着通天之珠，彻底入主火之文明。

　　在这一刻，火之文明彻底焕发了生机，成为了一尊穿越上古，震烁今朝的焚荒巨阵，堪称恐怖之极！

　　“灭！”

　　陡然间，叶枫发出一声厉喝，火之文明和那九字之秘完全激撞到一起，火对火，文明对秘法，沧溟玉火拼死一战，而叶枫更是要彻底收服沧溟玉火，只要它不听话，下场只有一个，那就是死！

　　轰轰轰轰……

　　突然，天地发出一声恐怖绝伦的震响，火之文明和九字之秘对杀到一起，强强交击，气势恢宏万分，威力震慑天地，可怕的气浪冲天而起，差点将叶枫生生激撞出去，而沧溟玉火，则像是风雨中摇曳的山顶草。

　　这一刻，叶枫眼放精光，身形陡然飞了起来，猛地伸出一只大手，混沌之光刷出，光芒所到之处，漫天崩碎的气势完全化为虚无，自动为叶枫开辟出一条道路。

　　而沧溟玉火，被可怕的气势激碰开来，身体发出声声脆响，仿若断裂了一般，然而它目光所触，赫然发现一条黑影如同雷电一般闪了过来，速度快到了极致，眨眼即到，想要反抗，却发现自己的本源被大手狠狠的摁住！

　　“吞！”

　　叶枫猛地张口，一股白气从他的嘴里喷了出来，陡然罩住烈马形状的火焰之下，噗的一声，那沧溟玉火的本源便被他摄入嘴里。

　　咄！

　　沧溟玉火完全没有反应过来，当吸力杀来之时，它根本没有丝毫反应，甚至它还在彷徨之中，当它反应过来之时，本源已经落入对手的嘴里！

　　快！叶枫的速度实在是太快了，快得让人反映不过来，甚至让沧溟玉火痛失了自己的本源！叶魔驾驭火之文明和九字对抗，可以说他叶枫等于一个看客，真正和沧溟玉火战斗的是叶魔，这正是分身的好处，他帮助叶枫承担了太大的阻力。

　　至于叶枫，则趁着这个机会，扫出混沌大道，开辟一条道路，趁机掠夺沧溟玉火的本源！

　　“哈哈，好机会！我就趁着收服沧溟玉火，助我冲上碎天二重天！”叶枫放声狂笑，终于，他侵占了沧溟玉火的本源，可以说有了本源，他终于有了冲关的资本，而沧溟玉火，更是成了他手中玩物，不值一提！

　　吼！吼！

　　沧溟玉火不停翻腾，欲要冲破壁障，再度化成形体，和叶枫对抗，叶枫双眸一皱，冷哼道：“难道你还想和我对抗，真是自不量力！”

　　叶枫不屑的扫了一眼，本源在手，混沌之光扫下，这沧溟玉火的本源逐渐融入叶枫的世界，成为他身体的一部分。

　　当本源摄入世界的那一刻，碎天二重天的境界终于动摇了，叶枫的脸上也露出一丝难能可贵的笑容。

　　“灭！”看着负隅顽抗的沧溟玉火，叶枫猛然摆手，一股毁灭之光绽放，沧溟玉火被光芒扫中，化为一缕黑烟，曾经往事记忆完全崩碎，只剩下一块晶莹的沧溟玉块！

　　之所以称为沧溟玉块，是因为这玉火来自沧溟之渊，在远古一处恐怖绝地之中，而如今，那绝地早已消失不见，只剩下一块莫名玉块，然而这玉块在一位远古大能的炼制下，成为了一种玄妙无极的灵火，沧溟玉火！

　　那位大能临终之时，将自己终生掌握的九字之秘，完全融入沧溟玉火之中，就此仙逝，所以世人传言，沧溟玉火中藏着九秘，具有秒杀一切的恐怖威能，而且这九秘关乎着一件至高无上的远古奥秘，所以别世人趋之若鹜。

　　从古到今，真不知道有多少大能陨落在玉火的蹄下，但后人依旧前赴后继。

　　一念至此，叶枫将玉块吞入腹中，这一刻，他浑身上下发生着不可思议的异变，玄妙的气息散于百骨诸骸，净化他的身躯，洗涤他的人性，增长他的潜力，增强他的神性。

　　然而这一刻，他的境界也发生了不可思议的变化……



第三百七十四章 大败锦绣

　　站在外面的苏锦绣，突然感到天地摇晃，顿时发现处于狂暴状态的烈马在空中现形，这让他眼放惊芒，烈马到底是什么来历，他不清楚，只知道那八卦的目标就是那烈马，目的就是为了镇压他。

　　而此刻，烈马处于狂暴状态，八卦一无所动，似乎什么都不知道一般，这让他感到心惊胆战，不敢往前一步，可惜他却不知道叶枫就在烈马之前，烈马发出的恐怖声响，便是被叶枫激怒，甚至被叶枫吞灵灭火，成为他的腹中之物。

　　苏锦绣在原地踱步，脸上早已没了先前镇定，更没有修炼的心思，因为每逢烈马咆哮，擎天巨人都会出动，到了那个时候，就算是天邪教，也得退避。

　　擎天巨人没有智慧，更不会独立思考，他们像是某个无上强者克隆出来的复制品，没有思考能力，却有着异常强悍的修为，正是因为他们可怕的修为，使得冥市变成了他们的天下。

　　只可惜，直到最后，擎天巨人都没有任何异动，似乎没有接到命令一般，直到最后战斗结束，而且那烈马的气息一下子消失得无影无踪，那擎天巨人都没有任何移动，甚至八卦也没有一点动静。

　　然而当他发觉不对劲的时候，像是突然之间想到了什么，陡然转过身去，想要朝着那烈马消失的方向冲了过去。

　　他之所以来此，正是因为算定了叶枫会自投罗网，这才选择此地，但是却没想到，等了足足三天，叶枫却根本没有一点动静，唯独一个奇怪的擎天巨人经过，这一刻，他猛然间明白了，那让他想不通的一节，顿时变得如此明朗！

　　“叶枫，一定是他！”苏锦绣猛然间想起，那擎天巨人的异样，又想到叶枫的踪迹，一下子便明白过来，那擎天巨人根本不是真正的擎天巨人，而是叶枫！

　　“嘿，才知道，不感觉太晚了吗？”

　　突然，一个阴冷的声音在他的身后传来。苏锦绣陡然一惊，神情变得无比恐慌，转身注目之时，赫然看到一道黑影从天而降。

　　一股炽热的气息从天穹降落，像是一团烈焰出现在他的视野之内，然而，当看到他那玄奥的眼眸之时，蓦然一惊，脸色变得极为难看。

　　“是你？那个假扮擎天巨人，走入烈马领域的人是你？引发烈马狂暴，发出震天动地火域的人还是你？”苏锦绣几乎不敢相信自己的眼睛，赫然发现，叶枫似乎和之前相遇有些不一样了！

　　“怎么？这么快就不认识了吗，苏教主！两月前的断魂一指，差点让我命丧黄泉，而今日，难道你就不想说些什么吗？”叶枫冷笑连连，盯着苏锦绣，眼中露出淡淡的嘲讽。

　　当日他潜入天邪教，将其本源之洋一窝端，而苏锦绣却冷酷的一指，差点将叶枫就地击杀，而这两个月来，叶枫犹如丧家之犬一般，被追得惶惶不可终日，就连踏入沧溟玉火的领地，也要偷偷摸摸的，小心被苏锦绣发现。

　　但是，今天，他吞噬了沧溟玉火之后，叶枫对巅峰之路，充满了炎炎热情，而对苏锦绣，则激发出他无限愤慨，所以第一件事，便是前来寻仇！

　　仇恨，对于一个武者来说，便是心结，久而久之，便成了心魔一般的存在，如果强者不及时解开，否则巅峰之路，便多了一层壁障，长此以往，恐怕道路受阻，终生无缘巅峰。

　　“哼，果然用这种见不得光的伎俩！怎么，今天怎么敢大摇大摆的走出来，莫非是自以为有了可怕的修为，要取我性命？”在短暂的震惊之后，苏锦绣神色变得古井无波，看向叶枫，露出淡淡的不屑之色。

　　“手下败将！”

　　末尾，则用这四个字收尾，这四个字极为诛心，如果说，此次再败，这四字极有可能毁去叶枫的道心，也就是说，他这一句话，便把叶枫逼到了绝境，如果失败，他的道心必然会崩碎开来，道路也随之炸碎，那样的话，他数年修炼全部毁于一旦！

　　“狂妄！”

　　叶枫怒气一跳，不过脸上却没有一点表示，眸中神光熠熠，直射苏锦绣，神光陡得一聚，一股可怕的势力凝练而出，直奔他的神魂而去！

　　嗡！

　　苏锦绣只感觉脑袋嗡嗡直响，神色变得无比慌张，他不明白，为什么短短两月不见，叶枫变得如此强横可怕，似乎他的战力已经无限逼近他！

　　“这不可能，这是邪神作祟！给我灭！”苏锦绣毕竟也不是普通人，天邪神君转世，智力岂非常人可比，在短暂的失神，便陡然意识到，叶枫根本没有想象中那么可怕，也根本不可能那样强大！

　　苏锦绣，乃是一尊碎天五重天的巅峰强者，只差一步，便要冲破最后壁障，达到半步大能的地步，面对叶枫，毫无惧意，而是带着淡淡的冷笑之色，再看叶枫。

　　当然，他心中对叶枫也有些佩服，能骗过他，差点让他失神的手段，岂非常人可以比拟，只听他开口道：“真是不错的精神手段，想来这就是你的混沌大道孕育出的混沌法则，杀人于无形？只可惜现在你遇见的不是和你同一境界的存在，而是我苏锦绣，碎天五重天的无上巨头！哼，如果是普通人，可能被你的小伎俩骗过，但是对我，当真可笑之极！”

　　他声音冷厉，陡然一喝，把叶枫震得连连后退！

　　“可笑？我看最可笑的人是你才对！”叶枫身形瞬间移动，混沌焚鼎当空直接劈下，神兵之王神威大发，直接杀向苏锦绣！

　　“灭！”

　　一指弹出，没有任何花哨，甚至连动都懒得动，仿若一道流光，更像是一道森然的剑气，直截了当，横杀出去，恐怖之极！

　　指光对神鼎，鼎乃至刚至阳，顶天立地之物，更是权力的象征，气运的归属，而这一指也不简单，状若流光，却暗含杀气，其中神气闪耀，仿若他的指头不是人的手指，而是神！

　　不错，苏锦绣的手指催发出来的剑气，根本就是神气催动而出的剑气，比普通剑气可怕上百倍千倍。

　　此刻，天空中陡然传来一声嗡嗡震响之声，站在原地的叶枫，身形陡然后退半步，那混沌焚鼎竟然被指光戳破了领域，混沌腹地完全炸碎开来，流光横驱直入，鼎身出现一个浅浅的洼地，而叶枫则被神光击得后退而去，脚步发出蹬蹬之声，猛地一滞，双腿陷入大地半米深。

　　他胸口鲜血激荡，几欲喷出，更是可怕之极！

　　“好可怕的一指，怪不得当日差点陨于此地，不过，那是神骨！哼，苏锦绣的身上果然玄密多多，恐怕他真的炼化了天邪神君的尸骨，不过这又如何，他这一切不过为我徒做嫁衣！”叶枫眼中精光闪烁，一把将混沌焚鼎抓回手中。

　　看向苏锦绣，眼中露出淡淡的光芒，道：“你果然还有压箱底的宝贝，而且还是一宗如此可怕的重宝，不过，苏锦绣，你认为你真的能保得住吗？”

　　叶枫吃了一次鳖，也不再狂妄自大的直接杀向苏锦绣，而是冷冷的看着他。

　　“嗯？恐怕你还不知道，就在你闯入本源之洋之前，那本源之洋比你见到的要多一倍不止，而你看到的本源之洋，不过是我炼化神骨之后剩下的一部分而已！”苏锦绣眼中精光湛湛，他双手一摆，两只手骨顿时晶莹剔透，如同美玉一般，而其上散发出来的点点神光，更是让人心驰向往！

　　果然，那是两只神之手！

　　顾名思义，神之手，便是神的骨骼，被苏锦绣炼化之后，成为他身体的一部分，是以他有碎天之境的修为，便能催发出死亡一指，其重要原因，便是在于神之双手！

　　“好胆！你竟敢冒着如此大危险，炼化神之手，想来你的气运也绝对不小！哼，但是你也没有命去享用了！”叶枫声音变得无比森然，却引来苏锦绣的冷笑之声。

　　“两个月前你也是这样说的，被我追得如同丧家之犬，而今时今日，你更是又如此说，结果又被我一招败北，难道现在你还敢这样说话，就不怕风大闪了舌头吗？嘿，更何况，你的心魔已生，此战不胜，恐怕用不着我出手，便会道心崩碎，多年苦心尽皆毁于一旦了吧！”

　　苏锦绣双手一震，四周空气全都被他拨开，冥市之中的所有能量，全都凝聚于此，灌输到他的头顶之中，这一刻，苏锦绣浑身上下的波动堪称可怕！

　　“碎天五重天，苏锦绣，怪不得你的本源之洋被我掠走，你的天邪教分崩离析，这一切，都是因为你太蠢了！让你看看，我到底是什么修为！”

　　只听叶枫一声冷喝，苏锦绣周身上下的能量波动先是一窒，随即炸裂开来！

　　“碎天二重天？你怎么提升到碎天二重天的境界？”苏锦绣神色一变，此刻的叶枫，修为不再是一重天的巅峰，而是碎天二重天！

　　在吞噬掉沧溟玉火之时，他的焚鼎诀自动运转，火之文明浇灌而成，八种灵火完全归于一体，全都是完整体，成为了叶枫一大助臂，终于在这一刻，他的修为从碎天一重天提升到二重天，更上一层楼！

　　显然，这一幕让苏锦绣吃惊无比，但他毕竟是碎天五重天的巅峰强者，先是一惊，随即露出冷冷的笑意。

　　“难道你以为区区二重天的家伙，就能战胜我？难道你被迫切胜利之情追得糊涂了！真是可笑……额，这，这是……”苏锦绣的神色一僵，脸色变得无比难看，而他的防御，顿时如同鸡蛋一样，被狠狠的摔碎！

　　“不可能，不可能！你的修为怎么可能以这个速度疯狂暴涨，达到了碎天五重天！不，这不可能，绝对不可能！”苏锦绣再也保持不了古井无波，面无表情的样子，而是变得异常激动，神色恐慌无比。

　　因为，就在这一刻，叶枫的修为疯狂暴涨，从碎天二重天，直跃三重天，四重天，最终竟然在五重天的巅峰之境停留下来。

　　直到此刻，叶枫的修为竟然和苏锦绣一般无二，同样是碎天五重天的巅峰强者，这一幕，无论谁看在眼里，都会恐慌无比，惧怕无比。

　　初入碎天二重天，苏锦绣还不太吃惊，但是一跃成为碎天五重天的可怕强者，让苏锦绣完全震惊无比，任谁看到这一幕，都会恐惧，害怕，因为在整个大陆上，根本没听说过有这等提升手段，就算疯狂减寿丹又如何！

　　不错，叶枫的的确确的提升到了碎天五重天，这也是他最开始孤身前来对敌的重要原因，苏锦绣是碎天五重天的巅峰强者，他自然知晓，然而他只是碎天二重天，按理说就算寻仇，也会被杀得体无完肤。

　　但是结果，却让所有人大吃一惊，因为叶枫三位一体，他不仅仅是一个叶枫，还有叶魔和叶毅，而叶魔在叶枫冲关之余，也跟着冲破了障壁，达到了碎天二重天。

　　而叶毅，更是在短短的半月不到，修炼了万千法则，最终汇于一点，成为一尊太极八卦，助他彻底领悟了太极的真意，冲破壁障，抵达碎天三重天！

　　三人合体，尽管叶毅没有出现，但是他的力量却通过空间传输，完全灌注到叶枫的身上，这一刻，叶枫的修为疯狂暴涨，终于抵达了理想境界，和苏锦绣一样，碎天五重天！

　　“怎么？很惊讶吗？哼，更惊讶的事情还在后面！神骨给我拿来吧！”叶枫陡然一声厉喝，声音如同晴天霹雳，苏锦绣积蓄的能量，被叶枫一掌拍碎。

　　而他的身形更是被叶枫完全禁锢住，想退一步都不可能！

　　“给我开！瞬移！”苏锦绣见状不好，作为碎天五重天的强手，见到叶枫这一击，便看出他可怕的战力，一个突然跃入五重天的家伙，而战力更是比他要强上一截，足以见得这个人的恐怖程度。

　　就连苏锦绣，在这一刻，都被吓得肝胆俱裂！

　　双手激荡，一道道流光激射而出，直杀叶枫，但是那光芒在无限接近叶枫之时，只见他抬手随意一挡，一道流光一顿，随即如同冰霜一般，发出咔咔之声，炸裂开来！

　　苏锦绣瞳孔一缩，一道惊慌失措的光芒绽放而出，身形疯狂退避而去，欲要躲避开来，毕竟叶枫这一招太过可怕了。

　　他的神骨催发出来的神剑，都被对方轻易破去，足以见得他的可怕程度，苏锦绣活了两世的人，岂能不知敌进我退的道理！

　　“拿来！”

　　一声劈空厉喝，声音带着无穷的凌厉之声，如同洪钟炸响，天鼓雷动，天地之间发出太过恐怖的声响，随之而来的却是一只铺天盖地的大手！

　　原本古井无波澜，样子永远目无表情，而且还是天邪教至高无上的掌教至尊，竟然在这一刻，露出无限恐惧之色，再也没有之前的平静，看一切都波澜不惊的样子。

　　刹那之间，一声凄厉之极的惨叫陡然响起，苏锦绣的身体被巨力罩住，随即身体颤抖开来，两条手臂喷射出鲜红的血液，只见两个齐齐的伤口，两只神手抛飞而起！

　　“不！啊……”

　　声音凄厉无比，嘶哑难听之极，苏锦绣双目通红，恐怖的剧痛袭上了他的心房，冲击着他的意志，那是两只长在自己身上活生生的手臂啊，竟然在短短的刹那之间，便被狠狠斩去！

　　两只手高高抛起，叶枫抬手一抓，将其上的血肉完全剔除，鲜血滴在骨上，却丝毫不沾，晶莹剔透的光芒十分美妙，神之手在手，叶枫脸上露出淡淡的笑容。

　　有了这神之手，可以说他便掌握了一条通往神祗的道路，最重要的是，他能借着神手的机遇，领悟混沌大道，如果可能，他将把神气彻底打入大道之中，锻炼他的大道法则！

　　一念至此，他的脸上露出轻松愉快的笑容。

　　“苏锦绣，还要负隅顽抗吗？”这时，苏锦绣挣扎的爬起来，神色狰狞，眼中神光纵横，烁烁的盯着叶枫，眼神恐怖森然之极。

　　“今日之仇，我苏锦绣铭记于心，哼，叶枫，你凭着诡计算计于我，今日之仇，今日之恨，比天高，比地深，我苏锦绣他日必将抽你之魂，啃你之肉，把你的灵魂封印在杀域之内，承受生不如死的痛苦！”苏锦绣声音无比森然，看着叶枫，一副咬牙切齿的样子，恨不得立刻行动，斩杀叶枫。

　　只可惜，两手断折，实力大打折扣，想要应战叶枫，几乎成了一件不可能的事情，所以苏锦绣当机立断，“叶枫，他日我苏锦绣会找上你的！”

　　“他日？还要等他日作甚，不如一并解决了！”叶枫眼中射出湛湛神光，陡然拍出一只大手，狠狠的砸落，可怕的气势破开天地，直抓他消失的身影！

　　然而，苏锦绣在首次开口之时，便已经做好了逃命的准备，当话音了落下，身形早已不见了踪迹，就算叶枫大手抓下，恐怕也无能为力！

　　“哼，你以为跑得了吗？”叶枫冷然一笑，带着无比的自信，大手再度抓下，那消失的背影竟然如同历史的尘埃，被他在历史之河中拘了出来！



第三百七十五章 不死魔尊

　　苏锦绣见势不好，疯狂逃命而去，叶枫这一招实在太过狠厉了，强行提升上碎天五重天的修为不说，还一招将苏锦绣打败，心中积蓄已久的心结也随之淡去。

　　只不过关键时刻，苏锦绣想跑，叶枫见状不过，冷笑一声，这藏匿的手段和他相比，差的实在太多了！

　　但见他破空一爪，这一爪像是一条苍劲的亘古祖龙，青色的鳞片仿若一块块天道，陡然降临，直破天空，那苏锦绣的身躯赫然被铁爪从虚空中抓了出来！

　　“就凭你也想逃吗？哼，成为我身体的一部分吧！”叶枫阴沉一笑，声音狠厉无比，作为碎天五重天的可怕强者，在这片天地，恐怕也是巅峰的存在，连天邪教的都被他抓在手中，更遑论其他强者了！

　　苏锦绣的身躯生生被叶枫拖了出来，青色的袍子被血迹沾染，森然的白骨从双肋处插了出来，森然恐怖，极为怕人。

　　而叶枫的大爪子，胜比任何大爪，差点把苏锦绣拦腰捏断，凄厉恐怖的声音，使得整个山谷都变得阴森无比。

　　“叶枫！你可知我是何人，你竟敢拘禁我！”苏锦绣一脸慌张之色，没有了双手的两只胳膊想要抵挡，却发现他催发出来的防御在龙爪面前，没有一点作用，轻而易举的被擒拿，这才惊慌失措，大惊道。

　　“什么人？什么人都得死！”叶枫声音森然，他心结一解，战力也有所提高，三位一体，碎天五重天，可见他的可怕程度！

　　话语一出，青麟巨爪猛然收缩，发出咔嚓咔嚓的声音，显然苏锦绣的骨头被生生捏断！

　　“叶枫，住手！如果你杀了我，必定会引动幽冥洞府主人的愤怒，到时候，别说是你，就算是整个冥市，也得完全毁灭！”苏锦绣神色慌张，此刻他已经顾不得那么多了，为了活命，不得不说出隐藏在心中多年的秘密。

　　“哼，你以为这点小伎俩就能骗得过我？”叶枫嘴角冷笑，一丝丝精元碎片被他摄取而出，他清晰看见苏锦绣世界内诸多神兵利器，还有数不尽的灵丹妙药，最要紧的是，他手中竟然有幽冥鬼火之心！

　　“我是否骗你，你应该知晓！”

　　苏锦绣眼中闪过一抹鄙视的光芒，对于叶枫，现在的他，心中唯有恐惧，毕竟眼前这个家伙实在太过恐怖了，修为陡然暴增，碎天五重天，不仅战力竟然，法则更是层出不穷。

　　甚至还有神兵之王，要知道他修炼了多年，也只有两只神之手骨，堪比两宗神兵之王，但是叶枫手中竟然有六件，而且还掌握了本源之洋，足见现在他的恐怖。

　　“我一定要通过你的嘴，我杀了你，一样能够得到！”叶枫嘴角露出淡淡的狞笑，大手猛然一张，苏锦绣的世界被叶枫狠狠的抓了出来。

　　这是一尊晶莹剔透，闪烁着淡淡青光的世界，一轮八卦倒影浮现在世界之中，乃是中枢所在，这也叶枫的中枢是世界之树的道理一样，只不过这尊八卦，看起来似乎有些眼熟。

　　突然，他陡然想到冥市之中的大八卦，其中蕴藏着伏羲八卦的奥义，只不过叶枫领悟之时，发现奥义太过稀薄，当初就猜想可能被人摄走了。

　　现在陡然明白，那伏羲八卦的奥义竟然就在苏锦绣的世界之中，可以说，苏锦绣的八卦丝毫不弱于冥市中的那轮八卦！

　　“给我摄！”

　　叶枫陡然一声冷喝，双手狠狠一震，八卦之光完全没入他的世界之中，一轮大大的八卦仿若一尊独立世界，在叶枫世界之中青光闪耀，太极奥义挥洒得淋漓尽致。

　　殇天之弓陡然奇袭而出，旋转之间，赫然变成一颗苍天古树，只见那大树树干之处，竟然张开一只血盆大口，狠狠的一吞，神芒抖动之下，那大树轰然暴涨。

　　一尊射神屠魔的神弓逐渐演化而成，当其彻底成型之时，赫然有一道道青色八卦闪动，这一刻，叶枫惊讶的发现，殇天之弓似乎也如同人类一样，竟然也修炼到了碎天之境，这让他极为惊奇！

　　轻轻触摸之下，赫然发现殇天之弓在吞噬掉八卦之时，竟然生出一条器灵！

　　“哈哈，这个苏锦绣当真是送宝天王，先是本源之洋，现在又是神骨和八卦，果然是大气运所致！”叶枫心情大爽，将苏锦绣的世界完全吃掉！

　　果然，他的身体也发生了极大的变化，神灵之气罩住他的身躯，在世界之中形成一座玄妙的迷雾，使得美妙世界成了一座雾都。

　　“叶枫！”苏锦绣发出一声惨嚎，双目圆瞪，怒气翻涌，盯着叶枫，一字一顿的道：“如果我不想让人看到我记忆，没有任何人能看！”

　　叶枫眼光一闪，天机星无声间便运转起来，推算苏锦绣想要说什么话，结果让他大为震惊，上亿次的推演，竟然发现不到一丝端倪！

　　“你放我一条生路，我便告诉你幽冥洞府的秘密，如何！”苏锦绣也是个察言观色的人，看到叶枫的犹豫，便知道有门。

　　“好，我答应你，告诉我秘密，我就不杀你！”权衡利弊之后，叶枫无奈点头，因为他在沧溟玉火身上，只找到了一线生机，不过这种方法太过危险，轻则修为尽逝，重则身死道销。

　　这让叶枫真的不敢擅自冒险，而苏锦绣的话，不禁让他心中微动，能知道幽冥洞府的来历，说不定真的有出去的希望。

　　砰！

　　苏锦绣如同葫芦一样，被叶枫狠狠一掷，没有了双手，失去了世界的苏锦绣，被狠狠一摔，身体差点散架了，痛得他呲牙咧嘴，狼狈不堪，不过他已经顾不上许多，能活命便可以是大幸了。

　　“说吧，我不想听废话，如果有一句不实，你应该知道下场！”叶枫声音冷厉，双眼眯起，一丝神念定在苏锦绣的头上，如果他有一句谎言，下场便是灰飞烟灭。

　　“我当初骗了你，这幽冥洞府不是我建的，我不过是第一个发现这里的！”苏锦绣不开口还好，一开口便震惊全场，果然，万年来的疑团完全打破，苏锦绣根本不是主人，其原主人不过另有其人。

　　叶枫只是淡淡点头，显然已经料到。

　　“幽冥洞府的主人，乃是死亡魔尊，传闻他是十万年前，也就是上古第一魔王，一身修为恐怖强大，手段毒辣无比，所到之地，没有一个活口，所以被人称为死亡魔尊，更有传说，他是幽冥地狱的传人，来到世间寻仇。”

　　苏锦绣小心的看了叶枫一眼，见他面无表情，似乎在聆听，又像是心不在焉，他也不敢妄加揣测，清了清嗓子继续道：“但是死亡魔尊叱咤大陆千年之后，突然消失不见，后来从他留下来的画卷才得知，千年之后，他陷入了大限，所以不得不找个僻静而又安全之地修炼，所以开辟了这间幽冥洞府！”

　　“你是说幽冥洞府是那个死亡魔尊修炼洞府？”叶枫一惊，这一切实在太过耸人听闻了，要知道这幽冥洞府，在大陆上也是一处险地，几乎没有人敢妄动。

　　然而他搜索所有记忆，根本没有死亡魔尊这个存在，同时，他也能确定苏锦绣所言，一切属实，这让他对这个死亡魔尊产生了一丝好奇。

　　“不错，但也不仅仅是他的修炼洞府，同样是他的葬身之所！你也别看我，我也不知道他到底葬在了哪里，那画卷到那里便戛然而止！”苏锦绣浑身一颤，赶紧道。

　　叶枫目光微微一凝，盯着他道：“画卷呢？”

　　“毁了，在我看完之后便毁了，你也知道，冥市之中又不是天邪教一股势力，当初和我一起进入的，还有擎天道人！只不过后来他陨落了，却没有轮回转世，所以那些擎天巨人没有意识，因为他们的主人，连灵魂都崩碎了，他们又怎么能活下去！”

　　苏锦绣摇摇头，似乎在感慨擎天道人的死。

　　提到擎天道人，叶枫不禁一惊，那擎天道人在上古天庭也是有名有号的人物，后来却带着万千擎天巨人反出了天庭，就如同之前所说，这些擎天巨人如同堕落天使一般的存在，他们背离的光明，转而投向黑暗。

　　今天，从苏锦绣的嘴里才知道这一段隐秘，这些擎天巨人根本不是什么反出去的，而是被擎天道人炼制成了傀儡，根本没有意识！

　　“好了，你继续说下去！”

　　“那画卷的最后一页，曾经标注：‘待有缘人手持通天之珠前来，吾自现！’正是因为这句话，在天邪世界中，我才不遗余力的下令追杀你！因为我知道，只要得到那通天之珠，我才能真的出去，甚至会得到死亡魔尊留下的宝库！”

　　一切都缓缓道来，所有都变得豁然开朗，清晰无比，但叶枫的眼角却微不可察的抽动一下，从那句话来看，恐怕死亡魔尊还没死，或者有衣钵留下！

　　但听到通天之珠的真正作用，不禁心头大喜，果然通天之珠不是鸡肋一般的存在，除了打开内府大门之外，还有真正的作用。

　　否则的话，这通天之珠真的是一个废品一般的存在，从进入冥市之后，根本没起任何作用！

　　“冥市真的出不去？”叶枫有些不敢相信，苏锦绣的上一世，可是神祗，不可能没有办法，但换来的却是苏锦绣的摇头。

　　“没有，就连前世的我，都没有出去的可能，当年我也不信这个邪，和擎天道人联手，企图攻破世界的轨迹，打开一条细缝，钻出去，结果却迎来了一股可怕的巨力，那是黑洞一般的巨力，太可怕了！”距今万年，现在想来还是心有余悸，心胆神颤，脸色惨白无比。

　　可见当初那黑洞给他多大的震撼，至今为止，都不敢再次硬闯。

　　叶枫一惊，这种方法和沧溟玉火所说果然差不多，再想到门口神祗的血迹，突然道：“之前我持有的神血，恐怕那位神祗也不是你斩杀的吧！”

　　果然，苏锦绣缓缓点头道：“不是，他是穿越时空，从上界降临的无上强者，但却意外闯入了冥市，也可以说他倒霉吧，硬闯之下，闹得身死灯灭，连灵魂都被那黑洞搅得粉碎，只剩下一滩血迹，没想到万年的时间，竟然生出自己的意识！”

　　“果然如此，苏锦绣，你不过是陨落的神祗，也敢大言不惭！好了，把你知道的都说出来！”叶枫冷厉一笑，看着这个没骨头的家伙，不禁冷笑连连。

　　“冥市，不过是幽冥洞府的一座障壁，持有通天之珠的人，就有机会进入真正的洞府之中，那里才是死亡魔尊修炼之地！”苏锦绣把一切说完之后，像是抽干了力量一般，瘫软的坐在地上。

　　这个秘密隐藏在他的心底，足有万年，今朝说出来，像是了却了心结一般，深深的长舒一口气，心情大爽。

　　不过看到叶枫森然的眼神，心头一跳，赶紧说道：“你，你要干什么？你答应过我的，把秘密告诉你，就放我一条生路！”

　　“不错，我是说过！但是我只是说，不杀你，放你一条生路，到没有说别的！”叶枫的脚步，如同幽冥之音，徐徐向前，声音恐怖无比。

　　“苏锦绣，我现在急需精元，不如你献祭给我，放心，我真的不会违背诺言！”叶枫的话，让苏锦绣很想破口大骂！

　　“小人，你是个不要脸，无耻的小人！”苏锦绣痛骂出口，声音凄厉无比，而他的眼前，光芒陡然消失得无影无踪，赫然被一只大手挡住了！

　　“哼，你以为你打着什么算盘我不知道？敢图谋我，下场只有一个！不过这一次我大发慈悲，放你一条生路，但是死罪可免，活罪难饶！给我变成一个普通人，做一个凡人吧！”

　　冷厉大喝之下，巨爪已经抓下，这是青鳞龙爪，遮天蔽日，恐怖绝伦，陡然降落之下，赫然出现一条洪荒祖龙，直直压了下去，苏锦绣的身体陡然一炸。

　　漫天的精元碎片，以及达到法则，甚至连丹田，经脉，穴道中的能量全都被他一抽而空，短短三分钟，这苏锦绣像是在地狱中饱受煎熬一般。

　　凄厉的惨叫声不绝于耳，苏锦绣甚至连痛骂都忘记了，当剧痛略微回缓之时，赫然发现他的修为竟然点滴不剩！

　　“不……”

　　怒吼一声，苏锦绣喷出一大口鲜血，双目突兀，一下子栽倒在地上！

　　“我说过我是君子吗？但这一次也算是个君子吧……”看着倒在血泊中的苏锦绣，还有一抹细微的呼吸，并没有死，但却急怒攻心，变成凡人之后，算是断送了半条命。

　　听了叶枫的话，一口气没喘上来，就此晕厥过去！

　　大战之后，叶毅的能量消失在这个世界，而叶魔也在叶枫的命令下，回归大陆，去守护自己的家人，他已经算定，苍茫山要出大事，必须有人照应，否则他的家人真的会出事情！

　　叶魔自然不敢违背叶枫的命令，何况这一次他虽然赔上不少宝贝，但却修炼到了碎天二重天，还得到了苏锦绣的所有宝藏，临走之前，又到天邪教大肆搜罗一番，这才满意而归。

　　不提其他，只说叶枫，他并没有回冥市，而是按着东方，一直走了下去，从苏锦绣的话语中，他得到一个有利的结论，那就是冥市并不是幽冥洞府的尽头，那死亡魔尊特意给有缘人留下一条生路。

　　他也想起了沧溟玉火中的那一缕玄妙火焰，那火焰竟然象征着死亡之意，以前不明白，但是这一刻，他突然明白，原来那沧溟玉火，正是死亡魔尊留给有缘人的见面礼！

　　可以说，这和他初入冥市的判断极为贴切，他当初便已经算定，想要有所收获，就在那可怕生物之上，正是沧溟玉火，果然，叶枫推演出来的大机缘，恐怕沧溟玉火真的只是见面礼！

　　当下，他掌控那丝火焰，朝着东方一路走下去。

　　“果然如此，苏锦绣所言不错，哈哈，这里果然有一条真正的道路！”足足走了七天，叶枫从冥市走上了一条玄妙的大道。

　　这条大道恐怕没有人能够发现，因为它竟然隐藏在黑洞之中，要不是死亡火焰的指引，以及叶枫胆大心细，还真的不可能发现！

　　换做一般人，就算是有通天之珠，恐怕也不敢冒如此大险，孤身冲入了黑洞，唯有叶枫，算定一切之后，一无反顾的踏上了黑洞。

　　没想到，这黑洞和苏锦绣所说的噬人黑洞完全不一样，因为死亡魔尊在当初建造之时，便留下了一条道路，这道路极为隐蔽，如果没有通天之珠还有死亡火焰的指引，就算是有人找到，下场也只有一个，被黑洞彻底吞噬掉，魂飞魄散！

　　叶枫踏在这黑洞之中，有种奇妙的感觉，似乎这里的气息，是修为的催化剂，能够帮助他的修为有所提升，走了不到三个小时，碎天二重天的修为，竟然完全巩固下来！



第三百七十六章 沧溟道印

　　在苏锦绣嘴中恐怖的黑洞，然而在叶枫眼里，却是一处宝地，这黑洞常年吞噬能量，其能量如同浓雾一般，经久不散。

　　这也正好便宜了叶枫，正是因为手持通天之珠，才能够掌握如此资源！

　　黑洞灰蒙蒙一片，看不清前方的场景，叶枫所处的，不过是一条狭窄的通道，这是唯一一条安全走出冥市的道路。

　　足足走了近三个小时，叶枫终于看到前方的光亮，从狭窄的通路中走了出去，然而映入眼帘的，却是一个奇怪的手印！

　　刚刚踏入的空间，大小不大，却灵气逼人，正是武者闭关的大好所在。

　　这手印上下闪烁着玄妙的光辉，手掌中央，却是凹进去一块，大小竟和通天之珠一样！

　　“这手印还真是玄妙，如果拍在人的身上，恐怕一掌便能抽空他所有能量，比我的混沌大道还有恐怖。嗯？还有禁制，不对，这不是禁制！这……这是灵火的气息！不错，就是灵火禁制的气息！”

　　叶枫先是震惊，随即大喜于色，之前得到了沧溟玉火，只是唯有境界上有略微突破，但对焚鼎诀的补充，还是不够详细。

　　这使得混沌大道的修炼变得停滞，这让叶枫心中暗暗着急，先前和苏锦绣大战，并没有施展沧溟玉火，正是因为他根本没有彻底领悟这灵火的内涵！

　　“试一试！”叶枫意念一动，通天之珠从他手中疾驰而去，一下子便落在手掌正中心的凹陷处，突然间，一道璀璨之极的光辉绽放开来！

　　嗡！嗡！嗡！

　　几声轻颤，整个空间不停摇动开来，只见手印光芒一敛，发出噗噗之声，随即光芒陡然炸开，这一刻，竟然出现一个可怕的投影！

　　“有缘人，你终于来了……”那摇晃的空间，在一声长叹之中，空间陡然变得镇定无比，这一幕看在叶枫眼里，却充满了震惊。

　　一条人影出现在投影之中，这儿人影面若重枣，五缕长髯，身材魁梧，有四十几岁的模样。他看了看叶枫，暗自点点头，眼中露出一抹古怪的神色。

　　“晚辈叶枫，请问前辈高姓大名？”叶枫先是一惊，但感受到这个影子并没有恶意。

　　“我就是死亡魔尊！”中年人笑笑，抚了抚长髯，一副傲然的模样，不过眼角却闪过惆怅之色，大有英雄迟暮之感。

　　叶枫陡然一惊，死亡魔尊，那可是幽冥洞府的主人，曾经单手屠神，足以见证他的恐怖程度，听说给他只是一种震撼，但亲眼目睹，却是一种无与伦比的惊骇！

　　“不错，死亡魔尊就是我！只可惜英雄末路，早在万年之前，我还是抗衡不了天道，终于还是陨落了！噢，现在你看到的，不过是我当年留下的一丝意念，专门为等你而留下的！”死亡魔尊淡淡说道。

　　“专门为我留下的意念？前辈又如何得知我会手持通天之珠而来！”叶枫心中一跳，他手中掌握着一颗天机星，可以推演大千世界，前世未来，但是这也不代表任何武者都有着推演能力。

　　诸如苏锦绣，他掌握的推演不过是境界所致，懂得的更是一点皮毛，这也是他无法推算出叶枫的确切位置，然而更多的武者，根本就不可能推算，更不用说什么留一丝神念，等某人而来了！

　　“不错，早在十万年前，我便推演出一丝未来，只不过当初太过渺小，我也没有当真，然而九万年的时间，我无时无刻不在推演，最终终于得出一个结论，那就是我将会陨落，却有人把的衣钵传承下去！而那通天之珠，恐怕你也有所疑惑，在上古我和古元是最好的朋友，所以以他的重宝为钥匙，开启幽冥洞府！”

　　说到陨落，死亡魔尊竟然没有一丝恐惧，有的只是一丝无奈的叹息，这一幕落在叶枫的眼里，不禁感从心生。

　　死亡魔尊是超越神祗的存在，这又如何！最终还是难逃一死！那可怕的天道，无人可逆，但如果不逆天而行，又如何踏上更高的巅峰！

　　“好了，不说这些了。恐怕你也应该知道，我死亡魔尊是什么人，唯一没有肯定的，就是我死没死吧？”死亡魔尊摆摆手，说到最后，不禁自嘲的笑笑。

　　“我所等待的有缘人，正是一个能够传承我衣钵的人，而你，就是那个有缘人！”死亡魔尊指了指奇怪的手印。

　　继续说道：“这手印名叫沧溟道印，乃是我一生修炼的精华！其中蕴含着沧溟之火真正本源，只要你祭炼道印，便能成功领悟沧溟之火，甚至还有意想不到的收获！当然，沧溟道印也不仅仅是我修炼的精华，更是这间幽冥洞府的中枢！”

　　听完，叶枫满脸惊骇之色，中枢，这里竟然是幽冥洞府的中枢所在，也就是说，只要掌握了这沧溟道印，便能一跃龙门，成为幽冥洞府的主人！

　　“呵呵，小家伙别着急，听我说完！”死亡魔尊显然看到叶枫紧张之意，轻轻笑笑，他的紧张，证明了幽冥洞府的价值。

　　“我的修炼精华，这是我留给我自己的，希望你不要妄动！而这沧溟玉火的本源，自然是送给你，否则给你的见面礼，沧溟玉火，就没有太大的意义了。至于这幽冥洞府……”死亡魔尊露出意味深长的笑容。

　　“前辈有话就说便是，你说不给的，就算我强取，恐怕也没这个能力，等我有这个能力这一天，你那点修炼领悟，我还真的看不上！不过，前辈既然和我谈条件，那我也告诉你，我叶枫是个无利不起早的人，一个小小的沧溟玉火本源，还不值得劳烦我的大驾！”

　　叶枫的话有些不客气，但直来直去，没有一丝掩饰，亲兄弟还明算账，更何况这个刚遇到的死亡魔尊，上古第一魔，又岂能轻易相信他的话！

　　他的言下之意，更是极为明确，不把幽冥洞府送给我，别想让我给你找转世之体！

　　当然，死亡魔尊寻找什么传人，继承衣钵，实际上都是废话，最重要的便是为了找他的转世之体，引领他重新修炼，这才是留下意念的重要原因。

　　之前说的冠冕堂皇，不过是一种掩饰，叶枫是聪明人，自然已经听懂他的话。

　　“好，快言快语！哈哈！”闻言，死亡魔尊并没有大怒，而是哈哈大笑起来，让人最喜欢打交道的人，就有两种，一种是真真正正的君子，另一种则是真正在的真小人，这两种人的胃口是最好满足的。

　　至于那种伪君子，恐怕事情没办完，就反手捅你一刀，所以叶枫这样说，并没有引起死亡魔尊的反感，而是大笑起来。

　　“有缘人，你怎么知道我会亏待你呢？我既然都说出了幽冥洞府的奥秘，自然是把幽冥洞府送给你，但是我须得让你为我做一件事，只要你做了，这幽冥洞府，还有我几十万年的无上典藏，全部都是你囊中之物！”

　　说到宝贝，叶枫双眸大放精光，只听死亡魔尊说道：“你一定要找到我的转世之体，到时候收我为徒！”

　　“噶？！”听到这里，叶枫一脸惊愕之色，任谁都没想到，死亡魔尊竟然说出这样一句话，收他为徒，貌似叶枫真的不够格！

　　有了这老家伙的修炼精华，就算是傻子，用个几百年，也能一步登天了，让一个仅有碎天二重天的家伙，收他为徒，这不是误人子弟吗！

　　“不错，我正是要你收我为徒！你不要震惊，我所说句句实言，当然，你要是不收我为徒，嘿嘿，你也别想得到幽冥洞府！”这老家伙竟然耍起了无赖。

　　却让叶枫丈二和尚摸不着头脑，脸上的震惊仍旧未散去，毕竟他的话，实在太过匪夷所思了，但看这家伙的样子，绝对不似作伪。

　　“敢问前辈，你的转世之体，恐怕修为要比强大得多，更何况一旦得到你的修炼精华，恐怕能够一步登天，又何必让我收其为徒！”叶枫眉头皱皱，他心思缜密，感觉其中定有蹊跷，所以相问。

　　“嘿嘿，你收了就对了，其他的……不可说，不可说！”死亡魔尊嘿嘿笑了几声，像是捡了大便宜一般。

　　叶枫冷冷的看了他一眼，转身就走，根本没有一丝停留，这一幕，却把死亡魔尊吓了一跳。

　　“有缘人，你这是干什么去！我说，我告诉你还不成吗？”死亡魔尊眼中精光一闪，看到叶枫脚步停下，这才开口道：“我想要承受你的一丝气运，助我达到更高的境界！”

　　闻言，叶枫却是有些震惊，想要继续问下去，却被死亡魔尊挡住，无论如何都不肯再说了，最终无奈之下，叶枫也选择了点头答应，毕竟这两件事都属于天上掉馅饼的好事，岂有不答应的道理！

　　当下，一道意念传入叶枫的脑中，正是幽冥洞府的全貌图，还有那沧溟道印的妙用，当看到幽冥洞府的无穷妙用之下，颜露惊喜之色。

　　原来，这幽冥洞府比叶枫见到的还要大得多，妙用更是无穷无尽，实际上，这洞府的前身乃是死亡魔尊一件古神器制作而成。

　　只可惜当年得到的古神器也是残缺不全的，再加上数万年风吹雨淋，被人力破坏，使得幽冥洞府的实力大打折扣，但现在在叶枫手里，也算是一宗重宝了！



第三百七十七章 二女怀孕

　　叶枫的手掌印在沧溟道印上，按照死亡魔尊的引导，一道道奇光绽放，这片天地爆发出无与伦比的光辉，一波波能量冲击着他的世界。

　　这能量像是在浇灌，又像是洗涤，总之，在最后关键时刻，陡然凝成一条长龙的形状，灌入叶枫的世界之中，和他的世界熔炼成一体，汇入精元长河之内。

　　一尊幽冥洞府的缩小版逐渐在世界中坐落，这正是幽冥洞府的中枢！

　　“有缘人，这幽冥洞府算是赠送与你，至于其中的奥秘，我已经给你分出意识，你也知晓，那沧溟玉火的本源，我这就送给你，切记，你答应我的事情，不要让我失望！”死亡魔尊的神魂竟然直冲而来。

　　撞入沧溟玉火的火光中去，那是一滩淡蓝色的光辉，仿若水波一般，在烈焰腾腾的光芒之中，出现一抹蓝光，看上去美丽异常。

　　叶枫也有些惊讶，毕竟怎么也想不到这沧溟玉火的本源竟然是死亡魔尊的一丝精魂，直至此刻，他才彻底领悟，原来沧溟玉火的奥妙竟然如此。

　　他满意的闭上眼睛，静心体会自己世界的玄妙，领悟沧溟玉火的真正本源。

　　时间一点点流逝，在这期间，整个幽冥洞府发出隆隆之声，一切画面全都映照在叶枫的脑海之中，这一刻，他终于成为幽冥洞府的真正主人。

　　他离家也有四个月了，这期间算是收获颇丰，幽冥洞府完全落入他的手中，还有他的混沌大道竟然也全面提升。

　　这时，他已经带着伍德和魔龙二人走出了幽冥洞府，然而这二人却脸色匆匆，在幽冥洞府门前，便和叶枫拜别，见二人的模样，叶枫也不好多留，只能让他们二人离去。

　　而他，则往苍茫山而去，他之前已经得到叶魔的传讯，言道，方家似乎有大动作，天罗峰一脉岌岌可危，叶枫的家人更是受到方家的侵扰。

　　又不知为何，方慕云的修为竟然陡升，暴涨到碎天三重天的境界，可以说极为恐怖，凭着秦脂雪，柳清心和叶晚晴三人的修为根本不是他的对手，更何况，方慕云的父亲，方静之回来了！

　　说到这方静之，他可不是一般人物，年轻的时候，便凭借一己之力，抵挡外敌进攻，将外敌击下山崖，在苍茫山上下，地位极高，受到上下景仰。

　　而去多年来，他镇守苍茫山要塞，手中掌握无数资源，如同镇守一方的大将军一般，手持重兵，再加上，方慕云这个乾干皇者，可以说方家地位如日中天。

　　当然，叶枫也知道，可怕的不是方慕云，和方静之比起来，方慕云不过是小角色，但这个小角色却起着举足轻重的作用。

　　自从十皇排名战之后，三皇，四皇和五皇聚在一起，可以说柳清心，秦脂雪和叶晚晴的修为更是如日中天，尤其三人和一个可怕之人有联系，很少有人敢惹，当然方慕云和方慕遮兄弟例外。

　　不过，这俩兄弟无论如何都是扶不起来的阿斗，方慕遮被叶魔一脚废去了修为，至于方慕云，则被叶魔，秦脂雪和叶晚晴三人同时出手，将其击退，不过局势不容乐观。

　　方静之突然出手，将柳清心四人全部震退，根本没有一点还手的余地！不过，这老家伙并没有下杀手，而是丢下一句狠话，转身离去。

　　当然，叶枫可不认为这老家伙是心慈手软，而是柳清心四人身后，有他忌惮的存在，突然，叶枫想到了两个人，一个是他的外公，天罗老人，另一个则是柳清心的师父，傲月仙子，有这二人站在他们的身后，恐怕就算方静之出手，也得掂量掂量。

　　叶枫一路上没有时间观赏美景，一门心思赶路，同时天机星暗自推演，反正情形不容乐观。

　　“叶魔，给我出来！”走到苍茫山山下，叶枫并没有急于上山，而是将叶魔招出来，但是甫一见到叶魔，让叶枫大吃一惊。

　　他的肩头渗着鲜血，脸色惨白，牙齿不停打颤，显然剧痛加身，让他难受之极。

　　“这到底是怎么回事？”叶枫已经，叶魔怎的受了如此重的伤势，要知道，距离上一次联系，叶魔还是吊儿郎当的样子，根本没有一点事。

　　怎么一天时间不到，叶魔竟然受了如此重伤，看他肩头的伤势，恐怕没有十天很难痊愈，那是一丝死神的力量，恐怖森然之极。

　　“方静之！”叶魔咬牙切齿，恨不得立刻生食其肉，他堂堂碎天二重天的无上强者，竟然被方静之一击得手，身受重伤。

　　当然，方静之是偷袭，否则凭着叶魔的实力，还不至于伤至如此！

　　前辈向后辈出手，而且还是偷袭，这在大陆上，恐怕也是第一听说，而看叶魔重伤的模样，看来这方静之已经忍无可忍，不惜搭上自己的名声，势必击杀叶魔。

　　只可惜，叶魔是叶枫的分身，只要叶枫还活着，他就很难将其诛杀，当然，也不是不可能，但是凭着一个仅有碎天五重天的方静之，还差的太远！

　　“别小看他，他绝对不是碎天五重天的修为！绝对不是，碎天五重天巅峰的苏锦绣一战，我也有所参与，对于五重天的修为，知根知底，不可能败得如此彻底，我猜测，他定然已经踏上了不灭之境，成为一尊半步大能！”

　　叶魔眼中精芒闪烁，盯着叶枫，惨白的脸上露出一抹惊恐，显然方静之这一次袭杀，给叶魔带来的伤害，绝对不仅仅是身体上的，还有心灵上的床上。

　　“放心，我回来了，我会为你报仇！”叶枫眼中精光闪烁，叶魔的话，正好印证了天机星推演的亿万次崩碎，显然，方静之的修为要更高！

　　“对了，有件好消息告诉你，之前我一直没说，就是不想分散你的注意力，现在不得不告诉你！”叶魔突然暧昧一笑。

　　“你的两个女人，怀上了身孕了！”

　　“什么？！这是真的？！”叶枫先是一愣，随即大喜于色来，一把抓住叶魔，兴奋的大叫道，怀孕本来事先已经知道是必然，但是现在听到这个消息，还是忍不住狂喜兴奋。

　　“我靠，疼……”叶魔倒吸一口冷气，叶枫抓的地方，正是他的伤口，看叶枫狂喜的模样，也不禁摸着鼻子无奈笑笑。

　　“我当爹了，我就要当爹了……”两世为人，这是第一次如此兴奋，那是他血脉的传承，更是和二女爱的结晶，比当初知道自己重生还要兴奋百倍，这是从来没有过的感觉，当父亲了……

　　这种感觉，绝非一般人可以想象得到！



第三百七十八章 突破境界

　　“等等，我先去集市办些事情，山上还得你去照应！”叶枫眼中精光闪烁，说着手中生出一团淡蓝色的火焰，在叶魔伤口处一抚。

　　刹那间，叶魔浑身上下的伤口顿时痊愈，蓝光熠熠，精元澎湃，比先前还要强大。

　　叶枫转身朝着集市中走去，叶魔看着他的背影，眼中闪过一道光芒，轻轻点点头，身体瞬间便消失的无影无踪。

　　此刻，叶枫在集市中闲逛，眸光闪烁不停，突然一顿，赫然看到一个地摊上摆放着三四枚丹药，其中一颗如同黑泥一般，卖相很不好看，但却被叶枫一眼看中。

　　他眸光一闪，便上前询问，那摊主是一个年轻女子，脸上带着焦急之色，似乎很着急要卖掉摊上的货品。

　　“这虚阳丹作价三百万紫金丹，如果您能现在就买下，可以打一个九折，二百七十万！”小姑娘尽管有些着急，但也不想低价处理，否则这丹药恐怕早就卖掉了。

　　“虚阳丹？”叶枫一愣，突然感觉，似乎着急认错了，在各大丹药典籍中，似乎没有关于虚阳丹的记载。

　　小姑娘也看出叶枫的纳闷，赶紧解释道：“正是，这虚阳丹融合了虚古丹和清阳丹，能够突破境界，更能提升修为，一举数得，是先祖独创，并没有在市面上流通过。”

　　“融合了虚古丹和清阳丹？”叶枫有些惊异，他认出这个黑泥丸，正是因为清阳丹的气息，否则也不会上前询问，现在又听到虚古丹，这虚古丹乃是冲击碎天境最佳的丹药，而两者丹药结合，功效更是暴涨百倍，这让叶枫微微心动。

　　不过此时他囊中羞涩，连一百个紫金丹都拿不出来，更何况二百七十万紫金丹了，但是他却灵机一动。

　　“这位姑娘，我这里有几件无上神兵，可否和我交换？”叶枫丢出十件无上神兵，放在摊位上。

　　这下惊得小姑娘脸色急变，神色慌张，这一件无上神兵可就能卖出上千万的紫金丹，更何况十件了，足足可以卖上亿！

　　“呵呵，兀须慌张，你还有多少虚阳丹，有多少我要多少，如果你把丹方送我一份，这十件无上神兵就全部归你所有！”叶枫温和的笑道，这种虚阳丹，绝对是稀世奇丹，如果能够批量炼制，何愁境界不破！

　　当然，叶枫也不是哥爱占便宜的人，他出的价位可以算得上物有所值，这十件无上神兵放在任何一个拍卖行都可能引起震动，可以说，小姑娘拿着十件无上神兵去拍卖行拍卖，得到的紫金丹要比想象中的多得多。

　　“我……对不起，这位客官，我并没有丹方，我家先祖留下遗志，传男不传女，而我这一代仅有我一个女孩，我父亲更是个刻板的人，从未向我吐露半句。”小姑娘说到这里，神情有些沮丧，毕竟这个世界还是太过封建了。

　　闻言，叶枫不禁摇摇头，他的家庭何尝不是，父亲给自己留下太多宝藏，而对姐姐，则一冷不热，似乎根本没留下什么。

　　就连母亲也是一样，对自己千依百顺，喜爱非常，掏心窝的对他，从小到大，对姐姐则隔了一层心，总说女人嫁出去就是泼出去的水，收也收不回来，所以姐姐在家里就如同丫鬟一样，伺候着叶枫，任劳任怨。

　　他也不禁感叹一声，再度问道：“令尊现在何处？”

　　“去世了，去年这个时候就去世了。”小姑娘难以掩饰伤悲，提到亡父，顿时眼泪掉了下来，这让叶枫有些心焦，虚阳丹对他境界突破极有用处。

　　“对不起，对不起客官，我不该胡乱说这些事的。”小姑娘突然意识到现在不是哭的时候，感觉收回了眼泪，对叶枫赔罪道。

　　叶枫则笑着摆摆手，问道：“你手中还有多少虚阳丹，我全要了。”

　　小姑娘闻言一喜，从怀中拿出一个绣着花的袋子，掰着手指查了几遍，局促道：“还有七枚。”似乎怕叶枫听了这个数量之后，不买了一般。

　　“我全要了，小姑娘，如果你找到丹方，或者还有其他丹药，就到苍茫山天罗峰去找我，记住，我叫叶枫！”说罢，身影飘然而去。

　　小姑娘一惊，发现口袋内的虚阳丹全都消失不见了，摊位上却停留着十件无上神兵，她疑惑的揉揉眼睛，感觉这一切都像是做梦一般！

　　“先生，给多了！”她突然朝着东方喊了一声，却发现只有来来往往的人，却找不到叶枫的身影：“哎呀，给了这么多，娘教我不要多收人家的钱，可是这一次……唉，该怎么办！他一定认为我是个贪财的女孩！”小姑娘忧郁起来，任谁也想不到，她竟是被钱给多了愁的。

　　和常人不一样，多拿了人家的钱，总感觉心里不安，却没有天上掉馅饼的兴奋之感，反而自怨自艾，突然灵光一现：“对了，他不是要丹方吗？还给我留下了姓名，我回家去找，一旦找不到，我就去把钱还给他！嗯，就这么办！”

　　突然想起叶枫临行前所说的话，小姑娘乌云笼罩的脸颊顿时晴霁，赶紧收拾摊位，匆忙回家，似乎去找丹方去了。

　　至于叶枫，则抓着七枚虚阳丹，寻找一个僻静之地，企图突破碎天二重天，经过幽冥洞府的洗礼，叶枫的修为有着长足的进步，已经达到了碎天二重天的巅峰，距离三重天更是一步之遥。

　　而叶枫，则打算先觅地突破，再回家！

　　七枚虚阳丹，去掉外表的黑泥，却露出如同赤红色的丹体，闪烁着熠熠生辉的光芒，如果这一幕被小姑娘看到，定然会心惊不已。

　　“好澎湃的气息！”叶枫也是一惊，他的手覆盖在光芒之上，顿时有种被冲击的感觉，一道道波动撞击着他的手掌，而那波动像是一道精元的海洋，在冲击境界的壁障。

　　在一处寂静山脉中坐定，幽冥洞府悬浮在他的头顶之上，绽放出道道光芒，完全灌入叶枫的身体，叶枫身体光芒大放。

　　虚阳丹一枚一枚被送入嘴里，叶枫突然张嘴，喷出一大口白气，这白气在空中旋转一圈，竟然幻化成万千符篆，神光熠熠，终于在这符篆的冲刷下，叶枫一遍又一遍的冲刷着境界的突破口。

　　当然，这一切都要归功于幽冥洞府，因为这幽冥洞府乃是死亡魔尊最强大的宝物，现在被叶枫祭炼，可以说，当初叶枫踏入的整个空间，现在缩小成一个房子大小，被叶枫抓在手里。

　　而其中的外府，内府，冥市以及修炼之地全都一切照旧运转，有条不紊，没有一点被打乱的气息，至于苏锦绣之余，仍旧在冥市中兴风作浪，甚至还打算找叶枫报仇，但是却怎么也想不到，叶枫手中掌握着幽冥洞府，他不过是其中的玩偶！

　　他眼中精光湛湛，突然一吞，那万千符篆又进入他的口中，然而，在时隔半分钟之后，突然浑身一颤，再度开口。

　　噗！

　　数以亿记的符篆陡然喷射而出，疯狂冲刷关口的玄奥，任谁都没想到，万千符篆再度入口之后，竟然一下子暴涨，钻出上亿的符篆，这些符篆一个个红光闪耀，像是一团火焰，其中却包裹着一丝黑气，正是幽冥洞府爆发出来的死亡之火！

　　突然，天空中阴云密布，许许多多的雷霆陡然降落而下，轰隆隆之声让人心神胆颤，脸色巨变，心魔异象！

　　不错，这正是心魔异象！

　　在碎天之境，领悟太极之后，正是心魔萌生之始，在冲关突境之时，必须斩除心魔，让一切化为乌有，这才是真正的大道！

　　叶枫凝立虚空，周身被完全符篆包裹，儒雅的面庞，平静而祥和，像是一尊圣人，口诵诗章，颂扬天地，在心魔异象之中，独善其身。

　　漫天污秽之气降临他的头顶，竟被那一篇篇诗章完全击碎开去，那数以亿记的符篆缠绕而下，盘旋而来，却被他一一化解。

　　“太极！何为太极！”他突然开口，他的背后无声之间出现了一尊大八卦，这八卦不是其他八卦，正是冥市之中伫立的那一尊，伏羲遗留下来的八卦，和从苏锦绣手中夺下来的八卦本源熔炼到一起，瞬间便形成一尊全新的八卦，悬浮在叶枫的背后。

　　咄咄咄咄咄……

　　一声声轻颤，心魔逐一清扫，冥冥之中，一丝气运降落而下，直接罩住叶枫，刹那之间，天穹之间，天地之间，完全被金光笼罩。

　　就在这一瞬间，心魔完全炸碎，所有污秽之气瞬间完全退去！

　　“冲击碎天三重天！给我冲！”叶枫一声怒吼，这片山脉之中的所有灵气，疯狂汇聚到他的身上，成为冲击境界的一股可怕的能量。

　　而天空中，阴云逐渐散去，还苍天朗朗乾坤，至于叶枫，则在山洞中盘坐，最后一枚虚阳丹吞入腹中，异象度过，境界还未有所松动，直到丹药吞服，终于，他的境界裂开一个缺口，一丝精元陡然冲了进去！



第三百七十九章 被羞辱！

　　苍茫山之上，柳清心三女聚在一起，脸色都不太好看，就在刚才，方慕云再次出现了，他竟然要强娶叶晚晴做妾。

　　不说叶晚晴和二女的关心，就说她们三人几个月来亲密修炼，彼此间就结下深刻的友谊，岂能眼睁睁的看着叶晚晴落入虎口。

　　只不过，方慕云的修为太过恐怖了，除了柳清心，根本没有人再是对手，更何况，叶魔身受重伤，目前正在调息中，而柳清心更是不敢全力应战。

　　毕竟怀有身孕的她，已经不再如几个月前那般鲁莽，而且方慕云碎天三重天的修为，和她本来就是差不多少，一旦真正出手，恐怕真的会输得很惨。

　　更可怕的自然是方静之，他是方慕云的老子，有他出头，就算是柳清心拼命出手又如何，还是抵不过叶枫一指。

　　至于她的师父傲月仙子，在排名大战之后，便云游四海而去，似乎是为了突破下一个境界做准备去了，这让三女的地位岌岌可危。

　　而叶晚晴的外公，也在闭关之中，无论如何哀求，对方都不开门，只让大师伯传出一句话，等叶枫归来，他便如同缩头乌龟一般，再也不应答。

　　“晴儿，如果他真的敢来硬的，我就跟他拼了！我就不信了，这苍茫山还有没有王法！难道方家如此横行霸道，掌教至尊真的不管吗？哼，就算他不管，等叶枫回来，一定杀他们个横尸遍野，血本无归！”

　　秦脂雪大怒道，这几天被方家逼得已经让她暴走，如果换做平时，这个女人还有点头脑，但是自从怀孕之后，她的性格也变得暴躁起来，再加上被方慕云几番羞辱，让这位曾经的大小姐，恨不得将其挫骨扬灰。

　　“小雪，消消气，有叶魔在，官人定然已经知道我们的处境，嘿，你没看到方才还急慌慌的模样，但是出去一趟之后，就变得老神在在，可想而知，夫君定然就在附近，恐怕他们再敢向我们出手，夫君就会出现，到时候杀他们一个措手不及！”

　　柳清心眼中闪烁着智慧的光芒，一语中的，她的话更是引起二女眼前一亮，突然想到叶魔的变化，顿时想到了不少。

　　“不错，叶魔那家伙桀骜不驯的性子，惹了他，竟然没有丝毫动静，并没有报仇的意思，这绝对不符合他的性格，清心说的对！我弟弟一定就在附近！”叶晚晴紧锁的深眉终于展开，想到叶枫，心里不禁松了一口气，随即嗔怪道：“哼，这个臭弟弟，竟然看着他老姐受欺负，哼，等他回来看我怎么教训他！”

　　随即，她发现二女暧昧的光芒，叶晴儿脸色一红，羞道：“你们看什么！哼，我说修理他一定就修理他，我可告诉你们，不准护着他！”

　　“哟哟哟！真不知道是谁护着他，现在说的凶，等他回来，你准保第一个扑上去嘘寒问暖，哈哈，你的那点伎俩我早就知道得一清二楚了！”秦脂雪哈哈打趣道，想到叶枫就在身边，顿时恢复了兴奋状态。

　　似乎有了叶枫，什么方家，什么遮云峰，全都是土鸡瓦狗，全都是垃圾，根本不值一提。

　　三女竟然开始嬉闹起来，三俩成群，在大宅子里你追我赶，尖叫声连连，这时，一个小武者匆忙跑过来，神色慌张，说话上气接不上下气。

　　“不好了，不好了……师叔不好了！”小丫头岁数不大，名叫春儿，是柳清心师侄辈分的，因为柳清心在天罗峰安胎，所以紫月峰特意安排这个小丫头来伺候柳清心，这时她匆忙跑过来，神色充满了惊恐和慌张。

　　柳清心三人赶紧停止嬉闹，急声相问，小丫头春儿着急地说道：“方，方家到师叔祖那里逼婚了，逼迫晴师叔嫁给方慕云那个混蛋！”

　　“什么？”叶晚晴同时一惊，春儿口中的师叔祖自然就是叶晚晴的母亲，叶张氏，此刻突然听闻逼婚，顿时脸色一变，双手死死的握紧，指节惨白，尖锐的指甲插在手掌心，鲜血淋漓。

　　“别担心，官人他回来了，有他在，方家根本算不得什么，我们先去看看，说不定他已经在那里发飙了呢！”柳清心赶紧安慰道，随即让春儿引路，朝着叶张氏居住的宅子跑了过去。

　　因为叶枫成为乾干第二皇，掌教至尊特意赐下一个大宅子，占据着天罗峰半边天，然而正是因为如此，叶晚晴三女和母亲居住的宫殿距离稍远，所以走路还是需要一段时间。

　　“哼，我看上你的女儿，是给你们叶家面子！别敬酒不吃吃罚酒！”方慕云坐在正厅的主位上，翘着二郎腿，一脸轻蔑之色。

　　而叶家宅子的正厅占地极为广大，足有三百平方米，此刻足足站了上百人，每个人放出的气势极为惊人，显然都是碎天之境的强者。

　　每个人身上爆发出来的杀气极为怕人，显然这些都是从死人堆爬出来的恐怖强者，可以说，他们的战力，要比修为还要强上一截。

　　此时上百位碎天境强者站立于此，差点把叶家宅子的正厅轰碎开去，看方慕云大摇大摆的样子，显然这百人强者，都是他的手下，准确的说，是他父亲方静之从边镇带来的强者。

　　“臭娘们，别给脸不要脸，我大哥要娶你家女儿，那是天大的幸运，哼，我父已然归来，现在已经知道你那个好儿子叶枫，曾经对我兄弟二人的伤害，他暴怒之下，就要将天罗峰彻底夷为平地！就是你那个什么狗屁儿子，不用说在我父亲面前，就是在我兄弟面前，都如同蚊子臭虫一般的存在，轻轻一捻，就能让他灰飞烟灭！”

　　说话之人不是别人，正是方慕云的弟弟，方慕遮，从方静之回归之后，为两个儿子醍醐灌顶，全都提升到碎天三重天之境，可以说一时间，成为人中龙凤。

　　“要不是我大哥好说歹说，给你们一个悔过的机会，现在你们早就成为地狱的冤魂了！老娘们，还敢负隅顽抗，哼，真是无知之极！”方慕遮神色阴冷，阴惨惨的看了叶张氏一眼，随即对其兄道：“大哥，我们跟她废话这么多干什么，直接抢了，把她们母女全都抢了，到时候一对母女花在床上服侍你，岂不更爽！对了，听说叶枫还有两个女人，都是百里挑一的角色，桀桀……”

　　在房间里，身为主人的叶张氏根本没有一座之地，站在原地，双手直颤抖，看向方慕遮的时候，射出两道浓浓的怒火，但是她不过是神魔之境的武者，面对上百位碎天境强者之时，不禁生出一股无力之感。

　　在她心里，不禁暗暗祈祷，儿子千万不要回来，否则她就真的成了叶家的罪人，突然想到两个儿媳刚刚怀上了孙子，不禁悲从中来。

　　突然，她做了一个坚决的决定，就算是她死，也绝对不能让女儿，儿媳受到一点伤害！

　　“你还没有考虑好吗？哼，我的忍耐是有限度的，我最后给你三分钟，如果不给我一个满意的答案，那么你的下场就和这个椅子一般！”

　　只听咔嚓一声断折之声，椅子的扶手被一下子折断，这声音在略显空旷的叶家大宅，显得格外刺耳。

　　“休得猖狂！”突然一声娇喝，三个女人从门口出现，三张绝美的俏脸，映照在所有人的眼前，这一刻，不少人都暗自咂舌，可以说，眼前三个女人绝对是他们一生中见到最漂亮的女人！

　　“哟，三个大美女出来了！哈哈！”方慕云兄弟突然大笑出声，看向三女，露出淫邪之色，对于叶晚晴可以说，他已经垂涎已久，至于柳清心二女，更是早被他视为囊中之物。

　　只不过，他更希望在叶枫面前，将两个女人狠狠的抢了过来，这样才过瘾，才能洗涤心魔！

　　“不要脸！方慕云，别在这里大言不惭，难道你忘了一年前你们的下场了？你们这样羞辱我们一家人，待我弟弟回归，就是你们丧命之时！”叶晴儿话语中带着浓浓的怒火，她心中迫切希望弟弟快点回归，将这些可恶的家伙活刮了。

　　“哈哈哈！你弟弟，那个叶枫？哈哈哈，就凭他，一个碎天之境的家伙，也想和我方家对抗？哈哈，你就别说笑了，我敢说，只要他敢出现，我一只手就能解决他！”

　　方慕遮哈哈狂笑起来，声音充满了疯狂之意，似乎只要叶枫出现，仅仅一指，就能将其干掉一般。

　　柳清心的目光变得阴冷无比，秦脂雪更是双目射出浓浓的怒火，一柄神剑已经出鞘，似乎就要斩杀这个胆敢侮辱她男人的家伙，叶晚晴更是暴怒的握紧长剑，要和这兄弟二人同归于尽。

　　“是吗？”突然之间，一个清冷的声音陡然出现，然而当所有人全都大惊抬头四望之时，竟然没有人看到他的影子。

　　这一幕，让所有人都吓了一跳，迫切想要问一句，你到底是人是鬼！



第三百八十章 一掌拍死！

　　正当方氏兄弟横行无忌，飞扬跋扈之时，客厅内突然传来一声阴寒至极的声音，这声音听起来很冷厉，很恐怖，但又有些熟悉。

　　无声之间，一条黑影不知何时，已经出现在客厅之内，这影子把背影留给众人，一袭黑衣，给人一种恐怖的感觉。

　　一时间，方氏兄弟也是惊异万分，毕竟在场上百位碎天境强者，竟然没有发现一条人影已经出现在他们的面前。

　　然而这个影子，曾经就是他们兄弟二人的噩梦，现在突然出现，岂能不惊讶，就算此时此刻，他们已经认为他再也不能对二人产生威胁，但失败的阴影，无论如何也挥之不去。

　　当叶晚晴几女看到这影子之时，顿时松了一口气，甚至喜极而泣，他终于回来了，在最关键的时刻回来了！

　　“你们难道忘了几月之前跪在地上求饶的一幕了吗？”黑影慢慢转过身来，神色发冷，冰冷的目光中射出两道让人惊恐的光芒。

　　他的开口，让所有人全都大惊失色，兄弟二人心头突然蹦出一个奇怪的念头，那个噩梦回来了！

　　“叶枫？果然是你？”方慕云率先开口，眼中露出淡淡的不屑之情，他已经发现，叶枫仍旧是碎天之境的家伙，四个月来，根本没有一丝进境，然而他方慕云，已经领悟了太极的真正碎天境强者，碎天三重天的无上人物！

　　“哟，叶大天才不是说日日都有进境吗？怎么四个月不见，还在原地踏步啊！”方慕遮口气讥讽的说道。

　　“哈哈，这还用说，一看就知道怂了！这一次回来肯定是跪地求饶，献母送姐来了，还得把自己的女人，送给两位少爷玩乐！”一个同样是碎天三重天的将士轻蔑的笑了起来，显然，他是诸多碎天境强者的首领，也是这里除了方氏兄弟二人唯一一个能说上话的。

　　此言一出，顿时引起一片讥笑之声，百位强者你一言我一语的，自娱自乐得不亦乐乎。

　　叶晚晴三女看到叶枫一动不动，而且他的修为真的没有任何进境，不禁大为担心，不过她们自知不是开口的时机，只能暗自着急。

　　同时盘算，一旦叶枫抵挡不住如此多的强手，该如何退避。

　　叶张氏也是焦急不已，额头上渗出颗颗汗珠，脸色变得惨白无比，在她眼里，儿子是叶家一脉的传承，绝对不能有失。

　　“你们说完了吗？”突然，叶枫开口了，他的声音显得风淡云轻，神色也略显惬意，只不过那森然的目光，扫过每一张面庞之时，让所有人心中不由得一跳！

　　“哈哈，看来他很想听啊，哈哈！”百位无上强者的首领方宇，同样是碎天三重天的强者，他哈哈大笑起来，对于叶枫的杀气，也是心神一颤，但是转念一想，自己在沙场上几经生死，在刀口上舔血，根本不可能惧怕一个碎天境的小武者，所以言语狂妄无忌。

　　方家兄弟蔑视的看了一眼叶枫，随即眼放淫光，放在叶张氏，叶晚晴，柳清心和秦脂雪的身上，他们的目光，看的几人感到异常恶心，但此刻却有种无能为力的感觉。

　　“聒噪！”叶枫的脸上没有一点情绪波动，然而他此言一出，却引来一阵哄堂大笑，然而马上，他们的笑容全部僵在脸上。

　　“哈哈，他说我聒噪，弟兄们，这个小家伙不自量力说我聒噪，你们看他是不是被吓傻了，得了失心疯了……”

　　方宇放声狂笑，然而他的话还未说完，就突然戛然而止，挥舞的大手一下子停滞在半空，而他的身体，竟然如同一个瓷瓶一般，寸寸皲裂开来。

　　咔咔咔！

　　看到这一幕的人，恐怕再也不敢睡觉，因为眼前发生的一切太过诡异了，正当狂笑的首领方宇，身形突然一滞，随即身体皲裂开来。

　　裂骨之声尖锐刺耳，难听之极，他的身体竟然扭曲开来，血肉脱离骨头，一层一层错落有致，然而这一切仅仅停留片刻。

　　随即爆发出一声咔嚓的脆响，他的骨头折了，然后长在身上的血肉啪嚓啪嚓的便全部都掉在地上，一片一片，仿若被万刀凌迟！

　　噗！

　　突然之间，一大股磅礴的鲜血喷射出来，泼洒在所有人的脸上，一颗大好头颅猛然抛飞而起，他的身子寸寸碎裂，血肉掉落一地，就连他的脏器，也被刀锋切得粉碎，一块块方方正正的细肉掉在地上，触目惊心！

　　“啊！这是怎么回事？”足足半晌，才有人回过神来，看到眼前这一幕，完全惊呆了，瞬间脸色变得惨白无比。

　　刹那之间，整个客厅内的上百位碎天强者全都愣住了，一个个脸色变得惨白无比，看着首领诡异死亡，再看看嘴角带着淡淡笑容的叶枫，瞬间感觉，他的笑容是那般的阴厉，恐怖吓人。

　　但是又让人恐慌的是，叶枫根本没有出手，准确的说是，没有人看到他出手，他站在这里，除了说两句话之外，根本连动都没有，就连手指也没动过！

　　“是谁？是谁杀了方宇？是你，是你吗？”方慕遮脚步一跌，被眼前的一幕惊呆了，吓傻了，吓得声音变得恐慌，连退几步，被凳子绊倒，惊恐的看向叶枫。

　　“怎么？方二公子也认为这种死法很好？”叶枫突然开口，脸上依旧是淡淡的笑容，但那雪白的牙齿，在客厅中的百位强者眼里，是那么恐怖森然。

　　他给几女放心笑容之后，转而幽幽的盯着这兄弟二人，脚步移动，朝着方慕遮走了过去。

　　“不，不，你别过来！你别过来！”方慕遮胆子被吓破了，此刻全然忘记了自己也是个武者，也有修为，不可能任其宰割。

　　但是现在的他，手足无措，身体不停的往后撞，脸色也变得更加惧怕。

　　“你不是想要强娶我姐姐吗？不是要杀我吗？好啊，我就站在这里，来啊！”叶枫的脚步如同九幽之音一般，声音如同惊天神雷，狠狠的轰在方慕遮的胸膛之上。

　　“不，不是我……”方慕遮被气势所震，神色变得恐慌之极，不停的摇头，怯懦的指向方慕云，大叫道：“是他，不是我，我真的没有任何歹意，真的！”

　　“没有吗，那你在我家大喊大叫什么？说！”叶枫越来越接近方慕遮，此刻的他，已经挨上了墙角，无法再往后退。

　　“你这个孽障，等回去老子一定亲手宰了你！”方慕云气得七窍冒烟，对手下怒吼道：“还看个屁，都给我上，干死他！老子就不信了，他一个碎天境的家伙，能翻得起什么风浪，给我干死他！”

　　方慕云眼放怒光，大手一挥，上百号强者一拥而上，各自亮出自己的兵刃，森冷的刀光剑影直接杀了过来，一道道奥妙的法则，古字，以及世界的光芒，一轰而来！

　　上百位碎天境强者的攻击，岂非一般人能够抵抗，叶晚晴几人更是手里捏了一把汗，静静的盯着叶枫的动作。

　　“哈哈，黔驴技穷了吧，别以为我不知道，你那点伎俩，燃烧寿元召唤无上强者为你对敌吗？召唤啊，让他来啊，我倒要看看，你怎么对抗这百位强者的进攻！”方慕云狂笑着，指着叶枫，将方才被吓傻的冤枉气全都喷发出来。

　　“哼！”

　　突然，一声冷哼，叶枫连头都没回，反手一巴掌，速度快到了极致，随即半空中传来一阵噼里啪啦的响声。

　　“不好！”

　　“啊……”

　　就在这一刻，无数声惨叫刹那之间袭来，只见那只大手根本不是人的手，而是一只洪荒祖龙的龙爪，青色的鳞片，巨大的手掌，陡然拍来。

　　半空中的万千神兵利刃，法则，古字，以及世界全都被一掌，一拍而散！然而这一爪完全没有停下的意思，而是狠狠的一拍。

　　轰隆一声巨响，整个客厅完全被拍碎，此刹，如同河流一般的血水喷洒而出，从他手掌心中挤了出来，血肉横飞，这等场景极为恐怖。

　　“他，他到底是什么修为，怎的这么恐怖，一掌拍死上百碎天境强者，我的天！”秦脂雪眼中闪现起小星星，毕竟自己的爱人如此强横，心中兴奋万分。

　　“是啊，太强了，没想到短短四个月，他的修为也不知道提升了多少！一掌拍死上百位强者，想来那个方宇首领，也是被他残忍杀害的！”柳清心倒吸一口冷气，暗自咂舌，当然，心中的兴奋是可想而知的，大有得夫如此，夫复何求之感。

　　“哈哈，你们也不看看是谁的弟弟！”叶晚晴的兴奋也是可想而知的。

　　“咝！”

　　方氏兄弟被眼前这一幕惊呆了，一掌拍死上百位碎天境的强者，拿他而言，那根本是不可能的事情，就算是父亲，恐怕也不会做得如此风淡云轻吧！

　　刹那之间，他心中生出无限懊悔之情，为何要招惹这个可怕的杀星，一掌拍死上百位强者，可想而知，他的实力该有多么可怕，然而自己还不知死活的招惹他，岂不是飞蛾扑火，自取灭亡吗！



第三百八十一章 残杀

　　一时间惨叫声连连，整个叶家大宅的客厅，顿时成了修罗场，上百位碎天境强者被一掌屠杀，浩大的声势，已经引来苍茫山太过强者的关注。

　　当他们看到一掌之威之时，眼中完全射出震惊的光芒，再看叶枫的神色，仿佛一切寻常一般，根本没有一丝异样，显然，屠杀这些人，在叶枫眼里，根本算不得什么。

　　“好可怕的修为，他还是那个叶枫吗？”

　　“我怎么感觉他成了一汪大洋，是由无数大海组成的大洋，深邃不见底，恐怖得让人发颤，他每次出现，都会引起血雨腥风，恐怕这一次，也绝不例外。”

　　“这些日子方家咄咄逼人，这回碰到硬茬子了，恐怕方静之亲自出手，都不可能一掌拍死如此多的强者，唉，这一次我们苍茫山可要大损失了，说不定掌教至尊会亲自出面调和！”

　　“不错，方家世居遮云峰，势力非比寻常，而方静之更是我苍茫山一员猛将，镇守边镇，每年的供奉一点都不少，这才让我们这个偌大的苍茫山有条不紊的运转，这一切都是方家的功劳。”

　　“然而叶枫呢，他和天罗峰渊源极深，现在又和曾经二皇柳清心搅在一起，很显然紫月峰也会站在叶枫一边，而且他在大陆上名声显赫，更是隐隐成为年青一代的翘楚，日后在大陆上也是风声鹤唳的人物，对我苍茫山来说，也是一位了不得天才，现在强强相撞，内乱陡生，会让我们苍茫山上下生灵涂炭，唉，掌教至尊岂会坐视不理！”

　　“正是如此，所以我们还是看情况吧，真不知道这场暴风雨该如何收场！”

　　短短片刻的功夫，天罗峰叶家宅子，已经聚集了成千上万的苍茫山子弟，每个人指指点点，各自念头迸发。

　　只不过，身临其境的叶枫，却对一切充耳不闻，只是冷着脸，扫向方慕云，冷声道：“就凭这一群蠢货也想为难我？”

　　说着，他脚步陡然往上踏了一步，厉声问道：“在我家客厅大摇大摆，几次三番羞辱我的家人，更是要强抢我姐姐，欺凌我的妻子，这都是谁给你的胆子！”

　　叶枫的声音充满了暴怒的气息，他每往前踏出一步，恐怖的气势便暴涨一分，震得方慕云脸色越来越惨白，脚步逐渐退后。

　　“我在问你，到底是谁给你的胆子？”气势轰然暴涨，一下子将方慕云的衣衫完全轰碎，他脚步一颤，噗的一声喷出一大口鲜血，踉跄几下，就要跌倒在地。

　　而他面如死灰，刚要开口，却发现无论如何都说不出一个字！

　　“难道你以为醍醐灌顶，提升到碎天三重天，就想要欺凌我的家人？强抢我的姐姐？你真的以为凭着你那些蠢货手下，就能抢占我叶家大宅，大放厥词，侮辱我母亲，姐姐和我的妻子？莫非以为你的狗屁老爹回来，就能让你挽回面子？”

　　叶枫每说一句话，便往前踏上一步，气势更加暴涨一分，而当他一句话话音方落之时，方慕云完全承受不住他的气势，便喷出一大口鲜血。

　　当叶枫说完之时，他只感觉耳边隆隆直响，仿若天鼓在雷动，眼睛火辣辣的疼痛万分，似乎被烈焰灼烧，他的鼻子感到窒息，几乎不能喘气，而他的嘴巴，更是被可怕的气势封住，不能发一言！

　　噗噗噗噗噗！

　　突然之间，就在叶枫话音刚落之余，一股可怕的威势陡然传来，方慕云只感觉浑身一颤，紧接着，他的耳朵，眼睛，鼻子还有嘴，七窍全都喷出鲜血来！

　　啊……

　　终于，他发出一声凄厉的惨嚎，想要开口，却发现一条猩红的肉条，从牙缝里钻了出来，众人定睛一看，赫然是方慕云的舌头！

　　这一刻，他的两个眼珠子也发出噗的一声，陡然蹦了出来，混合着淡黑色的液体喷了出来，他的两只耳朵和鼻子，也喷出火红的鲜血，随即一下子脱体而出，血淋淋的掉在地上，场面触目惊心，惨目人睹！

　　“咝！”

　　再看叶枫坚毅的面庞，所有人全都倒吸一口冷气，好狠的手段，利用音波斩去五识，切去七窍，而且场面血淋淋的极为恐怖，让不少女武者转过头去，呕吐不止。

　　方慕云的弟弟方慕遮，看到这一幕之后，更是不争气的屎尿失禁了，双目空洞无神的看着叶枫，一脸惊恐，嘴里喊着不要杀我，不要，求你了之类的话语，似乎是被吓疯了！

　　就连柳清心几女也不禁脸色发白，往后退却，然而叶枫，则孤身孑然站立，神色越来越冷，一瞬不瞬的盯着方慕云。

　　“怎么？想要求救？想要招人救援？想要活命？还想要杀我？”看着方慕云扭曲的面庞，叶枫一连串的发问，声音带着阴冷的气息，让观战之人，都心惊胆颤。

　　“哈哈，真是可笑，你方才不是趾高气扬的吗？不是口口声声要让我家破人亡，我姐亲口告诉你，让你滚蛋，但是你大言不惭，自以为有点蠢货就能杀得了我？现在怎么样？哼，如果你肯跪地求饶，说不定我会大发慈悲，让你能给你父亲扫扫墓，守守灵！”

　　叶枫眼中精芒闪烁，言语尖酸刻薄，句句诛心，一想到方才的状态，再看看现在的自己，方慕云不禁急怒攻心，差点就此晕厥。

　　“乾干第六皇，堂堂第六皇，竟然五识被斩断，像一条狗一样趴在地上苟延残喘，难道就不感觉憋屈吗？哼，苍茫山上下几万人，全都在看着，就看你现在如狗一样的活着！”

　　突然，一颗钢珠从方慕云的手中激发而出，趁叶枫不备，直杀叶枫的头颅！

　　“凭这也想杀我，把我看得太简单了吧！”叶枫不屑的屈指一弹，那钢珠陡然炸碎开来，而他的大手横驱直入，一下子切开方慕云的世界。

　　一时间，方慕云脸色扭曲痛苦之极，身体在地上打着滚，再也没有一丝大少爷的形象，更别说乾干第六皇，能把人吓死的名头了！

　　噗！

　　众人只听噗的一声，世界被狠狠的撕裂，如同蛟龙一般的精元长河，被叶枫一抓到底，转而看向叶晚晴道：“姐，我来为你提升修为！”

　　说着，把方慕云的所有精元，包括他的气运竟然完全抽离而出，当着所有人的面，灌入叶晚晴的身体之内，顿时让叶晚晴有些痴醉了。

　　瞬间，叶晚晴的冰肌玉骨焕发出新的光泽，凝立在空中，仿若一尊玉女，天穹之上，被一大片惊雷掩盖，阴沉的天气，让人有些措不及手。

　　“异象！这个叶枫到底是什么怪胎，竟然能嫁接他人的修为，这等恐怖功法还了得！”

　　“嘿，不了得又能怎么样，方慕云可是方家的翘楚，现在不还是一样跪在地上任由宰割吗，方静之再强大又能怎么样，现在不还是缩头乌龟一个，不敢摄其锋芒！”

　　“我看不像，方静之镇守边镇那么多年，岂能被一个声明渐显的小娃娃吓退，恐怕其中定有不能说的原因，不过怎么说，那叶枫果然很不错，短短四个月，便修为暴涨，就连我都已经看不清他具体是什么修为了！”

　　……

　　就在众人议论纷纷之时，叶枫已经把自己的修炼经验，与姐姐共享，同时喷出一大口神气，浇灌在姐姐的身上，为其洗经阀髓。

　　惊雷落下，污秽之气被完全击溃，炸响连连，叶晚晴的无上玉体也变得晶莹剔透，修为更是一跃数级。

　　不过想要从碎天之境，一跃冲上碎天三重天，恐怕只凭借方慕云一个人的修为，还要差上不少。

　　只见他那青龙大爪子陡然凝成，其上孕育了无穷无尽的精元碎片，全部打入叶晚晴的身躯之内，这些精元碎片并不是别人的，正是那百位碎天境强者的碎片。

　　当然，叶晚晴一人还用不完，紧接着，叶枫又为母亲伐经洗髓，修为更是大幅度提升，更是抵达了碎天三重天之境！

　　“方慕云，看来你的狗屁老爹没这个胆量，连你这个儿子，也不过是个弃子，既如此，留你又有何用！”叶枫声音一厉，大手狠狠的碾落。

　　重重的轰击在方慕云的百会穴之上，咔嚓一声骨裂之声，噗噗的红色白色的液体流了出来，正是他的血液和脑浆，场面恐怖森然之极。

　　“哼，你大哥已亡，你活着还有什么意义！”看着已经疯癫的方慕遮，叶枫没有一丝手软，狠狠一拍，同样脑浆迸裂，死状十分凄惨。

　　至于他们的父亲，直到他们死亡，都不曾出现，似乎已经坐定了这个缩头乌龟，不过，叶枫却隐隐有一丝不安，但具体不安之处在哪，他还想不明白。

　　“我叶枫今日已然回归，如果有人胆敢和我家人作对，方慕云兄弟便是你们的下场！明日开始，我便在天罗峰设下道坛，开讲道果，大讲十天！”叶枫眼中精芒一闪，风淡云轻的样子，倒是真有几分道教宗师的模样。



第三百八十二章 种子弟子（上）

　　十天的时间，叶枫在天罗峰开坛讲道，苍茫山万千强者全都聚集于此，听闻之人，全都茅塞顿开，他用最浅显的语言，讲解深奥的理念。

　　当讲到第十天的时候，众人听得意犹未尽，仍旧陷入长时间的疑问之中，毕竟修炼一道，根本不是十天半月，便能讲得透彻。

　　叶枫作为一个翘楚级别的强者，他领悟的东西，绝非一般人可以比拟，就算是一个碎天五重天的强者，都未必比他知道得多，领悟得透！

　　所以，当第十天讲完之时，天罗峰跪倒一片，无数武者想要跟随叶枫修炼，这时，叶枫竟然开放无尽的紫金丹。

　　同时，建立道枫会，各峰弟子，只要愿意，便可以参与道枫会，当然，想要参加道枫会，必须退出原来参加的任何组织。

　　入会之后，会长叶枫将与所有会员共享道果，而那数不尽的紫金丹，便是福利。

　　就在讲道的第十天末，建立道枫会的消息一出，太多强者蜂拥而至，这些人全都被叶枫讲得道给吊住，而且还有无穷无尽的紫金丹供其修炼，何乐不为。

　　所以，在不到一个月的时间，道枫会势力飞速膨胀，因为叶枫除了把道果共享，便一心修炼，会中的事情，全都由叶晚晴一力承担下来。

　　叶晚晴也想为弟弟做一些事情，不想成为他的拖累，正好有这个机会，她得以大展身手，这段时间，叶枫也没有闲着，他寻找筑造引仙台的一应物品，欲要为陆清雪复活。

　　记得当初，叶枫便发下宏誓，待抵达无上巨头的境界，便为陆清雪重塑身躯，再世重生，现在的他，对大道已经有了深刻的见解，甚至战力空前强大，自认目前已经有了保护家人的实力，所以他要在这个时机下，为陆清雪复活。

　　“官人。”门外传来一个妩媚的声音，随后一个身材变得丰腴的女子款款走来，脸上洋溢着幸福的笑容，正是秦脂雪。

　　“雪儿，怎么了？”正在思考筑造引仙台的一应问题的叶枫，看到秦脂雪的身形，一下子站起来，拉住秦脂雪的小手，说道：“慢点，别动了胎气。”

　　秦脂雪已经怀孕接近五个月，小腹略微有些变化，但并不明显，但正要成为准爸爸的叶枫，对于爱妻，更是一应百顺，疼爱得不得了。

　　“不会的，我一直都很小心的。官人，你说我们的孩子生出会像谁多一些？”她轻轻抚摸小腹，一脸憧憬的说道。

　　叶枫闻言有些哑然失笑，秦脂雪在大陆上也是个狠厉角色，在秦家更是说一不二的年轻翘楚，一副女强人的模样，但是却没想到，有了男人，怀上孩子之后，竟然变得爱娇嗔，也喜欢问这种没营养的话题。

　　“如果是女孩的话，就像你一样漂亮，是男孩的话呢，那就像他爹我一样英俊，坚毅！”叶枫自豪的道：“总之呢，是我们的孩子，怎样我都喜欢！”

　　“咯咯，官人和我想的差不多，心儿姐也是这样说的，只不过呢，我希望我们的孩子是个顶天立地的男子汉，成为万众瞩目的大英雄！”秦脂雪幸福的说道。

　　“对了，你筑造的引仙台，还需要什么材料吗？放心，我的男人有能力，有多少个女人，我都不会介意的，我爱的，是你这个人！”秦脂雪依偎在叶枫的怀里，柔声道。

　　叶枫绝口不提复活陆清雪的事情，显然是怕秦脂雪嫉妒，不过秦脂雪也是个玲珑心思的可人，看他这几天一声不响的收集筑造引仙台的材料，也猜个八九不离十，这才过来说道。

　　“雪儿，谢谢你。”叶枫有些感动，上一世的他，根本不知道什么叫做妻子，一个浪迹天涯，居无定所的人，又到哪里找他的家呢！

　　然而重生之后，一切都发生了太大的变化，家人的轨迹被改变，相遇了大陆出名的美女，还有上一世暗恋的女孩，他竟然生出把所有人都收入帐中的念头。

　　当然，想多娶老婆，那就得看本身实力，诸如叶枫这样的存在，就算有上百名妻妾，都不会有人奇怪，反而他仅仅有几个妻子，反而让人感觉他能力有问题。

　　“好了，雪儿，你放心去吧，等我把一应事情做完，便要复活陆清雪了。”叶枫轻轻的揽着她的腰，拍了几下之后，便下移了过去，抓住了她的翘臀！

　　“呀，就你会使坏！”秦脂雪感到翘臀落入对方的魔掌，不禁娇呼一声，妩媚的白了他一眼，娇嗔道。

　　“哈哈。”叶枫兴奋的朝着她妩媚的嘴唇吻了下去，诱人的香唇被他紧紧捂住，粗大的舌头钻入小嘴里，肆意掠取起来。

　　他的手也不老实的抓着她的翘臀，揉搓着胸前的硕大，秦脂雪被他弄得娇喘吁吁，到了最后也求饶不已。

　　“别，我怀孕呢……不，不行……”秦脂雪被吻得意乱情迷，恨不得坠入其中，但事实很残酷，毕竟这是她怀得第一个孩子，她可不想因为一时兴起，就弄流产了。

　　所以及时制止住叶枫的动作，赶紧说道，闻言叶枫也是当头浇了一盆冷水，赶紧松开秦脂雪，大手摸摸她的小腹，一副心境地问道：“没事吧，我的孩子没事吧！是我鲁莽了！”

　　“嗯，好了，你快去修炼吧，我该回去了。等我把孩子生下来，就都给你！”说到最后，她声如蚊吟，嗖的一下便跑了出去。

　　看着她靓丽的背影，叶枫只能无奈的摇摇头，眼中露出疼爱之意。

　　“种子弟子？”叶枫眉头皱起，种子弟子？苍茫山何时又出现这种弟子类别了，按照家族，宗门划分，外门弟子，内门弟子，嫡系弟子和亲传弟子几种，何时又出来一个种子弟子！

　　诸如叶枫现在的身份，他不过算是嫡系弟子，亲传弟子像是柳清心，方慕云等人，这些人是峰主或者太上长老的嫡传弟子，才可以称之为亲传弟子。

　　然而，种子弟子，叶枫还真是第一次听到。

　　“不错，正是，我苍茫山每一代都会挑选出年轻一代最强的三个人，让其成为种子弟子，这种子弟子和亲传弟子等人不一样，宗门提供给他们最好的修炼环境，最佳的灵丹妙药，最强大的历练场所，可以说，苍茫山真正的力量根本不是放在外面的那些亲传弟子之流，而是种子弟子！”

　　一个身披黑袍的老者淡淡说道，这老者不是别人，正是在通天峰禁地中遇到的那个老家伙，在他回归的第二十天，突然出现在客厅中，和叶枫密谈。

　　“你说的种子弟子那么厉害？”叶枫有些惊讶，毕竟对于大宗门来说，想要真正的做大做强，必须有一定的隐藏实力，否则很难对抗空前危机。

　　“当然，嘿，要知道每一代年轻弟子，才有三位，这三人可都是佼佼者，而且种子弟子宁缺毋滥，这么说吧，距离上一次挑选种子弟子，已经过去了三百年！”老者得意的缕缕胡须。

　　他之所以到这里，就是因为叶枫有成为种子弟子的实力。

　　“嗯？莫非方静之龟缩起来的原因，不是其他，而是你们在压制？知道我有成为种子弟子的能力，才压制他，不准他出手对付我？”叶枫脑中灵光一现，立刻想到方静之任由儿子死亡，却没有一丝异动的原因。

　　本来在二十天前，他就察觉到一丝的不对劲，但是过了二十天，而且他的行动越来越高调，方静之似乎就像没事人一样，根本不曾有一丝异动，现在想来，根本不是他不想来杀他叶枫，而是有掌教至尊，甚至大长老等人亲自出手，镇压住他。

　　“和聪明人大交道就是容易，你说的不错，方静之被我禁锢在密室中，没有个三个月，恐怕是不能动分毫了！”老者喝了一口茶，赞赏道。

　　“好，那就多谢了，老家伙，你所说的种子弟子，到底有什么要求？”回归正题，叶枫神色郑重，当然对这个老头，倒是没多大恭敬。

　　本来对这个太上长老应该很尊敬的，但是这老家伙告诉他四两拨千斤之法，却故意藏了一手，当时没告诉他，在幽冥洞府里，才得以领悟出来，所以对这个有些腹黑的老家伙，没有一点好感。

　　“心智，修为，忠诚程度，你都已经够格了，只不过，想要成为种子弟子，可不单单有这些就足够了，须得经历鲜血的洗礼！小家伙，你以为你历经沙场，便可以无视我说的鲜血洗礼吗？”老者淡淡的看了他一眼，一下便看穿他的心智。

　　继续说道：“要成为种子弟子，必须要成为天空之城，新一年的总冠军！”

　　“什么？！天空之城？！”叶枫震惊了，天空之城可不是一般的存在，那里充斥着战火和硝烟，一切以实力为尊，只要你强，没人管你到底是哪个族群。

　　就算是凶兽成人，也不会受到鄙视，只要实力够，就会赢得太多人的尊敬！

　　所以，天空之城可以说是强者的天堂，武者的噩梦！



第三百八十三章 种子弟子（下）

　　上一世，叶枫也有所耳闻，也曾想去走一遭，但是他却发现，天空之城的平行位面是关闭的，只有通过各大宗族的传承密地，才有打开的一丝希望。

　　“不错，正是天空之城，嘿，我猜你一定会喜欢那里的！”老者嘿嘿一笑，随即眼中光芒一闪，说道：“不错却出现了一点小问题，门派内，大多数人支持你进入天空之城，然而也有些人不同意，说你杀心本就够重，再进入天空之城，那就等于助纣为虐，彻底成为一个疯魔！”

　　老者一脸无奈的说道，他说到这里，长着玲珑心的叶枫，自然知道这人是谁了，定然是长老金鸿飞，方慕云的师父，还有遮云峰方家派系。

　　他知道，天罗峰和紫月峰和他关系匪浅，定然会支持他的，通天峰一向以掌教至尊为首，属于中立派，而那珈蓝峰荒废多年，门中弟子也没有什么话语权，剩下的也就只有和叶枫有仇的遮云峰了。

　　金鸿飞代表着金家的利益，金家和方家相互交融，彼此间藕断丝连，而且方慕云是金鸿飞的亲传弟子，上一次李崇山的事情，就要向叶枫大打出手，差点干掉叶枫。

　　二人仇怨已结，他根本不可能坐视叶枫逐渐强大，必须打压他，而方慕云兄弟惨死在叶枫手中，已经闹得满城风雨，方家自然不肯善罢甘休，所以金家和方家，两方势力，算是和叶枫对着干了。

　　“金鸿飞到底是什么来头？”叶枫有些惊讶，按照他原本的思维，貌似根本没考虑过金家这个奇葩，在他眼里，金鸿飞不过是一个蝼蚁，甚至对目前的他来说，连蝼蚁都算不上。

　　不过听老者言语的意思，金鸿飞势力之大，可以和他这位太上长老相互媲美，岂能不惊讶。

　　“什么来头？他的来头倒是不咋地，但是他的师父，却和我同辈，隶属于通天峰的一股势力！”老者脸带讥讽之色，“他师父金老头是一位半步大能，修为极高，手段强大，当年在大陆上，也是个狠角色，只不过因为他修炼的功法，太过阴邪，导致他无法生育。”

　　说到这里，老家伙竟然还嘿嘿笑了出来：“金老头一共收了七个徒弟，被人成为七绝，通天峰七绝，你应该有所耳闻。”

　　“嘿，这七个人到也够绝的，修为不咋地，但都绝了后！”老家伙不留一丝情面的说道，将金老头加上七个徒弟，全都损了一顿。

　　“他们本就是孤儿，因为根骨极佳，所以被金老头包养，这七人同姓金，现在修为最差的，就是那个金鸿飞，他就是七绝中的老七！正如你想的那样，就一个金鸿飞，还真掀不起什么风浪，不过他的师父，可是个护短的人物，还有他的六个师兄，别小看这八个老太监，遇事团结一致，不曾有一丝异心，这也是金家这一脉流芳千年的原因。”

　　“嗯？金家属于通天峰一脉！怪不得我不知晓！”叶枫也是暗自吃惊，不过脸上却没有表现出来，而是趁机利用天机星推演，这金家一脉，到底有什么奥妙之处。

　　“金家和方家又有什么关系，为什么他们和方家关系那么深厚？”如果一般来看，一个徒弟被打败了，师父不至于拼了命的挽回面子，干掉对手。

　　“那可不一般，双方实力盘根交错，这么说吧，金老头的师父便是方家的老祖宗，在百年前便已经驾鹤西去，而金老头的名义上的老婆，就是那个老祖宗的女儿，也就是方静之的曾祖奶奶！而金老头的徒弟们，要么娶了方家的女儿，要么收了方家人当义子义女，差点的收为徒弟。”

　　老家伙顿了一下，继续说道：“如果没有方家，便没有金家一脉，然而没有金家一脉，方家也不会如此猖狂，行事肆无忌惮！”

　　“原来如此，不知道老前辈有什么良方妙策，让小子如愿以偿！”叶枫眯起眼睛，看着老家伙，笑着问道。

　　“切，那是你自己的事情，跟我可没关系，更何况我可告诉你，凭你这点实力可别和那老家伙硬碰，小心尸骨无存，那就白瞎我的一番教导了！”老家伙说道：“对了，忘了说一件事，三天后，会在通天殿召开大会，届时会邀请你来参加，那天才是真正决定你是否有资格进入天空之城！”

　　老家伙冲着叶枫嘿嘿一笑，道：“想要有把握，就去找傲月丫头，恐怕你能否进入天空之城，要看那丫头的能力了！”

　　言罢，老家伙的身影嗖的一下便消失不见，留下叶枫苦思冥想。

　　“心儿，傲月师伯现在在哪里？”叶枫把柳清心叫了过来，打听傲月仙子的踪迹，经过几个小时的思考，他终于滤清了思路，也想到，三日后想要争得机会，恐怕必须请傲月仙子出手，否则他的胜算真的不大。

　　当然，想要找傲月仙子，目前只有一种办法，那就是从柳清心身上入手。

　　“我师父？官人，你问我师父干什么？就在四个月前，她突然心血来潮，说找到一丝突破的迹象，却需要做些准备，所以便交代好峰中的事情，便飘然离去了。”柳清心见叶枫有些着急的样子，将所知的一切告诉了他。

　　叶枫也把老家伙所说的参加天空之城比赛的事情，和柳清心说了，柳清心则皱着眉头道：“原来是金家作祟，不过也没什么。”

　　“怎么？你有办法？”

　　柳清心微笑着点头道：“官人，你知道为什么三个月来，方静之只对叶魔出手，却未动我等一根汗毛吗？就连要娶晴儿，也不敢动粗，你可知晓其中缘由？”

　　“嗯？难道和傲月师伯有关？”叶枫有些惊讶，不禁问道。

　　“正是如此，我师父虽然走了，但是我的师祖还在紫月峰内，你可能不知道，我紫月峰太上长老之上，还有三位超级长老，这三人才是苍茫山最高的象征！”柳清心故意卖个关子，娓娓道来。

　　不错，苍茫山管理层主要分为，长老，峰主，副掌门，掌门，太上长老和超级长老几个级别，至于峰主，掌门退位之后，便是太上长老，而那传说中的超级长老，只是听闻，却从来都不清楚，真的有这种级别的存在。

　　“我的师祖就是三位超级大长老中的一位，她和通天峰中的两位祖师并列，被称为苍茫山最高领导人，只不过修炼到他们那个存在，已经抛下了俗物，不过，她毕竟曾经是掌管紫月峰的峰主，今日看到紫月峰弟子有难，也不可能坐视不理。”

　　柳清心笑着说道：“另一方面，我师父在临行前，曾经向她提起过你，说了我们的关系，还有婆婆和紫月峰的关系，祖师这才答应照顾我们的家人，而方家，金家势力再大，也不可能超过我那位祖师的一句话，一条手谕！”

　　说到这里，叶枫顿时明了，原来自己的家人没有被迫害的主要原因，竟在这里，也是他根本不曾想到的地方。

　　“否则的话，那无耻的方静之怎么可能不亲自出手，想来我家祖师已经提醒了方家的祖上，让他们小心点，所以方静之才不敢有一点异动！”柳清心略带得意的说道。

　　“好，有了那位祖师的支持，事情岂不更好，看来这回活该金家，方家灭种了！”叶枫目光一厉，想要安于苍茫山，务必除掉和他作对的一切对手，否则家人还得依赖别人。

　　叶枫是个不喜欢依赖任何人的人，他喜欢把一切都掌握在自己手里，这样才能让他安心。

　　“官人，此事万万不可鲁莽，方家和金家在苍茫山经营了几千年，族内强者更是层出不穷，斩草不除根，必定遗祸无穷！所以我们必须从长计议。”柳清心关切的提醒道。

　　只不过她却不是劝叶枫罢手，而是劝其斩草除根，无毒不丈夫。

　　“找我师父的事情，就交给我，放心，三天后，我一定让我师父站在你的面前，公然支持你！官人，而你，还是把复活清雪妹妹的事情暂且放一放，全力备战。”柳清心担心的说道，对于寻找傲月仙子，她还是有很大的把握。

　　“好，心儿，要麻烦你了！”叶枫感动的点点头，这两个妻子，都是他的贤内助。

　　这时，一个道枫会的弟子跑过来报信道，一个小姑娘来找叶枫。

　　闻言叶枫眼前一亮，赶紧跟着那弟子前去，果然，一个其貌不扬，脸上带着坚毅色彩的女孩子俏生生的站在那里，神色有些局促，显然没见过这种大场面。

　　“客官，这是虚阳丹的丹方！”小姑娘递过来一张草纸，上面赫然是虚阳丹的丹方，小姑娘又把一个储物戒递了过来：“这是剩余的紫金丹，全都还给您。”

　　“嗯？所有的紫金丹都属于你，因为这是我花钱买的丹方！”叶枫一愣，笑着说道，然而，小姑娘却倔强的摇着头！



第三百八十四章 唇枪舌剑

　　有了虚阳丹的丹方，叶枫便可以批量生产虚阳丹，他冲关的问题自然迎刃而解，想到这里，不禁让叶枫心情大好。

　　当下，也不再争执，接过小姑娘手中的储物戒，这些紫金丹他并不在乎，既然小姑娘执意还给他，他倒是有些欣赏她的风骨了。

　　原来这小姑娘名叫林涵韵，父亲也是一名武者，准确的说，应该是炼丹师，年轻之时，曾经游方大陆，也是个小有名气的人物。

　　被人称为药王，只不过这个药王生性怪癖，终生浸淫丹之一道，对其他任何东西都不感兴趣，更不用说交际了，所以就算他周游大陆，但也没有至交好友，甚至连他救活命，或者助其修为大进的人物，都对他有些讨厌。

　　而这位药王却什么都避讳，游历大陆三十年之后，这位药王突然消失得无影无踪，不少人都传闻他脾气太臭，惹怒了某位可怕强者，被生生杀害了。

　　却任谁都没想到，这位药王竟然隐居在苍茫山的脚下，开了一家药铺维持生计，娶了一房妻子，谁料想这位脾气又臭又硬的药王，竟然和一个凡间女子相爱，这也正是他隐居于此的原因，结果还生下了一个孩子，正是林涵韵。

　　只可惜这个孩子是个女孩，本来按照药王家族祖传的规矩，一脉单传，传男不传女！所以生下林涵韵，让药王不禁暗自恼怒。

　　但因为爱妻的原因，并没有太大的显露，但他这位妻子生得一颗七窍玲珑心，知晓丈夫的意愿，所以在林涵韵三岁的时候，药王夫人第二次怀孕，只可惜她乃是凡人之躯，和一个武者生活在一起，本来就属性相克，寿元无多。

　　再者强行二次怀孕，身体更加吃不消，所以在临盆之后，便撒手人寰，只可惜事与愿违，刚刚生下的孩子，却因为胎气不足，在脱离母体之后，也跟着母亲而去了。

　　看到妻子和新生的儿子全都死亡，药王内心也一下垮了，于此寥寥几年，药王也撇下女儿而去，临终前，他把自己生前炼制的大批丹药交给女儿，告诫她这些丹药，足够她度过余生，切忌不可踏入修炼之道。

　　果然，林涵韵尊重父亲的遗言，凭借着父亲留下的多种丹药，她这几年的生活过得倒也滋润，而去林涵韵从小便好善乐施，所以她收养了不少孤儿。

　　本来父亲留给她的很多丹药，足够她活得很好，只可惜正因为她养了大批的孤儿，使得有些坐吃山空，而且最近世俗朝廷被推翻，大乱陡起。

　　丧失父母的孤儿越来越多，而且世俗的米价也翻了几倍，这些让她有些吃不消，所以她才拿出父亲用锦盒承装的几种珍贵丹药，到苍茫山脚下的集市中叫卖。

　　叶枫听过，也有些佩服这个小姑娘，凭一己之力，竟然收养了足足三百多个无父无母的孤儿，不过看她对柴米发愁的模样，叶枫眼中闪过一抹精光。

　　“林姑娘，如果我愿意承担起你所养的孤儿，你认为如何？”叶枫说这话的时候，包括柳清心也有所惊讶。

　　“什么？！先生，你说你愿意收养这些孤儿？”林涵韵一脸惊喜，毕竟她把紫金丹交换成金银，因为朝廷战乱的原因，使得紫金丹越来越不值钱，就连她拿到手中的金银，也变得不值钱，以前能够买十石米的金钱，现在只能买一石！

　　“不错，只不过我收养他们，可不会如你一般，白白养着这帮家伙！想在我这里吃白饭，那是不可能的！”叶枫眼中精光一闪，林涵韵之所以坐吃山空，重要原因便是在此，养着一群吃干饭的，却没有一个能出力的，想不亏死都难！

　　“您说的是什么意思？”林涵韵的脸色略微一变，随即无力的叹了一口气。

　　“这样吧，过几天我会去你的住处，如果有根骨好的，适合修炼，我会亲自教导他们，如果根骨不好，又不努力的孤儿，哼，你养着他们，不过养成了他们好吃懒做的习惯，我会给他们一些银两，遣散他们！”

　　“不行，不可以的！他们都是可怜的孩子，您不能因为根骨不好，又不努力，就抛弃他们，这样是不符合纲常伦理的！”小姑娘咬着嘴唇，坚决道。

　　“嗯？”叶枫扭头看了林涵韵一眼，这丫头倒是个死心眼，不禁皱了皱眉头，柳清心见状，赶紧拉着林涵韵，走到一旁，低声说了一会。

　　也不知她用了什么手段，终于使得林涵韵点头同意，不过柳清心也答应，不会遣散他们，而是给他们在世俗找个活计，以后能生存下去。

　　而且柳清心派人和林涵韵一起，往林家而去，经过林涵韵的同意，将药王生前的所有炼制丹药的一应宝器，以及剩余的丹药材料，全都收集起来。

　　叶枫对柳清心所做之事，极为满意，而且柳清心和秦脂雪亲自劳力身行，为叶枫炼制虚阳丹，而姐姐叶晚晴更是发动道枫会的力量，耗费大量的人力物力，力求虚阳丹丹方上所标识的灵植。

　　“好了，你们去休息吧，这些虚阳丹足够了！”第二天深夜，柳清心亲自带着上百枚虚阳丹，交给叶枫。

　　看着柳清心略微显瘦的俏脸，叶枫不禁心疼的道，柳清心倔强的摇摇头，说道：“林涵韵收养的那些孩子，我会亲自去看看的，我知晓你的意思，想要从小培养一股属于我们自己的力量，你放心去修炼，去比赛，这些琐事，就交给我们姐妹！”

　　叶枫心中一暖，亲昵的握着柳清心的小手，满是感动之意。

　　“对了，你先修炼吧，明天通天殿之上，定然会有意想不到的惊喜！”柳清心突然神秘一笑，之后香风拂动，俏影消失不见。

　　“哼，那个野小子不过半路加入我苍茫山的，他从开始到现在，几乎不归于山中，而是在大陆上飘荡，每次回宗，都会掀起轩然大波。而且他魔性可怕之极，一言不合，便大开杀戒，几次差点闯下弥天大祸，让这种人让其成为种子弟子，岂不会让我宗大乱？”

　　金鸿飞阴鸷的面庞闪现淡淡的怒意，他的身前身后，坐着六个形貌各异，却又有种玄奥诡异气息的人，显然这七人就是老家伙口中的七绝了。

　　“不错，金师兄所言正是如此，他叶枫就是个邪魔，归回一日，便诛杀我两个孩儿，这等手段岂非正道中人可使，何况我那两个孩儿一向安分守己，大儿在大陆上也是有名有姓之人，为苍茫山更是不知做出多少贡献，可是短短一夜之间，我那两个孩儿便惨死在他的手上，大长老，请您为我做主啊！”

　　谁料想方静之竟然也站在大殿上，他一袭红枣袍，面方剑眉，不怒而威，气势逼人，五缕长髯被气得颤颤发抖，悲痛之意更是显而易见。

　　这二人率先开口，更是有不少人随声迎喝，显然都是不同意叶枫进入天空之城，但还是有一些人不曾开口，只见这些人坐在右面，以王青云为首，刑罚长老以及天罗峰，紫月峰的首座赫然在列，就连通天峰的几位长老，也坐在了右边，显然是支持叶枫的。

　　“方将军，这些年你镇守边镇，功劳巨大，但是，叶枫的实力有目共睹，就算有一点错误，但功大于过，乾干第二皇，本来在紫月峰的柳清心手中，而现在，柳清心自愿退位，成为第三皇，现在更是成为他的妻子。”

　　开口的长老不是他人，正是刑罚长老，从开始方慕云决战，他便对叶枫有着些许好感，随着他修为愈加强大，更没有那种孤傲之气，这让这位长老更加喜欢，所以一直都是选择支持叶枫。

　　“更何况，叶枫此子出道不久，修炼速度极快，短短四月，便在碎天之境，走出大半，足以见得他的气运和前途，而我苍茫山挑选种子弟子，可不是因为私怨就可以抹杀，须得有真正实力，这叶枫无论修为，毅力，全都达到了标准，又有什么疑虑呢！”

　　只听他继续说道：“哦，对了，你所说忠诚，他母亲乃是天罗峰老峰主的亲生女儿，而现在他的妻子，更是紫月峰第一强者柳清心，你说他是外来的野小子，哼，有了这几曾关系，难道还敢说他根不正吗？”

　　“哼，正？难得这就叫根正？那张佳瑶不过是个被逐出门墙的弃徒，柳清心也不是年幼归入我苍茫山麾下，而是十年前，突然来到，谁知道她到底有何居心！”方静之尽管被气得发抖，依旧沉着的说道。

　　“更何况，叶枫又有何实力，难道他碎天三重天，便有实力成为种子弟子？”金鸿飞冷笑连连。

　　“不错，十九岁的碎天三重天，岂不是天才？就连乾干第一皇，在十九岁那年，也不过是碌碌无闻的小家伙，岂能和叶枫抗衡！”天罗峰峰主徐海天怒喝道。

　　“哈哈，真是可笑，可笑之极！”突然，一声大笑之声传来。



第三百八十五章 葬剑道人

　　“刑罚长老倒是会把白的说成黑的，这颠倒黑白的能力，还真是亘古绝今！兀须多说，他叶枫心性成魔，现在居于苍茫山，不过是蛰伏，待他修为大成之日，便会如同蛟龙遇水，离开我苍茫山，所以，这种人根本不能成为我苍茫山的种子弟子！”

　　这时，一个身穿黑袍的中年人走了进来，这人生得黑须黑面，如锅底一般，脸上的胡子更是如同金刚尖刺一般，他的声音格外洪亮，甫一开口，便把通天殿内的众人镇住。

　　“方静学！没想到你也回来了。”刑罚长老的老脸上露出一抹震惊之色，对于方静学的回归，似乎大为吃惊。

　　方静学不是别人，正是方静之的亲生哥哥，是方家的现任家主，只不过他生性孤僻，不喜欢在人群中修炼，而是在距离苍茫山千米之外的蓬莱仙岛上另辟洞府。

　　本来他算是出于红尘，不再染世俗中的事情，他的家主名号也不过是个挂名，实际上全都由方静之掌管，但没成想，方家竟然将他招了回来。

　　“不错，我已经归来！刑罚长老，你真的以为在苍茫山，你就可以一手遮天，不顾他人想法，就推上自己的心腹，进入天空之城吗？”方静学眼中精芒绽放，一顶大帽子扣下，使得刑罚长老哑口无言。

　　“更何况，叶枫他不过是天罗峰的普通弟子，最多也算个内门弟子，要知道想要进入天空之城，必须是亲传弟子的身份才可以！”

　　只听方静学继续说道，句句诛心，咄咄逼人。

　　“方静学，你又如何说叶枫不想在苍茫山修炼终生，反而硬说他要反出宗门！”徐海天怒道，对于方静学，他有种本能的惧怕。

　　在他们那个年代，方静学就是神一般的存在，他就是那一代的乾干第一皇，更是三百年来，最后一个成为种子弟子的强者！

　　“哼，这还用说，从他回归不到二十天，便拉帮结派，建立什么道枫会！这明显是要脱离宗门，自成一派，可笑那些弟子不明所以，还争着抢着要参加！”方静学冷哼一声，一语中的，一针见血。

　　“建立道枫会，宣扬道果，就是要脱离苍茫山，自成一派的征兆？若是如此，你方家子弟独霸遮云峰，我是不是可以说，你们方家意图不轨，想要分裂我苍茫山！”

　　突然，一条黑影徐徐走了进来，他声音嘹亮，嘴角冷笑连连，神色发冷，众人听闻他的话，顿时脸色骤变。

　　“叶枫？！你好大的胆子！”方静学神色一冷，一股恐怖的威势直压而去。

　　那是两条虚幻神龙，巨大的龙头堪比一个厅堂大小，直接朝着叶枫压了下去，恐怖的威势，顿时让叶枫感到窒息。

　　“哼！”

　　叶枫同样一声冷哼，没有任何畏惧，就算对方是一位不灭之境的恐怖强者，他也没有一点害怕，而是催发自己的气势，轰然压了上去。

　　他的头上，却出现一座王座，这王座陡然一压，让人恐慌的一幕发生了，那两条巨龙竟然微微一颤，随即被巨力生生碾得粉碎！

　　“嗯？”方静学也是有些惊讶，他已经看出，面对自己的威势，叶枫已经尽了全力，嘴角露出一丝讥笑，同时把巨力催发到高峰，狠狠的冲击王座而去！

　　蛟龙盘踞，将那王座狠狠的缠住，随即异彩湛湛，神光绽放，压得王座已经变形，扶手似乎就要拧碎一般！

　　“好一个顽固的小子，面对长辈也敢出手相击，难道欺我方家无人！”方静之站在一旁，看到叶枫之时，泛起狰狞的神色，儿子死了，等于他绝了后，而去弑杀儿子的仇人，远在天边近在眼前，岂能不怒。

　　“开！”叶枫陡然一声厉喝，王座陡然胀大，丝丝红光汇聚成一束光线，陡然一挣，顿时蛟龙一下子脱开，赤红色的光线丝丝缕缕的放开，像是一颗炸弹一样，从蛟龙内部轰碎而开！

　　“方师兄对后生晚辈出手，岂不有失身份！”突然一声冷喝，坐在首位的王青云神色一冷，抬手一拂，将要再度发力的方静学一下震开。

　　而半空中的蛟龙也随之炸碎，只剩下孤零零的王座，傲然凝立，如一颗青松，遗世而独立。

　　这一交手，足以让所有人大惊失色，毕竟叶枫还只是一个碎天三重天的家伙，便有如何可怕战力，足以震惊大陆，更让王青云，刑罚长老等人喜欢不已。

　　“好俊的身手，一入殿便给方静学一个下马威，果然非同常人。”这时，坐在主位上的闭目老者突然睁开双眼。

　　只不过他睁开双眼，却没有寒光闪烁，而是一股扑面而来的杀气，极为怕人，然而，让人震惊的是，眼窝里竟然没有双瞳！

　　瞎子，这个七绝之首竟然是个瞎子！

　　见到这一幕，叶枫也是大惊失色，不过耳边传来徐海天的传音，这瞎子可不是普通人，修为已臻不灭二重天，乃是金家第二强者，七绝之首。

　　他在大陆上也是名声大显，被人称为葬剑道人，又称为瞎子剑圣！

　　“剑圣？只不过他的手上并没有剑！”叶枫有些惊讶，从葬剑道人的身上，他已经感受到恐怖的气息，能被称之为剑之圣者，那也就是说他修为恐怖到了极点。

　　“无剑胜比有剑强，这才是真正的剑道大成！”徐海天传音道，对于葬剑道人，他也拍马莫及，恐怕想要和他对抗，除非叶枫的外公，天罗老人出手，或者须得傲月仙子归来！

　　“葬剑道人？七绝之首？”叶枫双眼眯起，他本就不是怕事之人，遇到危险，须得想方设法解决，而不是求饶或者等死。

　　“不错，小家伙到还知道我的名号，不过，既然知道，也敢如此无礼！”突然，他声音陡厉，恐怖的气势猛然催发，直击叶枫的王座。

　　砰！

　　只听一声巨响，那王座便发出隆隆之响，便被巨力狠狠的催发，使其炸开！

　　“蹬蹬蹬蹬”叶枫脚步瞬间往后移动，脸色变得惊恐起来，毕竟叶枫曾经斩杀苏锦绣，他可是碎天五重天的巅峰强者，他集合三人之力，便斩杀他。

　　所以对这个不灭二重天的瞎子剑圣，倒没多大的惧意，却没成想，对方根本一动没动，就将他的得意法宝击得粉碎，岂能不惊诧。

　　“嗯？”葬剑道人突然发出一声疑惑之音，却没想到叶枫竟然大胆如斯，竟向他发动进攻！

　　只见叶枫手持长枪，枪身通体泛红，突然间，一团淡蓝色的火焰绽放而出，陡然间奇袭而出，速度更是快的诡异无比。

　　陡然一击，正是如同蛟龙如海，潜蛟入深渊，灿灿红光，点点蓝光，璀璨而又恐怖，陡然杀来，气势如虹，不给瞎子剑圣一点反击的机会！

　　“好手段！”葬剑道人赞许一声，他没眼，却比有眼的人看得更真切，陡然弹出一指，流光激荡而出，只听噗的一声，蓝光陡然熄灭。

　　而那赤红色的神兵之王，竟在他弹指之余，弹出叶枫的手中，弹压瞎子剑圣的头颅而去！

　　“给我降落！”葬剑道人猛地拂袖，神枪演化的蛟龙发出一声凄厉的嘶鸣，枪身微微颤抖，随即被狠狠的弹飞！

　　“不好！”叶枫惊呼一声，他赫然发现，一只大手破空而来，直抓叶枫的胸膛，让他始料未及，就连天机星，都未推演出这一幕。

　　更何况，在场之人，唯有他修为最高，王青云也不过不灭之境，对付方静学还差不多，但和葬剑道人相比，他差得实在太多了。

　　所以说，现在站在叶枫这一边的人，没有一个是他对手的！所以他们即便出手，也没有一点办法，只能眼睁睁的看着叶枫被葬剑道人抓住。

　　当然，在这通天殿上，如果葬剑道人真的敢出手斩杀叶枫，或者伤害到他的修为，到时候如果真的归罪下来，恐怕整个金家和方家，都得因此灭亡。

　　“哼，我的徒儿你也敢抓吗？”突然，一声娇喝从半空中传来，一条俏丽的身影从半空而降，恐怖的气势陡然催发，那半空的可怕气势一下子被撞开。

　　叶枫只感觉浑身一松，那股窒息的感觉陡然消失得无影无踪了，他鼻尖出现一道香风，随即感觉眼前一花，身形疯狂退却而去，脱离开葬剑道人的伏击圈！

　　这时，那银铃般好听的声音的主人，已经出现在叶枫的眼前，这女子光是背影出现在眼前，就足以迷得人神魂颠倒。

　　“傲月仙子？你回来了！”所有人全都一惊，看傲月仙子之时，眼中尽数露出震惊之色，再看看她的修为，更是惊得目瞪口呆。

　　傲月仙子身披彩裙，未施胭脂水粉，素颜而现，而那张美妙绝伦的面庞，精致的五官，足以令人疯狂。

　　只听她淡淡开口，“方静学，我的徒儿要参加天空之城，也有问题吗？”她声音一寒，一股恐怖的气势直击而去，坐在左边之人，全都感到恐怖窒息之感！



第三百八十六章 傲月之威！

　　“什么？！你的徒儿？你何曾收过徒儿，而且你的徒儿又在何地！”方静学胡须一颤，脚步蹬蹬后退几步，看向傲月仙子，眼中不免露出恐慌之色。

　　“不灭三重天！”还未等傲月仙子开口，那葬剑道人便发出一声惊呼，他发现自己的得意手段，在傲月仙子面前，竟如此不堪一击！

　　随即那双枯目绽放出灰色的光芒，惊呼出口，竟发现短短几月不见，傲月仙子的修为突飞猛进，提前他一步，踏上了不灭三重天，成为在场第一高手！

　　听他这一言，所有人都大惊失色，看向面罩冰霜的傲月仙子，眼中顿时露出惊诧之色，不灭三重天，果然是这样。

　　“这，这怎么可能！短短四个月，她竟然一跃冲上了不灭三重天，难道真是天不佑我！”金鸿飞哀嚎一声，看着大哥被一招制住，双膝跪倒在地，声音凄厉。

　　“不灭三重天！还真是恐怖之极，她究竟是怎么修炼的！”

　　……

　　“我的徒儿就是叶枫，方静学，你以长欺幼，见我这师傅不在峰中，便飞扬跋扈，口出狂言，以己身气势，逼迫我徒弟出手，凭着你那几百年得来的微末功力，与我之徒弟抗衡！难道你就不知道羞耻二字，是如何书写吗！”

　　傲月仙子声音清寒，每说一句，便往前踏上一步，神色更是冷厉之至，恐怖威势如同万条神龙，在她的头顶上盘旋，气势如虹，震开四方大殿。

　　至于方静学的耳中则如天鼓雷动，耳膜欲炸裂，在威势之中的躯体，更是如同筛子一样颤抖个不停，当傲月仙子最后一个字的话音方落，方静学竟感到如同大锤狠狠的轰击胸膛，陡然喷出一大口鲜血，一丝恐怖神识钻入他的头颅，疯狂破坏他的生机！

　　刹那之间，方静学身体摇晃几下，便狠狠的栽倒在地！

　　“还有你！老瞎子，你以为凭着不灭二重天的修为，就可以擅自欺压我紫月峰的弟子？以为我不在，就可以击碎我徒的王座？哼，还瞎子剑圣，葬剑道人，全都是浪得虚名，名不副实！欺凌本宗后辈，纵容族内弟子欺男霸女，我听闻，你的师侄方慕云和方慕遮兄弟，三番五次的欺负我的师妹，张佳瑶，师侄叶晚晴，和我的亲传弟子柳清心！难道你真的以为可以无法无天，在苍茫山之上一手遮天，所有人敢怒不敢言了吗？”

　　傲月仙子陡然转身，朝着端坐的上位的葬剑道人走了过去，声音低沉，却字字杀机，她说的每一个字都凝成一颗颗月亮，朝着葬剑道人狠狠的轰击而去！

　　“怎么？现在怎么不说话了？不光你的师侄，连你的师弟，金鸿飞，方静之这些废柴，也想在我的地界上翻起风浪，难道忘记了多年前的教训？”

　　她的声音越来越阴寒，直到最后，大殿之上顿时飘起了雪花，这一幕，让所有人都惊讶于傲月仙子的修为高深。

　　就连叶枫也心中佩服不已，不灭之境，才能够掌控自然之力，目前他掌握的修为，和这样的半步大能站在一起，差得委实太远了！

　　“傲月仙子，你不要逼人太甚！”葬剑道人脸色扭曲起来，那一轮轮明月，如同天雷一般，狠狠的轰击在他的胸膛，就算他是不灭二重天的强者，也不可能抵挡，所以在承受几百枚明月攻击之后，不禁嘴角溢出鲜血。

　　形势扭转之快，让人有些措手不及。

　　这一刻，坐在右边，支持叶枫之人，也全都站起来，毕竟大陆上以实力为尊，在场以奥月仙子修为最高，他们岂敢自己坐着，而强者站着。

　　看着王青云等人站起来，金鸿飞，方静之也不敢坐着，方才被傲月仙子点名，他们也吃了一大惊，额头上冷汗不停滴落，再看看大师兄狼狈的样子，眼中不禁露出恐惧之色。

　　“逼人太甚？哼，你也配称之为人！”傲月仙子不屑的瞪了他一眼，似乎年轻之时，她和葬剑道人有过摩擦，然而那葬剑道人似乎败了，所以才有了她的这句话。

　　咔嚓！

　　葬剑道人所坐的椅子陡然间炸碎开来，而他的身躯突然一空，上面更有恐怖威势欺压，他一下子坐空，坐在了地上，这一幕，引来不少人好笑的目光。

　　一个不灭之境的大高手，被人逼得坐在地上，足以丢了太大的面子！

　　“你！”

　　葬剑道人手指颤抖的指着傲月仙子，终于忍不住，哇的一声，喷出一大口鲜血来！

　　“老瞎子，莫非你以为我不知道你的修为从何而来！再者说，你所倚仗的师父，哼……”傲月仙子冷哼一声，神色略微不屑，但叶枫却看到凝重一闪即逝。

　　显然，傲月仙子也不想把事情闹大，但是不闹大，又不能让叶枫成功进入天空之城，这让她十分头痛。

　　想到这里，叶枫顿时心中一暖。

　　“好，好，傲月，如果你真的想和我一战，不如另找时间，而今日乃是商讨叶枫能否进入天空之城的事宜！”葬剑道人老脸通红，似乎很怕老底被抖落出来，所以赶紧示弱，转移话题。

　　叶枫心中暗骂一声无耻，不过他的目光看了金鸿飞，方静之等人，脸色一沉，暗道：老瞎子我暂时不是对手，但是你们，哼……

　　“是啊，傲月仙子，今日乃是为了商讨叶枫之事，你又何必为了一些陈年往事和我师兄计较！”七绝中的老二金正觉上前圆场道。

　　“嗯？凭你一个五体不全的家伙，也敢如此跟我说话！”傲月仙子显然是谁的面子也不给，冷眸陡然射向金正觉，恐怖的气势轰然爆发。

　　那金正觉仅有不灭之境的修为，如果换做其他人敢说他五体不全，恐怕早就出手干掉他了，可是仙子面对是傲月仙子，他哪里是她的对手，被她这眼眸一瞪，顿时没了脾气，把后面的话全都咽了下去，眼中却闪过一抹森然的杀机。

　　“明的不行，想来暗的？哼，金家七绝？不过是下三滥，不择手段的无耻之徒！金正觉，如果你有这个胆子，敢出手动我紫月峰弟子的一根汗毛，我就让你后悔来到这个世上！”

　　傲月仙子娇美的身躯猛地往前一踏，恐怖的威势如同天道降临，金正觉岂能承受得住，然而傲月仙子的性格更加阴狠。

　　扑通！

　　金正觉被恐怖的气息包裹，只感觉窒息的感觉，突然双腿一软，竟然轰隆一声跪在地上，而他的面前，不是别人，正是叶枫！

　　“啊……噗……”屈膝跪在后辈面前，这是天大的羞辱，金正觉想要立刻爆发，但也不知道又哪里冒出来的能量，生生把心头的火焰压了下去，跪在地上，一言不发，眼中杀机暴闪。

　　这一幕落在叶枫的眼里，却是一惊，暗道这个金正觉不简单，如果有机会，一定要先杀了他，他比瞎子剑圣还要恐怖！

　　当然，一个懂得隐忍的家伙，比锋芒毕露的人要恐怖太多了！

　　“叶枫去参加天空之城的比赛，成为种子弟子候选人，还有谁有异议！”傲月仙子美眸一瞪，威势四散而出，直接将站在左边的所有人，全都狠狠的压制住。

　　“我，我没……”金鸿飞被恐怖的威势压在地上，眼角跳了几下，终于摇摇头，他知道，只要敢点头，说有意见，恐怕那无上威能就要落在他的身上，当场被诛杀！

　　方静之，方静学，以及金正觉等人全都摇头，不敢不同意，唯有那瞎子剑圣，这会功夫，他已经缓和过来了，再看傲月仙子，眼中不免闪过畏惧的光芒。

　　“傲月，就算你的修为高深，但也难掩众口，毕竟他不是亲传弟子的身份，要知道想要参加天空之城，必须是我宗亲传弟子！”葬剑道人嗫嚅几下，终于开口道。

　　不错，他怕了，他有师父，但傲月仙子同样有师父，他的师父修为高，但和傲月仙子师父比起来，差的绝对不是一点半点的！

　　三大超级长老，其中之一便是傲月仙子的师父！至于他葬剑道人的师父，不过是太上长老，无论是修为，还是人脉，亦或是在宗族以及大陆上的地位相比，他都差的太远。

　　而且仙子傲月仙子突然修炼到了不灭三重天，他岂能不害怕！

　　“亲传弟子？我刚才说了，他叶枫是我傲月仙子的徒儿！”傲月仙子神色一冷，一双妙目看向瞎子剑圣，威势无声间散步开去。

　　葬剑道人只感觉浑身一冷，似乎钢刀就架在他的脖子上一般，阴森森的感觉，让他恐惧之极。

　　“可，可你也是太上长老，收徒之事，为何宗内无人知晓！更何况，按照山规规定，一位太上长老，只能收一个亲传弟子！之前你已经有了一个徒弟，柳清心，所以她是亲传弟子，而叶枫不是！”

　　宗内地位问题，在叶枫看来没有什么，但是他们这些修为高深的人老人，却十分看重这个，有的人，就算修为稍差，只有地位在那，也会受到无数人的敬仰。



第三百八十七章 美女师傅

　　“刑罚长老，你来告诉她，我宗律法，是不是如此规定！”葬剑道人看到傲月仙子哑口无言，胆子也大了起来，对刑罚长老喝问道。

　　“这，这……”刑罚长老嗫嚅起来，他毕竟属于支持叶枫的一派，但是现在看这剑拔弩张的模样，恐怕因为他这一句话，就可能断送了叶枫的前程，不过律令的确就是这样规定的，这让他犹豫万分。

　　葬剑道人冷哼一声，怒道：“这什么这，难道你掌管刑罚，还忘记了本宗律令？”

　　“正是，但律令之后也标识了，特殊情况例外！”刑罚长老有气无力的点头，所谓的特殊情况，恐怕要成为太上长老第一人，才能有这般魄力。

　　但此时的傲月仙子，还远远没有达到第一人的地位，所以这种特殊情况，基本不可能存在了。

　　“好，傲月，你还有何话说！”葬剑道人见此计得逞，眼中露出一抹得意的笑意。

　　然而，就在这时，突然一个不和谐的声音传来，只见一条倩影从门口大步踏入，一阵好听的声音传来。

　　“自古亲传弟子有德者居之，有能力者坐之，对叶枫师弟的修为，能力，品质，我柳清心都是一万个佩服，所以，我柳清心，自愿让出亲传弟子的地位，日后为叶师兄马首是瞻！”

　　一个翠绿色的影子缓缓走了进来，只见柳清心今日穿着淡绿色的碎花裙，手中握着一柄神剑，缓步走了过来。

　　“大胆，你是何人，难道不知道通天殿的规矩吗？”葬剑道人陡然一声冷喝，猛地弹出一指大手，朝着柳清心狠狠的抓了过去。

　　然而傲月仙子的眼中却闪过一抹不屑，只听砰的一声，那只大手被她一把抓住，微微一捻，陡然间炸碎在半空中！

　　啪！

　　一声清脆的打击之音，响彻整个通天殿，这声音蓦然响起之时，所有人都愣住了，包括王青云，刑罚长老，全都呆愣住了。

　　傲月仙子在一把将大手碾碎之余，根本没有收手的意思，反而身体突然窜了起来，以迅雷不及掩耳之势，在葬剑道人的脸上，狠狠的打了一巴掌！

　　这一巴掌，打得极响，犹如绕梁之音，在大殿之内盘旋不绝！

　　“无耻之徒，难道你眼睛瞎，耳朵也聋吗？她口口声声称自己为柳清心，乃是我的弟子，你竟然辣手摧花，莫非以为我不存在吗？”傲月仙子清冷的声音在大殿内回荡。

　　“你……你！”葬剑道人被三番五次的侮辱，而这一次，是赤裸裸的打脸，而且打得如此响亮，他最后一点尊严，都被她狠狠的踩在脚下，狠狠的践踏！

　　打嘴巴！

　　无论在哪里，都是极大的惩罚，尤其在这男尊女卑的世界，被一个女人踩在脚下，狠狠的践踏尊严，狠狠的抽他的脸，这是何等的侮辱！

　　哇！

　　葬剑道人突然喷出一大口鲜血，晕倒在地，恐怕他晕倒才是最好的解决办法，否则以傲月仙子咄咄逼人的性格，他葬剑道人就算回去，也得丢下半条命！

　　“大哥！”反对派一拥而上，赶紧扶住葬剑道人，可惜他已经奄奄一息了，在他的心里已经生出心魔，如果无法破除，恐怕终生修为都要桎梏于此了！

　　但是，更可笑的是，这些反对派竟然没有一个人敢质问傲月仙子，看着她端坐在主位之上，没有一个人敢说一句话，最终都是摇头叹息，徐徐退了出去。

　　“从今日开始，叶枫便是我傲月仙子的亲传弟子！”傲月仙子的仙音传遍了苍茫山各个角落，叶枫更是乖巧的跪在地上，叫了一声师傅。

　　“师傅在上，受徒儿叶枫一拜！”

　　斟上一杯好茶，以茶代酒，三拜九扣，行师徒大礼。

　　“好，枫儿，以后我便是你的师傅，谁敢欺负你，跟师傅说，所有的事全都一并解决！”傲月仙子欣喜的扶起叶枫，毕竟叶枫这样的强者做徒弟，等于她捡到了宝贝。

　　这时，从偏殿中走出几位太上长老，那个通风报信的老家伙赫然在列，全都祝贺傲月仙子，一方面修为突破，另一方面则是收下叶枫这个潜力股。

　　“官人！”叶枫揽住柳清心，一腔柔情，对于这个在他背后默默付出的女子，他心中满是感激，但所有的话，都被官人这一句话彻底融化了！

　　拜了美女师傅之后，他道枫会招收会员，也变得顺利起来，起先这道枫会主要以天罗峰弟子为主，而他成了傲月仙子的亲传弟子之后。

　　紫月峰不少弟子都闻风而来，成功成为道枫会的一员，而珈蓝峰的数位弟子，因为他们峰资源贫瘠，现在突然出现一大块肥肉，自然欢天喜地的参加。

　　更有不少通天峰的弟子加入，只不过其中鱼龙混杂，叶枫有心清理，却被叶晚晴制止住了，说这些人是掌教至尊的人安插进来的眼线，一旦剔除，恐怕他们的会所立刻会被封闭。

　　叶枫闻言，只能无奈的摇头，不过眼中却露出阴沉的光芒。

　　种子弟子的候选名额，有了傲月仙子亲自出马，自然轻易到手，只不过距离参赛的时间，还有两个月。

　　这两个月对于叶枫来说，算是个大好的休息时机，秦脂雪那边已经挑选好了林涵韵收养的儿童，可以说，叶枫的运气不错，三百儿童里面，足足有三十个根骨极佳的，有接近五十个儿童，根骨不错，努力程度也不错的，还有一百多个根骨普通，却非常刻苦努力的！

　　叶枫还亲自挑选了一番，在其中竟然捡到几个宝，一个有很好的炼丹天赋，还有一个有极佳的炼器天赋，还有一个竟然有着天生警觉，十分适合刺客这个职业，这三个小家伙，被叶枫亲自接管，他要培养出几个天才弟子！

　　对此他十分满意，因为这些孩子并没有想象中的那般懦弱不堪，反而一个个都有各自的理想，可见林涵韵不仅收养了他们的人，更没少教导。

　　至于剩下的一百人，这些人则不适合做武者，但叶枫倒是资源利用，发动道枫会的骨干力量，将这一百人打入世俗各大王朝之中，成为一股世俗力量。

　　当然，很多修炼宝物，都需要人力去开发，这就需要世俗的力量，如果叶枫能够充分利用好这些人，掌控数个王朝，到了那个时候，他的资源将会是数之不尽！

　　这些孩子则交给秦脂雪和林涵韵打理，叶枫还是很放心的。

　　而他则在紫月峰住下，日夜受到傲月仙子的教导，可以说，借着这个机会，对武道的知识，恶补了一下。

　　有了这位不灭三重天的师父讲解，比他自己摸索下一个境界，要快上不少，短短半个月不到，修为竟大有突破，冲上碎天三重天的巅峰之境。

　　为此，美女师父暗暗称奇，不停夸奖叶枫悟性好。

　　这个时候，柳清心已经把引仙台的一切问题彻底解决，只等他复活陆清雪了！

　　叶枫也不含糊，当下便和美女师傅讲明原因，请她坐镇，傲月仙子对于叶枫这个徒弟喜爱得不得了，自然满口答应。

　　七月初十，这是叶枫通过无数次推演，得出的日子，这一天阴气极重，对招魂引魄，十分有利。

　　当然，有了一次复活的经验，叶枫对于引仙台的催动，一点也不陌生，可以说是手到擒来，阴魂幡支起，地狱之门大开！

　　阴气森森，无数冤魂出现在引仙台之中，然而，下一刻，一个玉人出现在引仙台之上，曼妙的身躯，赤红色的衣服，让叶枫想起了她刁蛮的模样。

　　以前感觉这个刁蛮女有些讨厌，但是现在，他有种怜惜的感觉，那一日七月飞雪，为了他，她甚至放弃了自己的生命，她不想看到自己的另一半，屠戮她的家人，所以出此下策。

　　空中阴气抖动，一条条阴魂被叶枫摄入手中，化成最精纯的魂力，完全灌入陆清雪的魂魄之中。

　　傲月仙子站在一旁，美眸中精芒闪烁，只见她屈指一弹，一道道金光在陆清雪的身上绽放。

　　“这孩子的修为实在太弱了，还是让我帮帮她吧！”说着，也不知道她从什么地方拿出一个紫金梭来，一下子打入陆清雪的身体之内。

　　只见陆清雪的身躯猛地一颤，随即被如同浓雾一般的能量包裹，再看傲月仙子紧张的模样，显然这是在为她提升修为！

　　“多谢师父厚赐！”叶枫神色一喜，体与魂未合一之时，正是提升修为的最佳时机，有傲月仙子，还有什么不放心的呢！

　　足足过了半盏茶的功夫，傲月仙子收手，那紫金色的梭此刻变得惨白无比，似乎随时都要崩碎一般，再看陆清雪，顿时让叶枫大惊失色！

　　“碎天四重天的巅峰！恐怕复活之后，便能突破碎天五重天！”这一幕，足以让叶枫大惊失色，不过欣喜之色更多！

　　不过，越是修为越高，她需要的魂力越旺盛，否则就算复活，她也会出现先天性的灵魂残缺，这对她以后的发展是极为不利的。

　　地狱之门陡然敞开，太多的冤魂钻了出来，但是似乎引仙台上面有一张大网，所有撞过来的冤魂，全部成了最精纯的魂力，注入陆清雪的体内！



第三百八十八章 童养媳

　　“凝！”

　　他捏着法决，双手环抱着陆清雪的灵魂，将其逐渐和本体合二为一，这一瞬间，叶枫心里捏了一大把汗，动作小心翼翼，生怕在最后环节出现漏洞。

　　躺在冰床之上的陆清雪，眼睫毛一颤，手指也略微动了一下，见到这一幕，叶枫大喜于色，不过却不敢有任何怠慢，手上的动作越来越轻，直至最后。

　　“你，你是谁……”足足过了半个时辰，一个微弱的声音逐渐传了出来，那双璀璨如星辰的眸子，流露出茫然之意。

　　“什么？！”叶枫陡然大惊失色，此刻，所有仪式全部完事，他站在冰床前，略微紧张的看着，和他有过一夜风流的女子。

　　看着她静惬的面庞，叶枫有种舒畅的感觉，然而听到她的话，顿时呆愣住在原地。

　　“我是谁？我怎么在这里？”她挣扎着坐了起来，双手抱着头，痛苦的喃喃自语。

　　傲月仙子神色一变，赶紧走过来，把手搭在陆清雪的脉搏上，惊异道：“她……失忆了！唉，恐怕这就是上天对逆天改命之人的惩罚吧！”

　　陆清雪突然抬起头，满怀希望的看着叶枫，一脸渴望之色，道：“能告诉我到底是谁吗？”

　　“你，你叫陆清雪……”叶枫心中一痛，苦笑着摇头，有气无力的道，的确，这正是逆天改命的后遗症，当然，如果在七天之内复活，恐怕不会有如此后遗症，可是，距离陆清雪死亡之日，已经过了几年。

　　“官人，你和清雪妹妹以前的恩怨，就此烟消云散了，岂不更好吗？”柳清心握住他的手，柔声道。

　　“陆清雪，陆清雪……陆清雪是谁？我怎么赶紧这么熟悉！”陆清雪抱着脑袋，陷入痛苦之中，叶枫看着有些不忍，将其揽入怀中。

　　“你，你叫什么？你是我的什么人？”陆清雪被叶枫一抱，顿时吓了一跳，陡然挣脱开他的怀抱，身体往后蹭了蹭，警惕的瞪着叶枫。

　　未等叶枫开口，柳清心便抢先道：“清雪妹妹，你有所不知，这个男人是的官人啊，你怎么连这个都忘记了！你可是他的童养媳啊！”

　　叶枫听着十分无语，这个柳清心还真是爱搞恶作剧，陆清雪好好的大家小姐，怎么变成了他的童养媳，如果按照上一世的轨迹，还童养媳……

　　他的嘴角泛起一丝苦涩的笑容，不过看着陆清雪憔悴的面庞，心中难免有些疼痛。

　　“官人？童养媳？这是什么？”

　　陆清雪像是好奇宝宝一样，眨着大眼睛，奇怪的问道。

　　“咯咯，来，清雪妹妹，我来告诉你！”当下，柳清心低首俯耳，和陆清雪小声说了起来，伴随着柳清心低低的笑声，陆清雪的俏脸越来越红。

　　站在一旁的傲月仙子，也忍不住捂住小嘴，咯咯笑了起来，又看到徒弟发囧的样子，香风远逝，但看她的样子，倒不是要走，而是把这个消息告诉她师妹去了！

　　“心儿，你干什么去？”房间内的几个人全都离开了，只剩下柳清心和陆清雪坐着说话，而叶枫则站在一旁，有些局促不安，然而此刻，柳清心却朝着门口走了出去。

　　“官人，清雪妹妹刚醒，你还是好好安慰安慰她吧！”柳清心俏皮的眨眨眼睛，哐啷一声，房门被关上了，整个空荡荡的房间，只剩下陆清雪和叶枫了。

　　这时，陆清雪已经从冰床上走了下来，坐在柳清心为其准备的床褥上，低着头，羞羞答答的模样，根本没有一点以往泼辣的韵味。

　　“官人……”

　　迟疑了很久，陆清雪终于开口，然而她的称呼突然叫出来，却把叶枫吓了一跳，什么官人，他转头看了几圈，发现整个空间就他一个人！

　　貌似这一声官人是叫他的，换做修炼，或者战斗，叶枫都是一等一的好手，但是对情爱之事，他的确不擅长，甚至可以说有些迟钝。

　　“官人，您别生气了，我刚刚醒来，脑子有些乱，才忘了我是您的童养媳，对不起，请您别生气了！”陆清雪美眸含泪，惊慌的从床上站起来，一双妙目含着淡淡的哀求之意。

　　额……

　　叶枫呆住了，他不知道柳清心到底和她说些什么了，怎么突然冒出一个童养媳，而且还是和他有过露水之缘的女孩子。

　　“你快起来，快起来，地上凉，我没生你的气！”看到叶枫迟迟不开口，还以为叶枫生气了，所以陆清雪跪在地上，泪水涌出了眼眶。

　　但叶枫看到这一幕，可惊讶不少，感觉托住她的双手，将其扶起来，不过从她如同惊慌兔子一般，恐怕还得经过一番教育，才能回归原来那个小辣椒的模样。

　　想到曾经那个小辣椒，叉着腰，站在街上耀武扬威的模样，他突然觉得一点都不讨厌了，反而觉得很可爱。

　　再看看这个“童养媳”，叶枫不禁暗暗摇头，当下，他又是一番劝解，之后又开始老婆教育。

　　终于，功夫不负有心人，在足足三个小时之后，这个陆清雪终于开窍了，展开笑颜，说话也不再细声细语，反而有点豪放的意思。

　　“好的，官人，这些都记住了！”穿着一身火红的陆清雪，笑着摆摆手，干练的模样，让人想起了那个济阳城内的小辣椒！

　　“好了，这里就是你的家，在家里可以随意。”叶枫笑笑，从储物戒内拿出一根软鞭，这鞭子可不是一般材质锻炼而成的，取自北海玄冰铁的刚，极光电母的快，大海之道的柔，综合三种珍贵材料的精华熔炼而成的，乃是叶枫特意为她炼制的神兵之王！

　　“哇，好一件神兵利器啊，太趁手了！谢谢官人！”小辣椒扑了上来，在叶枫的脸上，印上一个唇印。

　　“哈哈，真香！”

　　————————

　　————————

　　“官人，虚阳丹已经批量炼制了，我和晴儿都已经试用了，晴儿的修为再度突破，成功晋入碎天三重天的巅峰之境！”秦脂雪抓着一枚储物戒，这戒指中藏着上千枚虚阳丹。

　　这是给叶枫闭关，特意准备的。而叶晚晴几女，也在叶枫的督促下，开始服用虚阳丹，进行修炼。

　　“很好，那群孩子怎么样？”叶枫点点头，转而问道她手下的二百名儿童。

　　“他们很努力，在你天罗峰的修炼空间中修炼呢，只不过我看那些只肯吃苦，根骨稍差的孩子，他们的进境实在太慢了，闭关十年了，竟然还在武罗三重天徘徊，那些天才弟子已经进入武罗五重天了！”

　　秦脂雪说到那些认为勤能补拙的孩子，摇头叹息，显然不看好他们的潜力。

　　这种空间，在每个山峰都有，只不过却有一个严厉的限制，唯有十方之下，否则诸如叶枫这样的强者踏入，恐怕还未修炼，就足以将这空间压得粉碎。

　　“呵，别看那些孩子根骨较差，但百年之后，你就会发现，这些人将是我们手中的王牌！”叶枫神秘一笑，“记住，别给那些天才弟子开小灶，更不能羞辱刻苦的孩子们，你只要做到一碗水端平就好了，至于林涵韵如何做，我想她心中应该明白的。”

　　“真的？你就那么肯定他们日后前途无量？”秦脂雪有些不相信，十年的时间，才到武罗三重天，这还有什么可比的！

　　“你等着看就好了！对了，雪儿你也不要一门心思放在他们身上，你肚中的孩子，才是重中之重，知道吗？”叶枫板着脸提醒道。

　　看秦脂雪和柳清心这几天，有点玩疯了，不禁提醒道。

　　“哎呀，知道了，我有分寸的，不会动了胎气的！”秦脂雪咯咯一笑，上来给叶枫亲昵的揉着肩膀。

　　“嗯，真舒服，雪儿的手法越来越好了！等我们归隐的时候，我一定让雪儿天天给我揉肩膀！”叶枫舒服的呻吟一声，抻抻懒腰，感觉惬意之至。

　　“美得你！”秦脂雪娇嗔一声，脸上却露出幸福的笑容，相夫教子，才是这个大陆上女子的风俗，就算她为成亲之前，是名声赫赫的大能，成亲以后，也不便抛头露面了。

　　“对了，清雪目前的精神也正常了，你也适当的给她安排点事情做，省着她呆腻了。”叶枫闭着眼睛，在巧妙的手法之下，他便陷入了小憩中。

　　“哈哈，给你的童养媳安排工作，你可真是个大地主，一点都不给人家一点休息时间啊！”秦脂雪幽幽一叹，实际上却在打趣叶枫。

　　听到童养媳一词，叶枫老脸一红，不过却假装没听到，继续小憩。

　　十年开阁之日，今天正好是每隔十年，开启藏经阁大门的日子。

　　在这几天内，苍茫山弟子，按照自身的地位，可以进入不同层次的楼层，选择自己想学的功法，挑选学习。

　　苍茫山的藏经阁堪大陆上最大的藏经阁，是一尊震古古塔，乃是苍茫山的神器所在，共分为九九八十一层！

　　叶枫，柳清心等人都放下手中的活计，赶来通天峰，这古塔矗立在通天峰的内峰之内，其中有超级长老以及掌门坐镇。



第三百八十九章 教训！

　　古塔，万古传承的唯一见证，道迹的发源地，更是每一个宗族传承的标志！

　　叶枫站在古塔之下，感受到那巍峨的气势，他曾经在通天图之中，得到刻录下的一副古塔宝卷，那时便被古塔深深震惊。

　　然而，此刻，他真真正正的站在古塔之前，荒芜的山丘，一尊足有八十一层的古塔巍峨耸立，直耸云霄，可怕的威势，牵动着苍茫山的龙脉，左右着宗族的未来。

　　“可是，那道迹又在何地？”叶枫用神识地毯式搜索，古塔之上没有一点遗漏，只可惜却没有发现一点道迹。

　　没有道迹，又何来古塔顿悟，他又怎么能飞龙入云，鲤鱼跃龙门！

　　然而，他蓦然发现，原来古塔的外层，却有一股神秘的能量包裹，叶枫尝试着冲破能量，感受古迹的气息。

　　不过却让他失望了，那股将他弹飞的气势，恐怕就算大能在此，都不可能冲破！

　　“神祗！这是神祗的气息！果然，这苍茫山的来源不简单！开宗之人竟然是神祗，但是守护天地铜炉和阴阳两极瓷镜的老者，可就说只有几股势力回归，活下来的神祗更是少之又少，万古传承……”

　　他的思路突然落在了万古传承四大家族的身上，那万家和程家势力他都见过，而古元早已陨落万年，只剩下那神秘的传家……

　　“难道传家是……”叶枫脑中灵机一动，顿时被那从未露面的掌教至尊产生了浓厚的兴趣，如果这位掌教至尊真的姓传，那么这尊古塔就是从上古流传下来的三尊万古古塔之一了！

　　而且传家之谜，也被彻底揭开。

　　当然，叶枫不是个好奇的人，他只知道把自己修炼问题解决便可以，至于掌教至尊的身份，就算叶张氏曾经见过他的分身，但也无从推演。

　　想到王青云想要争夺掌门大位，嘴角不禁露出苦涩的笑容。

　　“嘿，这些事情我管他作甚，倒不如先进入藏经阁领会一番，说不定会有意想不到的收获！”叶枫眼中精光闪烁，神识从古塔表面收了回来。

　　“叶师兄，请出示亲传弟子令信！”一个弟子恭敬的对叶枫行礼，显然叶枫在苍茫山已经名声大振。

　　叶枫嘴角一扯，露出一抹笑容，随手丢给这位弟子一个百宝囊，笑道：“这是赏给你的！”

　　那弟子是通天峰的弟子，而且看守藏经阁，可以说是见惯了宝物，初时入手还不在意，但是一看之下，顿时被震惊了。

　　“叶，叶师兄，这真的是赏给我的？”那弟子顿时激动起来，百宝囊里竟然装着三件无上神兵！

　　无上神兵在叶枫眼里视若草芥，但是在这些弟子眼里，却是神明至宝，而叶枫出手更是大方之极，随手便丢出三件，足以见得他出手阔绰！

　　“哈哈，当然！”叶枫欢畅一笑，财大气粗的感觉就是爽！

　　那名弟子激动不已，差点给叶枫跪在地上，毕竟这三件无上神兵，就算他修炼一百年，都未必能够得到，而叶枫竟然一甩手，便送给他三件，岂能不激动。

　　“站住！”突然之间，一个冷喝传来，只见一个身披绿袍的男子缓缓走了过来，看了那弟子一眼，冷笑道：“难道你不知道苍茫山的法戒规矩吗？擅自收受弟子的财物，是要判了重罪，废去修为，逐出山门！”

　　一条绿影闪了出来，冷厉的面庞，恐怖的气势压得那位弟子呼吸一窒，而他的话方落，不禁扑通一声跪在地上。

　　而叶枫也停住了脚步，眼神眯起，来人不是别人，正是方慕云的师父，和叶枫三番五次作对的金鸿飞！

　　“师伯，弟子罪该万死！”那名弟子双膝一软，瘫软得跪在地上，额头上冷汗直冒，心里惊慌不已，本来做藏经阁看门的位置，是一个肥差，山门上下都是心照不宣，倒是没人举报，就算是金鸿飞，自然也知道这个规矩。

　　只不过，方才打赏之人，不是别人，正是他的生死大敌，叶枫！

　　“哼，饶罪？你这种人饶了罪过，恐怕日后还要收受大量的贿赂，毁了我苍茫山的名声！”金鸿飞陡然一怒，碎天之境的修为如同狂潮一般涌了过去。

　　那弟子本来就已经跪不住，此刻又被恐怖威势冲击之下，浑身乱颤，随即哇的一声，一大口鲜血喷了出来。

　　因为金鸿飞等人挡在了门口，所以围上了不少人，此刻看到金鸿飞出手，不少人神色变幻，却不敢吱一声！

　　“我今日就为我宗除害！”

　　金鸿飞五指并刀，碧绿色的精元噗噗之声传来，猛地打向那位跪地求饶的弟子，手段又狠又快，让人根本看不清楚！

　　“嗯？”

　　叶枫眼皮一跳，显而易见，金鸿飞是给他下马威，不过，沈威碎天三重天的他，岂会畏惧一个碎天之境的家伙，他背后有人，他的身后就没有了吗！

　　他觑了金鸿飞一眼，猛地弹出一道光线，而这光线比利剑还要锋利，速度更是金鸿飞出手速度的百倍，眨眼的功夫，便狠狠的撞在金鸿飞的掌刀之上！

　　砰！

　　一股巨力陡然激砰开来，金鸿飞被可怕距离激撞得站立不稳，蹬蹬往后退了几步，而他的攻击，更是被叶枫全部破解。

　　这时，那跪在地上的弟子才弱弱的抬起头，迎来的却是叶枫不屑的光芒，再看看身后，赫然发现金鸿飞已经被震开了。

　　“叶枫，你要干什么？难道你也想破坏清规戒律，和我宗门规矩作对？”金鸿飞抓住这一点不放，冷喝一声，双手凝结了如同丝线一般的绿光。

　　在绿光缠绕之下，几乎成了两个拳套，突然轰了出去，半空中出现一个可怕的拳影，比磨盘还要大，气势更是堪比轰碎云霄的古塔！

　　“咦？古塔的气息？”叶枫有些惊讶，他发现金鸿飞似乎掌握了一丝古塔的道迹，而这古塔正是叶枫所处的，藏经阁古塔！

　　“区区碎天一重天的家伙，也敢冲撞于我，想要打我的脸吗？”叶枫陡然一声冷喝，全无畏惧的也轰出一拳。

　　他的拳头则显得简单得多，如同体术对抗一般，纯身体的对抗，仿若连精元都没有运起。

　　轰隆！

　　炸响传来，丝丝拳套突然被拳头一击，陡然碎裂开来，如同扯散了的丝线，四下炸碎而去，所有人被气势所震，全部退后一步，再看叶枫之时，眼中不禁露出恐惧的光芒。

　　“好强，这叶师兄果然当世人杰，他的这一拳根本没有一点花哨，甚至连精元都懒得运，足以见得艺高人胆大！”

　　“正是，叶师兄实在太强了，传闻金师伯前些日子在通天殿便被羞辱了，今日再一看，恐怕也难逃被羞辱的命运！”

　　“唉，谁知道呢，他连自己的斤两都不知道，还和叶师兄对抗，这不明显是鸡蛋碰石头吗！传说，那一日在通天殿，叶师兄大显神威，连方家的方静学师伯都不是对手，最后还是金鸿飞的大师兄葬剑道人亲自出手，才将叶师兄制服。”

　　“哇，葬剑道人可是不灭二重天的可怕强者啊，那叶师兄的真正修为到底是多少啊，他的战力究竟可怕到什么地步！怪不得要成为种子弟子，真是可怕啊！”

　　……

　　金鸿飞被这简单的一拳轰得头晕转向，他的拳套被轻易击碎，他更是被这一拳击穿，身体被狠狠的抛飞出去。

　　突然，他哇的一声，喷出一大口鲜血，然而还未等他开口，便看见头上出现一只大手。

　　“哼，就凭你这点修为也敢和我作对？莫非忘了通天殿之辱了吗？”他的大手把金鸿飞狠狠的提起来，在苍茫山诸多弟子面前，不给他留一丝情面！

　　“唔……唔……”金鸿飞如同小鸡一般，被叶枫抓起来，呼吸越来越困难，双脚腾空，不停踢动，但都无济于事！

　　“说话！你不是要给我下马威吗？现在我就在你的眼前，怎么不给！”叶枫的声音传遍了通天峰的漫山遍野，回声阵阵，却没有一个人敢回答，至于金鸿飞，如同小鸡崽子一般，被他抓在手上，更不可能回答了！

　　“你不是喜欢欺负弱小吗？我苍茫山诸多弟子都在这里，比你修为差的比比皆是，我倒要看看，你有什么本事欺负他们！”叶枫再度一喝，声音阴寒，让所有人都大了一个冷战。

　　手中则传来吱吱之声，他攥着金鸿飞脖子的手开始收缩，金鸿飞的眼睛往上翻起，似乎就要窒息而亡！

　　“动手啊！我就在站在这里，你来给我下马威啊！你来找我报仇啊！你去欺凌弱小啊！”叶枫陡然一掷，金鸿飞如同滚地葫芦一般，在地上打了几个滚。

　　“咳咳……咳咳……”

　　金鸿飞猛劲的咳嗽，再看叶枫之时，眼中露出恐慌的光芒！

　　“动手啊！”叶枫再度往前踏了一步，同时伸出一只脚，狠狠的踩在金鸿飞的老脸上，一时间，他的牙齿被叶枫狠狠一捻之下，露出来的八颗牙齿，被完全剔下去！



第三百九十章 古塔藏经阁

　　面对叶枫的强势，金鸿飞彻底软了，连一句反驳的话都不敢说出来，他的八颗牙齿，被叶枫狠狠的撵下去。

　　“说话！到底还敢不敢给我下马威了！”叶枫虎目圆瞪，脚上的力量再次一跺，金鸿飞只感觉嘴巴要炸开了，可怕的火焰从他的嘴巴，钻入喉咙之中。

　　幽色的蓝光，让他感到五脏六腑似乎要炸开一般，烈火焚烧，恐怖无比，就算金鸿飞想要开口惨嚎，都发现，叶枫的鞋上带着恐怖的气息，直接封住了而他的意识！

　　终于，金鸿飞还是艰难的摇摇头，眼中射出恐惧，这是由衷的恐惧，毕竟叶枫太过恐怖了，在他眼里，叶枫的恐怖要胜过对大哥葬剑道人的畏惧。

　　在摇头之后，他突然脑袋一歪，嘴角溢出一丝鲜血，染在了叶枫的鞋上，原来金鸿飞实在受不住这如地狱般的折腾，在艰难的摇头，算是答应叶枫，再也不敢招惹他之后，便歪头晕厥过去了。

　　“叶师侄，叶师侄，既然金师兄已经答应，你还是放过他吧。”这时，副掌门王青云走过来打圆场道。

　　上一次的恩情让叶枫铭记在心，对这个副掌门也有点好感，所以爽快的答应，把金鸿飞狠狠的踢飞出去，他这一击并没有太大的杀伤力，却让金鸿飞彻底颜面扫地。

　　但凡有一点颜面的人，此番羞辱之后，都不可能有脸活在世上，因为今日之后，金鸿飞走到哪里，都会被人指指点点，被人唾弃，看不起。

　　“哈哈，叶师侄果然是个爽快人，快些进入藏经阁吧，你是亲传弟子，可以在十层以下随意活动！”王清学爽朗一笑，叶枫此举，无意给他天大的面子，可以说，叶枫真的成为种子弟子，在苍茫山上下，一跺脚三层晃，他的地位也水涨船高，即便没有夺得天空之城的冠军，也不会影响他什么。

　　可以说，此举对他日后参选掌门大位有着天大的帮助。当然，叶枫也是知道，不过对于王青云的做法，只是淡淡一笑。

　　————————

　　————————

　　在古塔中设置藏经阁，苍茫山果真是大手笔，而且那可怕的封道之阵，更是恐怖无比，能够罩住所有道迹，使其没有一点流失。

　　光是这一手，就足以傲视大陆了。

　　经过方才的小插曲，不少弟子对叶枫都避而远之，当然，叶枫也懒得搭理这帮人，他把所有的注意力全都放在了一排排书架之上。

　　亲传弟子只能走上第十层，十层之上却不行，前五层他一览之下，却发现没有什么可以钻研的，而第六层，七层大多是大陆的发展历史，并没有修炼典籍，功法。

　　叶枫手中的光芒微微一闪，他利用天机星的玄妙手段，把所有的典籍全部复制下来，并且用天机星重新挑选分类，把所有关于战族的资料全部整理出来。

　　作为战族的后裔，他更想知道，关于战族的一切，然而这些典籍中却只有太少有价值的线索。

　　不过他的目光突然一凝，那是一本叫做五千年历史的一本书，扉页画着一柄通天长剑，这剑的恐怖程度，光是刻画下来，便足以让叶枫大惊失色了。

　　“吞天，吞天，好大的口气！咦？通天之剑？不对，绝对不是，似乎比通天之剑多了什么……”冷眼一看，叶枫感觉这家伙和通天之剑差不多，但是细致观察之后，却发现，两者相差之大，几乎无法弥补。

　　他可以确定，吞天剑乃是一尊古神器！可以和天地铜炉，阴阳两极瓷镜抗衡的古神器！而古元的通天之剑，不过是那通天剑的一部分，然而他的目光突然愣住了，似乎青帝的四把剑，以及诛仙剑图，也是脱胎于这柄吞天剑！

　　“这怎么可能！怪不得青帝问鼎帝位，原来他见识过这柄吞天剑，甚至可能在吞天剑下参悟，领略出诛仙剑图，创出诛仙四剑！不错，事实可能就是这样！”

　　叶枫目光微微停滞，越想越心惊，他突然有种感觉，这柄吞天剑现世的日子不远了。

　　他把这本书放入储物戒，作为亲传弟子，有权限在十层之内，选中三本秘籍，叶枫对那些所谓的秘籍并不感兴趣，而这本镌刻着吞天剑的书册，能让他心中泛起惊涛骇浪。

　　“看来我要把古元三宝全部收于一体了，否则我还是推演不出吞天剑的端倪！”叶枫淡然一笑，剩余的三十枚通天之剑的碎片，他已经找到了眉目。

　　“冰儿也该回归了吧……”

　　————————

　　————————

　　甫一踏上十层，叶枫感到一股高深莫测的能量袭来，这是太极的力量，果然，十层的内室中，出现一尊可怕的八卦图景。

　　让他惊讶的是，十层空空荡荡，没有一本书册，更没有一个人在其中浏览，只有一尊八卦，金光灿灿，胜比骄阳。

　　“小子，那是遮天八卦，乃是碎天五重天巅峰之境冲关所在，切勿在此停留！”老家伙的急切声音传来，显然他也在关注着藏经阁内的一举一动。

　　叶枫有些震惊，他扫视了一圈，发现这十层恐怕已经有十年的时间没人来过此地了，此刻听到老家伙的声音，不禁有些惊讶。

　　“遮天八卦，好大的口气，单凭这尊八卦也可遮天？”叶枫冷然一笑，冲关所在，对其他人也许是死门，但是对他来说，说不定是他冲破碎天四重天的机会！

　　老家伙显然有些着急，道：“反正快点下去就对了，这八卦内藏着八位斗士，每一个斗士代表着一卦位，每人都有着碎天五重天巅峰的境界，绝非现在你的能够对付的，想要成功冲关，必须打败他们每一个人，否则休想走出遮天八卦！”

　　从他慌张的话语中，叶枫对这遮天八卦有了点滴认识，不过听他的话中的意思，显然这老家伙当年在这里吃过亏。

　　“不错的存在，好了，老家伙多谢你的关心，不过这里我能应付过来！”叶枫自信一笑，不遇困境，又如何成就无上伟业。

　　一声长叹之后，老家伙的声音消失在叶枫的耳际。

　　突然，嗖嗖之声传来，八条影子出现在叶枫的四周，紧接着十层大门哐啷一声关闭，金灿灿的八卦爆发出无与伦比的光辉。

　　这八人穿着不同颜色的衣服，面容冷酷，不吭一声，只是直勾勾的盯着叶枫，却并不攻击。

　　“咦？道迹！果然如此，只有在古塔爆发能量的时候，才能催动道迹，而恰在此时，道迹才能得以浮现在我的面前！”

　　叶枫大喜于色，挑战遮天八卦的重要原因，便是捕捉道迹的痕迹，苍茫山遗世传承的古塔，道迹岂非一般古塔可以比拟。

　　咄！

　　一条道迹乃是一道灵符，被叶枫一把抓在手里，眼中精芒闪烁，那道迹便如同一道神光，射入他的脑海之内。

　　混沌之光泼洒出去，将道迹彻底据为己有，天机星疯狂运转，分解道迹，使其彻底成为叶枫身体的一部分。

　　嗖！

　　同时在这一刻，那八条人影陡然冲撞开来，八条神采各异，手中法术手段各不相同，同时攻于一点，恐怖的气势足以冲开古塔。

　　“灭！”

　　叶枫陡然一声冷哼，弹指一击，身形陡然飘起，双目绽放点点寒星，又是一条道迹射入眼中，这是一条世界的道迹，广阔无边，充满了奥秘。

　　八种力量对碰到一点，恐怖威势差点把叶枫碾成碎片，不过他在熔炼了两条道迹之后，修为竟然有所提升。

　　接二连三，寒光点点降落，八道神采各异的光辉被轻易破去！

　　“给我拿来！”

　　刷刷刷刷刷！

　　叶枫的速度快到了极致，一条又一条的道迹成为他的囊中之物，他的修为如同潮汐一般，冲撞着关口，击打着最后的关隘。

　　碎天四重天，按理说想要突破很难，但是叶枫目前身处困境，八大强者围攻，却又有道迹得以补充，但凭借这些，想要突破还远远不够。

　　他眼中精光一闪，目光扫向乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八位强者。

　　手掌乾字的强者乃是中枢，坎字强者则是指挥使，其余六位强者，则如同将军一般，冲锋陷阵，企图打杀叶枫。

　　“好，就那你们祭祀，让你们成为我身体的部分，助我冲上碎天四重天！”叶枫陡然长啸一声，身体跳开八卦的禁锢。

　　他的眼中八种光芒接替闪耀，在那八卦反弹力砸在他的身上的时候，眸中精光陡然绽放，同样是八种能量，乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑，和八位强者的属性完全一致。

　　咔嚓！

　　陡然之间，让人意想不到的事情发生了，八卦出现了一丝裂痕，而叶枫却借着这个空隙，猛地盘旋而起，青麟大手隔空而降，狠狠的掏向兑字强者的心窝！

　　“成为我身体的一部分吧！”

　　一声森冷的怒吼，叶枫的大手势如破竹，乾字强者发出一声撕天裂地的怒吼，天蓝色的衣服爆发出一个恐怖的乾字，这字迹和道迹一模一样，猛地绽放，光芒丝毫不亚于八卦的光辉，然而却惊讶的发现，他的速度和叶枫相比，真的差太多了！



第三百九十一章 算计

　　洪荒祖龙的巨爪，似乎穿越了上古今宵，从历史的硝烟中破空抓来，那兑字强者面对这祖龙一爪之时，根本没有一点反抗的余地！

　　“死！”

　　一声冲天厉喝，直破云霄，只见大手势如破竹，就算乾字强者出手相救，但是也太晚了，随即一声恐怖的开膛破腹之声。

　　兑字道迹被叶枫抓入手中，只见他当空喷出一口白气，那白气化成丝丝缕缕的光辉，如同小爪子一样，将兑字包裹住。

　　“果然如此，你们根本不是人类武者，而是道迹所化！”叶枫不但不惊讶，反而兴奋之极，兑字道迹被他吞入口中，兑字强者的所有精元更是化入他的体内，归于世界之中。

　　吼！

　　接连七声怒吼，这是七位强者同时怒吼，疯狂扑了上来，然而叶枫却眼中精光闪烁，身体轻飘的移动开来，直奔巽字强者而去！

　　正在这时，乾字强者的脸上露出一抹狞笑，身形用极快的速度出现在巽字强者的面前，他的头顶上，出现一大片蓝天，天空上蓝光湛湛。

　　“到你了！”

　　然而，叶枫却身如鬼魅，两手各自将震和艮两大强者的胸膛，扑哧一声，大手抓入世界之内，两个道迹成为他身体的一部分。

　　“没有人能挡住我的突破的步伐！”叶枫眼中精光闪烁，接连出手，又是两位强者倒下，两条道迹成为他的一部分。

　　咚！咚！咚！

　　世界内，传来阵阵天鼓雷动的声音，那是冲关破境的声音，叶枫神色一喜，手中的动作一点不慢，如同收割机一般，又收缴了巽字强者，现在，只剩下乾坤二字强者摇摇站立。

　　八卦摇摇欲坠，似乎就要崩碎一般，道迹更是如同海洋一般，疯狂扑了过来，叶枫世界一展，所有大道痕迹汇入世界精元之中。

　　碎天四重天的境界越来越迫近，叶枫感受到那股汹涌能量的袭来，突然，他眼角一抽搐，身形再度消失在原地。

　　噗的一声，坤字强者的头颅高高抛起，就在他冲关之时，战力再度提升，几乎可以和碎天五重天强者相提并论。

　　“所有道迹汇入大海！”一声长啸，道迹像是接收到命令一般，疯狂汇入叶枫的世界，而那乾字强者此刻眼中露出惊慌之色，想要逃命，却发现去路尽退。

　　结果被叶枫的王座降落，吞噬成一挫灰烬，就在乾字道迹汇入他世界的刹那，碎天四重天的关卡便发出嗡嗡之声。

　　随即便如同推翻土墙一般，战力，寿元以及灵魂，全都疯狂暴涨，就在这一刻，他的修为成功晋入碎天四重天！

　　————————

　　————————

　　十日之后，藏经阁大门再度紧闭，叶枫一脸神清气爽的走了出来，除了那本吞天剑的古籍之外，他还挑选了两套剑法。

　　因为沧溟玉火能够无形中催发出剑阵来，所以他很想钻研一番剑法，这样才能充分发挥沧溟玉火的妙用。

　　他并没有直接回家，而是前往翠云楼，这翠云楼他以前去过两次，第一次得到几十枚通天之剑的碎片，第二次更是和强者发生纠纷。

　　这一次，他正是打算去探查一番，看看这翠云楼到底有何等势力，他们的通天之剑的碎片到底从何而来，他有种预感，那剩余的三十枚通天之剑的碎片，恐怕还在他们的手中。

　　“这位客官，如若挑选宝物，请这边走，如果想要参加拍卖行，请等明日！”一位年轻侍女，热情的迎了上来。

　　叶枫眼中光芒一闪，随手丢出百万枚紫金丹当做小费，开口道：“走，陪我到宝物区看一看。”

　　“这位客官，快点这边请！”打开储物戒一开，赫然发现上百万枚紫金丹，侍女顿时惊呆了，错愕片刻之后，立刻热情的接引叶枫到宝物区。

　　这店面显然再次重修了，比前些日子更广大，货物更齐全，其中赫然有碎天五重天的肉身金丹，叶枫连价格都没看，直接买下来。

　　他的神识扫了一番，一脸失望之色，这翠云楼根本没有通天之剑的踪迹，当他要转身离去的时候，赫然发现一道微弱的气息。

　　“上次买走通天之剑碎片的人是他吗？”一个白须老者闭着眼睛，看都没看一眼，光凭感觉，便认出叶枫，足以见得他灵觉的恐怖。

　　“正是，传闻他掌握了通天之剑的剑柄，通天图以及通天之珠，古元宝库的钥匙，他只差三十枚碎片，便集全了。”一个身材曼妙的女子，恭敬的弓着身子，缓缓说道。

　　老者干瘪的脸上没有一点感情波动，若有所思的点头，道：“哼，这个小家伙倒也是个惹事精，惹到了不该惹的人，看来真的是很难活下去了。”

　　女子注意到老者的表情，顿时眼皮一跳，他每次出现这种表情，都代表着有人杰该陨落了。

　　“长老，您的意思是？”女子小心的问道。

　　“该杀！”老者咬着牙，崩出这两个字，一时间，这间密室的气息变得森冷之极，那女子也打了一个冷颤。

　　“长老，您恐怕还不知道他的身份，更不知道他的实力！”女子犹豫万分，最终权衡利弊之后，还是决定说了出来。

　　“请恕弟子斗胆，这个人恐怕杀不得，光说他的实力，已经是碎天三重天，战力更是深不可测，传闻通天殿一战，方静学亲自出山，都不是他的对手，而他目前是苍茫山的种子弟子，拜了傲月仙子做师傅，传闻他的背后，还有无上大能撑腰，一旦我们对其痛下杀手，苍茫山定然不会任由他死亡，这关乎着苍茫山这等天下第一大派的面子！”

　　刹那之间，老者的眼睛陡然睁开，阴寒的两道光芒，直射女子，可怕的光芒，使得女子浑身颤抖几下，把头低了下去，不敢再吱一声。

　　“哼，你以为我不知道？苍茫山，天下第一大派？我族沉寂太久了，是该飞龙入海的一天了！”老者的眼中寒光点点，阴森恐怖之极。

　　“实话告诉你，这一次给我传讯之人，不是别人，正是我多年的老友，苍茫山金家现任家主，葬剑道人！就是因为这个叶枫在通天殿上，锋芒毕露，太过狂傲，木秀于林，风必摧之，看来这个叶枫也不过是个尔耳之辈，不值一提！碎天三重天？”老者不屑的笑了几声。

　　听到葬剑道人的名号，女子双肩一颤，脸色变得略微难看。

　　“长老，葬剑道人当年杀了我族太多强者，他怎么会和您交朋友？”

　　老者双手狠狠的攥住，指节发白，怒气翻涌，强行长长呼吸几番，才勉强止住怒气，缓缓道：“不错，那一战，我族战况之惨烈，无与伦比，我的亲生儿子也死在了葬剑道人的手下！但是，为了我族强盛，再度降临大陆，我做些牺牲又如何！”

　　“他根本不知道我族已经渗透到大陆，还以为我只是一个生意人，再加上我多次投其所好，为他铲除异党，才搭上这条线的，哼，我恨不得生食其肉！但是目前我族势弱，一旦贸然降临大陆，定然会被人类群起而攻之，到时候极有可能有着灭族的危险，所以在大是大非面前，我做些牺牲又如何！”

　　女子一听，顿时明悟，随即恭敬的跪在地上，朗声道：“长老心系种族，实乃天下之幸，恭祝长老福寿安康，属下必定会完成此事！”

　　————————

　　————————

　　叶枫突然感到一抹微弱的气息，却并没有贸然动用天机星推演，生怕对方感觉到，而是打出一条道迹，暗中渗透入那缝隙之中，也不知道飘出多远，突然听到那一老一女的谈话！

　　“葬剑道人，没想到还有这么一股势力，不过，看来这群人也有所图谋，和那葬剑道人更是有着血海深仇，既然要算计我，那就要有被算计的觉悟！”

　　他的嘴角弯起一抹淡淡的冷笑，脑海中浮现一副画面，千年之前，的确有过一战，那是魔族位面的强者曾经降临大陆，却被大陆人类杀的片甲不留。

　　以苍茫山为首，更是冲进了魔界，将魔界杀的天昏地暗，而杀入魔界的首领，就是金家一脉，以葬剑道人为首！

　　历史呈现在他的脑海中，叶枫顿时明白，这翠云楼的来历，赫然是魔族！

　　“魔族，魔族，看来你们知道我境界刚突破，需要大补之物！”

　　他想着便朝着门口走了出去，然而正在这时，突然一声招呼打断了他的思路，只见一个虬髯大汉大步走了过来。

　　“这位先生请留步！”那虬髯大汉一脸憨厚，很容易给人好感，而且不让人有所防备。

　　叶枫微微一愣，慢慢转过身来，眸光仿若激光一般，似乎穿透了大汉的内心，更看穿了他的修为，而对方却一点都没有发现，“请问您可是苍茫山叶枫？”看着叶枫点头，大汉立刻说道：“我们是菲丝佣兵团，很想和您合作，去共探一座古墓！”

　　想到老者的对话，突然冷然一笑，不过这冷笑在大汉眼里，却是相信的笑容，他以为叶枫已经相信了他。



第三百九十二章 龙象

　　“兄弟可曾听说过龙象？”这个大汉看到叶枫这番模样，以为叶枫已经上钩，这才把叶枫拉到一边，低声问道。

　　叶枫也不想立刻戳穿他们的身份，而是想和他们玩下去，趁机看看魔族到底搞什么鬼。

　　“龙象乃是龙族强者修炼的宝物，就如同人类武者的肉身金丹，但是吸收肉身金丹，十分力，却要消耗九分，但是龙象不同，有十分就能吸收十分，如果能够得到一尊碎天五重天的龙象，也就相当于有一位碎天五重天的强者醍醐灌顶，绝非肉身金丹可以比拟！”

　　菲丝佣兵团，为首的便是这个大汉，名叫王七，手下有三个强者，都是碎天境的强者，可以说佣兵团实力不俗。

　　王七低声说道，龙象的妙处。

　　“龙象？难道你们能弄到？”叶枫眼中精光一闪。

　　“当然，不过也有点难度，这也是我们打算请你加入的原因！”王七低声说道，同时掏出一张藏宝图，一副神秘兮兮的样子。

　　叶枫目光一凝，他突然发现这张藏宝图似乎在哪里见过，随即眼中精芒一闪，这藏宝图竟和他在古塔藏经阁内得到的吞天剑秘籍差不多。

　　就连上面地图标记的字迹，气息都完全一样！

　　“这地图是什么意思？”叶枫只是眼中精芒一闪，却再也没有其他更多的表情，至于王七，也根本不可能发现。

　　“龙人的聚集地！”

　　王七把地图小心翼翼的收起来，眼中精芒闪烁，认为叶枫已经上钩，当然，叶枫已经上钩，就是因为和吞天剑一样感觉的藏宝图，叶枫便要去探一探。

　　龙人，顾名思义，乃是神龙为了躲避天灾，舍弃龙身，化为人形，但他们无论修炼功法，还是生活习惯，都和上古神龙无益。

　　就如同龙族文明，乃是龙神的赏赐，龙神太子的象征，被叶枫缴获而来，但却给了第三分身，叶毅。

　　之所以龙神把神物送给人类继承，重要原因便是因为龙人灭绝了，任谁也想不到，那隐蔽之地，竟然还有龙人的遗迹，当然，那龙族文明，正好是龙人的克星。

　　“兄弟，我们换个地方，我敢保证，我们佣兵的消息一定会让你敢兴趣的！”王七神秘一笑，拉着叶枫来到一家客栈。

　　菲丝佣兵团共有五个成员，按兄弟排序，王七的佣兵团团长，依次是，葛顺，洪九，王春和李云龙四个成员。

　　在相互介绍之后，四人对叶枫保持着警惕的态度，但因为是老大带来的人，也不得不保持尊敬。

　　当下，王七也不藏私，将藏宝图拿出来。

　　正如叶枫所想，王七手中的藏宝图是残缺不全的，果然，那四个成员也分别拿出一张藏宝图，五张藏宝图连接到一起，组合成一张完整的藏宝图。

　　“这张藏宝图乃是数个龙人的聚集区，想要得到龙象，必须击杀龙人，从他们的身上掠取！”王七眼中精光闪烁。

　　叶枫淡淡看了他一眼，这个王七不是个普通角色，修为恐怕已经抵达碎天五重天，有些让他吃惊，而那四个佣兵团团员，最差的也有碎天四重天。

　　如若他没有突破，依旧是碎天三重天的修为，恐怕在五位强者的围攻之下，必然已经陨落。

　　“这批龙人聚集区，叫做敖海聚集区，为首的乃是一个不灭之境的恐怖强者，名叫敖至尊，手下共有二十几名龙人，修为最差的也有碎天三重天！”王七说清龙人的情况。

　　叶枫眼中闪过一道精光，龙象可真是好东西，肉身金丹，叶枫刚刚买了一枚，但想要再次突破，真的是差太多了。

　　如果真的有龙象，那么他的修为，定然能够水涨船高。

　　“我可以信任你们吗？”叶枫突然问这样一个问题，演戏要演全套，如果贸然相信，恐怕会引起对方的怀疑。

　　“你说呢？”王七也似笑非笑的看着叶枫，叶枫却神秘一笑，点点头，说道：“好吧，什么时候行动？”

　　“明天一早！”

　　————————

　　————————

　　“这一次围杀龙人族绝顶高手敖至尊，如果成功，得其龙象，我就能够成功突破碎天五重天，到时候进入天空之城，也有一定的把握！至于能够得到他变身后的尸骸，嘿，我便能炼化出一杆神兵之王。”

　　随着在众人出发，叶枫心中暗自考虑。

　　龙象的妙处绝非普通丹药可以比拟，就算是圣丹神药，也无法比拟龙象的妙处，因为龙象不但没有任何副作用，还能够激发一个人的潜力。

　　“龙人的战斗力是各大种族中最强的，就算魔族，也不可能是他们的对手，战力之可怕，绝非谁能够比拟的，就如同敖至尊，他的修为仅是不灭之境，但战力恐怕已经踏上了不灭二重天，实在太过恐怖了！”

　　王七在路上，低声和叶枫说道：“叶兄弟，你知道我找你合作的原因吗？”

　　不待叶枫回答，便说道：“因为你身上有龙族文明，对付龙人，龙族文明才是他们的克星！不过，那龙族文明对他们同样有极大的吸引力，就如同苍蝇见到了鲜血，就算那么大的吸引力，而你，也别小看它对龙人的克制，可以说，手掌龙族文明，足以让敖至尊的战力压低一个层次！”

　　“敖海聚集区以敖至尊为尊，可以说即便是龙人聚集区至尊无敌的存在，他也是个呼风唤雨，叱咤风云的人物，当然，如果能够得到他们的龙象，文明此行必定发大财了！”

　　“嗯，多谢你提醒我。”叶枫暗自点头，他明白王七的话是真实的，暗地里却用天机星推演，那地图的来源，以及龙人聚集区的可信程度。

　　“一尊不灭境的强者吗，是该应付他了，对我日后的修炼也有天大的好处。至于龙象么，更是我势在必得的宝物！王七，先容你多活几日，待摸清那张地图，和你们魔族的计划，便是将你们一网打尽之时！”

　　叶枫嘴角带着冷笑，站在穿越神梭之上，抵达龙人聚集区，根本用不上多长时间。

　　“到了！”

　　王七舔了舔嘴唇，爆发出极为凌厉的气势，不禁让叶枫眉毛一挑，显然这人的修为极为恐怖。

　　然而六人从神梭上跳下来，天上的烈阳如同烈火一般，火焰滚滚，就连人的皮肤都有种即将融化的感觉，这温度简直就是一个大火炉。

　　“沙漠，这里竟是一大片沙漠！”叶枫有些惊讶，天机星突然光芒一闪，叶枫突然发现，这里竟然有通天之剑碎片的气息！

　　“叶兄弟，这些龙人都是火龙一系，其攻击极为恐怖，敖至尊更是掌握了造化之火，可以说，这是火龙之最！”王七突然开口道。

　　叶枫闻言一惊，脸色变得有些难看，怒道：“王兄这是在诱骗我进入彀中？”

　　“呵呵，叶兄弟千万别生气，这火龙一事，我也是刚刚想到，不好意思。”王七冷然一笑，既然来了，就别想回去了。

　　叶枫转身就走，看都不看王七，一脸愤然的样子，显然这种事，无论是谁，被骗了都不会好过。

　　葛顺等人看到这一幕，不过冷然一笑，没人搭理叶枫，却惊呼一声，“敖至尊来了！”

　　突然之间，炽热的气息卷起一波可怕的风暴，足有百丈之高，陡然扑了过来，这一刻，就连王七都脸色骤变，身形疯狂向后退去！

　　这是狂风沙暴，一旦降临，就连半步大能都无法躲避，这是敖海龙人集合全族的力量发动的攻击，这也是他们多年来，抵御外敌的一种手段。

　　叶枫神色一变，身形疯狂暴退开去，手中出现一柄微型盾牌，这盾牌在空中无限扩大，随即神光闪烁，爆发出最耀眼的光辉。

　　他的身躯则被那盾牌化成的真气罩笼罩住，身形则不停的飞退开去，避开可怕的风暴。

　　“好了，叶兄弟，方才是我王七错了，那敖至尊出现了，我们倒不如齐心戮力，干掉敖至尊！”王七满嘴都是沙子，吐出一口，才说道。

　　再看叶枫一点都没有受到风暴的波及，不禁有些震惊，这才开口说道，而他已经感受到敖至尊的气息。

　　被不灭之境的半步大能的气息波及，岂有可能不害怕！

　　“哼，敖至尊还是留给你们自己对付吧，我就不奉陪了！”叶枫冷冷一笑，转身就欲走。

　　葛顺却冷笑一声：“既然来了，就别想离开了！”

　　“你的话是什么意思？”叶枫声音变得恐怖无比，对于那些龙人，连看都没看，就连一个不灭之境的可怕强者就在他的身前，他也没有一点畏惧，而是转过头来，看向葛顺！

　　“什么意思？难道你不知道？哼，凭你一个外来的野小子，也想要和我们分赃真是可笑之极！”葛顺肆无忌惮的狂笑道：“哼，你没有龙族文明，我们会找到你，而且你小子我看你也是想龙象想疯了，就凭你，一个碎天三重天的家伙，也敢与我们分赃！”

　　“是啊，看来这小子这是想龙象想疯了！叶枫，我告诉你，就凭你，我单手就能捏死你！”洪九冷哼一声，他碎天四重天的修为完全爆发出来！

　　“不错，叶枫，我们菲丝佣兵团个个都是好手，每人都是强者，用得着请你，难道你连这点自知之明都没有？如果你帮我们干掉敖至尊，说不定分你个龙人，放你一条生路，但是现在，你竟然不知死活的转身离去？你以为凭你一个人也想走出去？做梦！”王春怒吼一声。

　　巨大的身躯挡在了葛顺和红酒二人，双目如同铜铃一般，瞪住了叶枫，样子极为怕人。

　　“还有你呢？是不是也是这种想法？”叶枫突然开口，看向了李云龙，声音看似平淡，却有种地狱般魔音。

　　“正是，叶枫千万别和我们作对，这样会让你死相很惨的！”李云龙冷哼一声，目视着叶枫，有种可怕的感觉。

　　“那你呢？”叶枫又看向了王七。

　　王七显然被气势一惊，赶紧说道：“没，没，叶兄弟，我真的没这种意思，叶兄弟别见怪，现在大敌当前，我们还是共同对敌才是！”

　　他的话让叶枫眼角一抽搐，不过却也不戳穿，转而看向了葛顺四人，平静的看着他们，道：“看来你们对自己很有把握啊？”

　　“小子，识相的就把龙族文明交出来，我们会给你一具全尸！”葛顺冷冷的看了他一眼，一杆神枪出现在他的手中，双手拿住，盯着叶枫，似乎他敢摇头，就立刻干掉他。

　　“真的吗？你就那么有把握？”又是一个问号，叶枫一步又一步的往前走了上去，盯着葛顺四个人，尽管没有什么，却让他看得越来越惊慌失措。

　　葛顺也不知道为何，看着叶枫那森冷的眼神，他有种可怕的感觉，非常可怕的感觉！

　　似乎下一刻，倒下的不是叶枫，而是他葛顺，不知为何，这种感觉不仅仅只有葛顺才有，洪九等人也有这种感觉，而且随着他的脚步越来越近，而越来越恐怖。

　　这时，敖至尊等龙人已经集结在沙漠之中，呈半月形将叶枫等人包围，却只围不打，静静的看着人类内部的内讧，显然，这对他们龙人来说，是非常有利的。

　　王七也想开口，但他却发现这沙漠中的风太大了，真的难以开口，甚至想要上来，却发现叶枫的恐怖脚步，足以让所有人感到恐慌，包括他这个不在对方攻击范围内的王七！

　　“难道你们不准备再说些什么了吗？”叶枫冷笑起来，声音如同九幽魔音，听得所有人心里发颤。

　　“哼，叶枫，你知道这么做是在找死吗？在加速自己的死亡！”葛顺硬着头皮的说道，手中的长枪微微一转，嗖的一下直接刺向叶枫。

　　速度之快，让人应接不暇，长枪的光芒比这里的日光还要耀眼，更为炙热，陡然爆发之余，彻底将这片沙漠彻底湮灭！

　　“小伎俩！”

　　叶枫发出一声冷笑，一拂手，就如同赶苍蝇一般，那只可怕的长枪如同蛟龙一般，疯狂扑杀而来，但是却被叶枫这轻轻一挥手。

　　咔嚓！

　　枪体出现丝丝裂痕，在叶枫的大袖之下，陡然炸碎开来，如同片片废铁一样，掉落在沙漠之中。

　　让人惊讶的是，这枪体竟然是被人吸干了能量，变成废铁之后，根本承受不住烈日的暴晒，化为一滩铁水，渗入沙漠之中。

　　“怎么？这就是你的手段？你自以为傲，把我视为蝼蚁的手段？”叶枫讥讽的说道，他的脚步依旧没有一点迟疑，和葛顺四人的位置越来越近。

　　“你，你……到底是什么修为？”葛顺慌了，万阳神枪乃是神兵之王，他手中的至宝，多年来，凭借这杆神枪，真的不知道他杀了多少强者，然而这一刻，竟然完全崩碎了。

　　“二哥，别理他，我上去把他的脑袋揪下来！”作为莽汉的王春冷哼一声，巨大的脚印在沙漠上一踩，猛地窜了起来。

　　咔嚓！

　　让人惊讶的一幕发生了，作为一个碎天四重天的强者，在叶枫面前，竟然没有一点反抗的余地。

　　只见他单手一掌，一只洪荒祖龙的青麟巨爪破空抓了下去，可怕的青色光芒，占据了半个空间，猛地抓向王春。

　　那王春的脸色一变，想要转身离去，但是那只巨爪从空降落，狠狠的戳入王春的胸腹之中，王春就算想要逃命，也根本不可能了。

　　啊……

　　王春发出一声绝命的惨嚎，紧接着，在众人的眼睛里，却是片片血肉从半空中掉落，那个人高马大的莽汉，却再也没有了踪迹！

　　“咝！”

　　所有人全都倒吸一口冷气，叶枫的可怕，让谁都料想不到，一只手，连脚步都没移动，便轻而易举的干掉了王春，无论是谁，都会感到恐惧。

　　“他是人是鬼，怎么这么可怕！王春好歹也是碎天四重天的强者，怎么可能一招毙命了！”

　　“不好，他过来了，那个杀星过来了！”葛顺慌了，也害怕了，就算他有着碎天四重天的巅峰修为，他也不敢和他硬抗，因为眼前这个人，实在太可怕了！

　　“怎么，害怕了？方才不是还辱骂我，说我不配与你们分赃吗？怎么现在不说话了？后退干什么，怎么不要杀我了？你不是说要给我全尸吗？”

　　叶枫森冷的看着葛顺，洪九和李云龙，在三人有些木讷的时候，陡然一声厉喝：“我不可能给你们全尸！”

　　所有人的脸色一阵抽搐，神色越来越畏惧，就连吞口水都不回了。

　　“叶兄弟，叶兄弟，您就看在我的面子上，放了他们，你已经杀了王春，也算是出了气，何不就这样算了，和我们兄弟一起，斩杀龙人，得到龙象再说！”王七上前打圆场道。

　　他心中一沉，想到长老交给他的任务，杀掉眼前这个人，顿时感到心惊胆战，恐慌之极。

　　“是吗？可是敢羞辱我的人，却没有一个嫩个活在这个世上？王七兄弟，你也想试一试吗？”



第三百九十三章 阿鼻之剑

　　王七只感觉浑身一颤，像是被一只可怕的毒蛇盯住了，脚步也不禁往后退了一步，想到长老交代的事情，再看看凶残的叶枫，只感觉手脚冰凉，浑身发抖。

　　一爪抓碎王春的一幕，不停在他脑海中反复闪烁不停，而且每一次出现，都让他恐慌万分。

　　“说错了话，做错了事，都要付出代价！”叶枫冷笑着瞪着葛顺，冷哼道：“葛顺，你退后干什么？是害怕了吗？”

　　“洪九，李云龙，给我上，干掉他！给我干掉他！”葛顺慌了，看到叶枫的眼神，他就感到万分恐惧，像是看到了地狱的魔鬼。

　　那两人也往后退去，不过叶枫已经窜到了他们的身前，冷哼一声：“欠了账就得还，没得还就得用命偿，这就是你们愚蠢的代价！”

　　洪荒祖龙的巨爪猛地碾落下去，那洪九和李云龙早就被吓破了胆子，现在看到叶枫已经发动了攻击，他们深知连阻挡的能力都没有。

　　轰隆！

　　一声震天巨响，一片沙丘竟然被巨力生生夷成平地，当巨爪抬起的时候，众人赫然发现那爪子上躺着一个人，白森森的白骨插出血肉，一条手臂掉落在沙丘上。

　　炽热的阳光照耀下，一条鲜活的手臂，在掉落在地，眨眼之间，便成了一块白骨，而那白骨又在瞬间，风化了，直至消失。

　　“洪，洪九！”李云龙扑通一声跪倒在地，惊吓的呼喊道。

　　那青麟大爪上，五只指头完全穿透一个人体，血淋淋的现象不停滴落，白骨更是被戳碎了数根，这一幕触目惊心，恐怖之极，那人不是别人，正是洪九！

　　谁都没看到，那只巨爪是如何落下，洪九又如何落入他的手中，然而这一刻，洪九竟然忘记了惨嚎。

　　当他看了一眼血肉模糊的身体，他猛地发出一声绝命的惨嚎，他发现，自己的手臂被斩断了一条，而另一条，现在已经破碎不成样子了。

　　他的五脏六腑，以他肉眼可见的速度，一点一点掉出来，掉在青麟巨爪上，被大爪子戳碎，场面惨目人睹。

　　而他更是恐惧的发现，他的精元根本一点都使不出来，只能眼睁睁的看着自己的肠子肚子掉出来而无济于事。

　　“现在后悔了吗？可惜你招惹了不该招惹的人，下场只有一个，那就是死！”叶枫突然神色一厉，青麟巨爪狠狠的捏动，洪九的尸体被彻底碾成了碎片。

　　临末，叶枫还特意探查了一番他的记忆，赫然发现那张藏宝图，就算他们六人手中的五张地图，也不是整张的地图！

　　“到你了！”叶枫突然把眸光一转，看向李云龙，然而这李云龙更是被叶枫虎目一瞪，双目射出恐怖的光芒。

　　李云龙一慌，突然喷出一大口绿水，随即倒地，脑袋一歪，竟然死了！

　　叶枫也有些愣住了，这个李云龙竟然被吓破了胆子，死在了当场，根本没等叶枫出手，就自己死了。

　　看到几人惨死，王七和葛顺尽皆一惊，脚步不停往后退去，最害怕的还是葛顺，因为最先侮辱叶枫的，正是他。

　　“害怕了？刚才在干什么？现在才知道害怕？”叶枫往前走了两步，眼中放出道道神光，他看得出，葛顺和其他人不一样，在魔族，他的地位和王七差不多。

　　而他也隐藏了实力，碎天五重天的巅峰之境！

　　“我跟你拼了！”葛顺双目通红，他的身躯无限胀大，而那皮肤更是变得褶褶皱皱，头顶上长出一颗肉球，倒像是一只站立的狗！

　　“魔族？好大的胆子，竟敢露出你的本来面目！找死！”叶枫嘴角露出一抹冷笑，看来这个葛顺当真是孤注一掷了，不过，他这样做，却同样把王七陷入了困境！

　　吼！

　　一声怒吼，葛顺拍动庞大的巴掌，如同一尊磨盘一样，狠狠的碾落，和叶枫拍出的祖龙之爪碰撞到一起，发出一声惊天动地的声响，然而叶枫却雷打不动，孤身凝立在苍穹，对着葛顺冷笑连连。

　　“凭你一只狗怪，也想和我抗衡！哼，和我这样说话的人，全都死在他的手中，无一例外！”叶枫冷哼一声，大爪子猛地一震，葛顺的大手仿佛被炸药炸了一般，寸寸碎裂，血肉模糊！

　　啊……

　　葛顺见情况不妙，庞大的身躯疯狂退避，他的头顶上出现一个天蓝色的瓶子。

　　那瓶子微微转动，整个空间炽热的气息陡然一收，随即雪花飘落，空气阴冷之极，让这里的龙人全都打了一个冷颤！

　　“阴阳转运瓶！”叶枫惊呼一声，一下子便认出这尊神兵之王的来源，传闻这神兵可是源自上古，乃是多宝道人的一宗重宝。

　　“哼，算你识得宝物，那就看我逆转乾坤，扭动阴阳，让你本末倒置，自裁于此！”葛顺冷哼一声，瓶子一下子打出。

　　烈焰转为冷雪，沙漠变成荒芜，就连炽热的火焰，也被寒冰凝固，叶枫的修为更是被宝瓶之力，强行逆转！

　　咄！咄！咄！

　　“大言不惭，好一宗重宝，没想到落在你这头狗怪的手中，真是明珠蒙尘，现在就给我拿来！”叶枫飞身而起，两只翅膀无声中展开。

　　阴阳双翼，正是抢夺法宝的绝佳手段！

　　嗖的一声，叶枫刹那之间消失在原地，就算他精元受制，但他的手段多种多样，岂非葛顺可以想象，下一刻，那在半空中旋转的瓶子，突然一滞，随即被一只大手狠狠的抓下！

　　“给我拿来吧！”阴阳转运瓶一下子落入叶枫的手中，只见他把瓶盖一转，整个沙漠的天气再度逆转而来。

　　“死！”

　　突然一声暴喝，叶枫的头顶出现一尊地狱，这地狱之中阴风怒号，恐怖之极，它甫一出现，便使得整个惨烈的日光变得黯然失色！

　　隆隆之声不绝于耳，葛顺只感觉自己的三魂七魄全部要摄走了一般，即便他已经魔化，爆发出最可怕的潜力，但在面对幽冥洞府之时，还是恐惧非常！

　　咔嚓！咔嚓！

　　葛顺庞大的身躯只感觉浑身一颤，那洞府陡然间降临，无声无息，当降临的刹那，便爆发出无与伦比的威能，似乎一下子就要抽魂炼魄，将葛顺彻底打成废人！

　　“你不是嘲笑我吗？你不是要杀我吗？来啊！”叶枫狂吼一声，一步一步走向葛顺，这时的葛顺，被幽冥洞府一下子剥夺了精元，身体也从魔化中缓解过来，软软的倒在地上，恐惧之情更是一发不可收拾了。

　　“我就站在你的面前，怎么？怕了？哈哈，你菲丝佣兵团的二当家，你怕什么？我能把你怎么样，我敢把你怎么样？”叶枫的脚踩在沙漠上，发出咯吱咯吱的声音，让葛顺感到更加恐慌之极。

　　“别，别杀我！求求你，别杀我，放我一条生路吧！”葛顺突然扑通一下子跪在地上，这一刻，连王七也瞪大了眼睛，看着葛顺，这个跪在地上求饶的，还是那个曾经的兄弟吗？那副求饶的可怜样，让他心头一跳。

　　“不杀你？放你一条生路？哼，如果换做是我，倒在血泊中，被你们打败，你们会怎么样？会大发慈悲的放过我？还是一刀一刀剐了我？”

　　叶枫站在葛顺的面前，一瞬不瞬的盯着他，反问道。

　　“不，不，大哥，大爷，求求您，放我一条生路，你让我干什么都行！真的，求求您，放了我！”葛顺跪在地上，磕头如捣蒜，本来他心中的最后一丝希望，在方才短暂交锋后，彻底泯灭。

　　“我说过，敢那么跟我说话的人，没有一个能活在这个世上！”叶枫淡淡的看了他一眼，弹出一道光线，这光线在半空中，顿时爆发出数以万记的剑气。

　　噗噗之声不绝于耳，葛顺瞪大了眼睛，身体往后栽倒下去，他的尸体血肉模糊，浑身上下，似乎被砍了数万刀，简直堪称是千刀万剐，死状极为凄惨。

　　“王七，怎么了？心疼你那些手下？还是想找我报仇？”叶枫对着王七露出八颗洁白的牙齿，幽冥洞府一收，阴阳转运瓶也被他收入储物戒，盯着王七，露出似笑非笑的光芒。

　　王七一惊，赶紧陪笑道：“不敢，不敢，是他们自不量力，王七岂敢和叶兄弟抗衡！”

　　“把你的藏宝图拿出来，当做我的补偿吧。”叶枫看了他一眼，王七只感觉深入九幽地狱中一般，双手颤抖着将宝图奉上。

　　“希望你不要做让我失望的事情，否则后果你是知道的。”叶枫诡异一笑，转而把目光放在了敖至尊等龙人的身上。

　　这些龙人长相和普通人没有任何区别，但在叶枫这双金眼之下，他略微发现了一丝不妥，龙人利用巧妙的变形之术，遮住了龙头，变成了一张人面！

　　“好修为，好战力，不过一个碎天三重天的小家伙，也敢来冒犯我，嘿，不是自找死路，还有什么？”敖至尊之所以没出手，自然是喜欢看狗咬狗，叶枫和王七等人对战，他做个收渔利的渔翁，岂不更好。

　　但是，看着叶枫轻易解决了诸多麻烦，也有些侧目，但再看他的修为，还是冷然一笑，不灭之境的强者，自然傲气十足，看不起一个仅有碎天三重天的家伙。

　　“原来是魔族的老朋友，五个强者，但被他斩杀了四人，真不知道你还有什么本事，擒拿我！更何况，看你二人的样子，面和心不合，恐怕都得死在我这敖海龙人区吧！”

　　敖至尊的手下不多，一共有二十个龙人，但每一个都是碎天五重天的好手，而且又是火龙一系的传人，战力更是高得离谱。

　　可以说，现在叶枫要面对的，乃是二十一个不灭之境的强者！

　　“死在我手上的神龙，没有一千也有八百，就连你们那龙神太子，不也一样乖乖的躺在地狱，贡献出龙族文明，而你们一群小小的龙人，就敢如此猖狂，还真是不见棺材不掉泪！”

　　叶枫上前一步，通过方才的混战，他已经摸清沙漠的整体部署，一旦事情不妙，他会立刻展开阴阳双翼，逃命而去。

　　“好大的口气，别被风大闪了舌头！”敖至尊闭着眼睛，当那双眸子再度睁开的时候，爆发出一道恐怖的火光，双眸也跟着火焰映红了。

　　“敖至尊，你还是这么猖狂，不过今日，是你人生最后一次猖狂了！识相的，立刻束手就擒，交出龙象，说不定我会给你一条活路，但是负隅顽抗，下场只有一个，毁宗灭族！”

　　王七的脸上露出一丝让人难以捉摸的笑容，叶枫心中一跳，凭着直觉，他感觉一丝隐隐的不安，而这不安，却不是来自敖至尊，而是王七的身上！

　　“哦？我倒是想见识见识，你们这群卑鄙无耻的畜生身上，究竟还有什么奇迹？”敖至尊那双璀璨的红目打出一连串的火花，刹那之间，整个空间都变得炽热开来。

　　嗖！

　　一跳火龙竟然从敖至尊的眼睛里迸发出来，直冲王七而来，王七浑身一颤，想要退避，却根本快不过火龙的速度。

　　眨眼的功夫，王七便被那火龙吞噬！

　　“嗯？！”

　　叶枫双瞳一缩，紧紧的盯着那火龙盘踞的位置，只看见可怕的火焰，还有焦灼的气息，火焰逐渐紧锁，显然王七正在被炼化。

　　但是，让叶枫有些疑惑的是，王七根本没发出一声惨叫，按照他们的脾性，如果痛彻心扉，绝对忍不住，会惨叫出口的，而现在则没有！

　　“不好！”作为不灭之境的敖至尊突然瞳孔一缩，一道摧枯拉朽的剑气直奔而来，敖至尊只感觉双瞳一痛，一丝恐怖的感觉袭上了心头。

　　啊……

　　敖至尊发出一声凄厉的惨嚎，只见他痛苦的捂着双目，在地上不停打滚，指缝之间，流出火红色的鲜血。

　　“老朋友，好久不见了。”一个冷彻骨髓的声音响起，叶枫浑身一颤，不自然的往后退了一步，愣愣的看着王七，骤然间，他感觉王七似乎变了一个人。

　　“是你，是你！”敖至尊双手乱颤的指着王七，大呼道。

　　这一变故，让叶枫始料未及，更别说敖至尊手下的二十位强者了，全都愣愣的盯着王七，前一刻，王七还是个不折不扣，说跪就跪的小人，怎么一刹那的功夫，转变这么多。

　　这时，王七缓缓的打开了双手，让人震惊的一幕发生了。

　　他的手上，赫然有两颗眼珠子！

　　赤红色的眼眶，金色的瞳孔，正是敖至尊的眼珠子！

　　再看敖至尊捂着眼睛的手，鲜血不停迸发出来，显然这一幕是极为恐怖的！同样也证明了，那双眼珠子，真的是敖至尊的！

　　果然，敖至尊摇摇晃晃的站了起来，颤抖的手指指着王七，语无伦次的说着，叶枫惊讶的发现。

　　敖至尊那火红色的眼眶之中，竟然真的没了两颗眼珠！

　　叶枫浑身上下打了一个冷颤，再看王七，他突然想起方才的那一丝不安，蓦然觉得，这个王七不是方才的王七，他像是被谁附体了！

　　“你，你到底是谁？”敖至尊手下的一个强者开口了，尽管他已经额头上满是冷汗，但还是开口质问。

　　“嗯？什么时候轮到这种小家伙，也敢问我的话了？”王七的声音陡然一寒，指尖微微弹动，一股可怕的剑气直接冲撞而去。

　　那位强者只是身形一滞，随即身体陡然炸碎开来，血肉轰然炸碎，崩得四方天地，满地都是，样子惨目人睹！

　　“阿鼻之剑，你给我住手！”敖至尊一下子站立起来，一块腥臭的肉块掉在他的头上，让陡然暴起，指着王七，怒喝道。

　　“阿鼻之剑？！”叶枫心里翻起巨浪，阿鼻之剑，乃是地狱的镇府之宝，无人知道它的来历，只是知道它从天地初开，便已经存在了。

　　但是上古一战，地狱崩溃，魔族强势，把阿鼻之剑强行占有，成为魔界最强大的古神器，凌驾于所有神兵利器之上，尊称为第一魔器！

　　古神器，世间真的存在古神器！魔界那个位面，便能够承受古神器，而大陆则不行，但是通过阿鼻之剑，叶枫完全确定，这个世间还有古神器的存在。

　　传闻，古神器可以自行修炼，修成人形，如果能力强大，可以自行掌控，不受人的制压，显然，这阿鼻之剑就是这样！

　　“怎么？老朋友，你生气了？嘿，我倒是更喜欢你生气的样子，因为你生气，就证明你的道心越来越不坚定了！”阿鼻之剑笑着说道。

　　“哼，你也不用猖狂，古神器的真身不可能降临大陆，因为只要你敢降临，必定会引来天道的镇压，你现在不过是一个投影，嫁接修为在这个魔族废柴的身上，难道你以为真的有把握赢得了我？”

　　敖至尊眼中精光闪烁，盯着阿鼻之剑，不知道在打着什么算盘。

　　“你说的是不错，的确是我的一个投影，但是你认为，凭你一个转世之体，就能斗得过我的投影，倒不如乖乖就范，献出你的龙象，说不定我会让你们龙人留下传人，否则……”



第三百九十四章 困住二强

　　“否则我就毁宗灭族，让你的龙人一族，全都殁于此地！”阿鼻之剑发出一声森冷的笑容，敖至尊身形往后退却一步，叶枫更是手脚冰凉，感到一丝恐惧。

　　“好大的口气！阿鼻之剑，就算你有实力，也不可能轻易斩杀我，更何况，你没推算过此事之间的变数！”敖至尊突然瞄了叶枫一眼，叶枫只感觉心中一沉，知道这是祸水东引，心里已经把敖至尊骂个翻天了。

　　阿鼻之剑转而看向叶枫，眼中露出似笑非笑的笑容，“就凭他这变数吗？哼，恐怕一个他，都不是你手下任何一个龙战士的对手。”

　　“前辈所言极是，小子这就离去！”叶枫心中一松，阴阳双翼陡然展开，嗖的一下，疯狂退避开去。

　　“不过，我是个谨慎的人，不喜欢有任何变数存在，更何况，小三说你的手中有我们需要的东西，那就给我送上来吧！”阿鼻之剑气势陡变。

　　屈指一弹，一道剑气猛然激射开去，这一剑，穿越了古今，洞穿了地狱，似乎是从天而降，又像是从地底钻出来的，但别看这如同细针一般的剑气，只要他沾染一点，必然会陨落于此！

　　“不好！”

　　叶枫的脸色骤变，幽冥地狱，沧溟玉火，以及六件神兵之王，在这一刻全都打了出来，在他的身前形成一道道防御圈。

　　噗噗噗噗！

　　无数密集如鼓声的震响传来，那剑气穿越了层层壁障，直冲叶枫的胸膛而来，就在这一刻，叶枫有种毛骨悚然的感觉。

　　他知晓，这是他出道以来，面临最恐怖的一击，一旦它打在身上，就算神祗出现，也回春乏术，就算为他逆天改命，都不可能。

　　因为这一剑，斩断了他的前世今生，就连他的气运都能斩成粉碎，足以见得其恐怖之极！

　　“不能力敌，凭我远远不是它的对手！”叶枫抑制住心中的冲动，双翼刷的一下滑翔开去，但是他的速度和剑气相比，足足慢了一倍。

　　也就是说，就在短短三秒的功夫，那剑气已经到了他的身前，就要刺穿他的心脏！

　　突然，他的目光微微一闪，赫然看到就在沙漠之间，竟有一枚细小的铁片，而这铁片和他以前见过的大不相同。

　　“好雄浑的气息，简直无穷无尽。天道残片？不，这是世界残片！而且经过某位神祗的手，雕刻成了一支令牌！”叶枫陡然一惊，突然脑中灵光一闪，他似乎看到了一丝希望！

　　就在这一刻，叶枫竟然不在后退，而是身体往前冲了过去，他仅仅踏出一步，便和那剑气仅隔一毫米！

　　“哼，这就是变数吗？看来他是在找死了！敖至尊，他一死，下一个就轮到你了！”阿鼻之剑露出一抹狞笑，看敖至尊的时候，似乎在看一个死人。

　　“大言不惭！”敖至尊神色一冷，将对方施加在他的身上的气势完全崩碎开来，随即身形一下子消失在原地，一股可怕的炽热光芒陡然爆发开来。

　　阿鼻之剑露出一抹轻蔑的笑容，轻轻一抖手，半空中的火焰一下子弱了下来，他的身形也窜了上去，和敖至尊对碰到一起！

　　“开！”

　　就在这时，叶枫的手一下子按在那世界残片之上，刹那之间，他的身体四周爆发出无与伦比的光芒，随即那光芒将他罩住，也同时在这一刻，那道剑气微微一顿，随即炸碎开来！

　　“成了！”叶枫神色一喜，发现这世界残片制造的令牌，果然玄妙！

　　所谓的世界残片，乃是世界崩碎，本源崩溃，也就是那世界种子融入的一片本源，凝成的一片残片，被称为世界残片。

　　本来这世界残片仅仅是落入个人的手中倒没有什么，但是落入了神祗的手中，由他凝练，那么它的可怕程度可以和天道碎片相比。

　　正在激战的阿鼻之剑和敖至尊全都愣住了，盯着叶枫，眼中射出不敢相信的光芒，阿鼻之剑乃是剑之鼻祖，他催发出来的剑气，怎么可能被一个碎天三重天的家伙破解！

　　“不对，他的修为是碎天四重天！”敖至尊发出一声惊呼，想到叶枫刚才杀人的一幕，脸色陡然一变，一眼看穿内在，看穿了叶枫的修为。

　　“就算是碎天四重天，也不可能躲得过我这一抹剑气，哼，就算是碎天五重天的强者出现，也得死在那一剑之下，他怎么可能活下来！”王七的脸上露出诡异的神色，看叶枫的时候，像是看到了鬼一样。

　　叶枫则一动不动，站在沙漠之中，黄沙盖住了他的脚，他却一动不动。

　　混沌大道化成一尊尊符篆，渗透入世界碎片之中，叶枫心中欣喜若狂，他感受到自己实力的节节攀升，无论是灵魂还是力量，全都在以极速攀升着。

　　突然，他的意识在转动之中，蹦出一个奇怪的念头，叶枫感到，这个念头似乎能崩碎世界，炸毁大陆一般。

　　这个念头如同混沌一般，没有具体颜色，更没有任何形状，像是一滩水，也像是一杆神兵，又像是一个令牌，他分不清楚这个念头到底是什么样子。

　　然而，他能感受到，这个念头充满了力量，似乎这个念头之下，所有奥妙无穷的神法仙术，都没有任何作用，仅仅一点，一个念头，就能打碎这个世界。

　　而同样是这个念头，仅仅一个凝练，又能凝练出一个新的世界，这种境界可以说可怕！

　　“不对，这个念头到底是从何而来的，为何我从来都没见过！”他心中大惊，想要驱赶这个念头，却发现凭借他的能力，根本无法动摇。

　　然而他手中的令牌，却化成了水一般，在他的手中流动，这让叶枫猛然一惊。

　　那个念头也随着令牌的摇动，不停变化位置，最终融入他的世界，汇入他的精元之中，洗涤着他的世界，冲击着碎天五重天的境界。

　　他感觉，自己的身体出现一个广阔的空间之中，在这空间中，他的身体忽大忽小，十分玄妙，时而充满了可怕的能量，时而变的低沉，又像是成了个普通人。

　　他的身上蒙上了一层飘渺的神光，意识更像是和天神在沟通，通过天神的意念，他抵达了宇宙，到达了天际，似乎看到了所有的一切，但这一切有显得十分模糊！

　　终于，在念头洗涤他的身躯之后，他眼前的一切终于变得清晰起来，他发现一个神秘的事情，那念头的样子，不是神兵，也不是令牌。

　　却是一尊神像！

　　“战族始祖的神像！？”叶枫陡然大惊失色，他霍然明白，原来他手中的令牌，世界残片正是经过战族始祖的历练，才成就如此威能的！

　　这一刻，他看清了三千大道，看清了世界的本源，更是看到了宇宙深处，那深邃无边，星辰闪耀的天际，这些都是他做梦都想看到的一切。

　　今日在战族始祖的神像帮助下，终于做到了！

　　叶枫根本没有浪费一丝时间，天机星疯狂运转，推演混沌大道的未来，借着这如此繁重的本源以及大道，推算焚鼎诀的未来！

　　终于大道有所成就，但是叶枫还是不满意，感到这焚鼎诀还是不完美，未来长河中的所有分叉，就连一个一点点细微之处，都要修复，修补，让它完善，没有一点瑕疵才行。

　　他把过往所有的经历，重新回放一遍，然后又开始创造，再一次弥补焚鼎诀，直至过了十分钟之后，天机星在特定的机遇下，他足足运转了上亿兆次。

　　“好，太好了！这就是焚鼎诀，焚鼎诀，哈哈，比以前更加完美，比原本更加完美无瑕，可以说，现在的焚鼎诀，才是上天入地，第一神功，第一玄妙功法，战天战地唯我独尊！”

　　叶枫长啸一声，他猛地站起，借着这些本源，以及战族始祖留下的神像，他终于推演出所有的焚鼎诀，而且把他修炼的焚鼎诀，更是更加完美。

　　甚至不少地方，已经经过重新的修缮，弥补，可以说，从现在开始，焚鼎诀已经彻底超出了原创者的意识，更是超越了他的思维，超过了他的创造！

　　“焚鼎，焚鼎，到底什么才是焚鼎？为何我不清楚？”但叶枫又陷入迷惑之中，他感到这焚鼎二字和命运，有着密切的关联。

　　至于那所谓的灵火，不过是表面上的联系，他能感受到，自己的重生，和这焚鼎诀有着天大的关联！

　　突然，他把自己过往的一切，经历的所有一切，全部回放一遍，他用最细致的推演方法，重新推演，寻找焚鼎的真正含义！

　　如果没有重生，他的人生不会如此丰富多彩。

　　如果不救姐姐，恐怕家人的伤痛还是无法弥补，那心结久而久之会生成心魔，到时候他绝对会在心魔异象中彻底陨落。

　　如果不进入神祗墓，他一定不可能获得如此强大的实力。

　　如果没有焚鼎诀，我不可能在得到天衍诀之后，便突然领悟了混沌大道……

　　这一切都不是注定的，因为命格有着太多的支流，上一世的他，就没有这些脚步，上一世的他，说白了就是废柴一根，更不可能有实力拯救姐姐，家庭，以及进入神祗墓！

　　“到底是什么给我了如此可怕的气运！没有混沌大道，就没有我的今天！然而，我的可怕战力到底是从何而来的，我不知道，似乎是与生俱来的……不，一定不是，是焚鼎诀！”

　　叶枫突然惊呼一声，他赫然发现，这一切的一切都和焚鼎诀有着极为密切的关联。

　　然而天机星足足推演了上百亿兆次，无一不崩碎开来，根本没有一点机会，更不可能推演出任何蛛丝马迹。

　　“焚鼎，焚鼎，命运，命运……”

　　这一刻，那神像突然运转，化成一道玄奥的光辉，叶枫愣住了，他还没有想明白，但似乎时间已经到了，手中的令牌微微旋转。

　　叶枫便感觉时光逆转，随即他从那空间一下子出来，再次出现在沙漠之中。

　　他的双眸猛地睁开，爆发出可怕的寒星，瞪着阿鼻之剑和敖至尊，尽管他在那次元空间内，经历了很多，但在这个空间中，他仅仅度过了一秒钟！

　　不错，就是一秒！

　　“没有什么不可能的，阿鼻之剑，敖至尊，现在该是你们还债的时候了！”叶枫森冷一笑，下意识的攥了攥令牌，声音森寒，恐怖之极。

　　“狂妄，真是狂妄，我倒要看看，你一个碎天四重天家伙，能翻起什么风浪来！”阿鼻之剑冷冷一笑，他尽管是一个投影，但本身乃是古神器，而且本尊的实力，更是已经成了一位无上大能。

　　此番下界，主要是掠夺龙象，其次才是灭绝叶枫，本来不需要他出手，但是叶枫的狠辣，出乎了长老的预测，王七才不得已施展出召唤之法，将魔界中的镇界神器召唤下界，铲除敌人。

　　此刻他再看叶枫，突然感觉森然恐怖之极，王七的身体打了一个冷颤，不知道是方才被叶枫吓得，还是怎么的，反正就是恐惧，害怕。

　　“死！”

　　叶枫突然暴喝一声，他蓦然想到在次元空间的一幕，似乎在蓦然间明白了什么，但却在这一刻，陡然间清醒。

　　他整个人，顿时狂暴起来，条条充满混沌大道的精元倒灌而出，然而在喷射的刹那，凝成一尊尊可怕的晶国，这些国度之中唯有一尊异常清晰明显，正是幽冥洞府，此刻的它，乃是以地狱的形式出现。

　　天庭，地狱，宇宙还有一尊大陆，轮廓正好是乾坤大陆！

　　就在这一刻，那幽冥洞府微微颤抖，化成一道流光，彻底认叶枫为主，而且正式化身为地狱，刹那间，便阴风怒号，阴气弥漫，和天庭柔和的光芒截然相反，这一幕，恐怖之极。

　　他的世界，神兵之王，以及各种奇珍异宝，完全化入他的身体内，成为他身体的一个零件，尽皆颤抖战栗着，发出凶兽的声音，似乎在和某种可怕的存在沟通，最终完全化入叶枫的体内。

　　叶枫在这一刹那，突然感到他的精神延伸到了大陆的边际，抵达了大洋的彼岸，更像是要穿越了位面的虚无空间。

　　他不知道他的过去和未来相距有多远，但却知道，乾坤大陆有多远。

　　一丝本源的气息影响了他的情绪，逐渐灌入那大陆轮廓内，最终那大陆的光芒终于亮起，就在这一刻，一尊不知道从何而降的牢笼陡然降临。

　　“大言不惭！”阿鼻之剑和敖至尊分开，战争也降息开来，同时看向叶枫，露出一抹轻蔑的笑容，但再看叶枫的气势，他们的笑容逐渐僵硬在脸上！

　　“不对劲，他怎么变得这么可怕，他到底召唤了什么可怕存在！”敖至尊脸色惨白，猛地往后退了一步，他发现了，叶枫爆发出来的能量绝非是他们能够抵抗的。

　　“诡异，太诡异了，方才他还手无缚鸡之力，现在怎么变得这么恐怖！”阿鼻之剑看到了叶枫身前的那些国度，他猛然看清，其中有一尊，正是他们魔界！

　　“魔界，龙界，乾坤大陆！怎么都在他的身前！这不可能！”敖至尊也惊呼起来，“这不可能，就算是神祗临世，也不敢召唤如此多的界面而来，因为这些界面都由天道压制，没有人可以抗衡得了天道！”

　　“哼，管不了那么多了！敖至尊，你的龙象先寄托在你的身上，他日再来取！”阿鼻之剑露出一抹恐慌，身形飞速暴退而去，根本不敢有一丝怠慢！

　　“太晚了，都给我留下吧！”

　　突然间，叶枫发出一声冷哼，那恐怖牢笼一下子降落，根本不给他们一点一毫的机会！

　　轰隆隆！

　　“给我开！开！”阿鼻之剑在短暂的刹那，催发出万千道剑气，磅礴击杀而去，而他的身形则疾驰暴退开去。

　　作为不灭二重天的可怕强者，他要是全力逃走，就算是不灭三重天的强者出手，都不可能拦住，然而这一刹，却完全逆转了他的意识。

　　咚！

　　鼓声响起，一波波鼓波陡然激发而出，让人意想不到的是，这鼓波竟如同铜墙铁壁一样，将阿鼻之剑一下子留在这里。

　　敖至尊也双目发红，催发出了龙族绝学，龙象，一副恢宏的巨龙图景展现在囚笼之下，那条巨龙足足有五百丈长，庞大的身躯似乎轻轻一震，就能把囚笼彻底炸碎开来。

　　咔咔咔！吼吼吼！

　　让人毛骨悚然的一幕发生了，那条威武万分的巨龙并没有成功将牢笼炸得粉碎，相反，他的身躯发出了咔咔之响，似乎就要炸碎开来一般！

　　巨龙发出一声声恐惧的吼叫声，震得整片沙漠不停雷动，就连敖至尊剩下的十九名手下，都在这一刻，被震得手无还手之力，被叶枫一把捞起。

　　“龙象全都归我了！”叶枫看这十九人，就像是老虎看到了食物，一下子扑了过去，他的大手去势无阻，将十九人做成了羊肉串，眨眼之间，十九个龙象，全部落入了他的手中。



第三百九十五章 炼化！

　　砰砰砰砰砰……密集如同天鼓一般的震响声陡然传来。

　　十九个龙象落入他的手中，混沌之光照耀其上，演化大千世界，三千大道，化入他的世界，瞬间变成了滚滚精元长河。

　　龙象和肉身金丹相比，简直强大太多了，所以在叶枫的吸收之下，竟然没有一点浪费，完全成为他身体的一部分。

　　被困在囚笼中的敖至尊看到这一幕，不禁狂吼乱叫，但是对于他，叶枫不过冷然一笑，根本不予理睬，这龙象乃是由一副图景炼化而成的，其内蕴含着一条喷火的巨龙，这些神龙奇形怪状，各自施展出最恐怖的绝学。

　　如此繁杂众多的画卷被他一一吞噬，然而这些龙象，在汇入他体内的瞬间，碎天五重天的瓶颈如同被重物敲击一般，一点一点破开一条缝隙。

　　“果然如此，只要吞了所有龙人的龙象，我的修为必然会暴涨，极有可能再上一个台阶，冲上碎天五重天的境界！”

　　叶枫眼中精光闪烁，转而把目光看向敖至尊，这个龙人首领。

　　“现在轮到你了！你的族人已经陨落，正在地狱遥望你，等着你去陪他们！”叶枫森冷一笑，敖至尊和阿鼻之剑被困在囚笼之中，也就是那世界碎片之内。

　　他虎目一瞪，眼中射出道道神光，赫然发现这世界碎片之坚固，比想象中还要可怕，再看被困在其中的敖至尊以及阿鼻之剑。

　　他惊讶的发现，这世界念头不但不会禁锢他的爆发，反而还会助长的气焰，至于敖至尊二人，则被世界残片狠狠弹压！

　　“焚鼎，命运！果然是这样！”叶枫双目猛地绽放出一道寒星，幡然醒悟，再看那罩住两位强者的囚笼，再想到次元空间领悟的一幕。

　　“命运，难道这就是传说中的命运之门！”

　　叶枫惊呼一声，在他的意识之中，似乎真的出现了一扇门，那门之后，便是可怕的堆积如山的气运！便是蜿蜒如江河的寿元！便是通向真正巅峰的大道！

　　就在这一刻，叶枫恍然大悟，再看敖至尊，他突然露出狂笑之声。

　　“敖至尊，阿鼻之剑，没想到这么快你们就像是丧家之犬一样，被我囚禁于此！哈哈，方才你们不是不把我叶枫放在眼里吗？怎么，现在你们的命，却要掌握在我这样一个蝼蚁的手中，你们一定充满了不甘吧！”

　　十九个龙象全部成为他的身体一部分，这一刻，他的修为已经达到碎天四重天的巅峰之境，距离五重天更是有一步之遥，这让叶枫兴奋不已。

　　“既然如此，就让我了结你们，敖至尊，杀了你，我就能冲上碎天五重天，而你，阿鼻之剑，哼，我就能掌握你的记忆，推演出你的真身，去其神识，让它成为我囊中之物！”

　　叶枫双眸猛地激射出一道流光，盯着敖至尊和阿鼻之剑。

　　此刻的二人，被困在囚笼之中，无论是剑气，还是敖至尊的真身，全都无济于事，甚至可以说，他们已经成了叶枫的阶下囚，但是他们仅仅是阶下囚，叶枫如果不亲自出手，根本不可能斩杀二人，从中获利。

　　所以想要冲破下一个境界，抵达碎天五重天，那么必须劳力身行，亲手抹杀这两个不灭之境的存在。

　　他的身形猛地遁入囚笼之中，头顶上出现天庭，地狱，大陆以及各大世界，在那清晰的脉络上小心翼翼的行走。

　　“叶枫，你真的以为凭你就能杀得了我？哼，那根本不可能，就算这囚笼能困住我们，但是这只是时间问题，根本不可能抹杀我们，然而，你如果肯与我们合作，这也不是不能谈的，你松开牢笼，放我们出去，我们立刻坐下握手言和，而我族十九个龙人，就算我送给你的礼物，你看这样如何！”

　　敖至尊分析利弊，想要引诱叶枫放他们出去。

　　“不错，叶枫你别犯傻了，凭你一个人，只要你赶紧来，我单手就能捏死你！你还以为还有之前那么好的运气，逃得我的绝杀剑气？根本不可能！你不过蝼蚁一般的家伙，也敢出现在我的面前！”阿鼻之剑趁热打铁，急忙说道。

　　在这囚笼之中，让他们感到恐惧，的确，这里有太多不能触动的机关算计，一旦触动，说不定会引动这炼制之人，也就是那位战族始祖，到时候，别说是他，就是阿鼻之剑的本尊降临，都是死路一条。

　　“蝼蚁？哼，我倒要看看，你要怎么捏死我！”突然，空间内传来一声冷哼，一条影子随之窜了出来，这一刹，阿鼻之剑猛然间愣住了。

　　无论如何，他都想不到叶枫真的会出现在他的面前！

　　眨眼之间，他劈出一记掌刀，这掌刀被火焰笼罩，在劈出的刹那，化成三道恐怖的剑气，呈品字形，直冲叶枫的要害而去！

　　“死，你就是蝼蚁，无论何时，在我面前都是！”阿鼻之剑露出一丝狞笑，这一记掌刀居然演绎出了一座阿鼻地狱。

　　万千死囚在阿鼻地狱中受尽折磨，成千上万，死状千奇百怪的恶鬼出现剑气四周，朝着叶枫疯狂抓了过来，刹那之间，整个囚笼，变成一座修罗地狱。

　　恶臭传来，一个吊死鬼，一手抓着一条白绫，另只手则抓向叶枫的脖子，然而，叶枫却不敢出手，如果他贸然出手碾死这个吊死鬼，那三道剑气必然会完全打入他的身躯！

　　“好绝妙的攻击，但是，你终究是一个投影，一个可怜的分身！”头顶上的地狱，天庭，大陆以及各大世界，爆发出一道璀璨的光辉，叶枫的记忆之中，似乎窜出了一座雄伟的门！

　　“破！破！破！”

　　他猛然开口，抬手便是一剑，这一剑演绎万千，和阿鼻之剑同理气枝，异曲同工，陡一出现，便爆发出最璀璨，最耀眼的光辉。

　　“嗤——”

　　剑气与剑气的对碰，阿鼻之剑，也对抗上了阿鼻之剑！

　　这一刻，连阿鼻之剑都愣住了，他发现，叶枫这一剑，演绎的奥义和他的一般无二，同样是三千大道，同样是阿鼻之剑，叶枫的这一剑，比他催发的更加深奥，更加奥妙无穷！

　　剑气陡然激碰到一起，擦出一团刺目的火花，随即如同流星陨落一般，发出噗噗噗三声，便再也没有了声息。

　　然而，就在没有气息的刹那，一股恶臭从剑气中传了出来，所有的恶鬼影像，全都崩碎开来，在这囚牢之中，却留下股股恶臭！

　　“小子，你到底是什么人！”阿鼻之剑蹬蹬往后退了两步，一脸不可思议的看着叶枫，他真的不敢相信，那一剑竟然是叶枫发出的。

　　因为这一招阿鼻之剑，乃是他的本名绝学，根本没有交给任何人，除了他自己，根本没人可能会使用这一招，然而，他到底是怎么会的！

　　“杀你的人！阿鼻之剑，给我杀！”叶枫嘴角露出一抹淡淡的冷笑，双手一抖，同样是一道剑气，狠狠的打在阿鼻之剑的身上。

　　然而，阿鼻之剑的剑气同样打在叶枫的身上，剑气砸在他的身上，仅仅擦出一道火花，便泯灭开去，根本没有一点火星。

　　“什么？！你的身体？你那还是身体吗？”阿鼻之剑大叫一声，因为他感觉，他的剑气打得根本不是肉体，更不是神国，而是大陆，世界之上！

　　啊！

　　然而，叶枫的剑气斩落，阿鼻之剑却发出一声惨叫之声，他感到自己那一道剑意仿佛被狠狠的切碎，他的本源就被同样一招阿鼻之剑斩得粉碎！

　　“这……不可能，你也是阿鼻之剑的分身？怎么如此了解此剑的奥妙！”阿鼻之剑发出一声惨嚎，王七的身体寸寸皲裂，随时都要炸碎开来。

　　“被自己的绝学杀死，这真的很惨！你真的以为我是阿鼻之剑的分身？你认为可能吗？阿鼻之剑，如果你不用这一招斩杀我，我又怎么可能学会！”叶枫的嘴角露出一抹得意的笑容。

　　不错，就在沙漠上，阿鼻之剑正是利用这得意一招，斩杀叶枫，没想到不但没有斩杀成叶枫，反而被他学走了绝学，最终他却惨死在自己的绝学之中。

　　“给我吞！”叶枫陡然一声厉喝，一把便把残碎的阿鼻之剑收入世界之中，混沌之光运转开来，阿鼻之剑的底蕴，以及更多的剑道奥秘，还有本尊所在，全都不再是秘密！

　　那是一丝剑气，千锤百炼都无法得到的剑气，叶枫知道这一丝剑气的重要，可以说，这一丝剑气，就堪比一柄神兵之王的阿鼻之剑！

　　“炼化！”

　　叶枫的大嘴一张，喷出一道白气，将那剑气生生锤炼，化成点点白光，最终没入他的世界，成为世界基石之一。

　　阿鼻之剑的记忆也被他炼制成了一本书册，其中蕴含了太多剑道奥秘，可以说，阿鼻之剑，乃是剑道大成的标志，它才是剑中之祖！

　　“你，你炼化了他？！”敖至尊身体往后退了一步，他明显感受到，此刻的叶枫，乃是一柄剑祖！

　　剑之老祖，尽管没有锋芒，却比锋芒还要恐怖万分！

　　“下一个就轮到你了！敖至尊，你万万没想到，你会沦落到此刻这种地步！”叶枫的脸上露出一抹森冷的笑容。

　　敖至尊身形往后退了一步，眼中却闪烁着金光。

　　“现在，就让我杀了你！”

　　陡然间，敖至尊陡然暴起，一掌劈来，变幻万千的手法，演绎着龙族绝学，火龙一脉的真正恐怖绝学，就是那天地间奇妙的灵火！

　　“火龙之焰！”

　　一团堪比人体大小的火球，这是一个火的国度，陡然产生，就要把叶枫扼杀在其中！

　　“灵火？！”叶枫眼中精光一闪，随即冷笑起来，“哪有这么容易，你以为凭你的修为，能抗衡得了阿鼻之剑，哼，我连阿鼻之剑都能斩杀，更遑论你！在这囚笼之中，我才是主人，天上地下，唯我独尊！”

　　他的身上闪烁出丝丝火焰，随即被可怕的烈焰包裹住，这正是焚鼎诀的无上威能，灵火的克星！

　　轰隆！

　　两人的绝学对碰到一起，空间发出一连串的爆炸，衍生出来的威力，使得整片苍穹接连抖动，随即水波一样，从中央荡漾到四周。

　　叶枫的身躯微微一动，整个身体竟然融化开来，以肉眼可见的速度，他的身体每一个角落，似乎涌起了汹涌的烈火，就要将其彻底吞噬。

　　啊！

　　敖至尊的身躯涌起了一层恐怖的烈火，道道红艳艳的光芒照耀之下，恐怖异常，这火焰根本没办法熄灭，只能眼睁睁的从肉体，焚烧至本源。

　　他发出阵阵凄厉的惨嚎，这一刻，他竟然提不起一点反抗的实力，在地上疯狂的打着滚，此刻的火焰，变成紫色。

　　叶枫也有些新奇，一把将火龙之焰摄入手中，发现和他的焚鼎诀结合之后，竟然变成了紫色的火焰。

　　“哼，你怎么不反抗了？敖至尊，你身为龙人的首领，如果你现在肯屈服于我，我会放过你的后代！否则，你们火龙一族，将在大陆上彻底抹去！”

　　他操控着火焰，恐怖的紫炎将敖至尊彻底笼罩，阵阵焦灼的气息传来，敖至尊的地上不停打着滚，痛苦不已。

　　“休想！龙界，再现！”敖至尊也不知道从哪里提起的力气，他的手中，蓦然出现一尊伟大而又恐怖的世界！

　　“龙界，这就是传说中的龙之巢穴？！”叶枫有些惊讶，他那些虚拟世界中，恰恰有这样一尊，但苦于没有实体，不能发挥其全力。

　　“正是，叶枫，龙界降临，你的末日到了！”

　　龙界的光芒陡然降临，敖至尊身上的紫炎一下子熄灭，他身躯直立，站在苍穹之间，囚笼之内，盯着叶枫。

　　此刻的敖至尊浑身上下破烂不堪，焦灼的气息让人不禁遮鼻，那白嫩的脸上，也出现一大快伤疤，但敖至尊却一脸的得意的看着叶枫。

　　“我乃龙族不灭战神，凭你也想打杀我，根本不可能！”敖至尊发出一声咆哮，龙界像是一尊至宝一样，落入他的手中。

　　“哼，给我碎！”

　　叶枫猛然一声冷哼，身形陡然暴起，他的拳头在半空中演化出大千世界，三千大道，以及那恐怖的命运之门，大道的屏障。

　　此刻全部被叶枫演绎而出，伴随着他的拳头，狠狠砸落。

　　战力，在这一刻，疯狂暴涨，似乎从碎天四重天的战力，攀升到了不灭之境，甚至更高，而他的修为屏障，更是在阿鼻之剑的催发下，发生了质的变化！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　让人惊讶的一幕发生了，龙界，一个可怕的世界，竟然如同一面镜子一样，被叶枫砸得支离破碎！

　　“啊——不！”

　　敖至尊发出一声撕心裂肺的声音，叶枫这一拳，彻底将龙界砸碎，而其中还有上百位龙人族人，此刻竟然在他的一拳之下，损失大半！

　　轰轰轰轰轰轰……

　　叶枫把一切都置若罔闻，一拳接着一拳，叶枫不停催发战力的暴涨，疯狂轰击着龙界。

　　龙界中的数百龙人，根本承受不住如此恐怖绝伦的冲击，当第三十拳狠狠的轰了下去，终于龙界变得支离破碎，再也没有一点世界的样子，彻彻底底砸出了本源，四散飞奔而去。

　　至于其中的龙人，全都被叶枫掠夺，支撑他的一拳接着一拳！

　　“哇！”

　　敖至尊哇的一声喷出一大口鲜血，身体狠狠的栽倒在地上，恨恨的盯着叶枫，恨不得生食其肉，简直恨到了骨子里。

　　“哼，我给过你的机会，但是你却没有把握住，现在就为你的错误，付出代价吧！”叶枫冷然一笑，大手狠狠的碾落，那龙界的本源一下子吸入他的手中，落入他头顶上，虚拟世界之中！

　　轰隆！

　　敖至尊化成半人半龙的模样，身躯足有二十丈，他小心的看了一眼尾巴，不敢触动那囚笼，然而怒火喷射的双眸，虎视眈眈的盯着叶枫。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　震响密集如同鼓点一般，狠狠的砸在敖至尊的身上，每一拳，便是一丝龙象摄入他的身体之内，汇入世界精元之中，为他冲击碎天五重天的境界。

　　“啊——叶枫，我和你拼了！作为龙族的不灭战神，岂容你这般侮辱！”敖至尊嗷嗷大吼，然而他的声音，却被恐怖绝伦的拳头，砸到湮灭！

　　庞大的身躯，在短短刹那的功夫，便被砸得遍体鳞伤，敖至尊更是不停翻滚，然而却无济于事。

　　“战神？哼，在我眼里和疯狗没有任何区别，现在你所有的族人已经陨落，就剩下你去陪伴了，现在，你就给成为我身体的一部分吧！”

　　叶枫森然一笑，一只青麟巨爪，洪荒祖龙的气息猛然爆发而出，一尊龙族文明出现在他的手中，随即狠狠的印了下去。

　　敖至尊想要瞬移开去，甚至想要召唤龙神，但是这一切都太晚了。

　　半空中传来敖至尊阵阵惨叫，龙象被大手狠狠的抓了出来，完全打入叶枫的身体之内，这一刻，叶枫的修为竟然节节攀升，那碎天五重天的平静，更是呼之欲开！



第三百九十六章 图藏残片

　　翠云楼。

　　经过三天的时间，叶枫再次来到这里，此刻的他，眼中精芒闪烁，从王七的记忆里，他已然洞悉，翠云楼中还隐藏着二十枚通天之剑的碎片。

　　“你……”曾经站在老者面前的女子，称其为主人的老板娘，看到叶枫的时候，像是见到鬼一般，惊恐的瞪着叶枫。

　　“怎么？以为我已经死了？”叶枫似笑非笑的盯着老板娘，今日的老板娘依旧浓妆，打扮的极为妖娆。

　　翠云楼的老板娘名唤小樱，乃是那位魔族三长老在大陆收的徒弟，调教修行，后来她戮力身行，组建了翠云宗这一股势力。

　　然而因为魔族三长老的原因，才在大陆上如鱼得水，成立一宗大财团，掌控着西北一带的财力。

　　“没，这位先生说笑了，我一个开店的，怎么敢咒客官死呢！咯咯！”她用笑声掩盖过惊慌，叶枫看在眼里，不过淡然一笑，并不点破。

　　叶枫脚步移动，朝着翠云楼走了进去，小樱无奈，只能笑脸相迎，暗地却暗叫伙计，通知长老一声。

　　“先生想要买些什么？”看到伙计离开，她长长舒了一口气，再看叶枫，多少有点畏惧。

　　他安然归来，也就证明，王七等人失手了，失手的下场，唯有死。此刻再看叶枫，不禁露出一抹惧色。

　　“三长老还没出来吗？”正在挑选物品的叶枫，突然问了一句，却把老板娘问得吓了一跳。

　　“什，什么？！”老板娘轻咳几声，掩盖惊慌，“我们这里没有什么三长老，四长老，只有我一个老板娘，才能管事。”

　　叶枫看着她淡淡一笑，随手拿起一柄长剑摆弄，道：“那你就是魔族的统领了？”

　　小樱心里一突，变色道：“这位先生，如果你想找茬，妾身就不奉陪了，我翠云楼拍卖行开遍天下各地，什么都怕，就是不怕事！”

　　“是吗？可惜你们翠云楼也是最后一天营业了。”双手陡然发力，手中的长剑发出噼啪一声，陡然间炸碎开来。

　　“三长老，还在躲躲藏藏吗？”叶枫的目光陡然射向二楼，嘴角露出一抹淡淡的冷笑。

　　果然，一个苍老的身影缓缓走了过来，刹那间，房门，窗门全部关闭，所有的客人全部被赶了出去。

　　显然，这位三长老不想让人知道他的身份，更不能让人知道他的存在，否则翠云宗将会被无数势力横扫。

　　“看来你很自信啊？”三长老苍老的声音传来，声音带着淡淡的不屑，实际上却非常谨慎。

　　叶枫扫视一番，发现翠云楼之中，共有三名碎天五重天的强者，其余强者都是碎天三重天之上，共有十二人，但这些人看在叶枫眼里，不过冷然一笑。

　　“三个魔族，三长老，看来你图谋不小啊！”叶枫看了他一眼，那三长老身穿一袭灰袍，苍老的面容满是皱纹，笑起来像是一团废纸，看起来很恶心。

　　“叶枫，你现在已经名震大陆，又何必与我翠云宗过不去？不如你我握手言和，翠云楼的所有宝贝任你挑选，这样，你得到了修炼的无数奇珍异宝，而我，也免去了不必要的麻烦，不是吗？”

　　三长老笑了起来，似乎根本不像和叶枫为敌，毕竟王七几人的死，实在太恐怖了，王七在魔族也算是一位强者，但是说死就死了，可以说死的绝对很惨。

　　“你认为可能吗？”叶枫往前踏了一步，冷哼道：“你派人利用藏宝图引我入彀，结果技不如人，反被我杀死，而现在，你竟然用这种可笑的理由，让我罢手，你觉得可能吗？”

　　三长老脸色陡然一变，森然道：“你不要敬酒不吃吃罚酒，哼，叶枫，你真的以为凭你那三脚猫功夫，就能从我翠云楼安然走出去！”

　　“三脚猫？哈哈，看来你已经动怒了！”叶枫往前走了一步，伸手陡然一探，一只大爪子猛地拍落，就站在三长老身旁的一个碎天五重天的强者，一下子抓了起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　这位强者的脖子被他狠狠的抓了起来，随着叶枫的手不停收缩，那位强者被捏得直翻白眼，如何挣脱，都脱不开叶枫的手掌。

　　“你认为你的手下很强吗？”说着，叶枫的大手狠狠的戳入他的世界，大手一抓，一大片精元碎片全部收入他的手中！

　　“你，你的修为？！”三长老陡然大惊，叶枫的动作，他根本没看清，甚至他根本不知道叶枫什么出手，他的手下又什么时候落入他手中的。

　　当他注意到的时候，那位手下已经成为了叶枫的俘虏，然而还未他开口，那位强者变成了叶枫身体的一部分，完全吞噬！

　　“怎么？知道怕了？”叶枫冷然一笑，看着三长老道：“把你手中的通天之剑交出来吧，也许我会放你一条生路，让你做一个普通的魔族！”

　　“通天之剑的碎片？我不知道是什么东西，我翠云楼更不可能有，你找错地方了！”三长老顿了一下，继续道：“这样吧，叶枫，我们商量一下，只要你答应抹去今天的记忆，这翠云楼所有的一切全都归你，到时候你所要的什么碎片，你就可以随便找了，这样如何？”

　　砰！

　　又是一声巨响，又是一位碎天五重天的强者，被叶枫抓到手中，咔嚓之声响起，他的世界被狠狠的掠夺，一具尸体被掷在地上，他那森冷的目光再次放到了三长老的身上。

　　“真的以为我是三岁孩子吗？三长老，你们那点垃圾伎俩，就别在我的身上使用了，从现在开始，你说一句话，只要我不满意，我就杀你一个手下，直到杀光，那么最后一个，就是你！”

　　三长老脚步蹬蹬往后退了一步，被叶枫气势所迫，脸色变得铁青，但像是一个充气的气球，一下子泄了出去。

　　那剩余的一个碎天五重天强者，魔族，他的浑身抖得像是一条筛子，两个同伴已经成了地狱恶鬼，现在再看叶枫森然的眸子，感觉十分恐惧。

　　“叶枫，你太猖狂了！”三长老刚刚说完这句话，他手下的最后一个碎天五重天的强者也被叶枫抓走，抹杀成一具尸体。

　　“还要继续废话吗？”叶枫像是一个从地狱中窜出来的魔鬼，森然的看着三长老，现在他的手下还剩下十二个人，这些人不停的颤抖，眼神更是躲闪着叶枫，不敢何其对碰，生怕下一个死的人就是他。

　　“那碎片我真的不知道！”三长老似乎在蓄势，他的手化成了一只鹰爪，但却没有出手，更像是在蓄势。

　　叶枫的身体猛然暴起，两个强者的性命被他轻易剥离，再次降临的时候，看三长老的时候，哼道：“还要说废话吗？”

　　“你不要逼人太甚！”

　　他话音未落，咔嚓咔嚓两声，还站在翠云楼中的人，仅有八个人！就在刚才，又有两个人倒下。

　　“魔族强者，岂能容你这般侮辱，给我去死吧！”三长老轰然暴起，一只可怕的鹰爪陡然凝成，一下子抓了过来，像是一股可怕的飓风，瞬间拍向叶枫的头颅，不给他一丝一毫的反抗机会。

　　“侮辱？凭你也配？”叶枫的额头上出现一股火焰，紫色而炙热，正是火龙之焰，就在那飓风袭来，鹰爪抓过来的时候。

　　火焰就像是人灵一般，窜了起来，一下子粘在鹰爪之上，炽热的气息，瞬间将鹰爪的气势完全融化，紧接着那鹰爪便微微一颤，眨眼间便消失在空间之中，成为一团焚尽的火焰，掉落在地上！

　　“这不可能！我的绝学天鹰神爪怎么可能如此被破解，你到底是什么修为！”三长老呆住了，无论如何都想不到叶枫怎的变得如此恐怖。

　　蓦然间，他似乎想到了什么，脸色变得极为难看，道：“你突破到了碎天五重天，战力更是抵达可怕的程度？！”

　　“你的废话还真不少！”四个强者栽倒在血泊中，叶枫瞪着三长老，问道：“还要说废话吗？”

　　“我和你拼了！叶枫，我乃魔族长老，无上强者，岂能容你这般侮辱！”三长老狂暴道：“你对我的羞辱，是有史以来最耻辱的一天，不过，我会用你的鲜血，洗涤你对我的侮辱！”

　　他变得狂暴无比，他身体暴起，似乎化成了一只鹰，遨游在天地之间，头顶上的球更是大到一定程度，他的修为更是达到了不灭之境！

　　嘣！

　　两只鹰爪之间又出现了一只爪子，这是力量提升到突破极限的迹象，可见，他足足燃烧了一半的寿元，施展出魔族秘法，激发血脉，和叶枫血战到底。

　　鹰爪砸过来之时，叶枫一滞，赫然发现洪荒祖龙的龙爪竟然被打破，但是他双目一横，同样打出上万年的寿元，生死簿出现在他的面前，命运之河横在他的眼前。

　　无边的宇宙，广袤的大陆，无形之中，却出现了一尊大门，命运之门的气息蓦然传来，却没有真正的出现。

　　轰隆！

　　一股来自命运之门的意念降临下来，贯穿入他的世界，打入他神拳，巨爪之中，成为他实力的象征。

　　这一刻，一抹可怕的剑气从虚空投影而来，恶鬼横道，阴气弥漫，然而这剑气却是摧枯拉朽，冲破世间，崩碎世界，足以见得其恐怖程度。

　　阿鼻之剑，正是魔界的镇界之宝！

　　“三长老孟飞，你是魔界的罪人，你违背了魔神的意志，叛逆者，你已经被魔界唾弃！”

　　孟飞仰天长啸，逆天而上，身体在天空中不停打旋，一圈圈光芒狂暴起来，像是要冲破世界，打碎空间的束缚，啸声回荡在整个翠云楼。

　　“不！我是魔神忠实的仆人，我一生都在为魔族奋斗，不惜了却尘缘，降临人间，经营魔族力量，祖宗无灵，上天无眼啊！那个不是我，不是我，是他盗取了我的意志，那个不是啊……”

　　他的力量越来越可怕，一波强过一波。

　　几乎已经拼命了，但是对象却不是叶枫，似乎是魔神，魔族的鼻祖，就在这一刻，他竟然召唤祖先，展现出魔族秘法，斩杀盗取他意志的人。

　　他的声音极为可怕，震得剩余四个强者耳膜溢血，凄惨的倒在地上，脑袋一歪，便再也没了气息。

　　然而站在一旁的叶枫，却愣住了，他不知道孟飞到底在干什么，但那种恐怖的气势，却让他会心一笑。

　　他有些明白了，孟飞的过去果然做过对不起魔族的事情，后来才改过自新，重新开始。

　　“哼，就算你的祖先降临，也必将陨落在我的手上！斩！”叶枫趁机出手，一道森然恐怖的剑气破空杀来。

　　命运之河不停运转，陡然之间，一个人影窜了出来，叶枫手持阿鼻之剑，陡然斩了下去。

　　就在这一刻，孟飞发出一声凄厉的惨叫声，一蓬鲜血从他的双眸中崩了出来，就在方才，他的过去未来，竟被叶枫斩碎！

　　“哼，孟飞，我已然知晓，上一世你就是魔族的罪人，你竟敢还大言不惭，称自己对祖先尽职尽忠！真是可笑，好了，现在就送你入西天！”

　　叶枫陡然一声冷笑，大手狠狠的拍落，孟飞根本没有一点反抗，就在刚才，他的前世今生被完全斩碎，也就说明，他的寿元被斩断了。

　　孟飞躺在血泊之中，想要说什么，但却还是成了遗憾，根本说不出一个字。

　　而叶枫更是趁机打入他的脑域，把一切完全据为己有，突然，从那脑域中发现一个玄妙的图画。

　　“宝图藏碎片！果然如此！”叶枫眼前一亮，打开翠云楼的暗道，果然找到这张宝图，打开一看，赫然有二十枚碎片！

　　通天之剑的碎片，距今为止，他晋级你还差十枚！

　　如果再聚齐十枚通天之剑的碎片，到了那个时候，他就能打开古元宝库，他有种预感，这古元三宝，绝对不是简单的三件孤立宝物，而是古神器，吞天剑的一部分！

　　而且，他感觉到，古元宝库中绝对不单单有那些奇珍异宝，可能存在吞天剑的组成部分，到时候，他就能够重组上古那尊无上古神器，吞天剑！

　　————————

　　————————

　　“枫儿，你的时间不多了，还有一个月不到，你就要进入天空之城，那天空之城，绝对不是你想象中那么简单，其内凶险，绝非语言可以形容的。”

　　坐在紫月峰中的缥缈峰，正是傲月仙子修炼之地，他静心聆听师父的教诲。

　　“嗯，徒儿知晓。”叶枫看了一眼，样貌美艳端庄的傲月仙子，心中升起一股不容亵渎的感觉，他突然感觉，师父像是一位月下仙子，女神一般的存在。

　　“剩余的日子，就在我这里修炼吧，我会指导你！”傲月仙子平静的说道，突然美眸睁开，面露讶色，道：“你再次突破了，达到碎天五重天的境界了？”

　　傲月仙子绝对惊讶，她已经是修炼天才了，但是从碎天三重天，到四重天，甚至五重天，可是足足用了三年的时间，然而，叶枫竟在几个月的时间，他竟然一下子冲破了三个境界！

　　“不错，就在三天之前。”叶枫笑了笑，他孤注一掷，突破修为，正是他衷心追求的。

　　“哈哈，我的徒儿竟是天才中的天才，看来我果然捡到宝了！”傲月仙子兴奋的站起来，再看叶枫镇定睿智的模样，不禁暗自咂舌。

　　她自然知晓叶枫的不同寻常，能够做到有如此傲人的成绩，而没有任何骄傲，甚至比平常人还要有平常心，这种人绝对是枭雄一般的存在。

　　“多谢师父夸奖。”叶枫不好意思的笑了笑，如果他没有经过真正的死亡，他也不会做到这些，然而他却是一个死过的人，重生活过来的人，所有的一切，自然看得淡了。

　　“师父，对于天空之城，我还是知之甚少，希望师父讲解一番。”想到天空之城，叶枫的眉头皱了起来。

　　天空之城，被称为冒险者的天堂，绝对不会是想象中的那么简单，再看傲月仙子紧张的模样，显然，她曾经去过，而且知道其中的凶险。

　　“当然，我知道你的能力，现在又看到你的睿智和镇定，我就更加放心了。”傲月仙子会心一笑，扭动腰肢，拖着裙摆，往客厅走了过去。

　　二人在座位上坐定，傲月仙子这才徐徐说了出来。

　　“天空之城，那里也被称为自由之城，那里没有特定的宗门，只有实力，只要有实力，一切都不是问题！”

　　傲月仙子顿了顿，继续说道：“这么说吧，天空之城蛇龙混杂，有土匪强盗，江洋大盗，罪犯，也有宗门大师，宗族天才，更有很多老古董！”

　　“什么？老古董？！老古董不是为了躲避天道，都藏起来了吗，怎么会跑到那蛇龙混杂的地方？”叶枫满是惊讶。

　　据他所知，老古董为了躲避天道，藏在了地底，海洋深处，冰层深处等地，在他的意识里，根本不可能出现那种喧闹的地方。



第三百九十七章 他乡遇故知

　　一处看似平静，却内里充满了凶险的集市中，一个黑衣青年在街上漫步，从浓重气息中，他感受到，这个集市不平常，这天空之城更是个罪犯的天堂。

　　从他身边走过不下百人，从这些人的身上，叶枫只感到凶恶，这些人不会讲道理，更不会去讲道理，在他们眼里，谁实力强，谁就是老大。

　　更不可能产生朋友这样的字眼，因为在这些人的眼中，只有利益，为了利益，什么亲人朋友，全是出卖的对象。

　　这是叶枫来这里第二天了，他并不着急去达纳斯报名，而是在街上随意的走走，放松此刻的心情。

　　他走上酒楼，点了一桌子好酒好菜，一边欣赏这里美妙的风景，一边品尝美味的酒菜。

　　天空之城等价交易物不是晶石，也不是紫金丹，而是晶银，这晶银样子像是乾干大洲民间使用的金元宝，银元宝，但晶银却是晶莹剔透，上面荡漾着神灵之气！

　　不错，正是最稀缺的神灵之气！

　　这一桌子美味的酒菜，仅仅需要一两晶银，可别认为此地物价低廉，而是晶银实在太值钱了，就算在武者的世界，这晶银也是修炼的极佳宝物。

　　神灵之气，如果能够长时间吸收，足以染上神灵的气味，冲上大能之境的几率大大增加，而晶银，就有神灵之气的功效，所以便成了各大势力争夺的对象。

　　当然，叶枫本来也不可能有晶银的，但是巧而又巧的是，他初到此地，便惨遭打劫，但很可惜，他安然的进城，那几个贼人却横尸荒野，他们身上的晶银，自然成了叶枫的战利品。

　　叶枫举杯酌饮，眼睛却穿过酒楼的楼台，看向达纳斯学院。

　　这座悠久源自古老传承的学院，学风彪悍，每一个成功毕业的学生，都是天空之城的好手，说是风靡大陆都不足为过，和乾干大洲的十皇遥遥相应。

　　因为达纳斯学院的毕业典礼，实在有些变态，每一位毕业生，必须过三关，闯三阵，再斩杀十位不灭之境的强者，安然离开，并且浑身上下，不得沾一丝灰尘，只有这样，才算毕业！

　　可以说，这种毕业典礼，遴选手段，实在太过残酷，三关三阵十强，已经是逆天的关卡，却硬性要求，不准染上一丝灰尘，也就是说，自身的修为要比三关三阵十强高出太多，轻描淡写斩杀他们。

　　在苍茫山，所说的天空之城大赛，便是在达纳斯学院举行，被称为百年一度达纳斯武学交流赛，得胜者，摘得冠军头衔的武者，将会享受达纳斯学院最隆重的欢迎仪式。

　　千万别小看达纳斯的欢迎仪式，达纳斯学院历史之悠久，丝毫不亚于万古传承四大世家，苍茫山这等天下大派。

　　而这欢迎仪式，也就说明，这位冠军将是达纳斯最尊敬的客人，无论你在大陆上招惹了什么麻烦，就算你把万家家主干掉，达纳斯学院，都会倾学院之力，庇护你！

　　所以，达纳斯武学交流赛，也成为大陆上竞争最激烈的赛事，每逢百年举办之时，都会有各个大洲的人杰，土匪强盗，通缉犯出现，甚至会惊动那些早已不问世事的老古董们。

　　这也是傲月仙子奉劝叶枫谨慎为妙的原因，毕竟这达纳斯大赛，对世人的诱惑力实在太大了，那些不问世事的老古董都可能降临，毕竟没有人敢忽视天空之城这股汹涌而又可怕的势力。

　　按照叶枫的记忆，上一世的天空之城降临世间，才彻底爆发大战，适时什么天地城，梵正宗，天珠帝国，在达纳斯学院的眼里，都不过是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“嗯？”他的目光陡然一顿，两道熟悉的气息就此掠过，叶枫眼中露出淡淡的喜色，然而那气氛浓重的街上，却没有任何异样。

　　“看来真的有老朋友也来了，我也该去会一会了。”丢下一枚晶银，转身离去，顺着那熟悉的气息追踪而去。

　　显然，那两道熟悉的气息正是朝着达纳斯学院而去，叶枫露出一抹淡淡的笑容，猛地一纵身，越过一条大街，背身站在地上。

　　这时，两个身着白衣，脸罩薄纱的女子飘然而过。

　　“人生何处不相逢，两位仙子，几年不见，你们好吗？”叶枫笑意盈盈的转过身来，出现在两个脸罩薄纱的女子。

　　这两女子身材曼妙，苗条性感，让人很容易产生好感，然而她们身上冰冷的气质，却让人不禁往后退却，不敢何其接触。

　　想来这种办法，也是她们在天空之城自保的一种手段吧。

　　“叶枫？！叶兄！”左边女子声音干脆，眉宇中略带一丝喜色，而右边的女子只是淡然点点头，冲着叶枫浅浅笑了一下。

　　“不错，是我，上官仙子，穆仙子，一别经年，你们还好吗？”左边的女子正是穆紫菁，而右边的，却是在叶枫心中占有着很重要一部分的上官清儿。

　　然而此番相见，让叶枫吃惊不已，几年不见，上官清儿的修为竟然突飞猛进，竟早他一步，冲上了不灭之境。

　　穆紫菁也不可小视，紧跟在她师姐的身后，已然冲上了碎天五重天的境界。

　　“叶兄，没想到你也来这吃人不吐骨头的地方了。”上官清儿露出一抹苦笑，直至此刻，她才情感留露，显然在这天空之城的几天，日子很不好过。

　　本来依照上官清儿的性子，不应该错过乾干十皇排名赛的，只可惜当时，她的师父在修炼上遇到问题，几近油尽灯枯。

　　在临危之际，将自己所有的一切全都传给了上官清儿，并且她倾尽毕生修为，为上官清儿醍醐灌顶，这才耽误了大赛。

　　当她出关之际，大赛已经圆满结束，再看圆寂的师父，她心中酸涩，这是她修道以来，第二次产生情绪波动。

　　第一次，自然是和叶枫有关。

　　“看来仙子在这里生活并不如意啊。”叶枫轻笑一声，在二女的带领下，进入一间客栈，穿过小园，踏进一间干净优雅的上房。

　　“你所言极是，我到此已经三日，从到这里的一秒钟起，争斗无处不在，处处流血，一不小心，就可能身首异处！这几日，我和师妹几乎不敢合眼，就在刚才，又是一伙强盗出手，幸好我二人反应迅速，否则现在你见到的恐怕是两具冰冷的尸体了。”

　　上官清儿说到这里，显然还是心有余悸，直至此刻，她才知晓，天空之城实在太可怕了。

　　“强盗，恐怕这天空之城，没人不是强盗吧。”叶枫轻笑一声，“看来我的生活实在太平静了，除了有三个倒霉蛋出现，还没有其他人送上来晶银来。”

　　二女瞠目结舌，她们对这些可恶的强盗避之不及，而听叶枫的意思，似乎还巴不得她们立刻出手斩杀他。

　　“二位仙子，你们着相了。没有生死磨砺，又岂能踏上真正的巅峰！”叶枫喝了一口茶水，悠然道：“敌人固然强大，但我们依然有实力对抗，不是吗？”

　　上官清儿是个极为聪颖的女子，对修炼一途更是天资纵横，听闻叶枫的话，猛地一愣，随即恍然大悟。

　　“多谢叶兄提醒，我姐妹二人果然着相了，否则怎么会心生畏惧，真是可笑，哈哈，让叶兄见笑了！”上官清儿就是女中豪杰，有错便改，从不会遮遮掩掩。

　　当然，叶枫的话，对她的心境又是一次提升。

　　穆紫菁若有所思的点头，喃喃自语道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，果然是这个道理，叶兄睿智！”

　　“哈哈，二位仙子果然天生丽质，竟因叶某的两句话，便一跃入龙门，心境陡然提升，果然强大！”叶枫也暗自咂舌，这两个女人竟然在短短刹那功夫，历久弥新，修为踏上一个新的巅峰。

　　“对了，叶兄可是参加达纳斯武学交流赛的？”上官清儿在道谢之后，突然郑重道。

　　看到叶枫点头，立刻道：“出事了，达纳斯学院的院长遇难了！武学交流赛新增一个题目，那就是寻找到击毙院长的凶手！”

　　“什么？院长死了？还要新增题目？”叶枫眼中射出点点寒光，作为一个参赛者，最讨厌的，就是举办方随意更改特定的题目。

　　“叶兄不要激动，毕竟达纳斯学院在大陆上也是顶尖势力，现在突然遇难，院方不采行动是不可能的，为了稳定人心，而且需要继续举办大赛，不得不新增内容，这也无可厚非，最让人不能理解的是，新上任的院长在寻找元凶之外，又添设了一个题目，那就是寻找吞天剑的模板！”

　　穆紫菁又倒上一杯茶水，听到最后，攥在手中的茶杯，被咔嚓一声捏得粉碎，叶枫眼中射出一道可怕的光线。

　　吞天剑模板！这达纳斯学院好大的野心，竟要重铸这宗至宝！

　　“还要寻找吞天剑的模板？！”叶枫惊呼一声，眼中露出湛湛精光，似乎推翻了方才的结论，想到了其他什么。



第三百九十八章 让他看到你的脑浆！

　　不对！叶枫眼中精光一闪，突然闪过一个可怕的念头，难道他们不是重铸，而是要用模板，召唤出本尊，重组那上古古神器！

　　“哼，达纳斯学院好深的算计，竟要重组上古古神器，似乎他们学院内的老古董已经感受到了什么，这才有所动作，寻找吞天剑模板，可以说，达纳斯学院是司马昭之心，路人皆知。”上官清儿冷然一笑，对于达纳斯学院打得算盘，她猜测出几分。

　　叶枫心里一突，上官清儿的话，正好印证了他心中所想。

　　“那其他势力，就任由达纳斯学院如此明目张胆的实现自己的目的吗？”

　　“当然不会，乾干大洲各大势力已经凝成一团，康泰大洲和碎星大洲的代表也开了口，但结果却依旧不容更改，达纳斯学院给出的答案，不惜开战！”上官清儿叹了一口气，无奈道。

　　“什么？不惜开战？达纳斯学院是不是疯了！”叶枫心头一跳，按照上一世的记忆，这一幕是绝对不可能发生的，达纳斯学院的老院长也没有遇害，更不可能出现这种题目。

　　显然，达纳斯学院的老古董推算出了什么，这才抢占先机，当然，能让这种超级势力产生这种情绪，唯有一种情形。

　　世界大战！

　　不错，正是世界大战，只有世界大战，才能让达纳斯学院发生如此大的变动，为了重新凝造那尊古神器，不惜开战！

　　“可是，现在距离世界大战还有五年半！就算是还剩下半年，按照上一世的轨迹，恐怕也没有任何势力，任何老古董推演得出，就算是绝世大能，都被打了个措手不及，否则大陆也不会兵败如山倒，结果又陷入层层内乱之中。”

　　叶枫闭上了眼睛，想起上一世的一幕幕，心里越来越心惊，和眼前的一幕幕映照，他得出一个结论，那就是世界大战恐怕已经不远了！

　　砰砰砰砰砰……

　　客店之中陡然传来一阵阵打斗声，叶枫三人一惊，凝神细听之下，那打斗之声竟然已经消失。

　　“看来这客栈并不太平啊。”叶枫笑了笑，从声音可以断定，住在隔壁房间的武者，现在已经被人割开了喉咙。

　　“已经习惯了。”上官清儿似笑非笑的盯着叶枫，似乎在为方才叶枫的教训报复，像是在看叶枫出丑的模样。

　　“哈哈，习惯就好啊。”叶枫轻笑一声，转而声音变得低沉起来，冷道：“既然来送钱来，为何不进来，难道这是在怪罪主人不出门迎接吗？”

　　二女陡然一惊，她们根本没听出什么，就看到叶枫已经把门打开，果然，两个自认为隐身术极佳的人影显露出来。

　　“怎么？不进来吗？”叶枫笑着问这二人。

　　这两个人衣着普通，长发飘逸，尽管被风吹乱了头发，还是掩盖不住那双充满杀机的眸子，桀骜不驯的面庞，让人看起来心生畏惧。

　　然而叶枫就站在门前，对其他一切都视而不见。

　　“怎么？没兴趣进来坐坐吗？还是等着我第二次发出邀请？”他已经转身进去，像是一个迎接客人的主人，很热情。

　　上官清儿和穆紫菁心中战栗，从这二人的样貌，气息来看，他们绝对不好对付，而且从那淡淡的血腥味可以看出来，他们刚刚杀完人不久。

　　而那被杀的倒霉蛋，恐怕就是住在隔壁的家伙。

　　两个不灭一重天的境界，可以说，他们都是半步大能，而叶枫，只是一个碎天五重天的武者，竟然大摇大摆的，把两个杀手请进了房间。

　　“哈哈，真是一个可爱的小朋友，既然他诚心相邀，我们兄弟岂有不承情的原因！”左边大胡子的男子爽朗一笑，他轻轻拍了拍那个冰冷如冰块的男子，大步流星，踏入这间客房内。

　　“小兄弟果然艳福不浅，身边竟有两个绝色相伴，看来旅途不寂寞啊。”大胡子扫了一眼上官清儿和穆紫菁，顿时眼前一亮。

　　叶枫亲自斟上两杯茶，对大胡子笑道：“这位仁兄高姓？”

　　“本尊叫做万自在，我这位兄弟，则叫程雄！老弟，你呢？”叫做万自在的大胡子喝了一杯茶水，赞叹一声好茶。

　　似乎在抢劫杀人之后，喝上一杯好茶，很是惬意。

　　“叶枫。”他淡然一笑，似乎他就是请这两个人来喝茶的。

　　“看来这位小朋友对我们很感兴趣啊？我们都是走江湖的人，不放打开天窗说亮话。”叶枫只是喝茶不说话，这两个人顿时有些坐不住了，尽管天空之城没人管杀人掠货这种勾当，但是他们也不想把时间浪费在这里喝茶。

　　此刻的上官清儿和穆紫菁已经手心流汗了，尽管这两个人他们三人勉强能够对付，但是这种杀手，绝对不是单一出现，他们可能还有同党，看这二人的修为，他同党的修为定然也不可能低！

　　实际上，这万自在和程雄这二人心里也在打鼓，他们多番试探叶枫，但却根本看不透他的修为，几番试探，都被对方轻易化解，这让他们二人心头打颤。

　　“既然两位如此说，我也就明说了，你们说的不错，我的确对你们感兴趣！”

　　叶枫突然笑了起来，那笑容，像是看中了猎物的猎鹰，随时都会发动致命一击，将猎物侵占！

　　“嗯？小朋友，不要敬酒不吃吃罚酒，万爷没抢到你的头上，算是你们幸运，小心惹恼了万爷，将你们你们全家祖宗十八代，全都挖出来，将你们彻底抹杀！”

　　万自在脸色一变，多年抢劫杀人，已经养成了一股子匪气，除非遇到让他战栗的人物，否则很难让他低头。

　　“小王八蛋，识相的，就把这两个小妞交出来，让大爷乐和乐和，否则，我就掀开你的脑瓢，让你看到自己的脑浆！”万自在声音冷厉，步步相逼，他已然爆发出一股可怕的气势。

　　不灭一重天，半步大能的气势极为惊人，陡然轰发出来，竟欲将天地掀开，房间炸碎。

　　上官清儿和穆紫菁全部脸色巨变，脚步蹬蹬往后退去，毕竟这气势实在太可怕了，虽然上官清儿也是不灭之境的强者，但是她的修为是醍醐灌顶而来，还远远没有彻底消化，很难完全应用，而且眼前有两个不灭一重天的强者，仅凭她根本不是对手。

　　她们把求助的目光看向叶枫，此刻的叶枫，脸上露出一抹轻蔑的笑容。

　　“你的嘴巴很不干净啊，本想让把你们的晶银交出来，我就会放你们一条生路！”叶枫眼中精光闪烁，一丝隐隐怒气在绽放。

　　“但是现在，我改变主意了！既然你要让我看到我的脑浆，我就让他，看到你的脑浆！”他大手一指，正好指向程雄。

　　显然，他的意思，是让程雄看到他万自在的脑浆！

　　随之，一股可怕之极的势力陡然爆发开来，瞬间席卷了万自在的气势，他的气势，在叶枫眼里，就像是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　像是一波汹涌澎湃的洪水，直扑二人！

　　方才还大放厥词的万自在，在这一刻，竟根本没有一点反击的余地，甚至只能眼睁睁的看着自己的身体被淹没。

　　这一幕，就像是一个死刑犯，亲眼看到眼前的军人举起枪，顶在他脑袋上一幕，恐怖异常。

　　“不好！”程雄率先反应过来，身形陡然暴退开去，然而他的同伴万自在则没有那么幸运了，他放出来的气势完全被绞成碎片，而他自己更是没有一点反抗的余地，被叶枫气势缠绕开来，像是被蚕丝捆绑，眨眼便淹没在洪水之中！

　　“你，你到底是什么人？我们冬日猎鹰团在天空之城也是有名有姓，识相的就把我同伴放出来，否则休怪我不客气！”

　　“现在不是已经不客气了吗？”他的目光放在了被气势席卷的万自在的身上，冷哼道：“我说过，会让他看到你的脑浆！”

　　万自在浑身一颤，脸色骤变，然而就在这一刻，他的身体似乎被放松了一下，趁此良机，他的眼球之中闪耀出一层璀璨的金芒。

　　那是一个金身罗汉，从他的身上陡然暴起，一根长棍击飞而起，狠狠的打向叶枫的头颅！

　　“嘿！”

　　叶枫冷笑一声，身形第一时间暴起，他的世界闪耀出成千上万的神国，头顶之上，更是演化成广袤的地域。

　　一尊大门无声之间降临，轰隆一声巨响，叶枫的大手无声无息之间抓住了罗汉手中的长棍，转而森然的看了万自在一眼。

　　“我说过的话，绝不食言！我会让他看到你的脑浆！”

　　话音尚未落下，叶枫抓着罗汉手中的长棍，狠狠的砸了下去，目标正是万自在的头颅，他的身体，此刻竟无法有一丝一毫的异动。

　　只能眼睁睁的看着，长棍落下，狠狠的敲碎他的脑袋！

　　咔嚓！

　　一声刺耳而又森然的骨裂之声，响彻在场所有人的耳际，在这一刻，所有人全都毛骨悚然，再看叶枫，像是看到了一尊杀神。

　　噗噗噗噗……

　　一串白红相交的液体，粘稠的从他的头颅上滚滚而下，流淌到万自在的眼睛上，鼻梁上，脸颊上，鼻子上，尽管还是温热的，但是万自在却无法感受到自己脑浆的温度了……



第三百九十九章 千刀万剐

　　伴随着一声刺耳的骨碎之音，诚如叶枫所说，他会让程雄亲眼看到万自在的脑浆，他做到了，温热的脑浆顺着皮肤流了下来，滴落在地上。

　　程雄看在眼里，彻底呆住了，他无论如何也想不到，叶枫说到做到，说要让他看到万自在的脑浆，就真的看到了。

　　“怎么？程兄，你的脸上终于浮起感情波动，看来万兄的脑浆并没有白流！”叶枫随手一拂，半空中的罗汉之影陡然间碎裂开来。

　　而那不灭一重天的精元完全成了叶枫的祭品，被他充分吞噬。

　　程雄脸部肌肉不停抽动，敢情打碎他的脑袋，只是为了让他看到万自在的脑浆，可是他程雄并没有要求叶枫做这些啊。

　　“怎么？程兄还是不满意？想要偏偏看到自己的脑浆，才肯罢休？”叶枫一本正经的样子，惹来两位美人掩口轻笑。

　　无声之间，叶枫的气势如同潮水一般，四散而去，将程雄包裹住。

　　“开！”程雄脸色一变，大吼一声，眼球中闪耀起灿灿金芒，那是一个金沙铺路的国度，一尊闪耀着金光的神国。

　　金沙神国闪耀出最刺眼的光辉，陡然冲撞开来，直击叶枫的散发出来的气息，就要飞云腾月，直冲云霄，冲破叶枫的缚束。

　　“你这种人要怎么才能改变呢！”

　　叶枫双手结成法印，猛地砸了下去，陡然之间，金沙国度像是一面镜子一样，咔嚓咔嚓炸裂而开，随即陡然一声颤抖，程雄便被狠狠的打在地上。

　　程雄如同滚地葫芦一样，在地上打了几个滚，才稳定住身形，而方才叶枫巨吼，就像是上古洪钟响彻耳际，耳膜发出阵阵隆隆响声。

　　“我已经给你机会了，可是你却不知道珍惜，妄图击碎我的防御，哼，真是可笑，仅凭你一个垃圾强盗又能奈我何！”叶枫森冷的盯着地上的程雄。

　　他蜷着身子，剧痛从他的耳朵蔓延到全身上下，像是无数蚂蚁不停啃噬一般，难受之极。

　　“你，你会后悔的……”程雄本就是沉默寡言的人，此刻被逼到绝境，也没有多余的话语，而是双目仇视的盯着叶枫。

　　上官清儿和穆紫菁二女露出一抹惊喜的光芒，显然也没想到叶枫如此强悍的身手，短短片刻，便轻易击杀两位不灭一重天的强者，足以见得他的实力。

　　不过，她们刚想发言相问，但叶枫却露出一抹神秘的笑容，冲着二女摇摇头，转而看向房梁之上，淡淡开口道。

　　“还不出来吗？难道在等我请你？”

　　在场的三人完全一惊，程雄呆愣的看着叶枫，再看看房梁，心里不由得一沉，顿时面如死灰。

　　“放心，如果再不出现，那么我不会轻易杀死程雄，我会用利刃一刀一刀剐了他，看看他的心是不是黑的，他的世界，是不是真如传说中所言一般，半步大能的世界凝聚了自然之力！”叶枫带着淡淡的微笑，不过这笑容，在其他几人眼里，却是恶魔一般的笑容。

　　叶枫是个务实的人，说做就做，举起几乎凝练而成的通天之剑，狠狠的插入程雄的肋骨之内，随即剑芒闪耀，在客厅内的桌子凳子上，留下一道道浅浅的印记。

　　半空中，却传来阵阵程雄的惨叫之声，他发现，叶枫的利刃不仅仅是在宰割他的肉体，还在剐着他的灵魂，斩杀他的前世今生！

　　看到这一幕，上官清儿脸色发白，穆紫菁更是不忍目睹，把耳朵堵上，转过头去，不忍继续看下去。

　　“怎么样，听起来的感觉怎么样？钢刀剐在他的骨头上发出嗤嗤的声响，他灵魂的惨叫声，还有那前世今生的画面，寸寸碎裂的声音，是不是很美妙？”

　　叶枫轻快的笑了起来，手上的动作却丝毫不慢，眨眼之间，程雄的肋骨便暴露在外面，森然的白骨上，不挂一丝血肉，仅仅是一个骨架支撑着他的身体，看起来格外森然恐怖。

　　在其他人眼中，叶枫是个不折不扣的恶魔，但是在叶枫自己眼里，他宰割程雄，不过是成者为王败者为寇的理念。

　　“你要准备发动致命一击？听，这是你的属下，诅咒你的声音，他发出邪恶的诅咒，生生世世诅咒你！”

　　他像是在自言自语，而说话的时候，又像是在呵护艺术皮的雕刻师，手上的刀速度越来越快，轻快的剐骨之声，让人感觉森然，但在叶枫耳里，却是前进进行曲一样美妙。

　　同样，他也能感受到梁上之人在蓄势，尽管四周没有一丝一毫的灵气波动，可以说，那位梁上君子的隐身术，实在出色。

　　无论叶枫如何寻觅，甚至动用天机星推演，都一无所获，这才使用这种激将的办法！

　　“叶枫，你这个畜生，是男人就给老子一个痛快，哈哈，别得意，我们团长定然会降临这里，取你的狗命！”程雄亲眼看到自己的肉一块一块削了下来，一根根白骨支撑着身体，摇摇欲坠，钻心的疼痛，让这位坚强大汉发出阵阵惨嚎之声。

　　他的声音格外凄厉，像是一个惨死的厉鬼，想要找叶枫报仇一样！

　　“报仇？真是可笑，她就在这间客店之内，却不敢出手救你的性命，你还认为他们会为你报仇，看来你是个天生的乐天派，哦，准确的说，你就是一头蠢驴！”

　　叶枫的声音陡然一厉，手上的力道更加加重了，嗖嗖嗖嗖，一片片肥肉削了起来，被叶枫陡然间抄起，捏开程雄的嘴巴，狠狠的塞进去！

　　“唔……唔……”程雄脸色陡变，茹毛饮血他倒是经历过，但是吃自己的肉，可是第一次，甚至说，这种做法极为恶心，十分的残忍。

　　“你不是人，你是个畜生！是个畜生，就算我化为厉鬼也不会放过你的！”程雄一个铁铮铮的汉子，终于忍受不住这种近乎崩溃的折磨，狠狠的咬向自己的舌头。

　　咔嚓！

　　叶枫速度极快，陡然间便把他的下巴卸了下来，使得牙齿无力施展，根本无法咬舌自尽，至于他的灵魂，更是被一颗翠绿色的珠子占领，想要自杀，已经成了天方夜谭。

　　两片自己身上的肥肉就在他的嘴里含着，想要吐掉，根本不可能。

　　“化为厉鬼？哼，我连活着你都不怕，还会怕你化成的厉鬼？忘了告诉你，死在我叶枫手下的人，没有一条灵魂可以逃过祭祀！”叶枫森然的话语，把程雄最后一丝希望彻底泯灭，而他也在这一刻，彻底崩溃了。

　　嗤嗤嗤！

　　剑气如虹，眨眼之间，左臂和左腿完全的肉完全被割去，只剩下两根带着鲜血的白骨，暴露在空气中。

　　上官清儿和穆紫菁更是不忍看下去，当然她们也不是不识大体的人，自然不会乞求叶枫放过这个想要杀她们的家伙，转而把目光看向了房梁，企图找出隐藏在暗处的那个人。

　　“看到了吗？该轮到他的右腿和右手了！”叶枫心中疑惑，难道那个人已经走了，随即摇摇头，他可以肯定，那个家伙还在，而且一门心思盯着他，准备给他雷霆一击，将他击杀。

　　程雄麻木的看着自己的身体，眼神露出阵阵惊恐的光芒，他不敢相信，那些从骨缝内流出来的肠子，就是他的。

　　想要动动自己的手，却发出咯吱咯吱的声音，他的手臂竟被削成了白骨，这一幕，在他看来，简直是终生见到最恐怖的一幕。

　　叶枫的速度不快不慢，让程雄感到可怕的剧痛，却又无法死去，尤其是他的灵魂，被通天之珠笼罩，等于在地狱中饱受煎熬，痛楚是肉体的百倍不止。

　　他像是一个剔骨专家，一片片肉在空中飞舞，浣出一道道花纹，堪称惊艳，然而在房梁上之人的眼中，却恨不得立刻出手，斩杀叶枫。

　　她的眼中欲喷出火来，但心中却仿若漠视，对一切都视而不见，所以根本没有露出一丝一毫的情绪波动，否则，她现在已经被叶枫抓在手上了。

　　并不是她不想走，而是这间客栈被六件神兵之王封锁，天庭，地狱，大陆还有各大世界镇压，她没有一点逃走的机会。

　　再看这森然如炼狱的一幕，听那凄厉如厉鬼的惨嚎声，她的心就会不停颤抖，她不想听，也不想看，但却不敢动用一丝一毫的精元，否则必然会引起灵气波动，到时候就会被叶枫发现，那时恐怕就插翅难逃了。

　　“拼了！他不过碎天五重天，又能奈我何，不如出手击退他，再逃命而去！”她心中默想，随即眼中闪烁淡淡的精光，瞳孔却不敢落在叶枫的身上，生怕被她看穿了行藏。

　　然而，就在这一刻，一柄利箭劈空而至，这一道神箭可以说是惊天地泣鬼神，无人摄其锋芒！

　　叶枫眼睛突然眯了起来，利箭眨眼即到，根本不给叶枫一点躲闪的机会，上官清儿看到这一幕，不禁厉喝出声，然而她的距离，和箭俯冲过来的速度相比，实在差得太多。

　　“叶枫！”

　　二女同时发出一声惊呼，同时飞身前来，前来救叶枫，但是那神箭的速度实在太快了，比肉眼的速度快上一大截！



第四百章 偷天换日

　　噗！

　　隐藏在房梁上的女子脸上露出一抹得色，她这一箭横走天下，在突袭之时，恐怕没有几个强者能够躲过，因为她的箭堪称大陆第一快。

　　大陆第一女箭神，万雅雅，正是这个隐藏在房梁上的女子。

　　她生得杏眼柳眉，窈窕细腰，精致的小脸露出淡淡的笑容，手持弯弓，像是一代侠女，带有一天活泼好动的顽皮，却有一丝遇事异常沉着的冷静，那种天然气质，无人可以攀比，可以说是一代傲世奇女子。

　　“哈，在我神箭之下，没有人能够活命！”万雅雅露出一抹得意的笑容，弯弓一收，英姿飒爽，别有一番风味。

　　噗！

　　一声轻颤之声，一杆神箭堪堪穿透了叶枫的躯体，箭头狠狠扎在他的胸腹之上，鲜血不停溢出，肉裂之声刺耳之极，再看他狰狞的脸，嘴角嗫嚅几下，便没有发出任何声响。

　　在这一刻，叶枫的脸色变得难看之极，他蓦然想到上一世的一幕，就是这一箭，紫电之箭，结束了上一世的生命，然而这一世，他千寻万找，终于再一次看到这种玄妙箭法的出现。

　　“不要，叶枫！”上官清儿发出一声绝命的嘶吼，不知为何，她的心里绞痛，这种感觉，前所未有，似乎自己最心爱的东西，马上就要离自己而去。

　　突然间，她发现，叶枫对她多么的重要，而且，她多年的苦心修炼，就是为了再见叶枫，帮助他，没想到，重逢仅仅一天不到，他就要陨落在自己的眼前，这是她绝对不允许的。

　　“叶枫，叶枫，不要啊……你说过你不会死的……”穆紫菁听到自己心碎的声音，不知为何，从树林中的偶遇，她呼救那个帮忙的少年，转眼间，他已经成了顶天立地的男子，而她，却一直在想着那个少年。

　　尽管多年来遮挡自己的感情，但她的心里已经被叶枫装得满满的，哪个少女不思春，哪个少女不希望有一个强有力的肩膀依靠，谁不希望自己的另一半，是风云大陆，实力强横，俊朗多情的少年。

　　可惜，就在刚刚的一刻，她的梦碎了，无论她如何挽回，这一切都破碎了，永远也无法挽回了！

　　“哼，狂妄的人都不会有好下场，你敢虐杀我冬日猎鹰团的团员，就要有被斩杀的觉悟，不过，能够让我施展紫电之箭，恐怕你也是大陆第一人了！”

　　万雅雅走了过来，不屑的看了一眼两个哭成泪人的上官清儿和穆紫菁，冷哼道：“看来乾干大洲的强者也不怎么样，不过死了一个同伴，就寻死觅活的，还真是可笑。”

　　她转而把目光放在了程雄的身上，此刻的程雄，他的灵魂已经支离破碎，想要重组已经不可能，但是他看着叶枫倒下，已经了却他最大的希望。

　　“叶枫，叶枫……这个名字还真是有些熟悉！”万雅雅喃喃自语，突然脑中精光一闪，得意笑道：“原来是那个大言不惭的人，竟敢侮辱我万家先祖，不过现在已经尘归尘，土归土了，看来他也不是传说中那么厉害嘛！”

　　“这么简单的任务都无法完成，你还真是废物，我们万家养你都不如养一条狗，好了，你也跟着叶枫下地狱吧，到时候你再好好照顾他，收回你的利息。”万雅雅无情的看了程雄一眼，小手中出现一柄利刃，狠狠的刺了下去。

　　程雄则露出释怀的笑容，略带感激的看了万雅雅一眼。

　　“就这么死了不可惜吗？”

　　突然，就在半空中，却传来一声面无表情的声音，这声音陡然出现，谁也没想到，谁也没有一点察觉，而万雅雅要落下的利刃一下子停在半空，程雄那感激的笑容也僵硬在脸上。

　　一个露出八颗牙齿，人畜无害笑容的面容出现在所有人的眼前，这一刻，上官清儿和穆紫菁二女擦干了泪水，红肿的眼睛露出兴奋的笑容，在呆愣一下，便朝着那人影扑了过来。

　　而万雅雅，却惊呆了，她不知这人影何时出现在她的身后，心中一沉，如果这家伙突然出手，她又如何有一点还手之地，恐怕会立刻陨落于此，横尸在此。

　　扑哧！

　　倒在地上的叶枫，如同气泡一样崩碎开来，无征无兆，看起来十分吓人，但现在那张脸再度出现，便让屋里四个人，全都惊呆了。

　　因为，这个出现的人，不是别人，正是方才被紫电之箭击杀的叶枫！

　　不错，正是叶枫！那个倒地惨死的人影，竟化成一团气泡，炸碎开来，这一幕，所有人都始料未及。

　　他轻榄着两个悲痛欲绝的少女，低声宽慰几声，这才松开，看向万雅雅。

　　“你，你没死？”万雅雅呆住了，她不敢相信，万家的传宗之宝，紫电之箭，何时出过岔子，从古到今，就连可怕的魔神，都陨落在这一箭之下，而他一个碎天五重天的家伙，怎么可能还活着！

　　“不，这不可能，你在骗我，你在骗我！”万雅雅惊呼一声，疯狂夺路而逃，身形快到了极致。

　　她的身体很轻，速度更是比常人快上一倍，否则她的藏身术也不可能逃过叶枫的眼睛，但是这一刻，她暴露之后的速度，和叶枫相比，差得可不是一点半点的。

　　“一切皆有可能！”叶枫身形陡然消失在原地，一下子出现在万雅雅的身前，将她拦截住。

　　如果说别人不可能躲过紫电之箭，但是对叶枫而言，他对紫电之箭简直太熟悉了，上一世的他，就陨落在这杆神兵之下，如今再面对生死考验，怎么可能没有一点准备。

　　所以在箭到的关键时刻，叶枫触动了命运之门，从命运之河中逃命而去，而那叶枫影子，不过叶枫的一个心魔，被他转接出来，偷天换日。

　　“万雅雅，看来你是万古传承四大家族的人啊。”叶枫淡淡的看了她一眼，想到那一日陨落的万龙飞，不禁露出冷笑之色。

　　乾干第一皇，万龙腾，他能感受到，就在这里不远，而这万雅雅，恐怕和那万龙腾也有一定的关系。

　　“不错，叶枫，我听过你，在苍茫山公然侮辱我族老祖宗，叫嚣我老祖宗亲自降临，都得给你跪下！当日我还不屑你的胡吹大气，今日一见，你果然非同凡响，自古至今，能够躲过紫电之箭的人，你是第一个，所以我万雅雅落在你的身上，毫无怨言！”

　　万雅雅像是赴刑场一般，雄赳赳气昂昂，她是个聪颖的女子，从叶枫的神情中，便能看出叶枫对万家有着偏见。

　　“应承的话就不用说了，我问你答，如果我满意，自然会放你走，但是不满意，他就是你的下场！”

　　叶枫陡然一指，一股恐怖的威势无声间降临，昏厥过去的程雄，再看叶枫，眼睛瞪得老大，喉咙中发出嗬嗬的声音。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　指锋堪比刀光剑影，剔骨的声音阵阵传来，叶枫的速度越来越快，仅用三分钟，程雄浑身上下，在没有一块血肉，连一块肉丝都找不到！

　　白森森的白骨，染着鲜红的血液，极为恐怖，程雄发出瑟瑟之声，随即被叶枫抬腿一脚，全身的骨架被踹个稀巴烂，而他的灵魂，更是被塞入头颅中。

　　“我就让你的灵魂看到你脑浆崩流的场面！”

　　他陡然一声厉喝，声音带着暴戾之情，狠狠的轰向他的脑袋，眨眼之间，他的脑袋便被轰成稀巴烂！

　　近在咫尺，和在房梁上偷看的感觉，完全两眼，就在她的眼前，程雄被剔成白骨，灵魂和脑袋都被打爆，这一幕血腥的画面，让万雅雅猛地转过身去，呕吐不止。

　　就算是天之骄女，常年在天空之城作奸犯科，抢劫杀人的万雅雅，此刻也受不住此等恐怖血腥的场面。

　　她在看叶枫，突然发现，叶枫真的太狠了，狠得让人头皮发麻。

　　“知道吗？”他突然一声大喝，震得万雅雅耳膜抖动，如同洪钟炸响一般，使得她浑身上下打了一个激灵，在看叶枫那狰狞的面颊时，她下意识的点点头。

　　此刻，根本由不得她不答应，毕竟万自在和程雄惨死的一幕历历在目，可以说，她很怕，非常怕，也是被叶枫这样虐死。

　　“我说，你要知道什么，呜呜，我全说，真的，你别吓我了……”这个被称为大陆第一女箭神的万雅雅，竟被叶枫大吼之下，呜呜的哭了起来。

　　这一幕，让上官清儿和穆紫菁瞠目结舌，任谁都想不到，这个让大陆景仰的女箭神，此刻竟然如同小姑娘一样，呜呜的哭着，很害怕的看着叶枫。

　　“你的紫电之箭到底从何而来？还有你可听过后裔山？”叶枫的眼中闪烁出仇恨的光芒，上一世死亡的一幕出现在脑海之中，他的眸子渐渐红了起来，十分吓人。

　　在记忆中，他总感觉，那是一场阴谋，一个惊天的阴谋，而参与者有宇家，还有后裔山，甚至有更多宗门，宇辰，则不过是个执行者，刽子手！



第四百零一章 四女见面

　　让人意想不到的是，这个大陆第一女箭神，竟被叶枫吓得痛哭流涕，蹲在地上，低低的呜咽着。

　　“紫电之箭是长老传给我的，我们万家每年都会举行族内大比，只有摘下十连冠的人，才有资格获得紫电之箭，我也是机缘巧合，才摘下十连冠，把所有强者压在脚下。”

　　提到光辉岁月，万雅雅露出得意之色，尽管她对敌人讲述，但也感到十分骄傲，毕竟这彰显了她的实力。

　　“后裔山呢？”叶枫本能的感觉到，后裔山绝对不是一个孤立的宗门，尽管这个宗门万年来一直默默无闻，但潜在力量，绝非摆在明面上的宇家之流可以媲美。

　　他的心中有一丝隐隐的不安，似乎后裔山之下，有着极深的阴谋。

　　“后裔山？我不知道什么是后裔山啊，呜呜，你不要这么凶巴巴的看着人家，我真的不知道。”万雅雅被叶枫一瞪，顿时吓得小脑袋一缩，低声哭泣起来。

　　叶枫算是领教了万家强者的无上威严，打得过，就狠狠的敲打，一个比一个狠，如果打不过，立刻哭起来，甚至放下尊严求饶。

　　然而这个万雅雅简直就是个小孩子心性，杀人之时不想其他，打不过对手的时候，就耍起赖皮，像是在玩小孩子过家家一样。

　　上官清儿也是一脸无语的看着这个丫头，万雅雅样子也就十四五岁的样子，如果不是世家大族，恐怕还是个撒娇的小姑娘，而此刻，却是一位超级强者。

　　“你真的不知道？那你的紫电之箭就独此一支？”叶枫惊讶的看着她，不可能，这紫电之箭就是当日射穿他胸膛的神箭，虽然不知道为什么更换了主人，但是他可以确定，上一世的他，绝对是死在这柄箭之下。

　　万雅雅一愣，随即气鼓鼓的站起来，怒道：“你不知道我叫做女箭神，怎么可能和其他人用一样的箭，更何况，紫电之箭是我万家传家之宝，乃是我一位先祖，耗费了毕生的精力，锻造出来的神箭！”

　　“嗯？！”叶枫神色一冷，可怕的威势无形中笼罩在万雅雅的身上，万雅雅浑身打了一个寒噤，不禁往后退了两步，眼神惊恐的盯着叶枫。

　　突然之间，她脑中闪过一抹灵光。

　　“如果不说实话，程雄便是下场！”

　　万雅雅一慌，顿时把方才闪过的想法说了出来，“我们万家倒是还有一柄神箭，名叫紫阳之箭！”

　　“什么？！”

　　叶枫猛地站起来，神色变得无比狰狞，想到了穿心碎腹的一幕，脸上的肌肉不停抽搐。

　　“是的，还有一柄紫阳之箭，它和紫电之箭本来是一对的，只可惜那位先祖还没有打造成功紫阳之箭，便一命呜呼了，带着遗憾走了，所以，剩下的紫阳之箭不过是个半成品，根本无法发挥如此恐怖的威力，所以一直都在万家搁浅。”

　　万雅雅说完，偷偷的瞄了叶枫一眼，生怕他一怒之下，将自己击杀。

　　“果真如此，果真如此，紫阳之箭……”叶枫狠狠的攥着拳头，指尖插进了肉掌内，鲜血横流，看的三女脸色发白。

　　她们从来没有见到过叶枫这样的表情，此刻看到，岂能不畏惧。

　　紫阳之箭，紫电之箭，它们本事一对，目前来说紫电之箭彻底打造成功，至于紫阳之箭，显然还没有，尽管历经几千年，依旧没有成功，但是就站在这几年的时间，那紫阳之箭，将再次问世。

　　那个时候，才是真正了结恩怨的时候吧……

　　“我，我可以走了吧？”万雅雅可怜的看着叶枫，异常希望叶枫现在就点头答应，但是结果是失望的。

　　叶枫摇摇头，道：“你现在是我的人质，看看你们冬日猎鹰团，有没有胆量到我的眼前抢人，嘿，希望来的人是万龙腾！”

　　达纳斯学院校训彪悍，打架斗殴可以说是身份的象征，实力的体现，所以学员们更乐于参加群殴，单挑，刺杀以及比武。

　　叶枫感觉天空之城实在太疯狂了，杀人不犯法，如果有实力，就算屠尽一个宗门所有人，都不会有人怪罪，甚至会因此而扬名立万。

　　就说客店中的一起起刺杀吧，从万雅雅的口中，冬日猎鹰团的袭杀行动每年不下千起，抢夺的财富更是用吨来计算。

　　光说晶银，冬日猎鹰团一年就能抢掠千万吨，相当于十个大型晶银矿十年的产量，就说她万雅雅的小金库，就足以让叶枫瞠目结舌了。

　　足足有一千万吨晶银，如果天空之城拍卖，恐怕也不值这些钱吧，当然，在万雅雅欲哭无泪的表情下，被叶枫堂而皇之的占有了，美其名曰，她所有的一切，都成了叶枫的战利品。

　　当然，作为万家年轻强者，这点晶银没准还不放在眼里。

　　而天空之城这样的抢劫杀人案例，一天就会发生千起以上，这里的强盗都会大摇大摆的到酒楼里吃饭，而且还受着上宾的礼遇，至于被抢的人，别说酒楼了，就算是小饭馆的伙计，都会鄙视你。

　　叶枫成了万雅雅的主人，万雅雅可以说是天空之城的万事通，冬日猎鹰团在天空之城势力虽然不大，但对大街小巷，上至达纳斯学院的管理层，下到小商小贩，全都了若指掌。

　　所以有了这个天生向导，叶枫开始对天空之城熟悉起来，这几日，他热衷于游览名胜古迹，瞻仰先烈，想要从中顿悟大能之道。

　　尽管他有了一颗大能种子，而且逐渐发芽成长，现在已经成长成一颗参天大树，但是他还是不知道，何为大能，要如何才能站在人类的巅峰之处。

　　他很想突破，但是修为到了这一步，急于求成只能落入下法，无法成就真正的巅峰。

　　“你已经走了上百位大能葬身之所了，还要继续走下去啊！”万雅雅气鼓鼓的坐在茶馆内，她被叶枫禁锢，灵魂上打上他的烙印，可以说，她已经是叶枫的女奴。

　　然而不同的是，她却没有女仆的觉悟，一路上叽叽喳喳，像是在游历一般，但是过了几日，她便发现走腻了，这些景物真的很不好看，所以发起了牢骚。

　　“走啊，为什么还不走，就算我不去，也有人为我报名了，大人物都是最后出场的！”叶枫笑了起来，点了四杯好茶，又要了些糕点。

　　上官清儿此刻闭口不言，一双妙目则盯着眼前的茶水，一动不动，时而身上闪耀着淡淡的光辉，显然这是顿悟的前兆。

　　“走走的感觉真好，这几天我感到我的瓶颈蠢蠢欲动，最晚明早，恐怕我就能冲上碎天五重天的巅峰之境了。”穆紫菁兴奋的说道。

　　这些时日的游历，她从叶枫的身上学到了很多，当然，叶枫毫不吝啬，把自己所有的领悟心得，讲给二女听。

　　这才使得上官清儿和穆紫菁有着惊人的进步，当然，还有万雅雅，她也感觉到修炼瓶颈在摇曳，但她的性格像个孩子，就算有突破的机会，她也不想再走下去了，真的很累。

　　“好啊，有突破才象征着进步，紫菁，你应该也发现了，天空之城不平静啊。”叶枫笑了笑，夹了一块糕点，放入嘴里，感觉味道不错。

　　“嗯，叶兄，幸亏我和师姐遇到了你，否则很多麻烦还真不是我们能够解决的。”穆紫菁那双妙目，充满了敬仰的光芒。

　　在她眼里，叶枫就是个无所不能的男子汉，当然，这也是柳清心和秦脂雪眼里的叶枫。

　　“人生真是何处不相逢啊，没想到在这里也能遇到叶兄！”叶枫的耳边突然传来一个动听的声音，她款款走了过来，带着那股人间精灵的气质，美丽不可方物。

　　“芊芊姑娘？我们还真是有缘，半年前一别，姑娘还是风采依旧。”

　　不错，来人不是别人，正是天地城城主的女儿，芊芊！

　　因为上一世芊芊对叶枫有着露水之恩，所以在排名赛上，叶枫送给她一本秘籍，助她修炼，算是了却因果。

　　没想到今日和她再次相见，还真是在意料之外。

　　达纳斯学院的盛会，恐怕也不是人人都有资格参加的，更何况，逆转时空，进入这个隶属于乾坤大陆的平行未免，天空之城，需要耗费的人力物力，是不可想象的。

　　所以，苍茫山最多会派遣三位弟子参加，而且都是十皇榜上的名人，才可以，否则真的可以说是浪费资源。

　　“多谢叶兄惦记，不过芊芊要谢过当日赠书之情，芊芊莫敢相忘，今日正逢此佳宴，以茶代酒，敬叶兄三杯。”说罢，她没有一点含糊，举杯而饮，样子十分豪爽。

　　叶枫当日站起来，和其对饮三杯，以示承情。

　　“恕小妹唐突，尚未请教三位姐姐高姓大名？”芊芊也是个可人，知道上官清儿有所领悟，并没有出言打扰，而是先和叶枫自饮自酌，敬谢叶枫，在上官清儿醒悟之时，才说出客气之话，让人感到她说话十分得体。

　　三女也不是普通人家的孩子，见到此等场景，很自然的站起来，寒暄一番，短短片刻，四人便熟络起来，反而叶枫变得形单影孤，自己喝着茶，品着糕点，思考着一些事情。

　　做了一回，他似乎若有所思，对几女说道：“你们聊着，我出去一下，过一会便回来。”

　　“你们也在游览名胜？”芊芊惊呼起来，没想到，这四人和自己一拍即合，他们也在叶枫的带领下，游览名胜古迹，从中领悟颇多。

　　“是啊，在那个讨厌的人带领下，我就是想不去，也不行啊。”万雅雅幽幽一叹，“谁叫我是他的女仆了呢，唉，人生啊……”

　　“好了，好了，谁敢把你当女仆看啊，再说了，游览名胜古迹，可让你的修为加分不少，如果你现在面对叶兄，说不定有机会摆脱他的控制。”上官清儿蠕动朱唇，低声说道。

　　“清儿姐，你可真坏，想让我和叶枫对抗，你要从中得利啊！哼，我看他对你啊，是千依百顺，而你呢，对他更是牵肠挂肚，三句话都要提一嘴叶兄，好像他是那什么人一样！”

　　上官清儿的胸脯起伏起来，没想到自己窃笑的话语，却被万雅雅挤兑回来，不禁气鼓鼓的喝了一口茶水。

　　“哼，竟说没用的。”上官清儿轻哼一声，心里却是如同水波一样，荡漾开来，一丝丝异动，似乎变成了情愫，她柔柔的看了叶枫一眼，却不敢相信，他是不是对自己有心。

　　作为天澜圣地的圣女，她本来清心寡欲，但是几次三番，不知是巧合，还是上天注定，她和叶枫总是发生点小暧昧。

　　而且她多次承受他的恩惠，而且他施以恩惠，从来都不求回报，这让冷厉圣女的心，变得柔软起来，当然，柔软的对象只有他一个人。

　　“哟哟哟，还不让我说了，哈哈，我看你们是狼狈为奸！”万雅雅得意的笑了起来。

　　上官清儿推了她一下，嗔道：“哪有你说的那么难听，什么狼狈为奸，说的真难听！”

　　“哈哈，那叫郎有情妾有意，是不是！哈哈，清儿姐真是不知羞，不知羞！”万雅雅更是得意的笑起来。

　　“我那是给紫菁看看，叶兄是不是合适她。”上官清儿被人盯着，脸蛋火辣辣的，不禁把穆紫菁推出来，搪塞道。

　　“喂，明明是你们斗嘴，可别掺和到我的身上！”穆紫菁也是闻言脸色一红。

　　“嘴硬！”

　　万雅雅喝了一口茶水，没看任何人，也不知道她在说谁，像是在说上官清儿，也像是在说穆紫菁，反正二女脸色同时一红，扭过头去，不吱一声。

　　————————

　　————————

　　叶枫突然想到达纳斯学院新增的两条题目，寻找杀死院长的凶手，和吞天剑的模板，他突然觉得，这两者是不是有某种必然的关系。

　　所以他告别四女，转而走向达纳斯学院，说对学院的好奇，一点都没有是不可能的，但他却把好奇狠狠的压了下去，只是感觉时机不到，还不想尽早的掺和进门派之争。

　　毕竟大陆对门派有种神奇的归属感，门派昌盛，门内弟子的腰板也变直了，这也是他们奋力拼搏的原因。

　　而叶枫一旦来此，他变成了苍茫山的代表，所以他必然会和诸多势力发生摩擦，到时候想要善了几乎不可能，到时候恐怕会惹得满天下的敌人。

　　当然，对于敌人，叶枫认为这是激励自己的一种方法，只不过他不想这样贸然树敌，对他没有利益的事情，他不会做。

　　步行用了十分钟，他并没有运转精元，而是如同凡人一般漫步在街上，这一刻，他的心情十分宁静，他感受到了天，而自己仿若和天连接到了一起。

　　天人合一！

　　真正的境界提升！

　　无声之间，叶枫的境界竟提升了，综合多日来游览名胜古迹的心得，他的境界蓦然间飙升，让他变得更有底气。

　　达纳斯学院建立在天空之城的中央，四周被山峰缭绕，因为学员们学习需要安静的环境，而山外，则是茶楼酒店，豪华一条街。

　　学院占地面积极为广大，雄伟壮观，光是大门，就足以让强者仰视了，叶枫能感受到这座古老的城池，经历过何等风吹雨打。

　　斑驳的城门上，让人感到岁月的气息。

　　不错，这正是岁月的气息，时间法则缓缓流动，像是一宗迷阵，将人罩住，不让其闯入学院。

　　“高深莫测，这达纳斯学院只能用这四个字来形容！”叶枫眼中闪耀着阵阵精光，那岁月之中，还包含着时间本源，显然，这是一座时间大阵。

　　如果有强敌攻打，可以拖延时间，如果有人闯入，会走入错乱空间内，永远也回不来了，而让那些瞻仰者看到，会让他们感到讳莫如深，就像今日叶枫看到一般。

　　没有持有出门证的叶枫，自然没有资格进入达纳斯学院，他绕过大门，走到公示板前，上面写着各大势力报名参赛的名单，还有大赛规则以及奖励细则。

　　正如叶枫所料，他已经报名，赫然在苍茫山一列，让他惊讶的是，苍茫山一行两人，还有一个名叫乾劲的人。

　　“乾劲，乾劲，这个名字果然不错，看来我也是他帮我报名的了。”叶枫露出一抹笑意，记忆中，这个乾劲不过是珈蓝峰首席大弟子，没想到他竟然挣得种子弟子的名额，看来也很不简单啊。

　　“嗯？！难道真的如我所想的一般，凶手和模板有着必然的联系？！”叶枫瞳孔缩了起来，字里行间，充斥着凶手的重要性，而那模板，反而次之。

　　对于一个大势力来说，掌教至尊固然重要，但是在关系门派传承的时候，自然会选择传承神器，定宗之宝，否则宗门都已然落败，掌教至尊的仇还有什么报的。

　　正如这个道理，达纳斯学院院长的仇固然重要，但和学院的传承相比，他的死反倒显得微不足道了。

　　“这是，模板……好像是在哪里见过……”看着模板的图示，叶枫的目光陡然一凝，陷入沉沉的深思之中。



第四百零二章 奥秘

　　“正是如此，这模板我一定以前见过，甚至不止一次！”叶枫陷入深思之中，足足想了十分钟，脑中突然灵光一闪。

　　“对了，那本书！那本记载着吞天剑的书，怎么会这样，那模板难道就在书中？”叶枫愣住了，神识扫过这本奇怪的书册。

　　这本书放在古塔藏经阁内，被厚厚的灰尘封尘，叶枫也是通过一丝丝波动，发现的，当时只是感觉和通天之剑有些联系，才收集起来，却没想到发现一个惊天秘密。

　　吞天剑！

　　这宗可以媲美天地铜炉和阴阳两极瓷镜的上古绝代古神器，其可怕程度可想而知，然而，吞天剑已然崩碎，所有部件散布于广袤无垠的宇宙之中。

　　古元三宝，正是吞天剑的一部分，对此叶枫也很感兴趣，想要知晓来龙去脉，但是，他对自己还是有自知之明的，吞天剑，这等古神器，可不是他能够拥有的。

　　恐怕这宗古神器放在无上大能手上，都是个烫手山芋，根本无法发挥力量不说，还会引来无穷无尽的追杀，上至天道，下至各方势力，人为财死，鸟为食亡，便是这个意思。

　　所以，叶枫仅仅对吞天剑有些兴趣，并不打算真的为达纳斯学院寻找，毕竟一旦拥有这种东西，谁会情愿交出来，而且这模板到手，更是个烫手山芋，天知道会惹来多少麻烦。

　　“没想到那本书倒也重要，看来我真的不能将其公之于众，幸好知晓我得到这本典籍的人，仅有我自己，也不怕泄露出去。”叶枫微微一笑，转身就走，并不在此久留。

　　达纳斯学院，可以说是是非之地，短短半晌的功夫，便有两拨势力驻入学院，看他们张扬的个性，也是大陆上名门大派。

　　叶枫对此只是摇摇头，飞身前往茶楼，和四女汇合。

　　“叶兄，你回来了！”站在门口，遥望街道的上官清儿，像是个望夫石一样，看着叶枫的身影，当看到他的影子之时，率先喊出口道。

　　叶枫微微一笑，道：“怎么不喝茶了，在这里站着干什么，看你遥望的样子，倒像是一块望夫石！”

　　听到叶枫打趣的话语，上官清儿俏脸一红，啐了一口，便转身走进茶楼，直到坐在座位上，脸蛋上的羞红还未退去。

　　“有什么发现？”芊芊似笑非笑的看了上官清儿一眼，转而问叶枫，显然她已经猜到叶枫去的地方。

　　“没有，只是有些奇怪，按理说达纳斯学院这等可怕势力，丝毫不弱于大陆第一宗门，苍茫山，甚至胜过天盟，天珠帝国的力量！怎么会把他们的秘密公之于众，而且要集天下力量，寻找模板，这不把暗地里的操作公开化了，这样对达纳斯学院有什么好处？”

　　叶枫把心中的疑问说了出来，五人围成一桌，聪颖的三女，听到叶枫的回答，也猜测到叶枫去转悠的地方。

　　当然，她们并没有亲眼见证，所以乖巧的静心聆听，而不是发表意见！

　　“这样说来达纳斯学院这一系列做法实在有些诡异，想来他们也是没有办法中的办法吧，但是我们需要了解的，可不是这任务发布的原因，而是能否完成任务，夺取冠军！”

　　芊芊眼中闪过一抹疑惑，组织一下语言，把心中的想法说了出来。

　　参加达纳斯学院的武学交流赛，一方面是为了给宗门争光，另一方面则是想要历练自己，成功夺冠，从而获取达纳斯学院的支持。

　　“不错，的确是这样，但是一旦我得到模板，绝对不甘心拿出来，我想不止是我，在座诸位，恐怕都有这个念头，而且，如果一个人真的得到模板了，那时候，他将面临的绝非达纳斯学院一方势力，而是成百上千股势力的威胁，那时无论把模板交给谁，还是留起来，都弄得里外不是人，绝对会死无葬身之地。我所想的这些，你们不会没想到吧？”

　　叶枫赞赏的看了芊芊一眼，没想到这位天地城城主的女儿，竟有如此的智慧，看事物洞悉如斯，就连叶枫有些自愧不如。

　　“叶兄所言极是，我有一个想法，那就是新增的两条题目，寻找凶手和模板，两者有着必然的关联，如果我做出一种假设，模板多年来一直都在达纳斯学院，但是突然被盗走，而且盗走之人，杀了院长逃命而去，所以才使得这两件任务同时发布出来。”

　　上官清儿接过话茬，做出一个充满悬疑色彩的推理，叶枫顿时眼前一亮，尽管这个推理不一定正确，却给他们提供了一个新的思路。

　　“不错！但是那模板绝对不是今日丢失的，这一点几乎可以肯定，我想……”叶枫突然脑中精光一闪，联想到公示板上的模板，再想到那本书……

　　“难道他们醉翁之意不在酒，而是在某个人，甚至说，他们不过是受人之托，寻找那个身怀模板的人？”

　　不知为何，他的脑海里跳出一个极为亲近的人物，但是这个人物已经过世多年，不过，他却总认为，他没有死，而是活在某个角落里，给叶枫的道路加以引导。

　　“喂，你在说什么，简直驴唇不对马嘴，好了，天空之城还差二十个名胜古迹没有游览，快点走吧，抓紧看完了，好去达纳斯学院！”

　　万雅雅听到叶枫没头没尾的话，感觉叶枫没准得了失心疯，胡说八道起来。

　　“叶兄，你究竟在说些什么啊？”上官清儿几人也是听得一头雾水，什么醉翁之意不在酒，什么寻找身怀模板的人，貌似他的话和她们之前分析的问题，完全不一致。

　　“没什么，没什么。”叶枫的嘴角露出一抹如释重负的笑容，如果真的是那样的话，这次的任务恐怕是福不是祸，说不定会为他日后大战，组建一支不可忽视的力量。

　　“神神秘秘的，不告诉就拉倒！”万雅雅早已没有了那日要杀程雄的狠辣，也没有隐匿好久的沉着冷静，此时就是一副天真没有耐性的孩童模样。

　　有了芊芊的加入，小队人数再次增加到五人，实力更是提升，当然，万雅雅依旧是囚犯，无法出力。

　　“下一战目标是哪里？”

　　从万雅雅脑中接受的信息来看，下一站叫做风云峡，是一片大峡谷，如果说以前这峡谷无声无名，但是千年之前，一位能工巧匠却陨落于此，所以被人纪念。

　　这风云峡又叫做鲁班峡，正因为那位能工巧匠的名字唤作鲁班，所以以此为名。

　　在大陆典籍中，叶枫也听过这闻名遐迩的峡谷，鲁班，这位被称为炼器鼻祖的无上神祗，却意外陨落于此，真是叫人惋惜。

　　传闻，那吞天剑便是有他一手打造，其做工繁杂，世间再没有一件古神器可以媲美，威力之可怕，堪称毁天灭地！

　　“传闻鲁班就陨落于此。”万雅雅指着一块如人形的巨石，介绍道：“你们可能不知道，那位神祗死了之后，他的身躯化为了点点白光，消失在世间，没有人知道它的踪迹，但是第二天来到这里的人们一看，赫然发现这样一尊石雕屹立在这里，所以当地人称作是神祗塑像，神祗显灵，传承至今！”

　　叶枫走了几步，伸手触摸雕像，耳边传来万雅雅的声音，“有人传言鲁班把毕生所学都寄托在这尊石像上，如果有缘，便会从中领悟，得到鲁班的传承！”

　　“嗯？能制造吞天剑的神祗，会不知道自己死亡日期？他会选择葬身荒郊野岭？嘿，看来这座鲁班峡有古怪，其中大有文章！”

　　石像已经被岁月腐蚀，斑驳的痕迹，告诉人们它已经历经千年，叶枫用心感受上面的道迹，想要从雕像中寻求蛛丝马迹。

　　足足过了一个小时，叶枫一动不动，四女也是各处打量，结果都一无所获，看着叶枫专心致志的样子，她们不禁意兴阑珊。

　　鲁班可以说是能工巧匠的鼻祖，但未必是修炼者的楷模，他不过在炼器一道感悟颇深，自成一派，但对修炼方面，恐怕不及一位大能强者。

　　所以，四女并不想在炼器一途有所成就，所以参悟这处古迹，感觉很没意思。

　　而叶枫则不一样，当他利用描述吞天剑的典籍时，赫然发现石像上有着点点星星的字，然而这些字体十分模糊，像是一个崩碎灵魂前，勉强写下来的。

　　“这些字到底是什么意思？”叶枫根本看不懂石像上的字体，显然这些字体属于工匠们的特定符号，和古字和现字都有太大的关系。

　　可以说，这一趟走的很有价值，鲁班，制造吞天剑的神祗，对吞天剑可以说是知之甚深，他留下的字迹，恐怕就是告诫后人一些事情。

　　“走。”叶枫幡然醒悟，带着四女急匆匆的赶往集市，按照万雅雅的引领，找到一位工匠，把他要问的几个字，拆开来逐一问道。

　　在异地，他自然要谨慎万分，毕竟没有人可以信赖，吞天剑的价值无可估量，况且人心隔肚皮，这种事还是不要让第二个人知道才好。

　　“模板无形？！”一串符号翻译过来，竟然就是这简单的四个字，模板无形，当然还有其他几种译法，但叶枫认为，这种才是最贴切的。

　　“什么是‘世俗形神’啊？”万雅雅眼中闪过奇异的光芒，她似乎捕捉到了什么，但是不敢问出来，当然，就算问出来，叶枫也不会回答。

　　最重要的是，她所说的这种译法，显然是不对的。

　　叶枫摇摇头，并不多言，他仔细咀嚼模板无形这四个字，到底鲁班要透漏给后人什么信息，再联想到达纳斯学院的两条任务。

　　加上之前的猜想，叶枫的确有些想法，但是他不能确定，毕竟未来是复杂多变的，没有人能够推测如此准确，所以他不能肯定的下结论。

　　“走吧，现在该是我们去达纳斯学院的时候了！”叶枫轻轻一笑，缠绕在心头的很多心结，似乎解开了一般，他的心情格外放松。

　　“你想到了？”上官清儿的声音不再那么清冷，柔柔的，甜甜的，很动听，像是在对心上人说话一样。

　　她这样开口，不仅把叶枫吓一跳，把她自己同样也吓了一跳。

　　“到时候你就知道了，我们还是快点赶往达纳斯学院吧，我想结果会让你们大吃一惊的！”叶枫轻快地笑了起来。

　　四女全都茫然的摇头，似懂非懂，再看叶枫一副有把握的样子，也勾起了好奇心，但叶枫守口如瓶，自然不会多言一句。

　　达纳斯学院。

　　通行证的问题自有宗门解决，所以在踏入学院之后，只要出示证件，便可以自由出入，而且因为叶枫几人都是大宗名门的子弟，特意安排在一个宽敞的别院内。

　　让人意想不到的是，这个女强盗竟有一份出门证，上面的署名赫然是万家。

　　叶枫看了她一眼，道：“看来你的身份并不简单，怪不得这几日有人暗地跟踪我们，想来是你的原因吧，万雅雅，看来你不是个聪明人。”

　　万雅雅眼皮一跳，听到叶枫威胁的话语，心中不由得一沉，她已经警告过了，跟踪的人已经要擅长隐身术，千万不能让叶枫发现。

　　“不用狡辩，你应该知道，狡辩是没有用的，我只相信我自己。”喝了一口端上来的茶，叶枫坐在主位上，一副居高临下的样子看着万雅雅。

　　“不错，我在万家身份的确很高，我被捕了，自然有人会来营救我，他们一直没有动静我还感到奇怪，现在听你一说，我心里才放心下来，看来万家还没有抛起我。”万雅雅举棋不定，犹豫万分，最终还是气定神闲的把事情坦白，至于她已经发现了跟踪者，并且用万家暗号接过头的事，自然绝口不提。

　　“你认为我会相信的借口吗？”叶枫不屑的看了她一眼，这样拙劣的借口也亏她想得出来。

　　“我不想和你多费唇舌，这样吧，你答应我一个条件，我便答应放过你！”叶枫眼中精光一闪，万雅雅的利用价值似乎已经到头了。

　　“真的？！”万雅雅一下跳起来，狐疑的看着叶枫，显然很不相信叶枫的人品。

　　“帮我把这本书送到代理院长的书桌上！”叶枫把那本记载吞天剑的书拿了出来，当然，他拿出来的只是副本，而且是他用手自己抄写的，而且书册内重要内容也没有，所以他不怕别人看。

　　“这是什么东西？”万雅雅惊诧的摆弄几下，看到扉页上吞天剑的图画，顿时吓了一大跳，惊问道：“你找到模板了？”

　　“你不会看到了吞天剑的图画，就说我找到模板了吧，不妨告诉你，这本书是我写的，算是我对吞天剑的一些认识吧，你去送去就好，就说是我叶枫送去的，千万别跟我耍花招，我能抓你一次，就能抓你第二次！在我眼里，你那什么猎鹰团，就是一群垃圾组成的垃圾堆！”

　　叶枫好不讲情面，而且说到最后，声音陡然提起来，似乎给某人特意听到一般。

　　闻言，万雅雅也是脸色一变，但面对叶枫，她不敢有一丝异动，因为灵魂还掌握在他的手中，只要他心念一动，自己的小命就玩完了。

　　“好了，等你回去，替我为你们万家家主转告一句话，就说‘后裔山，你们的末日到了！’好了，你可以走了。”

　　万雅雅有些惊诧的看着叶枫，不敢相信，叶枫这个杀神竟然放她走了，想象那日他残忍的手段，仍然心有余悸，再想想他交代的事情，万雅雅不想做，但却缩了缩脖子，叶枫说到做到，恐怕就算他藏在万家的庇护下，也难逃死亡的命运。

　　“唉，也许你说的是对的，看来我回去后，也该从冬日猎鹰团中退出来了，这只猎鹰团也没有存在的必要了……”

　　她看着叶枫的房间，似乎看着叶枫一样，喃喃自语道，她的眼中没有恨意，也没有任何感情波动，她很尊敬这个对手。

　　“就这样放她走了吗？”上官清儿打开房门，看着坐在椅子上，惬意喝茶的叶枫，有些疑惑，万雅雅在手中也算是一张王牌，最起码万家不会异动。

　　“她的价值也到此为止了，如果还继续扣留她，万家那些强者降临，第一个就会来找麻烦，当然，就算拿万雅雅威胁，也无济于事，你知道的，我不喜欢主动招惹别人，但是有人主动招惹我，我绝对不会让他好过，但是现在我有些事情，只能把这些个人争斗延后，说不定这件事会影响未来……”

　　叶枫含糊其辞，上官清儿也听得一头雾水，但她知道，叶枫做的事情，一定有着他的原因，此次定然也是这样。

　　“那我能问问，到底是什么事情，对你来说这么重要吗？”终于，上官清儿还是压抑不住好奇心，开口问道。



第四百零三章 下马威

　　“到时候你自然知道了。”叶枫轻笑一声，丢给上官清儿五十吨晶银，自己则进入房间进入修炼状态。

　　晶银，内涵神灵之气，对武者来说，可以说重要之极，长期受到神灵之气的熏染，会染上神气，好处绝非可以想象的。

　　“叶兄，可否单独谈谈。”叶枫本打算静心修炼，看到如此多的可怕强者，他也感到仅凭他的实力，真的很难摘得冠军。

　　所以必须努力修炼，挣得一丝机缘。

　　“嗯？”

　　叶枫有些惊讶，没想到芊芊竟然走了过来，看她的样子，似乎有了一些发现。

　　二人走进内室，坐在床卓上，叶枫盯着芊芊，等着她开口。

　　“叶兄，这件事我本不想开口，但是，我又有不得已的苦衷，希望叶兄伸以援手，救助芊芊。”她的神态略显憔悴，说着泪珠掉了下来，楚楚动人，让人说不出拒绝。

　　“说说看吧，如果我能帮你，绝不含糊。”叶枫眼中精光一闪，本能的觉得，此事八成和达纳斯学院有关。

　　芊芊娇羞的看了他一眼，嗫嚅道：“实际上我来天空之城也有七天了，就像前些天说的，这些日子我一直游览名胜古迹，想要寻求突破的契机。可谁成想，一个自称达纳斯学院的家伙突然出现，缠住我，竟不知廉耻的要让我做他的女朋友，我自然不会答应，但他竟然完全不顾礼仪道义，直接出手抢夺于我。”

　　说到这里，却让叶枫心头一跳，从芊芊的神情中来看，她绝对没有说谎，更何况大陆上的女人大多知道三纲五常，岂会拿自己的清白乱说话。

　　“我抵死不从，从他的手中逃脱下来，但是第二处胜景之地，他再次出现，出言轻薄于我，而我又不是他的对手，唯有匆匆离去，他并不阻拦，而且乐此不疲的戏弄我，但是，直到我遇到了你们，他突然间消失了，再也没有一点音讯，并没有再来骚扰我，我以为这下天下太平了，可碎想到，就在前一刻，他又出现了！”

　　她捂着脸，泪珠如珍珠一般坠落下来，本来这种羞于开口的事情和一个大男人说就很尴尬了，再看叶枫那双闪烁着精芒的眸子，她感到娇羞不已。

　　“看来这达纳斯学院真是藏龙卧虎啊，芊芊姑娘，你的意思是？”

　　叶枫轻轻敲打桌面，发出哒哒的声音，陷入思考当中，对于这位莫名其妙出来纠缠的人，他突然有些兴趣了。

　　“我想请叶兄出手，帮我摆平他，不要让他再出现我的面前！”芊芊懊恼的说道，显然被这家伙折磨得不轻。

　　“当然，我也不能让叶兄白白出手，只要叶兄应承下来，我就赠与叶兄一枚磁极石！”芊芊犹豫了一下，翻手之间，手上出现了一个红盒子。

　　盒中盛放着一枚闪烁着雷光的磁石，黝黑的表面，看上去平淡无奇，但其中蕴含的能量，足以助叶枫冲上不灭半步大能之境！

　　“磁极石？！”叶枫暗自咂舌，怪不得是天地城城主的千金大小姐，出手如此阔绰，再看看自己的宗门，貌似从入宗到现在，还真的没有重要赏赐，所有的一切都是他靠自己的双手一点点拼来的。

　　“好大的手笔，竟用一枚磁极石聘请所谓的高手，来斩杀我！芊芊姑娘，你可真是狠毒心肠啊！”突然，一个阴鸷的声音响起。

　　一个身披白袍，手拿山河扇的人缓缓走了出来，唯一与众不同的是，他的头发是紫色的，并不是黑色的。让叶枫震惊的是，他的出现，他竟然没有一点发现。

　　“芊芊姑娘，看来你也很没眼光啊，找这种货色来对付我？好了，收起你那小女儿的心态吧，乖乖的做我的女人，包管你以后修炼材料要什么有什么，我达纳斯学院就是天空之城的主人，你一旦跟了我，天空之城任由你横着走！”

　　白袍男子一脸得意之色，侃侃而谈，对叶枫根本不屑一顾，甚至连看一眼的耐性都没有。

　　“达纳斯学院是你家开的？”叶枫不冷不热，不咸不淡，从他的气机来看，他的修为已经达到不灭一重天的巅峰之境，是叶枫以前从未挑战过的境界，堪称一个绝对恐怖的对手。

　　“看你这乡巴佬还不知道吧，我们达纳斯学院的规矩，可不是广招门徒，而是宁缺毋滥！”

　　“嗯？愿闻其详！”叶枫微微一愣，对于达纳斯学院，他的确不如本学院的学生了解得多，况且今夜他很闲，有多是时间挥霍。

　　白袍男子不屑的瞥了叶枫一眼，本来没有要说的意思，但看芊芊侧耳倾听的模样，这才点点头，娓娓道来。

　　原来达纳斯学院每十年只招收三名学员，这些学员都是从死人堆里爬出来的，只有活下来的人，才能成为一名最普通的学员。

　　但达纳斯学院已经成立几千年，就算十年招收三名，也应该成千上万，熙熙攘攘了。

　　不过学员仅仅是最底层的存在，就像是乾干大洲的外门弟子一样不值钱，而且达纳斯学院有着硬性规定，如果十年之内，不把修为提升到通玄之境，成为学生，就休想在此继续学习下去，然而被逐出门墙，要废除所有修为，抹去这些年的全部意识。

　　所以，五千年的古老学院，到目前为止在校学生不足三百人，老师有五十人不到，可以说是大陆上各大势力，最少的一股了。

　　“竟是这样，怪不得达纳斯学院冷冷清清的，除了其他宗门的弟子外，倒看不到其他人学生。”叶枫恍然大悟，但想到达纳斯学院那可怕的战力，不禁胆战心惊。

　　这个学院不仅毕业变态，招生更是变态，需要杀戮，互相杀戮，无论是父子兄弟，全部要杀掉，试想一个凡人，要在死人窟中生活三个月。

　　不仅要杀掉其他所有人，还要以他们的尸体为食物，生吃人肉，想想就觉得浑身战栗。

　　芊芊看了白袍男子一眼，想到当年他也吃了太多的人肉，杀光了他的兄弟，朋友，便觉得十分恶心。

　　“而我，就是一名光荣的学生，距离毕业还剩下半年的时间！”他骄傲的挺起胸膛，似乎学生的称号是至高无上的，是充满荣耀的。

　　不过，他所谓的荣耀，是通过鲜血堆积而来的。

　　“好了，芊芊，如果你现在点头跟我徐安走，那么这个家伙只需斩去四肢，把腔体放在坛子里，我就放他一条活路！”

　　原来白袍男子叫做徐安，视人命为草莽，他的话便再合适不过了。

　　芊芊脸色一变，为难的看了叶枫一眼，她知晓叶枫修为的强大，当然，她同样知道徐安的可怕，这个能够靠吃人肉活着的人，天知道会有多么可怕的修为。

　　“区区一个学生，也敢和我这么讲话了？看来我的名声还没有在天空之城传开啊。”叶枫眯起眼睛，一股由心的怒气喷涌开来，这是战意，一种不战绝不可能的感觉。

　　“哈哈哈，区区学生？你是我这一生见过最可笑，最无知的人！达纳斯学院的学生，是至高无上的，而你，在我眼里则是卑微的蝼蚁，我抬手之间，便能取你项上头颅，不知你可否相信？”

　　话音未落之间，他的身后出现一只王座，他端坐其上，脚下踩着两条神龙，龙鸣嘶嘶之声，驾驭着王座在半空中腾起。

　　达纳斯学院也是个非同寻常的地方，战事在这里，可以说是最惹人瞩目的，并没有人会阻止，反而会惹来一片叫好声，因为战争是属于男人的。

　　砰！

　　王座猛然爆发出无上伟力，一下子降落下来，那两条神龙张牙舞爪的朝着叶枫抓了过来，重逾泰山的王座，则轰隆一声压下，摧枯拉朽，无可阻挡。

　　“来得好！”

　　叶枫冷然一笑，双手凝练出一层神光，焚鼎诀完整全部无声间出现，万千古字，音符，诗篇，文章闪耀着别样的光辉，在拳头之下闪耀而出。

　　轰隆！

　　一声炸响，只见叶枫推出双拳，拳影狠狠的砸下去，和王座撞击到一起，眨眼之间，那森然可怕，如同神国地狱降临的王座，猛地一滞！

　　“碎！”

　　叶枫的眼球闪耀起比太阳还要璀璨的光芒，那是火焰，赤橙黄绿青蓝紫，正好七种颜色，交替闪烁。

　　咔嚓！咔嚓！

　　王座发出阵阵碎裂之响，就在所有人的注视之下，砰的一声便爆炸开来，神龙的龙爪停滞在半空，在七彩神光罩下之时，神龙发出一声惨嚎之音，便嘭的一声炸碎。

　　几乎没有人看清叶枫的动作，甚至他们都没看到，叶枫是如何催发七彩神光的！

　　徐安更是浑身一颤，从王座上跌了下来。

　　“好可怕！这个外来人到底是谁，一拳轰碎了徐安的王座，这可是前所未有的啊，传闻上次导师和徐安比武，轰击王座都用了三拳，而且这三拳熔炼他毕生所学，三百年的修为，在轰出第三拳，打碎王座的刹那，他竟然被王座的反击力震死了！可是这位，我的天，实在太可怕了……”

　　“还有这种事？那看来徐学长有难了！”

　　……

　　“哼，一个小小的学生，我倒要看看，你还有什么自傲的资本？自封为王，屹立王座之上，我倒要看看，你真有多少斤两！”

　　叶枫虎目一瞪，恐怖威势无声间弹压而上，徐安只感觉他的身体被一只螃蟹狠狠的钳住，根本无法动摇一下。

　　“让我来看看的你的前世！”

　　幽冥洞府悬浮在他的头顶，一幅幅过去的画面出现在他的眼前，终于，画面陡然停止，像是电影一样，浮现在所有人的眼中。

　　“不过是一只过街老鼠，还在这里大言不惭，要斩我四肢，装在坛子里？徐安，看来你秉承了你上一世的鼠目寸光，一只蹲在井里的青蛙，也敢招摇过市，和我狂言乱语，如同犬吠一般！”叶枫冷哼一笑。

　　原来徐安的前世不过是一只老鼠，叶枫的言语尖酸刻薄，字字诛心，几乎让徐安喘不过气来！

　　“哈哈，混蛋小子，你这是自取死路，和我斗法，没人能赢得过我！”徐安清秀的嘴脸完全扯下去，变得狰狞无比。

　　他的声音格外凄厉，一头紫发倒竖起来，根根直立，像是被雷击了一般，笑声更是痛彻心扉，如同死亡音波一样，荡漾开来，让所有人心神一颤，往后退去。

　　“不好，徐学长要发威了，传闻徐学长亲手杀了他的父亲和兄长，而且用他们的肉祭奠了魔神，他从魔神那里获得了可怕的能量，每一次发出此种笑声，便要发威了！”

　　“我也有过耳闻，这一次能够有幸看见，真是三生有幸，那个外来的家伙要倒霉了，快看！”

　　正在这时，叶枫猛地踏前一步，根本都没看他发怒的样子，而是聚精会神，看眼前的一幅幅画面，手中无声之间出现一柄残缺的剑。

　　“你的前世实在太可悲了，不如让我为你斩断，让你不入轮回！斩！”

　　这一个斩字，彻底动摇了天地，这座古老而又恢宏的学院，也开始颤抖起来，太多的强者射出一双眸子，关注着这里的大战。

　　噗噗噗噗！

　　那一幅幅画面如同明镜一般破碎，蓄势之中的徐安浑身一颤，只感觉每一幅画面破碎，他的世界都打了一个冷颤。

　　当最后一幅画面化成尘土之时，他的脚步猛然倒退而去，气势更是如同泄了气的皮球，哇的一声，喷出一大口鲜血，震惊的盯着叶枫。

　　“魔法，你掌握了无上魔功，竟敢斩去了我的过去！”

　　过去对一个武者来说，是轮回的象征，一旦脱离轮回，绝对不是一件好事，这也意味着，如果此战他战败，他将成为叶枫的俘虏，只受叶枫一个人指挥。

　　“你的未来对你用途更不大，你的大道也终于此地，结于此所，所有的因果，都是因为你纠缠芊芊，侮辱于我，所以，你自取灭亡！”

　　叶枫像是一尊掌控芸芸众生的神祗，双目微闭，指尖轻点，天庭的虚影逐渐显现而出，那是一条飘忽不定的路。

　　“不，你给我住手！”徐安慌了，如果叶枫真的斩断了他的未来，那么他的命运将面临终结，大道也就永远止步于此了！

　　一头紫发陡然激射开去，那是一大片紫色的神枪，每一柄都是无上神兵之列，其中更是夹杂着上千道杀招，都是以神兵之王为首，直杀叶枫！

　　“死吧！卑微的蝼蚁，你以为掌握了歪门邪道，就能斩杀于我，不可能，不可能！实力才是最根本的，凭你碎天五重天的境界，根本躲不开我千般枪阵！你的下场只有一个，那就是死！”

　　徐安仰天长啸，声音充满了桀骜不驯。

　　发丝之枪，对一般人来说可能是必杀绝招，但对叶枫来说，却未必。

　　只见他伸出一根指头，轻轻一弹，一道流光陡然激射而出，噗噗噗……之声如同秘笈的鼓点，神枪不停碎裂。

　　任谁都没想到，三秒，仅仅用了三秒的功夫，那漫天的神枪，比发丝还要多的神枪，竟然完全消失了！

　　天空依旧朗朗乾坤！

　　“你这种人到底要怎么才能改变呢？张口蝼蚁，闭口蝼蚁，你真的以为你是高高在上的神祗，俯览芸芸众生，可以随意掌控我的生死？哈哈，我真不知道，你到底是从哪了的自信，是你的未来，给你的吗？”

　　叶枫的冷笑之声从天空中传了出来，所有人都震惊于，叶枫消失了，只听声却看不到他的身影！

　　啊……

　　突然之间，一声惨嚎从徐安的身上传了出来，这时所有人才收回思绪，从叶枫的身上转到了徐安的身上。

　　此刻，他的身体寸寸皲裂，光芒慢慢退却，露出一片触目惊心的血肉模糊，而徐安，更是在地上不停打着滚，发出阵阵惨嚎之声。

　　“不！我就算死，也要把你拉上垫背！”徐安狂暴了，一个高高在上的天才，尊严一次又一次的被蹂躏，换做是谁，都会承受不住的。

　　威严的国度，那是一片紫色的国度，其中隐藏着一个宫殿，这座宫殿看起来有些眼熟，像是某国古老的国度，以国王之名盖起来的。

　　“未来，碎！”

　　半空中又出来一声厉喝，只见一道通天彻地的剑芒，贯穿了苍穹，这一刻，天空和大地似乎被彻底撕裂了，一剑斩阴阳。

　　让所有人望之兴叹，看叶枫之时，不禁露出本能的敬畏。

　　咔嚓！咔嚓！

　　紫色的国度，那是色之国度，传闻色之国度之中，每一种颜色，都代表着一个古老悠长的故事，其中蕴藏着太多无上妙法，传闻只要集齐七大国度，便可以寻找七色散人遗留的宝藏。

　　而这色之国度，每一色，都是一种绝佳的上质法宝。

　　现在徐安手中拿着的紫色国度，其中蕴含着一个宫殿，宫殿中却藏着一个紫字，变化万千，把大千世界都染成了紫色。

　　当然，所有人的眼光全都变成了紫色。

　　但是，却传来阵阵碎裂之音，没有人猜得出，为什么一尊如此辉煌的国度会碎裂，更没有人想得到，半空中传下来的那句话到底是什么意思！



第四百零四章 父亲的馈赠

　　咔嚓！

　　突然之间，一个响彻所有人耳际的碎裂之音，一副波澜壮阔的画面，出现在所有人的面前，那是一个无上强者通向巅峰之路的场景。

　　一道森然的剑光破空而降，斥空斩落，将整幅画面彻底斩碎，啪嚓一声脆响，画面碎裂。

　　这一刻，时间静止了，空间停顿了！

　　破空压来的紫色国度陡然间碎裂，化成寸寸纸片，飘洒在空中，炸碎开来。

　　“不！”

　　徐安只感觉身体的某些重要东西崩碎了，那是一条路，一条通向无上强者的道路，这一刻，他突然明白，叶枫那句话的涵义。

　　未来，不错，正是他的未来，被那通天一剑斩碎了！

　　武者的未来，按理说应该是虚无缥缈的东西，不可能随意斩碎，但是叶枫突然领悟的命运之门，掌握了最玄妙的命运，所以才能施展大法力，斩碎某位无上强者的过去未来。

　　“我说过，真正是蝼蚁的人，是你！哼，我来问你，你这种人要怎么才能改变呢？”叶枫身形逐渐降临，他步步紧逼，一步步往前走了上去，盯着徐安，像是盯着一具尸体。

　　所有人看到叶枫的眸子之时，神色尽皆一跳，不禁往后退却。

　　“这个强者实在太可怕了，他的一眼我都承受不住！”有人低声窃语，看向叶枫的表情，更是慌张无比。

　　要知道，叶枫这样的一位强者，他的气势是无可比拟的，更不是谁都能模拟的。

　　关公不睁眼，睁眼就杀人。

　　此刻的叶枫，虎目一瞪，无边伟大的气势陡然爆发而出，眼球之中闪耀出湛湛神光，光照大地，直对徐安。

　　徐安只感觉浑身颤抖，未来，关乎着他的命脉，此刻命脉被斩断，赫然发现他的修为直线降落，从不灭一重天的巅峰，降落到不灭之境！

　　“师姐，叶大哥的实力还真可怕，尤其是他那双眸子爆发出来的无上伟力，着实吓人！”穆紫菁看着叶枫的眸子，只感觉心肝扑通扑通直跳，却不解地问道：“在达纳斯学院，他为什么还要如此狠厉，出手杀人？”

　　“叶兄果真是人杰，他要做的是，是要给达纳斯学院一个下马威！虽然我不知道他要干什么，但是我知道，叶兄放万雅雅走，一定别用目的，而且这个目的，似乎就和达纳斯学院有着密切的关联，所以叶兄要借着徐安，送给达纳斯学院一个下马威，到时候才好开口！”

　　上官清儿眼中闪烁着灿灿精光，显然有所猜测，而且和事实相差不多。

　　如果叶枫听到，也会暗自点头，她分析的极为正确，只不过现在还不是明说的时机。

　　此刻的他，眼中射出湛湛神光，直射徐安，他的背后浮现一座威严的王座。

　　“你所谓的众生王座，在我眼里不过是一件破铜烂铁，就像是你人一样，根本就是烂泥扶不上墙，就算给你魔族秘法，你也无法战胜我！”叶枫冷然一笑，单手一指。

　　王座轰然落下，可怕的光辉直接降临世间，天地发出阵阵隆隆之响。

　　“不，我乃是魔神的仆人，是他忠实的仆人，魔神大人是不会抛弃我的，魔神大人……”徐安仰天长啸，他的双眸变得死气沉沉，一团漆黑的气体陡然膨胀开来，包裹住他的头颅之上。

　　那团魔气像是从九幽生出来的一般，甫一出现，便把叶枫王座震得摇摇欲坠，显然这魔气绝非一般人才能拥有的魔气！

　　“魔神？看来你已经中邪了，真的以为魔神会看上你这种小喽啰，不知天高地厚的角色？你实在太弱智，太脑残了！现在，我就让你知道，魔神的仆人不过是一团垃圾，一团废纸，给是灭！”

　　叶枫陡然飞天而起，身体坐在王座之上，像是一个神秘国度的主人，更像是一位穿越万古而来的神祗，巍峨壮观，浩然恐怖。

　　轰隆！

　　一声炸响，所有人的气机完全被封锁！

　　这一刻，所有人全都慌了，谁都没想到，王座的气焰如此狂暴，辐射面积之广大，根本无法想象，陡然降落之下，将天地完全封锁。

　　“这到底是什么力量？真的是那个叫做叶枫少年的王座吗？”

　　“浓雾，白气驱散黑气！那不是王座还是什么？好可怕的王座，真的像是国王的宝座，君临九天，驰骋天下！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑气像是一面镜子一般，寸寸碎裂，徐安亲眼所见，自己的主人，那个一直很照顾自己，不惜传授魔族秘法的主人，竟然完全失去了效用！

　　“你这种人究竟要怎么才能改变呢？只有死！”

　　叶枫陡然一声厉喝，王座一下子出现在所有人的视线之中，然而它出现的刹那，天昏地暗，整个天际都被浓雾笼罩，随即神光熠熠，魔气被完全驱逐！

　　“别，不要！我不要死！啊……”徐安发出一声绝命的惨嚎，过去湮灭，未来被斩断，他知道自己的一生，不灭一重天已然是终点，但即便如此，他也不想死，更不愿意死！

　　追求长生不死的武者，最畏惧的便是生死。

　　在死亡面前，他们变得缩手缩脚，不敢站起来抵抗，反而逆来顺受，想要通过求饶活命，这一刻，他们竟然忘记了加持在叶枫身上的侮辱，忘记了打杀对手之时的欢畅淋漓。

　　“我说过，我讨厌和我动手的人，而且胆敢和我动手的人，没有一个存活在这个世间上！”叶枫冷然一笑，王座无情的穿透了他的身体。

　　四只椅脚插入徐安的身体之内，鲜血淋漓滴落，所有的精元疯狂涌向王座，紧接着大力狠狠的压下，徐安被狠狠的压在地上。

　　本能的，徐安也想反抗，但是他发现，体内的精元越来越弱，四个可怕的窟窿更是疼痛难忍，可以说，他眼睁睁的看着自己的身体被洞穿，鲜血如同灌注一般喷出，打在王座上，落在他的脸上，尽管是温热的，他却感到冰冷无比。

　　“看来我与徐安的决斗，也给大家带来不少麻烦，叶某在此道歉了！”叶枫坐在滴血的王座上，王座下还躺着奄奄一息的人，正是达纳斯学院的学生！

　　再看叶枫露出八颗牙齿，森冷的笑容，所有人不禁打了一个冷颤，不自然的往后退了几步，看着叶枫，茫然的点头。

　　当然，这正是叶枫想要的效果。

　　咔嚓！

　　陡然之间，王座下的尸体轰然炸碎开来，像是一个肉体炸弹一般，点点肉屑漫天飞舞，笼罩了大半个厢房，所有人闻到那血腥味，都有种恶心的感觉。

　　————————

　　————————

　　“虎父无犬子，李开国在此拜见少主！”一个风烛残年的老者，看上去有些凄凉，但是他双目睁开之时，却使得天地变色，他却在一个少年人的身前，缓缓跪倒。

　　在这个老者的脚下，正是那让人闻风丧胆的达纳斯学院。

　　外人只知晓长老，院长，老师之流，却完全没想到，这些人不过是管理者，而非真正的决策者！

　　就像是一个公司，总经理未必就是董事长，达纳斯学院就是这样，长老，院长未必就是真正的决策者！

　　让人意想不到的是，这个看似风烛残年，放在人群里，人们都懒得多看一眼的老人，竟是一股庞大势力的真正决策者！

　　他的一句话，可以颠覆整个天空之城，他的一句话，也可以让达纳斯学院清剿而出，前往各大洲，寻仇抑或是报恩。

　　这一切，都因为他的一句话。

　　然而，更让人惊讶的，应该是这个少年了，他年纪轻轻，却名震大陆，尽管来到这天空之城，名声渐微，却因为那一战，让太多人闻风丧胆。

　　达纳斯学院的决策者，竟然跪倒在这个少年的脚下，谁也无法想到，更不敢想象，他究竟要做什么。

　　“我想你应该早就关注我了吧。”少年轻声笑笑，似乎对一个突如其来，自称为奴的老者一点都不感到惊讶，似乎已经知道很久了。

　　但是，无论少年还是老者，都知道，这件事是从今夜，也就刚刚这一刻，他才知晓的。

　　“不错，从少主进入天空之城，我就开始关注了，本来我不打算这么早就联系少主，而是等少主名震天空之城之后，再联络少主，到时候我就可以放弃尘世间的一切事情，安心修炼了。”老者似乎已经厌恶这样的生活，管理一个庞大的学院，绝对不是一件简单的事情。

　　对他这样风烛残年的老人来说，的确不是一件好事，毕竟，他想要继续活下去，就必须通过修炼，尽管学院能给他带来无穷无尽的灵丹妙药。

　　但是修为达到一定程度，药材仅仅是辅助作用，根本起不到主要作用，所以他累了，想要休息，不想继续拼搏了。

　　少年点点头，对老者的话没有一丝怀疑，从他神态中，他已经感受到老人累了。

　　他已经猜到了，老人管理达纳斯学院已经很多年了，恐怕很远很远，甚至那时候第一世的他还有出生。

　　“你打算我得到总冠军才联系我吧。”少年面无表情地说道：“只不过上一任院长的死打乱你的部署。”

　　“不错，少主所言极是，我本来就打算等你取得总冠军，让你充分得到历练，才联系你，因为老主人说过，不想让你借着我们的力量，这对你的成长没有好的作用！”

　　老者丝条慢理的说道，眼神中不吝啬对少年的赞赏，毕竟能想到这些，已经大大超出常人了。

　　“但是，一个院长的死，还不至于大乱我的部署，毕竟达纳斯学院的实力，绝非你想象中那么简单，经过五千年的经营，它的网络绝非你可以想象的！”老者说到达纳斯学院，充满了骄傲和自豪。

　　这一切荣耀，都是他耗费毕生的精力，一刀一枪一点点拼出来的，上面有自己的汗水和血水，所以他不得不自豪。

　　“嗯？那还有什么事情能大乱这么庞大的网络发生动荡，改变了你的初衷？”少年有些惊讶，从老者自豪的表情，便能看出，达纳斯学院的势力，恐怕丝毫不弱于苍茫山！

　　比天盟，天珠帝国这样的势力，可以说要强悍百倍！

　　“吞天剑的模板丢了！”老者好不容易出现一丝感情波动。

　　“真的丢了？果真如此，我当初就猜想，吞天剑的模板就在你们的手里，但是怎么会丢了？而且它到底有什么用途？”少年讶然道。

　　吞天剑，开始无上古神器，模板丢了，可是天大的事情，可能关乎着一个宗门的命脉！

　　老者露出一抹遗憾之色，道：“是的，学院出了叛徒，我没想到，那一股势力会打破我设下的层层壁垒，从次次选拔中脱颖而出，还真让我惊讶，当然，这也是一些老师的疏忽，他们被人下了药，在头一次检查中失了手脚，才让那一股势力的人渗透进来，盗取吞天剑的模板。”

　　“还有势力？”少年有些惊讶，今天的谈话，很多已经超越了他认知的范畴，尤其是那一股势力，他突然起了兴趣。

　　然而老者却摇摇头，道：“这些还不是你应该知道的时候，你要做的就是努力，努力提升修为，努力寻求大道，容我说句大逆不道的话，尽管我称你为少主，自然是老主人的原因，你的实力不能降服我，终究难以让我心服口服，达纳斯学院的学风你应该了解，想让那些人对你心悦诚服，甘心为你卖命，那就要让他们心服口服！”

　　老者眼中精芒闪烁，盯着少年，看着他的脸色。

　　少年从容点头，一副虚心受教的样子，道：“不错，我已经知晓，所以我不会向你提出任何条件，更不会向你提出任何帮助，因为我是骄傲的，不可能卑躬屈膝的求助他人，这有悖于我的大道，绝对不容许的！所以你兀须担心，几年之后，我自然会以崭新的面孔出现在这里，用我的实力收服你们，否则，我永远不会暴露自己的身份！”

　　老者虎目陡然睁开，一道道可怕的光芒闪烁，像是两颗太阳绽放一般，璀璨耀眼。

　　“好，好，好！”他接连三个好字，对少年的赞叹已经无以复加了，“你的未来充满了光辉，老主人都未必赶上你，当然，你能赶超老主人，也是我，老主人以及达纳斯学院期盼的！”

　　“冒昧一问，我的父亲他到底是什么人？他是死，还是活？”少年提起父亲，虎目含泪，那个严厉的父亲的影子，尽管模糊，却血浓于水，他所作的一切，都在引导自己，为自己的未来铺路。

　　不知为何，看到这样一股庞大的势力就属于他，他都有些坐不住，更何况那个仅仅是出身小家族的父亲？

　　难道这些真的是他建立的？算算时间，显然不可能！

　　“老主人的事情，时间到了，你自然知晓，反正他是你的父亲，绝不可能害你！”老者慈善的笑笑，对这个少年，他没有那种慈爱的笑容，像是爷爷对孙子，也没有父亲对儿子的严厉的疼爱。

　　相反的，他有种疼爱弟弟一般的感觉，像是大师兄看小师弟一样。

　　“是啊，他是我的父亲，他的一生都在为我铺路，又怎么会害我呢？”少年喃喃自语，憧憬童年的时光，曾经一度，他认为父亲死了，但是随着修炼的加深，他越来越明白，那个严厉的父亲，似乎一直在看着他。

　　在最关键的时候出现提点他，教会他大道的路径，引导他在修炼一途上走上巅峰。

　　但是他呢，真的活着吗……

　　看着少年陷入深思，老者也眯起眼睛，不吭一声，只是看着这位一袭黑衣的少主，不动声色，像是累得人，小憩一样。

　　“那吞天剑的模板就交给我吧，我会凭着自己的努力得到，并且在武学交流赛上，摘得头筹！”少年自信一笑，没有人会怀疑他的信心，毕竟在乾干大洲已然是非常优秀的人物，在这里，依然掩盖不住他峥嵘的头角！

　　“放心，尽管你是少主，但也仅限于我一个人知晓，达纳斯学院上下，没有一个人知道，所以，不会有任何偏袒，这你就放心吧。”老者看出少年的心思，所以说道。

　　“吞天剑呢？如果我得到，是不是就属于我了？”少年点点头，老者的话还是非常值得信任的，至于吞天剑，才是他真正的目的。

　　“谁的实力强，自然就归属于谁，没有那个实力，自然保不住。”老者老眼浑浊的看了他一眼，直至此刻，这个老人变成一个世俗一般无二的老人。

　　少年点点头，自信的笑道：“实力才是最好的象征！”

　　“大陆乱象陡起，你还是快些努力修炼吧，珍惜眼前的所有机会，大战也许不仅仅是灾难，更是契机，尤其对你来说！努力吧，少主，希望下次见到你，看到的是，一个全新的你，不至于这么弱！”

　　老者的声音飘然若远，身形已经不知道飘到了什么地方，点着佛油灯的房间变得空旷无比，只留下少年人独自站在原地，他无奈的抓抓头，喃喃自语道：“我真的就这么弱吗？下一次见到，你一定会改变你的观点的……”



第四百零五章 双魂同体

　　“叶兄，你去哪里了？”上官清儿坐在叶枫的房间内，看到叶枫回来，顿时露出一抹惊喜之色，忙问道。

　　现在的上官清儿，似乎已经不是曾经那个不食人间烟火的仙子，更像是一个盼望夫君早归的小媳妇，仙子谪落凡尘。

　　叶枫笑笑，他也感到上官清儿的异样，似乎上一次见面，她还没有这般变化，这一次相遇，她的感情变得明朗，说不定是她师父临终前，为她点破窗纸，化解心结所致。

　　“对了，武学交流赛的比赛顺序更改了，寻找凶手放在第一轮，第二轮的也不是比赛争夺总冠军，而是寻找模板，只要模板到手，才有资格进入武学交流赛！”上官清儿被叶枫看着，俏脸一红，扭过头去，把比赛规则说了一下。

　　“寻找模板放在第二轮？你的意思是模板崩碎了？”叶枫有些呆滞，吞天剑的模板何其珍贵，可以说不亚于一件半成品的古神器，怎么能崩碎了呢！

　　上官清儿轻声道：“不错，那盗宝者恐怕已经知道此宝丢失，引起的千层巨浪，所以狠心把宝物崩碎，如同流星一般，散落在整个天空之城，让人无法寻觅！”

　　本以为叶枫听到会感到忧愁，谁成想闻言后的叶枫，竟然兴奋起来，一脸跃跃欲试的模样。

　　“好，崩碎更好，这样就算我们得到模板，也不至于被太多强者满世界追杀，到时候可就别想什么总冠军了！”叶枫说出其中的好处，道：“详单上可否说明，资格是否只需一块碎片即可？”

　　“当然，一块足够！”上官清儿妙目一亮，也感到其中的好处，继续道：“还有，第一轮的题目，击杀凶手，这一轮和第二轮一样，用凶手的肉来计算，得到一块肉，便获得第二轮的资格。”

　　“一块肉资格？这达纳斯学院还真是有想法，不过这样也好，我们正好借着这等大好时机磨砺自己。”叶枫笑了起来，若有所思的点点头。

　　随即脸色一整，对上官清儿道：“上官仙子，安定的日子恐怕不多了，我们须得用最快的速度提升自己，届时才能保全自己。”

　　莫名其妙的一句话，却让上官清儿的心揪了起来，不知为何，她十分相信叶枫的话，没有一点质疑的意思。

　　“还有，把这个带回去，用这个为你和穆姑娘二人提升修为，算是为交流赛做好最后的准备吧。”叶枫把磁极石拿了出来，这是芊芊给他的报酬。

　　上官清儿一愣，看着叶枫手中那块黑黑的不起眼的石头，目光变得有些呆滞，磁极石的重要性有多么重要，她岂会不知道。

　　而叶枫竟然把这样一宗重宝送给她，这份情谊堪比海枯石烂！

　　“别想那么多，大赛开始，我还需要你们的帮助！”叶枫冲着她点点头，上官清儿已经达到不灭一重天的境界，但她的境界不稳，很难发挥强大的战力，但是使用这磁极石，结果就大不一样了。

　　她可以催发战力到不灭一重天，甚至巅峰，而穆紫菁也可以成功破入不灭之境，战力自然可以飙升，到时候，这二人将成为他在第一轮，第二轮的主要助手。

　　“多谢。”上官清儿脸色一红，索性大大方方的接了过来，因为叶枫多次送给她大机缘，使得她的心理发生了细微的改变。

　　叶枫送给她的东西，变成了理所当然的接受，就像现在这样，这样一件奇珍异宝，叶枫赠与，她心安理得的接受，也就是说明，在她的心底，已经不把叶枫当成了外人，更准确点说，潜意识里，她已经把他当成了自己的亲人朋友。

　　看着她爽快的接下，叶枫会心一笑，因为这说明，上官清儿已经在潜意识里，渐渐的接受他了。

　　随后叶枫设下几层禁制，把近几日吞噬的几个强者的精元开始炼化，实际上，他炼化了如此多的强者，根本不需要磁极石进行突破，只需要静修几日，便有机会冲破关卡，度过异象，冲上不灭之境！

　　他这一闭关，就是三天，三天的时间，足以改变很多东西，不但叶枫没有音讯，就连上官清儿二女，也没有了一点音信。

　　全都陷入了闭关之中，叶枫在寻求突破的迹象，而上官清儿二女，则在疯狂提升战力。

　　那一战给参加达纳斯大战各宗豪强，以及达纳斯学院的学生们强大的震慑，使得不少人畏惧叶枫，当然，也有些人因为叶枫的风头，打算干掉叶枫，从而取代他的位置。

　　所以，这三天的时间，看似平静的达纳斯学院厢房内，实际上孕育了一股可怕的风暴。

　　只不过，这一切对叶枫来说，却一无所知，在他的意识里，全是命运之门的虚影，他在追求命运，想要从命运中避过异象，直接晋升不灭之境。

　　但是尝试了无数次，结果全都失败了，而他的境界只能压在碎天五重天的巅峰之境，无法提升，进一步，便引来异象，在这里度异象，无异于找死。

　　这种愚蠢的事情，他自然不会做，所以他专心催动命运之门，利用玄妙的命运，遁开玄妙之门，使其成为叶枫一种工具。

　　这一日，距离叶枫进入闭关已经到了第五天，武学交流赛明天就要开幕了，但叶枫还是没有出现。

　　不少人都认为叶枫萎了，害怕了，畏惧了，不敢出现了，怕各路豪强向他出手，使得那些畏惧他的人，也变得轻视蔑视起来。

　　叶枫的身影从未出现，似乎像消失了一样，就在这一天，他隔壁的那一间房门打开了，走出来两个靓丽的女子，正是上官清儿二女。

　　她们对于流言蜚语置若罔闻，只是淡淡的看了一眼叶枫的居住的房门，轻笑了之。

　　至于芊芊，在决斗第二日，便无声不响的离开了，直至五天后，再次出现，想要敲动叶枫的房门，却被上官清儿制止了。

　　“上官仙子，叶大哥他……”

　　“他没事，你放心吧，待时候到了，他自然会出现的！”上官清儿似乎充满了强大的自信，笑道：“对于那些流言蜚语，轻笑了之吧，待他归来，将迎来一场血雨腥风，他们的嘴巴自然乖乖的闭上了。”

　　她的话语，充满了强烈的自信，因为她知道叶枫的为人，更知道他那个天老大地老二他老三的性子，再加上多日的失踪，恐怕会引来一些狂妄之人挑衅，他岂是那种谦让的性子，血雨腥风绝对是必然的。

　　“哈哈，看来上官姐姐还是很了解那个叶枫的嘛！”突然，一个清脆如银铃般的笑声传来，紧接着，从长廊中转过一条靓丽的影子。

　　这女子身穿一身浅黄色的长裙，头发高高盘在头顶上，显得干练成熟，精致的面庞搭配着黄莺的喉咙，简直是天生丽质，绝代佳人。

　　她的身后，跟着四个锦衣男子，杀气如龙卷风一般席卷了整个厢房，在这一刻，引来了太多人的围观。

　　他们知道，这是有人找茬来了，对象不是别人，正是叶枫！

　　“万雅雅？！当日叶兄放你一条生路，你怎的不知报恩，反而恩将仇报，带着四个强者，来踢场子？”上官清儿的声音变得清冷，她从现在的万雅雅身上，感到的是陌生。

　　绝对不是那个和她嬉笑怒骂的万雅雅，那些日子，她们在一起，便如同亲生姐妹一般，无话不谈，而且她那天真无邪的样子，简直让她忘记了那个手段狠辣，隐忍不发的万雅雅。

　　然而今日一见，那个天真的万雅雅消失不见了，取而代之的，赫然是曾经那个沙发果决的万雅雅。

　　“恩将仇报？上官姐姐，你的这个词用得可真不恰当，当日是叶枫用卑鄙手段引诱我出现，并且缉拿于我，将我囚禁在他的身边，呼唤来招呼去的，把我当丫鬟使唤，难道我还要感激他，以怨报德？”

　　万雅雅冷笑一声，随即浑身一寒，道：“对不起，我做不到！”

　　她的气质恍若两条困守笼中的蛟龙，一下子得到大海的滋润，飞龙入海，腾上云端，俯览芸芸众生。

　　上官清儿被气势所摄，竟不禁的往后退了一步。

　　“你不是万雅雅！”上官清儿神情一慌，脸色骤变，玉指颤抖的指着万雅雅，颤声道：“你到底是谁？你不是那个天真无邪的万雅雅！”

　　穆紫菁和芊芊已经走到了跟前，她们也和万雅雅有过交集，此刻也聚上来，盯着万雅雅，一脸讶然之色。

　　“哼，废话，我不是万雅雅，谁是万雅雅！好了，别在这里多费唇舌了，让叶枫滚出来，我万家的尊严无人可渎，亵渎之人下场只有一个，那就是开膛挖心，灵魂打入万家祠堂，用永远祈祷来洗刷罪孽！”

　　万雅雅声音发寒，她的背后跟着可是四位不灭一重天的巅峰强者，四人在一起，战力可以堪比一位二重天强者，算是可以横扫这一片的强者了。

　　不少强者见到这等阵容，不禁脸色陡变，脚步后退，再看叶枫，他的房门紧锁，房中更是没有一点异动。

　　“还真是可怕，不过叶枫正在闭关，不可能见你们！”上官清儿眉毛一扬，她也是修为大进，同样是一重天的巅峰，自然有些手痒。

　　“不见？那就由不得他了！”万雅雅身后一个强者率先开口，他的声音冷冽，甫一开口，便引得所有人心底发寒，不敢摄其锋芒。

　　“对了，上官姐姐，忘了跟你介绍了，他叫做万一，是我兄长万龙腾的贴身侍卫！”万雅雅眼中闪过一抹淡淡的光芒，乾干第一皇的名头，无论走到哪里，都会引来敬仰。

　　在天空之城也是一样，乾干第一皇，多年来从未更改，而且他的实力手段，堪称之最，少有人和其争雄，下场都是死亡。

　　包括达纳斯学院曾经最优秀的毕业生，被称为天空之子，结果摆在万龙腾的手下，一件劈碎了头颅，灵魂被打造成了一把天空之剑，手段之强横，可想而知。

　　“万龙腾？万家，糟了，万家居然插手这一届的武学交流赛了，当真可怕。”

　　“那是当然，那一位被称为最年轻的绝代大能，他的手段岂非一般人可以比拟，别说他参加，就是万家其他强者出现，恐怕也没有人敢争雄了吧！”

　　……

　　“叶枫小儿的架子还真是不低，竟敢劳动本大爷，让我亲自请你，也算是你的福气了！”万一嘿嘿冷笑着，他的笑容犹如春日的冰雪，格外陡峭寒厉。

　　“那是当然，他这样一个小角色根本不需要劳动大爷，更别说公子了，什么乾干第二皇，在我眼里，连倒夜壶的都不如！大哥，就让小弟去把他揪出来，让大小姐随便撒气！”

　　一个身穿黑袍的大汉，黑衣黑脸黑胡须，简直是从煤灰里钻出来的，他的声音如同晴天霹雳，不喊更似大吼。

　　在贴身内卫中，他排行老四，被万龙腾叫做万四，手段强横，修为也是不灭一重天的巅峰，无论他的体型，声音还是样貌，都让人感到吓人。

　　上官清儿想要移步，却被一股巨力狠狠的钳制住，就在能稍微动弹之时，却发现那条黑影已经闯入了房间。

　　“给我站住！”上官清儿被这黑衣大汉激怒，眉心之处猛然裂开，一尊如同月宫的宫殿一下子轰了出来，猛然碾压而下，气势摧枯拉朽，根本不是那个黑脸大汉能够抗住的！

　　轰隆！

　　冲入其中的万四脸色陡变，被宫殿狠狠的压住，随即猛地旋转开来，砰的一声，他的身体狠狠的砸在地上！

　　这一刻，所有人都感觉自己看花了眼睛，任谁都没想到，这个美貌女子，一直不曾出手的女子，竟是一个修为极高的女子！

　　那尊宫殿的恐怖程度，竟生生将万四砸出来不说，还哇的一声喷出一大口鲜血，双眸满是怒意的盯着万四。

　　“臭娘们！你在找死！”万四从地上爬了起来，一股可怕的气势放了出来，空气发出嘭嘭的声音，听起来很是吓人。

　　嗡！

　　最可怕的还是万四的声音，大吼之时，像是洪钟敲动，天鼓轰鸣，天地旋转，像是天昏地暗，山河雷动一般。

　　随着他脚步前移，气势越来越可怕，压得人脸色愈加苍白，呼吸越发困难了。

　　震得所有人望之却步，情不自禁的往后退了几步，就连穆紫菁，芊芊，都感到气势之可怕，脸色变得有些苍白。

　　至于上官清儿，手中托着月宫，咬着牙，死死支撑着，她明明也有不灭一重天的恐怖修为，但是在面对同级强者之时，她发现自己差的简直太多了。

　　不过，手持月宫，一时半会，这个万四还奈何不了她！

　　“死？就凭你一个小小奴仆，也敢妄言生死吗？”

　　突然之间，一个朗朗之音响起，那股逼人的气势陡然炸碎开来，所有封锁，压人的气机全都碎裂，旋即消失，就连那万四咄咄逼人的脚步，也跟着一滞！

　　“什么人？！”万一，万二，万三还有万四四人全都脸色骤变，闪烁的目光盯着四方天地，根本分不清这声音到底是从何而来！

　　万雅雅对声音实在太熟悉了，她的脸色从坚强变得柔弱，从强大变得软弱，从巍峨如山的气势，变得无比弱小，最后连一丝反抗都被压了下去。

　　这奇妙的感觉，不知为何油然而生，似乎是与生俱来的一般。

　　上官清儿几女听闻此声音的刹那，心神完全一松，他的出现，意味着争斗的开始，同样也意味着报仇雪恨之时到来了。

　　“万雅雅，你的灵魂只有在狰狞的时候，才能觉醒吧？”声音再次传来，似乎他并不想露面。

　　万雅雅脸色骤变，她不知道为什么，他竟然知道了她的秘密，这个埋在她心中最大的秘密，除了她的父亲，绝对没有第二个人知晓了。

　　“不用惊讶，你的秘密我已经知晓，看来我应该把你的妹妹唤醒了，看到现在的你，我真的感觉很讨厌，这样的你摆在我的面前，我会忍不住动手杀了你！”声音陡然变得森冷无比。

　　所有人的心神尽皆一震，脸色也变得恐惧起来，因为这无声间的威势，要比万四有形的镇压更加可怕无比！

　　“我，我……”万雅雅一时间竟不知如何反驳，似乎下意识已经认定这个声音的主人，一定会赢一般。

　　当然，她的状况正好印证了他的想法，双魂同体，和一体双魂有着异曲同工之妙，唯一可惜的，就是双魂同体，只有在一条强大的灵魂才能主宰意识，并非是一体双魂，能够练就分身。

　　万雅雅正是这种情况，双魂同体，那个天真无邪的少女，是她软弱的一面，也就被这个强势心狠手辣的万雅雅称为妹妹。

　　的确，她们是两个灵魂，只不过主宰不同而已，一条灵魂主宰，另一条灵魂则在休息，按理说，这种情况应该是双胞胎，却生在了一个身体之内，也被人成为双命子！

　　而这声音的主人，显然对于双魂同体很感兴趣，似乎能解决目前他的一项重大问题。



第四百零六章 异象杀人

　　“是哪个王八蛋？好大的口气，给老子滚出来！”被神秘人物三番五次的戏弄，作为乾干第一皇万龙腾的护卫，倍感羞耻。

　　哐啷！

　　叶枫房门陡然打开，一条黑影从中缓缓走出，冷厉的声音响彻所有人的耳际，“你的嘴巴很不干净啊！”

　　众人看到叶枫的身影，再想起方才的声音，果然，那神秘声音果然就是叶枫！

　　“原来是你在装神弄鬼，看来你已经活得不耐烦了！”万四冷哼一声，想到方才被巨力层层瓦解攻击，顿时怒火攀升。

　　“万龙腾倒是个胆小鬼，自己不敢出手，让这些奴仆来丢人现眼！”叶枫的目光从四人身上掠过，眼中闪烁着轻蔑的光芒。

　　“放屁！让老子来教训你！”万四怒喝一声，方才被巨力瓦解攻势，已经很丢人了，报仇的机会就在眼前，岂能放过！

　　叶枫眼中精芒一闪，双臂陡然灌力，顿时天摇地动，一大片乌云黑压压的压了下来，可怕的雷电转眼间凝聚成一大片。

　　这一刻，太阳被彻底掩盖，只剩下漫天的雷光，不停闪耀。

　　“异象，不灭之境的异象！这究竟是谁的异象？！”

　　“不错，这正是不灭之境的异象，到底是谁？究竟是何等强者，才能引来如此可怕的异象，即便不是那传说中的异象，也相差不远了！”

　　“不对劲，不对劲！这是异象和雷劫的混合体，一尊万古千山的异象以及心魔，欲魔的雷劫，怪不得有如此可怕的威力！”

　　……

　　在众人议论纷纷之中，整个达纳斯学院都被紫色的雷光笼罩，天穹黯然失色，所有人都显得焦急，四处寻觅渡劫的正主，唯有叶枫怡然自得。

　　当然，这等玄妙的异象自然是他引来的，在闭关的几日中，他终于求得一线以异象对敌的希望，正好万家来人挑衅，正好借此良机，度异象斩强敌。

　　“欲魔，到底是谁要在突破不灭境界口的时候，度欲魔雷劫，要知道欲魔代表着五识五象，渡劫极为危险，如果贸然渡劫，将损害身体机能，但是如果真的渡劫成功，欲之一道将融会贯通，在不灭之境上，走出最坚实的一步！”

　　“快看，五象出现了，这异象当真恐怖！但是让人诧异的是，这异象似乎是针对所有人的，而不是个人，否则的话，那个渡异象之人怎么还未出现？”

　　众人全都感到诧异，毕竟异象乃是上天的昭示，更是渡劫之根本，不度异象，无法冲破壁障，而且每一桩异象自然有相对应的人，可是现在，异象对所有人，绝对是以前从未出现过的事情。

　　就在达纳斯学院的一个最隐蔽的角落，那里距离地面足有一万米，属于地心深处，他遥望看到这一幕，不禁笑道：“他的命运果然不一般，看来他的前途绝非我可以想象得到的，这一切还是顺其自然吧。”

　　“你们四个奴才嘴巴都不怎么干净，用不用我来教教你们，要怎么做人啊？”叶枫完全不顾雷威，冷冷的盯着万一四人，此时的万四摩拳擦掌，若不是异象突降，恐怕已然出手，斩杀叶枫了。

　　他的话，让四人心中一跳，不知为何，从叶枫的身上，他们感到一股深可见骨的恐惧，但却不知道这是为什么！

　　“你在找死！”万四压抑不住心中的怒气，大吼一声，手持双斧，猛然冲了上来，气势恢宏，压得这片天地咔嚓咔嚓直响。

　　上官清儿被叶枫轻轻拉住，拽到他的身后，看着这个魁梧大汉，叶枫的脸上露出一抹淡淡的讥讽之色。

　　“一条疯狗！”

　　咔嚓！

　　一道可怕的惊雷猛然降落，可怕的雷电足有拳头粗细，通天贯地，一下子降落，将整个空间完全撕开了，陡然砸在万四的板斧之上。

　　嗡！

　　板斧发出一声嘶鸣，紧接着那一对板斧就被狠狠的崩成碎片，而万四之人，被雷稳稳劈中，顿时黑发倒竖，一股焦臭之味传了出来。

　　这一幕，让所有人全都呆愣住了，这个魁梧疯狂大汉，怎么就这么倒霉，竟然引动了异象，直接砸在他倒霉的脑袋上。

　　最可怕的还不是这道森然的雷电，而是接二连三而又恐怖的惊雷，一连串的轰砸下来，万四就像是受惊的猴子，上蹿下跳，不停躲避道道惊雷。

　　“这……他妈太倒霉了吧……”万四叫苦不迭，本打算击杀叶枫的，但是没想到这异象偏偏和他过不去，一道道惊雷接二连三的击落，目标竟然是他！

　　“难道是他在渡异象？这不可能吧，他的修为已经踏入了不灭一重天巅峰，怎么还要度这不灭之境的异象！”

　　“是啊，这应该是碎天五重天强者应该度的异象吧！不对，不对，这惊雷怎么的好像是被人控制的一般！”

　　“被人控制的？貌似真的是被人控制的异象！”

　　他们把目光不约而同的看向叶枫，发现他也一脸错愕之色，显然这异象不是他的，如果真的是话，异象早就降落了，怎么还在万四身上缠绕！这也太诡异了吧。

　　当然，现在最着急的莫过于万四了，被惊雷缠绕，他真的有种撞墙自杀的感觉。

　　“定！”

　　暗地里，叶枫一指而下，一道如同宫阙一般的雷狱，猛然之间降落而下，万四被打个措手不及，被那雷狱狠狠的撞翻。

　　万一等人脸色陡变，三条人影同时冲出，各自发挥强大的攻势，直接打杀雷狱。

　　“看来鱼儿已经完全上钩了，那就让你们见识见识，异象的真正厉害！”叶枫嘴角露出一抹冷笑，这种笑容看起来让人感觉，很腹黑。

　　“降落！”

　　陡然之间，一声厉喝破空而来，震得所有人耳膜嗡嗡直响，刹那间，天地异变，可怕的雷电组结成一片片异象，疯狂压了下来。

　　而万一四人，则被可怕的异象笼罩其中，想要挣脱已然不可能！

　　“这！果真如此！真的有人操纵异象！这人到底是谁？”

　　“是，是叶枫！是他！”

　　正在众人惊讶万分之时，所有人的目光猛然一滞，赫然发现叶枫从地面上缓缓腾空而起，脸上带有郑重之色。

　　显然这是度异象的准备，尽管他足够的实力，同样也能利用异象杀人，但是他还是要度过，还是得需要度异象，度雷劫，洗清心魔！

　　“现在知道害怕了吗？”叶枫冷眼看向雷狱，其中困着万一等四人，任四人如何挣扎，都无法挣开雷狱的缚束。

　　而且，不时还有雷电轰然而下，将他们打得外焦里嫩，几欲打成一片焦土。

　　“无耻小贼，把我们放出去，有本事和老子们单挑独斗，到时候就让你知道爷爷的厉害！”万四被轰下一条手臂，他单手指着叶枫，厉声怒骂道。

　　“单打独斗？哈哈，真是一头蠢驴！别说单打独斗，就是你们四人一起上来，也不过是手下败将！不过，现在本少爷没工夫搭理你们，而你们，则会成为我冲破壁障的祭品！”

　　叶枫并不生气，单手一指，万二的身影一下子消失在雷狱之中，被叶枫如同提小鸡一样，抓在手里，任凭他如何挣扎，都无法脱开他的手掌。

　　“死！”

　　他虎目一瞪，可怕的力量猛然间加持上，万二的身躯以肉眼可见的速度干瘪下去，鲜血如同灌注，浇灌在异象之上。

　　这一刻，异象发出阵阵嘶鸣之声，像是活了一般！

　　“给我吞！”他猛地把万二身躯一抛，可怕的雷电像是长了眼睛一般，猛地张开大口，一下便将万二的身体吞了进去，随后异象越来越胀大，瞬间便比之前恐怖十倍！

　　这一幕，让所有人全都目瞪口呆，没人会想到，叶枫会用这种手段对付他们，更没想到叶枫他能够驾驭异象，看这意思，异象更像是他圈养的一头猛兽。

　　“你们的怨气，就撒给你们的主子吧！放心，把你们先送下地狱，下一个，就是你们的主子，万龙腾！”叶枫眯起的眼睛一下子瞪圆，一股君临九天，威严的气势蓦然间降临，穿越古今，冲破束缚，成就丰功伟绩。

　　“大言不惭！叶枫，任你狂妄，就算我们今日死在这里又如何！待我主知晓，必然会降罪于你，到时候，我主万龙腾，必然会挖你的心，掏你的肺来祭奠我们，我们死而无憾！”

　　万一凄厉惨笑，没有人愿意死，尤其是身居高位，俯览芸芸众生的人，他们更喜欢享受，而不是死亡。

　　万一等人尽管是下人，但是他们确实万龙腾的狗，在大陆上也算上一个人物，现在刀斧加身，岂会束手就擒，但是就算他们如何爆发，如何挣扎，面对天道，他们都是弱小的，也许天道的一根发丝，就能斩杀一位大能，更遑论四个不灭一重天的家伙呢！

　　“嘿，我倒是希望你们的主子尽快出现，千万不要等我去找他，那个时候，我将贬他为奴为仆，终生供我驱使。”叶枫眼中闪过一抹淡淡的精光。

　　大手一展，一大片光辉蓦然间落下，异象将剩余的三人完全吞噬下去，此刻，异象化成一条矫健的蛟龙，在天空中自在的翱翔。

　　“吞！”

　　他猛然间发出一股可怕的巨力，这是境界冲撞的结果，他已然发现自己身体的变化，无论身躯，还是世界，抑或是他的脑域，全都发生了翻天覆地的变化。

　　然而，让人更加惊诧的是，那条由异象演化成的蛟龙，竟然横冲直撞冲向叶枫，这一刻，叶枫张开大口，喷出一股红气，蓦然间，蛟龙入体，成为他身体的一部分！

　　“心魔，欲魔，哼，给我碎！”叶枫冷哼一声，看到两个张牙舞爪的小鬼，发出一声冷笑，猛然轰出一道震惊天地的一拳。

　　砰！咔嚓！

　　一声震动天地的巨响，可怕的巨力将这一牌厢房全部推倒，最可怕的竟是那冲天的气浪，将所有旁观者，尽数推出半米之地！

　　不少强者全都喷出一大口鲜血，震惊的看着叶枫。

　　天空中，那欲魔和心魔的幻影，竟如同冰块一样，发出一声脆响之后，蓦然间碎裂开来，没人意料到，更不可能想象到。

　　叶枫轻巧落地，半空中的雷云渐渐消散，今天的一幕幕，实在让太多人震惊了，恐怕从今日开始，再没有人胆敢骚扰叶枫了。

　　毕竟今日这一系列变化的出现，足以证明叶枫的强大，和乾干第二皇的名声，名副其实，最可怕的是，这个怪胎竟然踏入了不灭之境！

　　“万雅雅，该到你了！”叶枫笑了起来，面对万一四人，风淡云轻，十分轻松，此刻，万雅雅变得紧张害怕起来。

　　“我，我怎么了？”盛气凌人的万雅雅消失了，变成那个天真无邪，不谙世事的万雅雅，这让叶枫有些头疼，当然，他也不打算打杀她，而是想从她的口中，得知双魂同体的奥秘。

　　“把你知道的告诉吧，哼，可千万别用老一套，现在不好使了！”所谓的老一套，自然指哭了，万雅雅脸色一红，怯懦的看了叶枫一眼。

　　缓缓说道：“我知道你想知道什么，我们还是找个地方，好好谈谈吧。”

　　“叶兄！”上官清儿走上来，皱着眉头阻止道，尽管从叶枫口中得知她双魂同体的秘密，当然，也猜到她的一点身世。

　　所以对她和叶枫单独说话，有些抵触。

　　“放心，我自有应对的方法，你和穆姑娘和芊芊姑娘，你们找个地方休息一下，这件事就交给我吧！”

　　上官清儿投来感激的目光，乾干第一皇，万龙腾她惹不起，万古传承第一世家，她天澜圣地更惹不起，所以她能为叶枫说话，并且为他抵挡强敌，已经是极限了，如果还掺和万雅雅的事情，就算她不怕，天澜圣地就不会答应。

　　叶枫当然知道上官清儿的无奈，所以很善解人意的为她当下，和万雅雅找个僻静的地方，把这一切都解决了，当然，这也是为武学交流赛第一轮扫清障碍！

　　“可以说说了吧！”坐在茶楼上，叶枫很轻松的笑了起来，没有人能看清他的修为，仿佛只知晓他深不可测一般。

　　“当然。”万雅雅轻笑，样子美丽极了，看得叶枫竟有些心猿意马。

　　在这里，叶枫就是一个看客，需要听万雅雅的话。

　　“在问我之前，可以问你一个问题吗？”不等叶枫回答，她继续问道：“我的双魂同体，你是怎么看出来的？”

　　那双渴望的眸子看向叶枫，让人不忍心拒绝。

　　“你的举动告诉我的，从你我第一次相遇开始，我已然怀疑了，因为我有一个秘密，不能透漏给你，正是因为我的这个秘密，便猜出你双魂同体的特性来了！”叶枫笑笑，不以为然的说道。

　　当然，他所说的秘密，就是他的一体双魂，分身之术，他已然运用两次，可以说很是纯熟，当然，对于这一道，他钻研也很深。

　　“原来是这样，看来你的秘密和我的双魂同体有关，好吧，我可以把我知道的都告诉你！”万雅雅一脸无奈之色，毕竟现在她为鱼肉，叶枫为刀俎，她没有选择的权利。

　　“我的身世，可能你还不知道，我根本不是你们这一界的人！”万雅雅的话，让叶枫大吃一惊，无论如何，他都想不到万雅雅竟不是这个世界的人！

　　自然而然的，他把目光放到了上三界之上，因为乾坤大陆属于下界，还有无数平行世界，然而这些平行世界和乾坤大陆差不多。

　　但是，在乾坤大陆之上，还有一个位面，那就是传说中的上三界！

　　这上三界，共有三个界面，分别为飘渺云界，紫玉妖界和瑶池仙界，三个界面，三大界面各成体系，都有极为可怕的存在。

　　可以说，在上三界，都是修为极高之士，想要飞升，只有一种可能，那就是达到大能之境！那才是飞升的标准。

　　只可惜，不知为何，五百年来，再也没有任何强者能够飞升到上三界了，就连那些隐藏在深处的老古董，都已经淡忘上三界这个存在了。

　　而且，上三界和乾坤大陆的存在，也消失了，似乎乾坤大陆被上三界抛弃了。

　　“我想你一定很惊讶吧，所有知道我身世的人，都免不了惊讶！当然，你是所有人中缓解最快的一个！”万雅雅言语中不泛赞赏，显然对叶枫很是欣赏。

　　“好吧，继续说下去吧！”叶枫摆摆手，对于她的赞美之词并不理会，因为他已然感觉到，大陆大战已经来临了！

　　万雅雅乖巧的点头，道：“我是上三界拍来的特使，联系乾坤大陆的万古传承四大家族，只可惜如今的四大家族已然凋零，古家陨落，传家消失，程家颓废，只剩下一个名不副实的万家了，当然，这些与你无关，但是你却不知道一个秘密！”

　　她突然停了下来，神情变得有些紧张，看了看四边人们，盯着叶枫，低眉思索了一下，最终决定传音给叶枫，而不是用口述的方式。



第四百零七章 交易

　　“那陨落的古家和失踪的传家隐藏着一宗惊天大秘，传闻这二宗联姻生下来的孩子，一百个便有一个双魂同体！我想，双魂同体的好处，你应该知晓！”

　　万雅雅犹豫了一下，把所知道的完全说了出来，闻言的叶枫，脸色陡然大变。

　　“双魂同体！你的意思是说，这不是偶然的机会，而是古家和传家基因遗传，产生的必然结果？”叶枫讶然失色道：“那你说你是万家的女儿，是在骗我？”他脸色变得有些难看，没想到万雅雅根本不是万家的女儿！

　　一体双魂，无穷的好处，他最为了解，能够拥有叶魔和叶毅两个一模一样分身，三位一体之时，就相当于战力整整提升了三倍！

　　这种好处岂非常人所想！

　　但是，现在听万雅雅的意思，古家和传家的基因结合，便可制造出一体双魂之秘，其想法当真可怕之至！

　　“不错，我的父亲是传家一位长老，母亲则是古家家主古元的亲生妹妹！之所以姓万，是因为我父亲的母亲，也就是我的祖母就是万家当代家主的姨母，而我因为很多复杂的原因，不姓传，而姓万！”

　　“而我，也没有骗你啊，我本来就是万家的大小姐，我叔叔就是当代万家之主，而我的身世除了我叔叔之外，再没有其他知晓，紫电之箭传给我，算是理所当然吧，所以我还是万家大小姐！”

　　万雅雅眼中精芒闪烁，说出了这一段秘辛。当然，如果按照这样算，她又姓万，还真的算是万家大小姐，而且看她的意思，她似乎一直都在下界万家生活，偶尔才到飘渺云界和父母团聚，再加上已经把紫电之箭传给她，更说明她与万家的关系。

　　“古家还有一条血脉？”叶枫惊呆了，古元宝库正是古家千万年的积累，算是送给有缘人的，但是如果有古家后人，没有理由不去争抢，甚至，他们可能用其他方法，开启宝库大门。

　　“不错，古家还有一条血脉，正是我的母亲，根据目前来说，古家仅剩下的旁支，应该只有我一个人！也就是说，双魂同体之人，古往今来，只剩下我一个人！”万雅雅骄傲的挺起胸膛，随即沮丧地说道：“正是因为古家的诅咒，我母亲在生下我之后，便飘然仙逝了。”

　　叶枫又是一惊，古家诅咒，蓦然想到古家后人死绝，祖坟凋零，极有可能他们触碰了什么不该动的东西，引动天地诅咒，从而使得古家灭绝。

　　“你想的不错，古元宝库中藏着一宗重宝，至于具体是什么东西，我不清楚，更不知道，我母亲临终之前，对我父千叮咛万嘱咐，千万不要去古元宝库，唯有大机缘的人，才可能开启，否则下场只有一个，那就是断子绝孙！”

　　万雅雅的话堂而重之，绝非是吓唬人乱编的鬼话，她说到这里，脸色顿时变得惨白无力，显然是诅咒之力在她体内运转起来。

　　“那古元宝库到底怎么了？难道你父亲真的抵挡住如此诱惑，没有前往？”

　　“没有，我父亲没有前往，因为他刚刚动了那方面的心思，便死了！不知为什么，我总感觉有一只无形的大手，操控着这一切，我父亲莫名其妙死亡，连上三界的强大武者，都不知道这到底是为什么！”

　　万雅雅停顿了一下，继续说道：“我清晰的记得，那是五年之前，我父亲在飘渺云界大肆收集通天之剑的碎片，他斥资千万亿，全力寻找通天之剑碎片，足足用了三年的时间，他终于从上三界各个角落，搜集到十枚碎片，但是就在他把十枚碎片集齐之后，突然暴毙而亡！”

　　“什么？！你是说那十枚碎片在你父亲的手上？！”叶枫霍然站起，幸好他们二人通过传音的方式，外人根本无法听得见，否则这等天大的秘密，定然会引来无穷无尽的追杀。

　　匹夫无罪，怀璧有罪。古元宝库这等大秘密，可是通天塔中最大的宝藏，没有一个武者不想得到的。

　　“不错，我父亲收集的十枚碎片，就在我的手上！”万雅雅眼中精光一闪，从容不迫地说道：“你也别想抢走，因为我把它们藏在了一个十分隐秘的地方！”

　　“你继续说下去。”叶枫淡淡的看了她一眼，瞬间变得面无表情。

　　“我父暴毙，自然要去找我的祖父祖母，不瞒你说，我的祖父祖母在飘渺云界还有些势力，听闻我父暴毙，自然雷霆大怒，毕竟我父亲还很年轻，只有七十岁就突然暴毙，当他们通过一番彻查之后，我记得我祖母的脸色瞬间变得惨白，而且就在那一刻，我能感受得到，她似乎瞬间老了几十岁，她对我说，你父亲是中了古家诅咒才暴毙而亡的，而且千叮咛万嘱咐，不允许我报仇！”

　　万雅雅把她所知道的一切娓娓道来，使得叶枫的思路渐渐明晰，当然，关于通天之剑碎片的消息，属于意外之喜。

　　想到那传说中的古家诅咒，以及万雅雅父亲暴毙而亡的结果，所有的讯息都在告诉他，唯有大气运的人，才可能开启宝库。

　　然而，叶枫收集了古元三宝绝大部分，只差这十枚通天之剑的碎片，如果再得到这十枚碎片，那么古元宝库的钥匙将完全集全，他将能开启古元宝库。

　　但看万雅雅的样子，似乎已经知道了叶枫集全了古元三宝，所以才把一切和盘托出，否则以她这种大世家走出的孩子，岂会没有一点心机的把所有事情告诉给陌生人。

　　就算是对自己的朋友，都不可能如此推心置腹，也就说明，她别有目的，或者说，他们目前来说，用着共同的利益。

　　“我知道你想要什么，只要你答应我一个条件，我就允许你探查我的灵魂，甚至，我可以把十枚通天之剑的碎片，送给你！如果你想知道传家秘辛，我当然可以告诉你。”

　　万雅雅盯着叶枫，似笑非笑的说道，样子不似作伪，似乎只要叶枫一点头，就立刻把碎片双手奉上。

　　“说说你的条件吧，希望不要和我耍花招，有时候，我这个人也不是个安分守己的家伙，偶尔也喜欢抽风，一言不合，出手就杀人。”叶枫轻笑起来，但笑起来却显得异常森然，此刻还悠哉的拿了一块茶点塞进嘴里。

　　“带我进入古元宝库！”万雅雅深吸了一口气，这才说了出来，但说出来之后，立刻紧张的看着叶枫，生怕他立刻翻脸一般。

　　叶枫的动作一滞，双眼眯了起来，淡淡问道：“这是你的意思，还是你的祖父母的意思？我不想被人左右意志，除非对方是我最亲近的人，否则，其他人的下场，你应该知道的！”

　　他的话语显得森然，二人的谈话立刻陷入僵局，万雅雅手心捏了一把汗，她不敢保证叶枫一定会答应，因为他不是个按照常理出牌的人。

　　说不定立刻翻脸，把她缉拿，强行探查她的灵魂，毕竟他不是个怜香惜玉的人，而且他身边不泛美女，她和他不过是合作的关系。

　　“是我祖父母的意思，他们用大法力，推测出古元三宝的下落，他们却惊讶的发现了全都集于你的身上，所以定下了这个计策！”万雅雅实话实说，然而，这话的另外一层意思，算得上用祖父母的威名镇压他，威胁他同意。

　　“嘿，你不用打那些无厘头的主意，别以为就你知道上三界，而我则是井底之蛙，就算我现在斩杀了你，你的祖父母想为你报仇，最多能降下一个投影，真身绝对不可能降临，而且，我的背后依旧我有的靠山，凭他们的投影，还伤害不了我！”

　　叶枫冷笑起来，她的意思岂能不明白，他的话，也在暗自警告万雅雅，别和他耍小心思，否则下场肯定会很凄惨。

　　果然，闻言万雅雅脸色骤变，十分苍白，终于无奈地说道：“你果然不是普通人，无论什么招数，都无法骗过你的眼睛，好吧，我只求进入古元宝库一看，那里面的所有宝贝全都属于你，我一件不取！”

　　“另外，我答应你，在这达纳斯学院的武学交流赛上，我可以全力助你，因为我已经知道了那个斩杀院长的凶手！”万雅雅又抛出一个诱人的条件。

　　武学交流赛对叶枫来说，可以说十分重要，第一轮比赛的题目就是寻找杀死院长的凶手，而明日，大赛开启，如果提前知道凶手是何人，他岂不占得先机。

　　“你的这些条件还远远不够，就算你手中持有十枚碎片，但是凭我的能力，一定有办法从你的手中得到，另外，斩杀凶手，在几轮比赛之中，属于末流，只要我得到一片血肉，自然可以通过，再说，如果我把你说的话抖落出去，你想想你的处境会怎样？所以，我对你的开出的条件并不感兴趣，如果说，你知晓吞天剑的模板的下落，说不定我会答应你的请求！”

　　叶枫笑了起来，像是一只奸诈的狐狸，万雅雅现在想气急败坏的大骂叶枫，但是她所提出的条件，只要说出来，就变得不值钱了。

　　如果叶枫把万雅雅知道凶手下落的消息抖落出去，无论真假，定然有成千上万的参与者寻找她，逼问出下落。

　　“你真是卑鄙！”万雅雅恶狠狠的挥挥拳头，恨不得把叶枫的脑袋打爆。

　　“哈哈，对你这种畏首畏尾，一百句话找不出一句真话的骗子而言，我还真谈不上什么卑鄙！”叶枫冷笑着说道：“好了，别在这里废话了，开出你的条件，否则我很难答应你的条件。”

　　“好吧，我送你一块模板，另外，告诉你一块模板的下落，这样算得上我的诚意了吧！”万雅雅咬牙切齿的说道，说着抛出一块银色的牌子。

　　叶枫接过手里一看，脸色陡变，这股气息果真有吞天灭地之势，可怕非凡！

　　“成交！”叶枫微微一笑，把令牌塞进储物戒里，随即伸出手掌，道：“把十枚碎片交给我吧，另外，今晚你到我房里来，我要仔细的探查你的灵魂！”

　　万雅雅脸色一僵，但却无可奈何，只能依言而从，十枚碎片不在别的地方，就随身带在身上，当下递给叶枫，想到晚上到他的房间，脸色露出恨恨之色。

　　而叶枫则哼着小曲，很惬意的从走出店门！

　　“喂，我没钱结账！你给我站住……”万雅雅慌了，她的私房钱全都被叶枫搜刮了，而叶枫眼睁睁竟然要走，自然大喊道。

　　可是叶枫已经化成一阵清风，再也没了踪迹，只留下万雅雅这位养尊处优的大小姐，恨恨的跺着脚，她的四周围上了不少店伙计，显然要惩罚这个吃霸王餐的人。

　　“通天之剑，古元三宝终于集全了，待我走出天空之城，便前往通天塔，开启古元宝库，一探究竟！然而，那块模板的主人，还真的有点意思！”叶枫坐在房里，把通天之剑对接而成，兴奋的擦拭宝剑。

　　“至于是何人杀了院长，报仇的事情还轮不到我，我只需要几块血肉即可！”叶枫陷入深思之中，看似平静的天空之城，几乎处于暴风雨降临的边缘，明日缉拿凶手一旦开始，恐怕这座看似平静的城市，立刻变得喧闹起来。

　　那个时候，才是真正大乱之时！

　　“既然来了，还躲躲闪闪干什么？莫非已经忘记了我这个故人？”正在深思中的叶枫，蓦然抬头，露出一抹讳莫如深的笑容。

　　哐啷！

　　果然，大门陡然打开，一条紫色人影凭空钻了进来。

　　一袭紫色的衣裙，白皙的面庞上略带红晕，双目满是醉意，精致的五官，让人只能用完美来形容。

　　“你怎么知道是我？”这女子声音脆生生的，极为好听。

　　“你已经骗过我一次，难道还想骗我第二次吗？”叶枫笑了起来，从她匆匆忙忙的样子来看，这个小偷恐怕又手痒了，浑水摸鱼，趁夜潜入达纳斯学院，施行盗窃之事。

　　她并不是别人，正是在苗疆偶遇的小偷，紫飞烟！

　　曾经她就用精湛的表演，骗了叶枫一次，第二次见面的时候，她却丝毫不在意，反而以诱骗叶枫为荣，这一次见面，是第三次见面。

　　“嘿嘿，没想到你的记性这么好！”紫飞烟有些紧张的看了看外面，把门窗谨慎的关好，随即蹑手蹑脚的走到叶枫的跟前。

　　突然间，一阵剧烈的敲门声陡然传来，紫飞烟脸色一白，脚步往后退了一步，门口传来骂骂咧咧的声音，显然不是一个人，是一群人，而且这一群人都不是好惹的角色。

　　“叶枫，你帮帮我，我要是被这群人抓走了，就不知道会怎么样了！”紫飞烟脸色一白，怯懦的抓住叶枫的手臂，不停的摇啊摇。

　　而叶枫却精心擦拭宝剑，扭过头来笑道：“对于神偷而言，这点小事，又算得什么！”

　　“不，这一次不一样，我这一次招惹的是达纳斯学院的学生，足足十七个人，你应该知道这些学生极为变态的，如果我落入他们的手中，下场一定会十分凄惨的！”紫飞烟紧张起来，对这些学生的畏惧，是由心而生的。

　　“那你还招惹！说吧，你都偷了什么东西！”

　　紫飞烟变得忸怩起来，但砸门声越来越大，显然那些家伙已经按捺不住了，犹豫几分，还是拿出一枚石符，道：“这是巩固境界的石符，有了这枚石符，足以助不灭之境冲上不灭一重天的境界！”

　　“什么？！”叶枫一脸讶然之色，不灭境之上，修为提升得何其艰难，有太多强者，终其一生，都无法突破下一个境界。

　　而这一枚石符，就能从不灭之境，提升到不灭一重天，足以说明这东西的逆天，怪不得那些学生会狂暴，甚至不惜砸叶枫的房门，和他对峙。

　　“是的，我也用了三天的时间潜伏，规划好之后，才动手的，谁知道其中一个家伙临时返回了，这才被抓住，幸好遇见了你！叶枫，叶大哥，求求你，帮帮我，我，我把这石符送给你！”紫飞烟真的快哭了。

　　如果把这石符拿到拍卖场拍卖，恐怕能买下济阳城，天心城那样的一座城池！

　　“好吧，这石符就归我了！”叶枫谨慎的审视一番石符，几番探查之后，才将石符收起，抬步走向正堂。

　　“我是一班的班长，叶枫道友，有人大胆包天盗取我班重宝，希望叶道友把门打开，让我探查一番！袁杰在这里先拜谢。”

　　门前响起一阵喧闹之声，一个身着黄袍，器宇轩昂的男子，从中走了出来，了解情况之后，站在叶枫的房门前，说出这一番话语，当然，他的话，已经给足了叶枫的面子。

　　毕竟，叶枫之前几战，已经给太多人足够的震慑，就连他袁杰这样一个班长，对上叶枫，也不敢说完胜，更何况，袁杰和叶枫并无深仇大恨，也不想何其对抗，所以语出客气。

　　“我已经休息，不希望有人打扰！”叶枫森冷的声音传了出来，这声音甫一出现，便使得所有人浑身打了一个冷颤，显然他已经处于发怒的边缘，让人感到恐惧。



第四百零八章 叶枫vs万龙腾

　　袁杰身材修长，样貌清秀，年纪轻轻，修为便达到不灭一重天巅峰之境，算是少有的天才，但这样一个天才，在叶枫跟前，只能夹着尾巴。

　　两番大战，威名显赫，越级而战，让所有人心怀恐惧。

　　而刚才，他们眼睁睁的看着那个盗窃之贼，闯入了叶枫的房中，然而却传来叶枫的寒声冰语，让他们全都心神一震。

　　“叶兄，我们只是为了你的安全着想，一个窃贼闯入了你的房室……”

　　“住口！有没有人闯入我的房室，难道我还不知道吗？”一声阴厉的呵斥之声陡然传来，打断了袁杰的话。

　　这声音像是天威降临，不似从房间内传来的，压抑的气息堪比阴云，使得叶枫居住的院子仿佛被乌云笼罩，雷雨将要降临之地。

　　隆隆！

　　一道道惊雷落下，袁杰浑身打了一个冷颤，情不自禁的往后退了几步，怔怔的看着阴云满天，这似乎象征着叶枫此刻的心情，随时都可能降下，斩杀袁杰。

　　咔嚓！

　　陡然之间，一道如利剑一般的惊雷，轰隆一下劈下，毫无征兆，速度快若雷电，仅仅是眨眼的功夫，一下子落下，狠狠的劈在袁杰的身上！

　　“不好，袁头儿！”一个学生猛然间大叫一声，但他叫出口的刹那，如剑般的雷电已经降落在袁杰的身上！

　　一股刺鼻的焦臭之味传来，原本风流倜傥，面容清秀的袁杰，此刻脸如锅底，头发根根直立，吐出一口黑气，眼中射出惊惧的光芒！

　　“滚！”学生们凑上来安慰，结果迎来的却是一个滚字，随即达纳斯学院之人全都灰溜溜的走了。

　　“你还真厉害啊，竟把这一群人吓得灰溜溜跑了！那一剑到底叫什么啊？”紫飞烟看向叶枫之时，眼中露出无数小星星，十分崇拜的问道。

　　“通天之剑！”叶枫淡淡笑道，眼睛缓缓睁开，不错，那一道晴天霹雳正是他的杰作，通天之剑凝练入劫云，一下子劈落，也是他从异象中的领悟。

　　“好了，你这石符到底是从哪里偷来的？”叶枫摆弄着手中的石符，从其中，他感到一股玄妙的光芒，斑驳的石符表面，似乎镌刻着某些字迹。

　　他心中暗想，这字迹似乎在什么地方见过！

　　对了，吞天剑的模板！怎么会这样！鲁班制造了吞天剑，上面刻着一些细小的文字，传承至今，认识那文字的人已经少之又少。

　　而万雅雅为了合作，给他一枚破碎的模板残片，这才幡然醒悟，赫然发现石符上面的字迹和模板上的字迹有着七八分的相像。

　　“这到底是怎么回事？难道这两宗秘宝之间也有莫名的联系？”叶枫心中暗自惊讶，眸子转而看向紫飞烟。

　　紫飞烟可以说是个惯犯，手段千奇百怪，曾经就在天珠帝国那位大人物的手中偷得一宗秘宝，被叶枫偶遇，斩杀内卫，救了她的性命。

　　想来这一次也是这样，她又是偷盗了某位大人物的至宝，也就是这枚石符，因为从这石符表面上的波动，他能感受到，它绝非仅仅冲关晋级的功效。

　　“哦，就是在那个袁杰班级偷到的啊，本来我看到一个虎头虎脑的小子，一副神神秘秘的模样，从一家典当行走了出来，看他畏畏缩缩的模样，八成是得了什么重宝，所以本姑娘就顺藤摸瓜，走到了这里，没想到那家伙还真是谨慎，竟让本姑娘足足等了三天，才找到这个合适的机会，没想到得到这样一枚石符！”

　　紫飞烟顿了顿，继续说道：“至于功效，我也是听那小子和袁杰说的！通过上面纹理，我猜测这枚石符恐怕不是现代的产物！”

　　“你说什么？！它不是现代的东西，难道是上古年代的重宝？”叶枫一脸讶然之色，紫飞烟也是个宝物行家，少有宝物能错过她的法眼。

　　“当然，这样的石符乃是上古大派炼制，为宗内种子弟子提升修为的，到了现在，早已经失传了！而且，你看到没有，这枚石符和其他提升修为的石符大不相同，上面刻着模糊的字迹，我听说，石符上刻有字迹的，都是出自名家之手！也就是说，这枚石符要比普通石符功效强横很多，这也证明，石符时隔千载万年，依旧有着如此功效！”

　　听她一通长篇大论，叶枫对这枚神秘的石符开始感兴趣起来，他拿捏着石符，通过天机星，推演那吞天剑的模板，进而核对石符上的字迹！

　　“对了，你此行来干什么了？可别告诉我单单为了石符，我想你还不至于那么闲！”叶枫把目光放在紫飞烟的身上。

　　出奇的是，紫飞烟今日没穿一袭黑色夜行服，而是和其姓氏一般，穿着一袭紫裙，冷眼一看，说不定叶枫还真的没认出她就是紫飞烟。

　　而且看她的样子，似乎还是大摇大摆的走进达纳斯学院的，甚至可能达纳斯学院还以上宾之礼对待，可能还有她的专有房舍。

　　“嘿嘿，你还是那么聪明，好吧，我的确不是单单为了石符的，但是那枚石符主要也是我的目标！”紫飞烟笑嘻嘻的说道，上一次，他就被她近乎纯真的笑容给蒙蔽了。

　　当然，这一次他坚决不会再犯这样的错误。

　　“我有整块模板的下落！”紫飞烟犹豫了一下，谨慎的看了一眼四周，通过传音的方式，低声和叶枫说道。

　　“你知晓整块模板的下落？！”叶枫讶然失色道，吞天剑模板已经成了所有参加武学交流赛的讨论热门，不知道有多少强者想要得到模板，甚至有不曾出世的老古董出手了。

　　然而，他从万雅雅身上得到一块模板，还有一条信息，已经感到十分吃惊了，没想到紫飞烟更是疯狂，她竟然知道整块模板的下落。

　　“当然！可千万别小看本神偷啊！就算是老古董的宝贝，我都有办法偷来，别说一块模板了！”紫飞烟挺了挺不算大的胸脯，很是骄傲的样子。

　　“哦。”叶枫点点头，转而竟把注意力放在了石符身上，似乎变得对模板一点都不感兴趣了。

　　紫飞烟愣住了，看到叶枫的表情，动作彻底懵了，她本以为说出整块模板的消息，一定会让叶枫大惊失色，转而和她合作，然而没想到这家伙竟然无动于衷！

　　好像对那模板的事情毫不关心，还不如对石符更上心！

　　不，不对劲，绝对不可能！如果不关心，不可能露出讶然之色，看来他已经看穿了我的目的，我不会再上前次的恶当了。

　　这个男人还真不好对付，软硬都不吃，最重要的是，他心志坚定，实在难以动摇，而且极有记性，跌倒之处，绝对不会第二次再犯。

　　“看来你很不感兴趣啊，那就不打扰了！”紫飞烟灵光一闪，不如将计就计，看你还上不上钩。

　　但是，很快她就失望了，她已经走到了门口，马上就要打开房门，走出房中，而叶枫却悠然自得的坐在座椅上，目不转睛的看着石符。

　　“喂，我要走了！”紫飞烟心中还抱有一丝希望，但是马上完全转化成失望。

　　“嗯，不送了！”叶枫淡淡的说道，终于，紫飞烟跺跺脚，打开房门，恨恨的走了出去，显然她的诱骗计划已经落空了。

　　“整块模板，真以为我还是两年前的叶枫么，那么好懵！这个狡诈的女人，看看你还要耍什么花招，有这个时间，倒不如好好研究下石符上的字迹……还缺一个药引，到时我就可以再度冲破壁障了！”

　　叶枫的声音露出哂笑之色，后来又露出一抹淡淡的失望，似乎失望于袁杰没有出手一般。

　　达纳斯学院的武学交流比赛终于拉开帷幕，大赛分为三轮，第一轮是寻找院长凶手，第二轮乃是寻找模板，第三轮，各大洲强者决战！

　　三轮皆获胜者，即为交流赛总冠军！

　　前两轮，都以获得的血肉，碎片多者为赢，第三轮则以实力强为赢。

　　这一次大战，云集了各个大洲无数强者，比如乾干第一皇，万龙腾！万古传承世家强者，甚至还有康泰大洲的强者，碎星大洲的强者。

　　甚至还有鬼族，魔族，巫族的无数强者，天空之城，又称为自由之城，只有实力强大，都是天空之城这个自由舞台上的人杰！

　　“叶兄，看来你已经有眉目了！”上官清儿笑着和叶枫站在一起，脸上洋溢着罕见的笑容。

　　上官清儿修为彻底巩固，成为一尊不灭一重天的无上强者，至于她的潜力，竟如一条深不可测的海洋，让人无法看到彼岸。

　　就连叶枫也感到吃惊无比，再想到她所遇到的奇遇，不得不惊叹，她简直是上天雕琢的精品。

　　“放心，我不需要劳累寻找的事情，我们只负责斩杀即可！”叶枫神秘一笑，让人摸不清头脑，但对于叶枫的信任，上官清儿惊讶的发现，似乎都超过了她自己。

　　这时，一道如雷电的眸子射了过来，那是一道古井无波，沉默如同死水的眸子，但乍看之下，却又像是两道霹雳，破空斩落一般。

　　这样一双极静极动的眸子，实在让人心怀叵测，脸色陡变。

　　万龙腾！

　　那位最为神秘的乾干第一皇！在上一世，威风万世，凌驾天地之上的万龙腾！

　　更是在上一世，迎娶秦脂雪的万龙腾，尽管这一世秦脂雪已经成了他的妻子，但两世之人见到，又岂能和平相处。

　　况且，他斩杀万龙飞，打杀他的卫士，二人的矛盾已经激化到了无可复加的地步，不是他死，就是叶枫活。

　　两道电光在二人的眼眸中激砰，像是冰与火的激撞，一团火星陡然迸发而出，二人同时退却一步！

　　上官清儿感觉到异样，眸光一闪，赫然看到那个坐在山墩上，看起来如同一尊佛像的人物，赫然就是乾干第一皇，万龙腾！

　　“是他！”穆紫菁眼中射出一道惊惧的光芒，情不自禁的喊了出来。

　　万龙腾，这个响彻九洲大陆的人物，就连上界之人，都开始关注这个奇迹般的存在，他的修炼速度，如同妖孽一般，人间上查万年，上界万年，都找不到这样惊采绝艳般的人物。

　　那可怕的气运，堪比广袤的宇宙，一桩桩奇遇成了他生活的必备，惊喜也变得平淡无奇，正是这些玄妙的大气运，才使得他惊采绝艳，修为节节攀升的资本。

　　上界之人曾经钦点万龙腾，但却被万家家主拒绝了，因为这样一个人物，将是万家光宗耀祖的人物，更是日后万家能否立足天地的命脉。

　　当然，万龙腾也从来没有让任何人失望，数年的时间，他一跃成为乾干第一皇，逐渐坐稳，无人可以动摇其地位，上一次更是达纳斯学院的武学交流赛冠军，这一次，他为卫冕而来。

　　这样一个妖孽一般的天才，坐在那个不显眼的土墩上，还真的没有人注意，他就是响彻大陆的，乾干第一皇，万龙腾！

　　“慎言！”上官清儿一惊，急忙捂住穆紫菁的嘴，聪颖的她，发现叶枫正在和他较劲，二人互相僵持不下，绝对不能让穆紫菁打扰。

　　哇！

　　陡然之间，叶枫脚步猛地一停，随后往前抢了过来，嘴角溢出一丝鲜血，猛然张开嘴，喷出一大口鲜血，只感觉眼前一黑，就要昏厥过去！

　　“好厉害，好厉害的眸子！”叶枫倚在上官清儿的胸前，擦了一口鲜血，大口大口的喘着粗气，一脸惊讶之色。

　　仅仅一眼，就打败了他！

　　正因为万龙腾一眼看了过来，叶枫心有契机，才看了过去，二人眸光对持，本来是个相平的样子，却没想到万龙腾陡出杀手锏，叶枫的气势还是弱了一分，这才落败，幸好叶枫的速度快遇常人，这才躲过惊险一劫。

　　“这一眸，如果是我在碎天五重天之时，恐怕现在已经命丧黄泉了！”叶枫心有余悸，喃喃自语，上官清儿听在耳里，眼中露出湛湛惊光。

　　“他真的那么厉害！你连一眼都躲不过去？”上官清儿还是不相信，叶枫之强大，有目共睹，至于万龙腾，则是传说中的人物，活着的人没有人看到过他出手，因为看到他出手的人，全都死了。

　　“暂时不能！”叶枫喘了一口气，他用了暂时两个字，说明他的意志犹在，还有机会一拼！

　　意志，对武者来说，才是最重要的，证明，只要他活着，就有机会！一旦意志失去，就算他活着，也如同行尸走肉，再也不配做他的对手。

　　“看来他的确不是虚传，我相信你能赢！”上官清儿展颜一笑，倾国倾城，然而她绝代笑容，只为一人而露！

　　“你受伤了？”万雅雅惊讶于叶枫竟然受伤了，这个号称‘同级之内无敌手，越级而战强中手’的人物，竟然受伤了！

　　着实让人惊讶万分，尤其对万雅雅来说，叶枫几乎成了她的心魔，三番五次被擒，已经有了心理阴影了。

　　“你的那个堂兄果然厉害，不过下一次，也许就没有那么好的运气了！”叶枫笑了笑，他和万龙腾对持，尽管他被万龙腾的杀手锏一击必中，差点丧失性命，但是在最关键时刻，叶枫同样施展出通天之剑，打杀万龙腾。

　　但是万龙腾终究还是技高一筹，躲过了必杀一击，当然，叶枫也毫不示弱，用最快的速度，逃过那一击必杀。

　　万雅雅露出若有所思的神色，迟疑了一下，说道：“好了，我该履行我的承诺了！”

　　叶枫坐在原地已经调息半个小时，但功效甚微，越是这样，他越是佩服万龙腾，越能把他当成对手，当然，如果对手都是像袁杰一样弱，那么他还可能有提升的空间吗！

　　“看来你的消息已经有很多人知道了，幸好我没有上当！”叶枫笑笑，万雅雅则露出尴尬之色，昨日讨价还价的时候，想起还真的让人感到脸红。

　　“走吧，让我去会一会那位神圣！”

　　上官清儿和穆紫菁也是傻瓜，自然也知晓万雅雅所说的义务是什么了，怪不得叶枫老神在在，一点都不担心呢，原来他早有准备。

　　“对了，清儿，我问你个事情！”叶枫突然想起一件事，问道：“苍茫山的种子弟子，莫非都在天空之城得过总冠军？”

　　以前不知晓达纳斯交流赛的难度，现在知道了，想到那些种子弟子，叶枫心生疑惑。

　　“是的，他们都是的，但是据我所知，那些种子弟子还不到亲传弟子的百分之一！就如同我们天澜圣地，亲传弟子足有三百余人，而种子弟子，才有三个人！”上官清儿惊喜于叶枫转变的称呼，当然有问必答。

　　称呼的转变，也就说明，叶枫渐渐的接受她了。

　　“原来是这样！”叶枫眼中射出一道兴奋的光芒，看来前方的道路并不寂寞啊。

　　“好了，那个贼子就在前面的村落！”万雅雅停了下来，眼中射出湛湛精光，道：“嘿，你可别看这些村民看起来老实巴交的！这可是有名匪村，专门坑害走过路过的行人，你们可千万别被他们的表象迷惑了！”



第四百零九章 低头

　　“匪村，真是有点意思！”叶枫笑了起来，敏锐的灵觉，已经感到一股强横的力量，可怕的气浪荡漾开来，这股恐怖的力量，恐怕不是别人，正是万龙腾的！

　　“万龙腾，他竟抢先一步！”上官清儿把目光看向了万雅雅，毕竟万雅雅是万家之女，她所知道的事情，万龙腾恐怕也知晓。

　　万雅雅一慌，怯懦道：“这个消息就是万大哥告诉我的，但是，那贼子可是厉害百倍！”

　　她口中的贼子，正是杀害达纳斯学院院长的人，这人名叫侯万才，本事天空之城的一名悍匪，占据着三条交通要道，路过之人全部被他点了天灯，手段极为狠厉。

　　抢财杀人，是他最喜欢的手法。

　　但是就在三年之前，侯万才招惹了他这辈子都惹不起的人物，正是达纳斯学院的一位上学学子，将这学子一家老小全都剥皮，点天灯了。

　　惹来达纳斯学院的雷霆之怒，发动学生上百人，老师数十人，直接打上门去，把侯万才苦心经营的基业彻底捣毁，至于他的人，竟然在伤势极重的情况下，侥幸逃脱。

　　正因为这悍匪的逃脱，给达纳斯学院招来无穷无尽的祸端，他天生就是有仇必报的性子，达纳斯学院惹了他，反正他没有任何牵挂，专门挑单独出门的学子下手。

　　按照修为相比，这些学子怎么可能是他的对手，所以算无遗策，反复数月，竟有三十多名学子丧生他手。

　　引来高层震怒，但是让人想不到的是，达纳斯学院集结大批物力财力，派遣几百强者，还是让他逃脱了。

　　这一次，时隔三年之后，他再出现，竟发动如此弥天大案，打杀了校长，犯下天大的过错，然而，他也因此名震大陆了，引来万千参赛之人，全力缉拿。

　　“好了，这个侯万才也算是个人物了，竟然成为一项命题！”叶枫笑了起来，对于侯万才，他也开始感兴趣了。

　　“叶兄，那人的修为当真可怕，现在万龙腾已然出手，我们恐怕没有什么机会了！”上官清儿担心地说道：“万龙腾也是个霸道性子，看他的样子，是想独自霸占侯万才的血肉了！”

　　叶枫并未答话，而是盯着侯万才，他隐隐感觉到，侯万才的身上可能有吸引达纳斯学院的东西，他的血肉之中，说不定就隐藏着天大的秘密。

　　“独霸血肉，那是不可能的，看吧，又有强者出手了！咦？这个秃子真不知道和梵正宗有没有关系！”叶枫盯着一个身穿白色僧服的和尚，眼中露出淡淡的惊芒。

　　在乾干大洲，实力强横的和尚主要就是梵正宗的，看这白服和尚，手段和梵正宗如出一辙，想来是出自梵正宗，但是叶枫从未听说梵正宗还有如此风姿卓越的人物！

　　“看他的功法，恐怕是来自康泰大洲！”万雅雅眉头一皱，说道，康泰大洲，万雅雅相对较为熟悉。

　　因为上三界以及各大位面与大陆的链接之地，就在康泰大洲！

　　康泰大洲同样分为数个门派，这些门派都是上乘天命，也就是秉承上三界的意志，执掌一方大洲，尽管不如乾干大洲势大，但也养育了一方人杰！

　　“乾干大洲皇者，实在太弱了！”一个身材曼妙的女子，手中捧着一朵莲花，眼中露出轻蔑之色。

　　她的目光看着万龙腾，发现这位乾干第一皇者，他的脚步竟和这个和尚差上很多！

　　“嘿，那种僻壤之地，出一豪强已经算是天神眷佑了！”她的身边站着一个身材歆长的男子，淡淡的扫了天边一眼，不屑的道。

　　万龙腾和和尚大战侯万才，让人惊讶的是，侯万才手段多变之极，每逢劣势，都会用玄妙的手段逆转乾坤，瓦解攻势。

　　叶枫眸光扫向这二人，眼中露出一道可怕的惊芒！

　　“不灭三重天！他们的修为竟如此可怕！”因为这一群人今日才到，昨日并未见到，甫一见面，赫然被他们身上的气势震惊。

　　“这些都是康泰大洲的强者？”叶枫有些不敢相信，康泰大洲的排名尚且在乾干大洲之后，位数于第二大洲，孕育出来的强者，自然是大洲之至，大陆翘楚。

　　但是现在这一看，恐怕不是了！

　　“正是，康泰大洲自谓上界于下界接轨之地，属于中界，自认独立于乾坤大陆，自成一界。他们的强者修炼的功法都是从上古流传下来的绝世功法，而且大门派的子弟，有机会把自派弟子送上上三界，自然强大无比。”

　　万雅雅上前解释道，四人之中，她最了解康泰大洲，因为她当年降临之时，便是在康泰大洲降临。

　　而这些年，她也是在康泰大洲修炼，因为万家乃是万古传承四大家族之首，在康泰大洲也有无上地位，占据着极为广阔的资源。

　　“你现在看到的康泰大洲的强者，不过凤毛麟角，因为康泰大洲。宗门如过江之鲫，数不胜数！所谓的大洲第一宗门，也未必是真正的第一，因为隐门毫派，实在太多了！嘿，也别小看你们苍茫山的实力，苍茫山在康泰大洲一样是名副其实的大宗门，说不上第一，也绝对是翘楚！”

　　一个银铃般的声音传来，正是那个神偷，紫飞烟。

　　紫飞烟笑着走了过来，俏皮可爱，今天依旧是一袭紫衣，样子十分美丽。

　　“你也了解康泰大洲？”叶枫感觉自己的知道的，实在太少了，上一世的经验，截止到现在，所能用的，已经太少了。

　　他感觉到，自己必须恶补知识，唯有知道的多，才能掌握得多，就比如现在出现的康泰大洲强者，他是两眼一抹黑，连对手如何都不知道，又怎么可能有把握去战胜对手。

　　“当然，苗疆深处有一处传送阵，我无意间穿越而去，在那里呆了接近三个月，了解很多。”紫飞烟走了过来，对叶枫说道。

　　二人目前属于合作关系，紫飞烟站在他的身侧，给他传音道。

　　“也许你还不知道，这个侯万才诡计多端，现在万龙腾和那摩和尚对抗的，不过是侯万才的一个分身，真正的侯万才，没有人知道他的去处！”

　　紫飞烟的话，让叶枫脸色陡变，随即转忧为喜，如果这个侯万才真的被这几人擒拿，恐怕他连晋级的机会都没有了！

　　然而现在看，他夺冠的机会还是很大的，当然，想要找到真身，手段只有一个，那就是缉拿分身，利用搜魂之术，查找真身的方位。

　　“看来这种费力不讨好的事情，我就不用出手了！给我说说这些康泰大洲的强者吧！”叶枫扫了一眼，从康泰大洲来的七位强者。

　　眼中露出一抹异色，七人除了那摩和尚，以及一男一女之外，那四人似乎古井无波，双眼紧闭，不理世事。

　　看这四人的模样，他们才是真正的首脑！

　　“实际上没有什么好说的，他们的战力比修为要强横得多，我想你应该更了解！”紫飞烟笑了笑，不过她的笑容略显苦涩。

　　显然争夺血肉之事，有七人在此，加深了太大的难度。

　　“一群蠢蛋！”一个面容惨白的男子猛地睁开眼睛，森冷的光芒直接射向一群强者，这些强者足有二十几人，也不知道是谁号令，一拥而上，直接斩杀侯万才而去。

　　“放！”

　　男子的眼中射出道道寒芒，陡然之间，天地冰封，那些出手之人，动作完全一滞，僵硬在半空之中，无法落下，他们的脚步开始后退，动作随之后退开来。

　　“时间！这是时间的力量！”叶枫大惊失色开来，时间，绝非一般人可以控制，然而这个白脸男子却能，可见他修为之可怕！

　　“不错，这正是时间的妙用，一眸便能更改时间法则，改变自然规律，他的修为到底达到了什么恐怖境地！”紫飞烟同样大惊失色，不过，聪明的她，却发现那时间更改的刹那，男子额头闪过一道白色光芒。

　　如果不注意，恐怕真的无法发现那细微的光芒！

　　“天赋神通！时间的天赋神通！他到底是什么人转世重生的！”紫飞烟一下断定，那是天赋神通，更是一位大能转世修来的天赋神通！

　　“真是一群笨蛋！本尊不让你们出手，你们谁敢出手！”他的声音十分阴邪，尖着嗓子，像是一个太监！

　　然而，声音之中带着一股毋庸置疑，谁也无法违背的霸气，方才那些出手之人，全都呆愣住了。

　　“天匙皇！”为首之人瑟瑟发抖，叫出了这个男子的名号，天匙皇。

　　传闻，天匙本是天庭记载时间的器具，诸多神祗每日都要看着他计算时间，从而知道天时，久而久之，这枚天匙也生出了人性，在神祗之气的熏陶下，生出了神智，最后转世成人！

　　时间，便是天匙皇的天赋神通！

　　“没想到是他！”万雅雅大惊失色，对叶枫说道：“千万别招惹他，天庭的势力，连万家都不敢轻易招惹！”

　　“知道你还敢妄动！”一股可怕的威势陡然压了下来，那些方才出手之人浑身一颤，紧接着一股可怕的巨力陡然灌输下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　二十几个人，如同雕塑一样崩碎了，一块块被冰封的血肉掉在地上，所有人心头狂跳，冷战连连，对这位天匙皇，更是畏惧之极。

　　“好霸气！”叶枫眼中射出一道光芒，当然，他和那些人无亲无故，为什么要为他们出头，他不过是看客，等着出手的看客。

　　康泰大洲的诸多强者只不过淡然一笑，在他们眼中，这些修为低下之人，不过是蝼蚁一般的人物，死与不死，不过是他们一念之间，一切全凭心情做主。

　　那边的侯万才和万龙腾大战已经到了震动天地的地步，尽管仅仅是分身，但侯万才的实力实在太过可怕了！

　　一枪一剑，来来往往，可怕的气焰，恢宏的气势疯狂迸发，那摩和尚穿针引线，二人配合竟然变得天衣无缝。

　　让叶枫有些惊讶的是，其余之人全都成了看客，似乎是因为天匙皇的震慑，无人再敢出手了一般。

　　“难道你有什么不服？”不知为何，一双眸子盯住了叶枫，也许是因为叶枫的一句话，也许是因为他的与众不同，亦或是他身边云集着四个与众不同的绝色美女。

　　突然之间，一声喝问，“不服？！”堪比质问，这是诛心的话语，如果叶枫摇头，下场只有一个，那就是死！他的声音阴寒，让所有人都打了一个冷颤，更何况是叶枫！

　　叶枫脸色一变，想要开口，却被紫飞烟拉住，只听她开口说道：“没有，我们夫妇说一些体己话而已！”

　　紫飞烟笑起来十分圆滑，当然，她的话显得不卑不亢，对于扮作夫妇，叶枫当然愿意，不过他身边的美女可就不乐意了。

　　率先不乐意的可不是别人，正是上官清儿！

　　叶枫没有一点异动，他深深知晓两者的差距，他不过是不灭之境，而对方确实不灭三重天，他再逆天，也不可能拥有不灭三重天的战力。

　　更何况，这个天匙皇不简单，光是时间法则就足以震慑太多人了，他叶枫就没有这些！

　　“我在问他，而不是在问你！”天匙皇的声音冷冰冰的，听起来森寒刺骨，尖锐如太监的声音，此刻却堪比一位帝王，执掌天下众生，叶枫打了一个冷噤。

　　天匙皇变得咄咄逼人起来，他的脸上露出一丝戏谑的笑容，盯着叶枫，等着他的回答，当然，如果他敢点头，天匙皇将催动时间法则，将这个敢不听从他的人，抹杀！

　　低声道：“没有！”

　　他的脸色变得狰狞起来，但声音却没有一点表现出来，因为他知道，此刻不隐忍，后果将是灭顶之灾！

　　这是巨大的羞辱，是对武者的羞辱，没有二字一出，也就说明，一名武者向另一名武者的低头，而低头之人，不是别人正是叶枫。

　　上官清儿露出一抹诧异的光芒，从未想到，狂妄不可一世的叶枫，竟也有低头的时候，看他的样子，似乎十分自然。

　　但谁也没看到，他内心的挣扎，当然，他深知一个道理，只有能屈能伸的人，才能活得更长。

　　上官清儿和穆紫菁露出敬佩的光芒，这种情况，如果按照叶枫以往的性子，定然会爆发大战，到时候别说什么总冠军，恐怕他们都得死在这里。

　　现在叶枫竟然主动低头，真的让她们大吃一惊。

　　就连万雅雅也是有些震惊，她也想不到这个霸道的家伙竟然低头了！

　　“哈哈，乾干大洲的人果然孬种更多！哈哈！”天匙皇狂笑起来，他猛然站起，看向叶枫的时候，露出鄙夷之色。

　　孬种！

　　乾干大洲都是孬种！当然，叶枫和赫然在列！

　　此刻的他，只能顺耳而过，无法反驳，更不能反驳！

　　叶枫不动声色，不吱声，也不拒绝，只是低着头，看着大地，在他的心中，翻起了惊天巨浪，他想要反抗，但是他必须知道反抗的后果！

　　“孬种！”天匙皇再一次狂喝，声音狠狠的贯穿了叶枫的耳膜，如同天鼓一般狠狠的雷动，这一声，让方圆千里之内，所有人全都听得清清楚楚！

　　武者最看重的是什么？自然是面子！

　　被一尊武者如此暴喝怒斥，在他的耳边狠狠的骂了一句，任谁都无法忍受，就算是死，也要和他拼个你死我活！

　　然而，叶枫却完全不动声色，看都不看一眼，似乎骂的不是他一眼。

　　所有人惊讶于他的脸皮之厚，当然，也在恐惧于天匙皇的锋芒，没有人敢与其对抗，就连这名声渐显的叶枫，都不行！

　　天匙皇一行人走了，留下站在原地的叶枫，他紧紧的握着拳头，眼中露出湛湛的怒光，心中的怒意，没有人知道，更没有人体会得到。

　　只有他知晓！

　　然而，洗刷愤怒的方式只有一种，那就是鲜血！

　　“天匙皇，我记住了！”叶枫恨恨的道，他开始不发一言，对于击杀侯万才再也提不起一点兴趣。

　　“走吧！”叶枫闭上眼睛，良久良久，终于睁开，眼中露出果决之色。

　　众女有些惊讶，她们不清楚叶枫到底经历了什么心理过程，更不知道他想到了什么，但这一刻的叶枫，比之前更加成熟稳重。

　　“诸位，侯万才的事情我想该放一放了，我该去做我该做的事情去了！”叶枫转而对众女笑着说道。

　　“你要干什么去？难道不要完成比赛了吗？”万雅雅有些惊异，她和叶枫的交易还没有达成，莫非叶枫要放弃了吗，不光万雅雅，紫飞烟也是这般想法。

　　难道他被天匙皇斩杀了气焰，失去了信心，想要回归大陆，隐居起来，不问世事？抑或是，他真的败退了，不敢与其抗争了。

　　“第一轮比赛共有一个月的时间，而我也恰恰需要时间去修炼，当然，比赛我不会放弃！”叶枫神秘一笑，他想到了很多东西。

　　他意识到，这段日子他的确太放任自己了，勾心斗角多了起来，反而失了本心，却忘记了，只要有实力，什么阴谋算计，勾心斗角，全都是狗屁，根本不是一拳之敌！



第四百一十章 修炼狂人

　　自从那一日叶枫被破低头之后，叶枫仿佛变了一个人，清晨独自一人站在山涧中修炼，听闻落水之声，感悟自然之道。

　　上官清儿几女并没有因此而离开叶枫，而是想看着这个受了刺激的家伙，如何走上自强的道路的。

　　结果却让她们大吃一惊！

　　现在的叶枫已经根本不能叫做修炼，而是在虐待自己，他站在近百丈高的瀑布之下，任由水流冲刷，不用一丝精元抵抗。

　　可想而知，那股巨大的冲击力，砸在人的身体上，将是何等恐怖的冲击。

　　而这在叶枫眼里，不过是对意志力的锻炼，心智的磨练，当然，这仅仅是清晨修炼的插曲，用叶枫的话说，就是近距离接触自然，才能感悟真正的自然之道。

　　“圣人云，大道自然，万物皆自然！”叶枫站在瀑布之中，不停朗诵，然而他的声音，被滔滔洪水淹没。

　　一次又一次，整整一个时辰，叶枫不停的诵读，几乎忘记了自己说了多少次！

　　“清儿姐，你说他是不是疯了！一点精元都不运用，在瀑布之下，就算是巅峰的半步大能恐怕也做不到吧！”万雅雅张开小嘴，露出吃惊之色。

　　这已经是他们露宿荒郊第十天了，叶枫沉默寡言，脸上的笑容消失不见，坚毅的面容闪烁着坚强的光芒。

　　“他在领悟自然，也许就在短短的刹那，他便能领悟不灭之境的真正奥义！而我们领悟的奥义，不过是前人传送，师尊教导，但是叶兄的，却是他一步一个脚印踏踏实实的走出来的，那种福至心灵，深刻内心的痕迹，绝非普通人可以体会得到的，我们还是静观其变，我想，叶兄不会让我们失望的！”

　　上官清儿眼中闪烁着奇异的光芒，她从叶枫身上见证过奇迹，从他的修炼之中，更是有所领悟，这是在其他同级强者中领悟不到的。

　　“看来你已经被他迷死了……”万雅雅略带醋意的道，上官清儿则露出欢快的笑容。

　　“他的领悟能力……那自然似乎就在他的手中？！”紫飞烟突然发出一声惊呼，几日的时间，她已经和上官清儿几女逐渐认识，毕竟她们都和同一个男人打交道。

　　果然，叶枫的双手闪耀出七彩的光芒，她们根本没发现一点精元波动，那正是纯正的自然之力！

　　“自然，便是人性最原始的光芒！何为人性？我的人性又在何方！”叶枫眼中射出湛湛精芒，望向苍穹，一团淡淡的白色融入他的眼球。

　　身体之上闪耀出一层圣洁的光芒，白色逐渐演化成七彩之光，那似乎是混沌之光，万物深化的光芒。

　　轰隆！

　　瀑布轰然炸碎开来，原本下落的瀑布，竟被一层淡淡的光芒反向冲飞，倒向而流，飞上云霄，和山顶的巨石相互激撞，浪花冲天。

　　“自然，不单单只是人性，更是万物之始，天地之初！”叶枫眼中爆发出一团炽热的光芒，一抹淡淡的绿色出现在他的手中，万物之始，这是万物的本源，天地的源泉！

　　咔嚓！

　　本源入手，山崩地裂，巨石崩摧，山脉崩裂，倒挂的瀑布完全成了一汪泉水，落入潭子之内！

　　“这是……这到底是谁的本源？怎么会是绿色的？绿色象征着自然万物勃勃生机，而他的本源之光竟是白色，传闻只有神祗的本源之光才是白色的，白色乃是所有颜色的本源！”

　　紫飞烟发出一声惊呼，要说见多识广，她算是翘楚，但是白色本源之光，的确是第一次见到，准确的说，是针对神祗之下的存在，她是第一次见过。

　　“不错，上古的确有过传言，但这本源白色，的的确确在叶枫的身上出现，莫非他领悟的大道和我们不同？”万雅雅乃是上界的人物，上界神祗多如牛毛，所以对白色本源之光，很是了解。

　　“叶枫的大道，是一条前无来者后无古人的道路，说不定，天下之间唯有他一人走过。传闻，他在苍茫山曾经怒吼出声，要走出一条自己的道路，从而抛弃了很多机会，继承的机会，终于千难万险，开创了一条属于他自己的道路。”

　　上官清儿出言解释道，此刻，她能感受到叶枫精元的暴涨，那是他再一次冲关破境，企图冲上不灭一重天！

　　从紫飞烟交易而来的石符出现在叶枫的手中，一点淡淡精光从石符上荡漾开来，紧接着石符破碎开来，化入他的身体，成为他身体的一部分。

　　咚！咚！咚！

　　这是境界突破的声音，众女屏住呼吸，她们惊讶的发现，叶枫的关卡似乎和她们不一样，难度大得实在太多了。

　　一滴汗水从叶枫的额头上滴落，他一动不动，第二滴，第三滴，第四滴……

　　叶枫就像是一个入定的老僧，一动都不动，双目紧闭，脸色变得惨白，他发现，石符纵然能冲关，带来的痛苦是可想而知的。

　　“难道大道领悟，也不能使得他突破下一个关卡？他到底是什么怪胎，为什么瓶颈如此可怕，想来他冲破碎天之境时候的难度，就和我冲破不灭之境的难度相仿……”万雅雅倒吸一口冷气，她突然认识到，自己和叶枫之间的差距。

　　“叶兄乃是人中龙凤，大陆人杰，也正因为如此，他的战力才会如此惊人吧！”穆紫菁突然开口，她的眼眸中满是崇拜的光芒。

　　对于叶枫，她几乎都快敬若神明了。

　　石符作用虽大，副作用的确很可怕，这种钻心，撕心裂肺的剧痛似乎要把整个人撑爆了，叶枫感受到，自己的精元干涸了，世界枯萎了，神国凋零了，身体老化了，境界坠落了……

　　他似乎坠入了幽冥地狱，万米深渊，似乎永远也不可能回来了！

　　“坚持，我一定要坚持下去，我秉承天命，顺接自然，得成大道，不可能在风华正茂之时，陨落于此，更不可能因为点点幻觉，就放弃美好前途，不可能，这一切都不可能的！我的信念如山，谁也无法崩塌！我的意志堪比万里长江，抽刀断水水更流，谁也无法斩断！”

　　叶枫狂吼起来，身体猛然站立而起，浑身上下闪现出可怕的光芒，在这一刻，他的伟岸身躯顶天立地，可怕的气势冲碎了整个天地。

　　咚！咚！咚！

　　境界的桎梏开始破碎，从裂痕到断层，到最后彻底崩碎，石符的力量陡然间充斥全身，在这一刻，叶枫感觉洗了一个清爽的好澡。

　　“好痛快！哈哈，不灭一重天，原来这就是不灭一重天！我窃取天地之造化，集合天道诸界，终于领略自然之道，冲破关卡，成就无上伟业，然而这一切仅仅只是开始，是我踏上巅峰的前奏！”

　　叶枫眼中精光绽放，点点光辉洒入这片崩碎的天地，眨眼之间，破碎的山脉，化成潭水的瀑布，以及炸碎的花花草草，在这一刻，再次焕发了生机。

　　在他的抬手之间，一切恢复如初，一片欣欣向荣的景象，正是自然之道的神奇妙用！

　　“好深奥的自然之道，叶兄之能果然非你我可以比拟，天匙皇，万龙腾，看来你们的报应开来到了！”上官清儿露出一抹残忍的笑容。

　　天匙皇，这个逼迫叶枫低头的人，恐怕马上就要成为叶枫的目标。

　　“叶枫，你要干什么去？”紫飞烟一惊，发现叶枫并未停留，而是转身往别处而走。

　　十天的时间，叶枫不眠不休，全部心思全部放在了修炼之上，终于有所成绩，众女本以为叶枫会松一口气，没想到竟然一声不吭的转身就走。

　　“修炼！”

　　他的声音不夹杂任何感情，但众女清楚，叶枫已经修炼入魔了，不达到目的决不罢休，和他的性格很像。

　　上官清儿等女有些哭笑不得，不知该高兴，还是沮丧，领悟自然之道，成功破入不灭一重天，成为一尊半步大能。

　　这已经是骄人的成绩了，就算再次遇到天匙皇，也有一战的实力了，可是这叶枫竟然没有一点喜色，显然目前这一切，和他思想中要得到的，还差的太远。

　　“好吧，我和紫菁算是黏上他了，只要他不撵我们走，我们是不会离开了！”上官清儿轻巧的抻了一下懒腰。

　　十天的时间，她也有所领悟，但和叶枫相比，还是相差良多，但她会矢志不渝的跟着叶枫。

　　穆紫菁很配合的点头，一脸幸福的笑容。

　　“我的交易还没有完成，自然得跟着他了！”万雅雅笑了起来，对这个充满神秘色彩的叶枫，她也渐渐感兴趣了。

　　紫飞烟二话不说，直接跟上。

　　这个队伍变得有些滑稽，一男当先，面无表情，而四个神态各异的美女跟在后面，真是值得人驻足观看。

　　从山区到集市，叶枫耗费了足足上百位晶银，买了诸多灵丹妙药，只有又面无表情的转身离开。

　　若不是桌子上放了如此数量的晶银，伙计都不敢相信，他是跟人做的交易。

　　“他要干什么？”万雅雅看着这些全都是炼体的丹药，有些药草还是洗澡用的，她有些发愣，这些东西对武者有什么作用。

　　武者，最大的希望便是突破境界，对于炼体一说，他们都不屑于做，认为浪费时间。

　　不过叶枫却知道炼体的巨大好处，曾经的他，就是因为肉身坚韧无比，战胜了太多对手，这才有了今天。

　　这几天经过深思熟虑，还是打算旧计重施，锻炼肉体。

　　因为境界刚刚突破，还是一个劲的修炼，效果定然甚微，所以叶枫决定换一种方式，通过炼体，淬炼世界，锻炼神国，增强战力。

　　这本是淬炼傀儡用的办法，但现在，他不得不用这种方法，淬炼他自己的肉体，这样方能强身健体，从而达到增强战力的目的。

　　当下，他也不含糊，把住处定在深山之内，河水之旁。

　　“跟着叶枫，当真大开眼界，真不知道他这次还有什么办法提升自己的修为！”紫飞烟感慨道，多年的江湖经验，使得她远比同龄之人成熟，对事物的见地也是较为透彻，看到这些炼体的灵丹妙药，也不禁感到头晕。

　　叶枫把草药用水搅合好，拿出混沌焚鼎，用自己的灵火熬药，无数灵植洒入其中，按照一定的量，熬制成药泥。

　　足足三个时辰过去，药味渐渐传了出来，这药味十分刺鼻，闻到之人感觉呛鼻，之后咳嗽不断。

　　尤其是女人喜欢干净，闻到这种味道，定然受不了，果然上官清儿四女都不约而同的转身离开，走到河边处咳嗽个不停，万雅雅竟然还呕吐起来。

　　“到底是什么东西啊，这么难闻！”吐过之后，万雅雅不快的埋怨道。

　　“应该是强身健体的药吧，真不知道叶枫要干什么，难道是要把我们赶走啊，把交易取消！”紫飞烟也不再好脾气，很想跑过去，把鼎踢翻，把里面难闻的要丢入江里。

　　一团光幕落下，叶枫的身影被挡住了，随即那股药味越来越浓郁，众女全都跑了数里远，还咳嗽个不停。

　　叶枫却把这难闻的药材抹在全身上下，一个角落都未曾落下，千万别凭气味断定药材，这熬制的药材，价值足足在七十万两晶银上下！

　　他感到外皮肿胀起来，正是正常的反应。渐渐的，成了一只皮球，他的整个身体全都膨胀起来。

　　砰！砰！砰！

　　世界内传来磕碰之音，显然是在剧烈的晃动，像是重塑世界一般。

　　“他，他在里面到底干什么？怎么影子变得如此巨大？”上官清儿一脸惊诧之色，光幕之后，正是叶枫的影子，自然看得一清二楚。

　　“淬体，难道这是淬体的手段吗？”想到难闻的药味，叶枫从容不迫的样子，还有那隐隐撞击之音，似乎正是炼体的征兆。

　　紫飞烟喃喃自语，她曾经在典籍中见到过，地狱有种炼体之法，就是以体炼体的方式，浇注世界，同时也会淬炼肉体。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　撞击声越来越大，他的肉体和世界碰撞，世界和神国碰撞，二者争锋相对，场面越发不可收拾。

　　但是，从这撞击之中，叶枫获益良多，他发现，无论世界还是神国，全都变得比之前更加坚固。

　　日复一日，叶枫每天都在重复着同一件事情，淬体，世界对神国！

　　当然，这种奢侈的淬体方式，也只有叶枫才会使用，因为每天耗费的晶银，就要上三百万巨资！

　　不过，在身体素质飞增的前提下，叶枫的继续不但没有了，还负债累累，从万雅雅到紫飞烟，他足足欠下了五千万两晶银的巨款，当然，和提升的实力相比，这些钱还真的算不了什么。

　　“叶兄，你的身躯……”上官清儿惊讶的发现，他的身体已经不再是一具人的身体，而是一尊文明！

　　不错，正是文明！

　　强壮有力，欣欣向荣的文明！自然之道的运转之下，他也领悟了时间大道，结合战族老祖的绝学，他彻底顿悟了。

　　“哈哈，文明，不错，你看到的正是一尊文明！不过，恐怕就凭你的眼睛，还看不清这文明的真谛吧！”叶枫笑了起来，这是一个月来，第一次欢畅的笑容。

　　这个问题的确把天之骄女，上官清儿难倒了，凭着她的目光，还真的没看出文明的真谛来！

　　“这是国之文明，城之文明，天之文明，地之文明，道之文明，源之文明，始之文明，混之文明，沌之文明，魂之文明，魄之文明，石之文明，兵之文明，器之文明，凶之文明，杀之文明，神之文明，龙之文明……足足一百个文明的集合体，才是我的身体，真正的文明！”

　　叶枫笑了起来，因为上官清儿已经目瞪口呆了，几乎不敢相信，眼前的身躯，竟然熔炼了如此多的文明。

　　而且这些文明，竟然不在互相冲突，更没有一点敌意，共同凝练了一具躯体！这才是炼体的真正奇效所在！

　　当然，这些文明可不是凭空出现的，一方面是来自他曾经的奇遇，还有一部分，乃是来自他的分身，叶毅！

　　“一百个文明！你，你的修为到底达到了什么恐怖地步！”上官清儿的小嘴大大的张开，样子可爱之极，当然，她心中震撼之极。

　　文明，可以说是一个时代的产物，能够驾驭一个文明，可以说修为已然登峰造极，称之为武者中的人杰也不足为过。

　　而现在的叶枫，竟集合了百种文明，远远超出了她认知的范畴，自然惊讶异常，当然，如果再出现同种情况，她就不会这么震惊了。

　　“不灭一重天的巅峰之境！”叶枫自信的笑了起来：“看来是我们收回属于我们东西的时候了……”

　　上官清儿眼中射出湛湛精光，“收回属于他的东西”，这句话对别人来说，可能是大言不惭，但对他叶枫而言，乃是真真凿凿的话，对她上官清儿来说，也是万分信任。

　　因为，他们真的该去拿回属于他们的一切了，否则，这一趟天空之城的旅行，就到此结束了，这是他们绝对不允许的事情发生，况且，他们的仇人就在向他们招手。



第四百一十二章 天匙皇

　　“那摩，识相的话，就把侯万才的血肉交给我，否则，仅凭你根本挡不住我！”白衣飘飘，话语重逾千钧，听闻他开口，手中攥有血肉之人，全都打了一个寒噤。

　　“天匙皇，你不要逼人太甚！”康泰大洲一行七人，也不是一块铁板，而是各自为主，那日那摩和万龙腾出手，竟然平分了分身的血肉，之后顺藤摸瓜，找到本尊，诸多强者同时出手，侯万才当场分尸。

　　然而，万龙腾速度极快，孤身一人，竟抢走了三分之一的血肉，而这个和尚那摩，也不敢示弱，抢走了接近四分之一的血肉。

　　其余的则被无数强者分割，这天匙皇，纵然名声在外，也没想到，万龙腾和那摩竟然在关键时刻，孤注一掷，联起手来，疯抢血肉，占了先机。

　　这才有了这一幕，天匙皇出手，欲要斩杀那摩，抢夺血肉！

　　“那摩，你的光正寺不过是乾干大洲梵正宗的一个分支，功法纵然精妙，但和本宗梵正宗强者相比，差的不是一点半点，而我多年之前，曾经亲手斩杀梵正宗一位王佛，洞悉了你的招牌绝学金刚掌的奥义，我还真不知道，除了金刚掌，你还有什么东西能拿得出来！”

　　天匙皇冷然一笑，他的左手之上凝练出一团金光，光照万物，勃勃生机传了出来，这正是光正寺的成名绝学，金刚掌！

　　咔嚓！咔嚓！

　　空间陡然炸碎开来，一股巨力破空而至，那摩脸色陡变，双手合十，念了一声佛号，随即天空中出现“阿弥陀佛”四个金篆大字。

　　嘣！

　　一声裂响，天匙皇神色一慌，接连拍出两掌，天空之中卷起一股七十丈高的气浪，猛地碾落而下，将四个金篆大字湮灭。

　　“好强！这就是天匙皇的真正实力吗？不灭三重天，当真可怕之极！”

　　“他的实力要比那摩足足高上一个等级，而且他这一招金刚掌，深得奥义，摧枯拉朽，直杀那摩，看来这个小和尚凶多吉少喽！”

　　不少人扼腕叹息，同时又在惊叹康泰大洲的人才，这天匙皇年纪轻轻，便达到不灭三重天，足以见得他前途的光明。

　　咚——

　　陡然之间，洪钟之响响起，这是净化心灵，洗涤头脑的钟波，只见一点金光绽放而出，那气浪竟被狠狠撕裂，一个盘空而坐的和尚，双手合十，头顶擎着一口金黄大钟。

　　钟声响起，那狂暴的世界，陡然间变得风平浪静，至于天匙皇，也是脸色骤变，神色很是难看。

　　“不灭神钟？没想到这口绝世重宝，竟在你的手里！”天匙皇古井无波的脸上露出一抹贪婪的兴奋之色。

　　“天匙皇，如果你肯罢手，你我之间并无纠葛，当然，我也不会因此而记恨于你，只当你我平局，罢手不战，这样如何？”那摩视若未闻，额头上的金光敛去，盯着天匙皇道。

　　敛去金光，说明再无动手的打算，可以说他已经先退了一步。

　　“这样也好！”天匙皇淡淡点头，那摩脸色一喜，身体直立而起，但天匙皇却继续说道：“但是你身上的血肉实在太多了，不如分给我一份。”

　　众人目光陡凝，屏住呼吸，静等那摩回话。

　　目前来说，那摩手持三分之一的血肉，是诸多强者之中最多的，可以说，如果坚持到明天清晨，他这第一轮冠军，就非他莫属了。

　　但是，现在天匙皇已然出手，他又感到天空中还有几股可怕的强者，虎视眈眈的看着他，如果他不顾一切的大战，结果必然两败俱伤，让别人钻了空子，到时恐怕连命都保不住了。

　　他的分析十分透彻，在天大诱惑面前，还能保持清醒的头脑，足以让人刮目相看了，看着他陷入思索之中，叶枫也不禁大量他几眼。

　　这个世界上，好人不会死，坏人也不会死，只有愚蠢的人才会死！当然，再愚蠢的绝世高手，他到头来也是一撮黄土，没有比化为黄土的结果，更适合他了。

　　“你想要多少？”终于在艰难取舍之中，那摩选择了放弃，当然，叶枫并不认为这个心思阴沉的家伙，不会没有后招。

　　相反，他倒是认为，这个那摩比天匙皇要可怕得多，甚至，他有种错觉，交流赛上，最大的对手不是万龙腾，也不是天匙皇，极有可能是这个那摩和尚！

　　“我要的也不多，一半！”天匙皇眼中精光湛湛，盯着那摩，他的眼眸已然转动，一股股淡淡的时空之力慢慢运转，这是时间的气息。

　　“好！”那摩咬咬牙，取出一支葫芦，当场将他得到的三分之一血肉，分出一半来，递给天匙皇，不过他的眼角却闪过一步微不可察的狠辣。

　　“哈哈，爽快！”天匙皇大手一指，葫芦落入他的手里，内视之下，不禁大笑起来，脚步挪动，眨眼之间便消失在众人的视线之中！

　　那摩淡淡的吐出一口气，看着天匙皇消失的方向，面无表情，随后身形一闪，闪电般消失了。

　　“看来你很惊讶啊！”一个淡淡的声音，就像能被微风吹散一般，身穿黑色劲衣，面无表情，看起来让人心生畏惧。

　　这是一个狭隘的山谷，此处并非别地，正是叶枫之前来过的鲁班峡！

　　白衣飘飘，长发飞舞，看到这黑衣男子的时候，他的表情很是惊讶，这人不是别人，正是那掠夺那摩手中一般血肉的天匙皇！

　　不错，正是天匙皇！

　　而站在他眼前的，也不是别人，就是一月来疯狂修炼的叶枫。

　　“不错，我是没想到曾经的手下败将，也敢拦住我的去路，真不知道你是得了失心疯，还是吃了雄心豹子胆！”

　　他的声音很冷，让人不寒而栗。

　　叶枫一跃而下，和天匙皇对身站立，没有一丝畏惧之色。

　　“这个世界好人不会死，坏人也不会死，只有愚蠢的人，才会死！太过自大，只会加速你的死亡！”叶枫声音冷厉起来，一瞬不瞬的盯着天匙皇。

　　一股庞大的自信从他身上迸发而出，天匙皇浑身一颤，惊讶的看着叶枫，他不敢相信，这个不灭之境的少年，竟有如此威能！

　　“哈哈！大言不惭，一个手下败将也敢骂我是愚蠢的人，看来你还真的不知好歹！”天匙皇双手一动，两手交合的瞬间，催发出一股淡淡的能量，将自信稳稳压住。

　　“你可知道我当日为何不杀你吗？因为我是一只猫，而你永远是一只老鼠，就算老鼠长得再大，他还是老鼠！在猫面前，它只有逃跑的份！”

　　天匙皇眼中爆发出两团璀璨的精芒，盯着叶枫，而叶枫也是怡然不惧，目光炯炯，狠狠的盯着他的眼眸，一瞬不瞬！

　　“我说过，只有愚蠢的人才会死亡！而你，根本不能称之为人，最多是一头蠢驴！”叶枫的气势猛然暴起，冲开天匙皇的气焰封锁，可怕的自信犹如长江之水，滔滔不绝，瞬间便把天匙皇淹没！

　　“哼，找死！”天匙皇眼球之内爆发出一团金光，周身涌起一层光芒，猛然激荡而出。

　　刹那之间，那股自信的本源被篡改，叶枫惊讶的发现，他那由心而发的自信，竟然直转急下，变为由衷的恐惧！

　　“时间更改情绪，亏你想得出来！给我爆！”叶枫猛然打出一拳，所有的恐惧陡然间化为飞灰，身形如同螺旋一般，冉冉而起。

　　“万物枯荣，混沌再生！”

　　一股可怕的自然之力直接打向时间，时间文明就像是一条长河，随着天匙皇的催动，扭曲时间，更改现实，而此刻，叶枫打出一道自然之力，直冲这座时间的国度！

　　咔嚓！咔嚓！

　　陡然之间，一股巨力森然袭来，那国度之上形成寸寸裂痕，时间的光芒猛然黯淡下去，叶枫趁热打铁，身形再度杀来，猛地轰出一拳！

　　“天匙皇，你也不过如此，受死吧！”

　　一拳横空，枯荣之力被混沌之光取代，如果说上一拳是毁灭之力，那么这一拳，就是再生之力，使得万物勃勃，再次生长。

　　“毛头小子，也敢欺我！当真不知天高地厚，也好，现在就让你知道，我所言丝毫不差，你在我眼里就是一只老鼠，任人宰割的老鼠！”

　　天匙皇的脸色虽变，但那股油然而生，境界上的自信无法抹杀，而且他自知前世乃是无上王者，天庭之匙的转世之体，岂能畏惧叶枫！

　　嗡！

　　一声金属交击的声音，一团火星迸发而出，叶枫感到他的这一拳像是砸在了精铁之上，一时间手臂被反震而伤，疼痛难忍！

　　再生之力被时间陡然篡改，歇斯里地，再也没有任何目标，生生把鲁班峡轰碎半边。

　　“开！”

　　叶枫发出一声厉喝，催发一股无上巨力，想要摆脱长河的控制，但那巨力陡然发起，就被时间篡改，再度消融下去。

　　然而时间根本没有停止，长河如同神龙一般蜿蜒腾起，再度催动时间法则，将叶枫死死的禁锢住，随即大手化拳，如同蒲扇大小，狠狠的砸了下来！

　　“死来！”

　　一声巨喝陡响，像是一声惊雷，震得叶枫耳膜嗡嗡直响，脚步自然而然的退了一步……



第四百一十三章 逆转危局

　　“破！破！破！”

　　叶枫长呼一声，脚步一坚，在双脚凹陷下去，陷入山野之内，世界之内徐徐运转，一团团火焰交织成七彩之色，光芒万丈，猛地爆发出来！

　　不灭一重天巅峰的气息彻底爆发出来，多日来苦练的成果在这一刻终于显露出来。

　　眼眸之中爆发出坚毅的气息，陡然之间，变化成一柄锋利无比的剑刃，陡然催发而出！

　　砰砰砰砰砰……

　　拳剑交击，震响连连，前所未有的意志陡然爆发，生生将天匙皇的拳头击退，并且使得天匙皇脚步连连退却！

　　“怪不得你胆大如牛，敢在太岁头上动土，原来修为突破，达到了不灭一重天，但是我告诉你，光凭你那可怜的战力，和我相比，差的不是零星半点，现在，就让我送你入西，让你见识见识，什么才是真正的战力震天！”

　　天匙皇这才意识到叶枫胆敢拦截他的主要原因，但是，作为一位超级强者，对于叶枫这等行径，仍旧冷笑连连，十分不屑！

　　咔嚓！

　　叶枫的身体皲裂开来，身体仿佛被完全刀刃活活剐死一般，剧痛难忍，难受之极，但是想退一步，根本不可能！

　　“哼，就让你死的更痛苦点吧！”天匙皇露出残忍的笑容，手中无声之间出现一柄利刃，对着叶枫的心脏，狠狠的扎了下去！

　　砰！

　　剑刃定在了他的胸膛之上，根本无法深透一点，一股磅礴的自然能量从中迸发而出，叶枫眼球上出现了上百尊文明的缩影。

　　就在这一刻，叶枫的脸上露出一抹得逞的笑容，力量滂沱，狠狠的砸了下去。

　　“给我开！天匙皇，你的末日到了！”

　　叶枫仰天长啸，不知从哪里爆发出来的可怕能量，轰隆一声巨响，那时间长河发出咔嚓一声脆响，便被激撞得连连后退而去！

　　“碎！碎！碎！”

　　三声厉喝，像是地狱判官的一笔落下，将那时间文明判了死刑一般，只见一只从空中探下来的巨手狠狠抓落，时间文明被那人摄走，便和天匙皇断了联系！

　　“不！这不可能，我的时间文明，给我回来！”天匙皇慌了，这是有史以来第一次发生这等诡异的事情，时间文明绝非普通人可以掌握，但是他天匙皇是天庭之匙转世，自然洞悉一二，经过上万年的淬炼，终于成功浇注出这样一尊时间文明。

　　从而战无不胜，攻无不克。

　　但是，无论如何都想不到，就在今天，竟被一只从空中探下的大手抓走了，他能感受到，那抓走文明之人，绝对是个超级强者！

　　抑或是说，那是个投影！

　　猛然间，天匙皇浑身上下被冷汗打透，他不知道自己到底得罪了什么人，竟用一只投影之手，抓走了自己的如意法宝，如果他真的降临，后果将不堪设想！

　　“天匙皇，你不是自夸自己为猫，而我为老鼠吗？好，既然你喜欢做猫，我定然会成全你，让你永远做一只猫！”

　　叶枫语气森然，拳影绰绰，轰飞开去，一时间，竟把天匙皇成功困住。

　　“大言不惭，哼，就算夺走时间文明又如何，除了我，没有人能够运转时间文明！”天匙皇虎目一睁，点点精光爆发而出。

　　砰砰砰砰砰……

　　眸光和拳意相激撞，一道道眸光被狠狠压制，叶枫的大手弹压而上，就要把天匙皇抓住。

　　“还真是没有自知之明，我之前便说过，愚蠢的人一定会死！而你，就是那愚蠢的人！”叶枫冷哼一声，他的头顶上出现一尊王座。

　　这王座和以往不同，上面刻着一尊大印，如果不细看，可能还发现不了，但是如果看到大印上的字迹，无论是谁，都会震惊万分。

　　“神之文明！”

　　四个大字，足以威震天地！

　　“弹压！”

　　王座轰隆一声，猛地压下，天匙皇浑身抖颤，脸色骤变，原本慌张的面容瞬间变得冷静下来，恍惚之间，他的手中竟然多出了一把匙！

　　不错，正是一把匙！

　　“我乃时间之源，我随时间而动，时间按我心意而流，不分彼此！”

　　他低低的吟唱，手中的匙开始旋转起来，罩住他的头顶，将他的身躯笼罩在匙之下。

　　这是一种奇怪的姿势，一柄小小的匙，没有变大，更不曾缩小，却能为一尊不灭三重天的无上强者遮风挡雨！

　　“天庭之匙？！竟然在你的手上！”叶枫震惊了，传闻天庭灭亡之时，那天庭之匙转世重生，但是本体却消失不见了。

　　有人说是随着大战崩溃了，有人说是被某个成名人物带走了，但是谁也不知道那匙的真正地点。

　　却不曾想到，今时今日，天庭之匙再现世间！

　　叶枫没有一点畏惧，也没有愤怒，而是兴奋，这天庭之匙可是一尊真真正正的上古异宝，在天庭也是名列前茅，如果得到，他的战力绝非翻一倍！

　　轰隆！

　　巨大的王座停滞在半空之上，在往下压的时候，发出轰鸣一声巨响，被一只小小的匙托住了！

　　“哈哈，毛头小子，我说过，你是老鼠，就是老鼠！本尊的实力，岂非你可以想象，可笑你螳臂当车，蚍蜉撼树，自以为能够成功，但是殊不知，冥冥之中自有天意，岂能容你一个小家伙逆反天道，特立独行！”

　　天匙皇冷笑连连，双手一抬，那巨大的王座，雕刻着神之国度的王座，被狠狠甩飞出去，发出一声巨响，将整个鲁班峡撞得粉碎，栽倒在地上。

　　叶枫开始相信，这个天匙皇果然不一般，很有门道，他可能真的是天庭之匙转世，甚至可能他的记忆已然觉醒！

　　不过，他的眼中闪烁着浓浓的自信，目光看向青天，精芒湛湛。

　　“审判，终极审判！受死吧！”

　　天匙皇冷然一笑，双手猛地一抬，天庭之匙闪耀出刺眼的光芒，冲天入地，震天碎地，光是这天庭之匙的光芒，就足以逆转乾坤，更改时间法则！

　　那是一柄长枪，像是一杆审判之枪，斩杀亵渎天道之人，诛灭渡劫之人，粉碎欲图挑战天威，逆天而行的人！

　　直转直下，可怕的威能无声间降落，恐怖的威势将整个鲁班峡荡为平地。

　　如果有人看到这一幕，定然会吓得浑身胆颤，再见天匙皇之时，都会情不自禁的跪在地上。

　　因为，此刻的天匙皇浑身被金芒镀了一层，犹如热血燃烧的神祗，凝立于天，冷眼看天地，双手托着天庭之匙，仿佛掌控天地，主宰众生。

　　嘣！嘣！嘣！

　　让人惊异的一幕发生了，叶枫不闪不躲，而是静静的站在那里，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　“等的就是这个时候！哈哈，三倍战力，爆发！”

　　一声惊天动地的厉喝，一股磅礴的巨力催发而出，直面审判之枪，终极审判，这一刹的无上威能，就算是天匙皇也得避其锋芒。

　　因为这一刻的叶枫，实在太恐怖，太吓人了！

　　轰轰轰轰轰……

　　可怕的两股巨力对碰到一起，炸响堪比爆炸之声，一声接着一声，气浪翻滚，直接冲上云霄，远远望去，像是一股可怕的龙卷风袭来一般。

　　至于叶枫和天匙皇，竟然在龙卷风之中，对战！

　　“天匙皇，你真的以为天下就你是转世之体，掌控着时间？难道你真的以为我不灭一重天，就无法对抗你这个不灭三重天的家伙吗？错了，大错特错了！”

　　叶枫手演一白文明，轰出重重一拳，和那终极审判狠狠的对碰到一起，这是第二百五十七次对碰，但是每一次都是叶枫胜。

　　“你的底牌早已尽出，但是我呢！你何时动用过底牌！所以，早在一开始，你就已经输了！你输了！给我碎！”

　　叶枫长啸一声，苍穹皆震，无上伟力猛然冲撞而出，这是百尊文明共同催发的力量，轰隆之响碎开天地，震破众生！

　　咔嚓！咔嚓！

　　审判之枪顿时千疮百孔，从内而外，瞬间碎裂，炸碎成片片光芒，消散在世间！

　　天匙皇瞪大了双眼，做梦都没想到，自己认为最凌厉的一击，在这一刻竟然被对方全部瓦解，这是他无论如何也不能接受的事情！

　　“不可能！审判代表着最高的法则，这是我从时间法则中领悟出最可怕的一招，不可能被你瓦解！不……”天匙皇的手被巨力缠住，紧接着，他的视野里出现一只可怕的拳头！

　　嘣！

　　刹那之间，血光纷飞，那是片片血肉，还是森然的白骨，从空中粉碎，直至降落，炸碎在世间！

　　“没有什么不可能！你不是说我无法驾驭时间文明吗？那就掠夺，给我狠狠的掠夺，我倒要看看，你到底有什么本事，能够驾驭时间文明！”

　　叶枫冷哼一声，三倍战力陡然提升而上，他再次轰出一拳，然而这一拳在半空中演化成一只手掌，无声之间，甚至那天匙皇都没有任何察觉的时候，狠狠的戳入了他的世界！

　　“掠夺！给我狠狠的掠夺！”

　　一声怒喝，天匙皇发现自己的身体已然不受自己的控制……



第四百一十四章 八指琴魔

　　嗡嗡嗡！

　　大手戳入了天匙皇的世界，叶枫惊讶的发现，世界之内有着一条传承河流，上面竟镌刻着时间烙印！

　　立刻毫无顾忌，大手一展，便把那条河流连根拔起，打入自己的世界之内！

　　“还给我！把我的传承还给我，小子，我跟你拼了！”天匙皇暴走了，一旦失了传承，就算活下来，他也无法继承天庭之匙的未来了，那样他生不如死！

　　天庭之匙，在他的手中形成一个光圈，上面竟然浮出一条人影，这人影伸出一指，直破叶枫的头颅！

　　“呔！原来你是个赝品！没有了传承，也不过是猪狗一般的人物，给我灭！”

　　叶枫脸色陡变，一声厉喝，同样弹出一指，不过他的这一指，竟然催动了上百文明之余，还有自然之力，甚至还有刚刚得到的时间文明！

　　咔嚓！

　　时间文明运转之下，那一指的光辉竟然停滞，随后自然之力发动枯荣，将那一指能量猛地打碎开来！

　　“放屁！老子不是，老子就是天庭之匙的传承之体！”天匙皇发生一声歇斯里地的怒吼，声音充满了恐惧，似乎陷入了过去一般！

　　“哈哈，没有了传承，难道你还敢说你是吗？哈哈，你曾经已经被天庭抛弃了，现在上天注定你传承丢失，证明你已经被天庭之匙抛弃！难道你还在这里白日做梦！”

　　他的声音犹如春雷，狠狠的炸响在天匙皇的耳膜之上，当然，这一席话也是经过天机星推演，以及自己的猜测，才说了出来。

　　因为一个强者想要彻底灭杀，方法只有一个，那就是击溃他的精神！

　　“不！你放屁！你放屁！你给我去死，死！死！”

　　天匙皇狂暴了，他的背后出现两只翅膀，原本英俊的脸也变得丑陋无比，一团团唾液从闭不严的嘴巴里掉出来，这一刻，叶枫才发现，这天匙皇竟是魔族！

　　魔化！天匙皇魔化了！

　　“哈哈，你不仅不是天庭之匙的传承人，还是个不折不扣的杂种！是魔族和人族交配才出现了你，你是一个杂种！”

　　叶枫狂笑起来，声音如同雷鸣一般，滚滚而开，而天匙皇双目具裂，鲜血流了出来，大翅膀猛地扇起，直杀叶枫而来！

　　“小丑一样的角色，给我现形！”

　　三倍战力逐渐暴涨，几乎超越了那三倍战力。阴阳双翼出现在他的背后，身形猛地腾空而起！

　　轰隆！

　　一拳狠狠的砸了下去，这是一倍战力，第二拳，两倍战力，第三拳，三倍战力！

　　吼！

　　天匙皇发出一声惨嚎，庞大的身躯被狠狠的砸了下去！

　　随后叶枫骑在天匙皇的背上，大手抓住他的翅膀，狠狠的一扯，刹那之间，一声凄厉的惨嚎，让听到之人，全都涌起一层鸡皮疙瘩。

　　“死！给我死来！”

　　叶枫狠狠一扯，两只巨大的翅膀被狠狠的撕下，鲜血淋漓，瞬间洒满了鲁班峡谷之处！

　　嗡！

　　那是一柄如同钥匙一般的存在，在天匙皇巨大的手掌中，催发出无上威能，趁乱之际，把叶枫甩下，同时将天庭之匙，狠狠的砸在叶枫的头顶之上！

　　生命攸关之时，叶枫在没有哦任何藏私，陡然轰出第四拳，这第四拳，竟然催发了超越三倍，无限接近四倍的战力！

　　这才是淬体的最佳结果！

　　咔嚓！咔嚓！

　　天庭之匙爆发出无上威能，但是在第四拳之下，却被死死的压制住，随即一道神光绽放，生生将天庭之匙禁锢在苍穹！

　　拳头狠狠的砸在天匙皇的身上，原本风淡云轻，面容清秀的天匙皇已然不再，现在的，不过是一只苟延残喘的魔族。

　　“天庭之匙，给我拿来吧！”叶枫冷然一笑，大手狠狠一抓，那禁锢在苍穹的天庭之匙一下便落入他的手中。

　　再看苟延残喘的天匙皇，叶枫脸上露出一丝如释重负的笑容，不过，他还是没有丝毫怠慢，嘴中吐出一口白气，将天匙皇活生生的炼化！

　　终于，足足在半个时辰之后，他才心满意足的睁开眼睛！

　　这一刻的鲁班峡，已然成了一处乱石岗，鲜血满地，叶枫知道，那是天匙皇的血液，洒在这片天地，同样，这也是康泰大洲一代天骄，天匙皇陨落之所。

　　他拿起天匙皇夺来的一葫芦侯万才血肉，再看看天色，顿时露出一抹兴奋的笑容。

　　“咦？万龙腾和那摩和尚的气息失踪了！”叶枫一惊，脸色变得有些难看，按照他的计划，是掠夺万龙腾，那摩和尚，以及天匙皇几人的血肉，明日清晨，便能成功登顶。

　　可是那万龙腾和那摩和尚不知为何，竟消失在这片空间之内，就连天机星都无法推算出他们的确切位置。

　　叶枫确定，有更强大的高手出手了，万家以及光正寺的强者将这二人保护起来。

　　“真是便宜你们了！”

　　他把目标放在一名来自碎星大洲，八级岛上的一个强者的身上，这人名叫左金斗，是碎星大洲上清宫的年轻强者，更是一尊不灭二重天的强者。

　　在纷争之中，他掠夺了二十分之一的血肉，也算是不小的赢家，然而，在诸多强者之中，唯有他气息犹在，但是让人惊奇的是，竟没有人愿意招惹他。

　　就连强横的天匙皇都不愿意，那摩和尚也没有把主意打到他的身上，还真是让人诧异。

　　“上清宫，上清宫！对了，上清宫不就是碎星大洲八级岛上最大的宗门吗，传闻这上清宫不过是上界的一个分支，和上界的上清宫保持着密切的联系，在乾坤大陆上，就连苍茫山这样雄派，都不愿意招惹它！”

　　叶枫眼前一亮，蓦然间明白天匙皇，那摩和尚不愿意出手的原因，因为上清宫的力量实在太庞大了。

　　他身形疾驰开去，速度比以往整整快了一倍，这是接受天匙皇精元滋养的重要原因，最让他开心的是，他的修为再度有所提升，竟然要冲破不灭二重天的关卡。

　　“再往前走就是万丈悬崖，你还要走吗？”正当叶枫急行的时候，一条人影凭空出现，声音淡淡的，还略带一丝笑意。

　　只见这人影盘膝坐在草地之上，在夕阳之中，焚琴煮鹤，一副世外高人的模样，指尖抚摸在琴弦之上，轻轻弹起，声音如泣如诉，似魔非鬼，听起来十分凄凉。

　　“心中有悬崖，才会看到悬崖，而我的心中唯有一只猛虎，却没有所谓的悬崖。”叶枫眉毛一挑，面无表情的说道。

　　因为他已经发现，这个人的非比寻常，恐怕就是他要寻觅的人，上清宫高手，左金斗！

　　“看来你也是为了血肉而来，你身上已经有血肉，为何还要霸占他人之物，难道你从小茹毛饮血长大，不曾学过礼仪文法？”左金斗声音淡淡的，琴弦反拨，发出点点金音。

　　金光点点，播洒这片大地，似乎要净化人的心灵，让其悬崖勒马，放下屠刀立地成佛。

　　叶枫心中一惊，突然感到这琴音的诡异，急忙收敛心神，目光炯炯的看着左金斗，道：“果然有些门道，不过你的废话实在太多了，做道士可能不适合你，更适合你的，应该是和尚！”

　　“哈哈，已经有很多人这样说我了！”左金斗大笑起来，琴音猛地转急，像是一片刀山火海猛地压了过来，狠狠的压在他的心头，似乎要把叶枫吞噬掉一般！

　　那是一片幽然的地狱，他站立于刀山火海之中，灵魂上的煎熬，让他几欲求死，甚至想要跪地求饶，但胸中的源灵珠冰凉一闪，十分自然的扭转危局，让他重回现实世界。

　　“好精湛的琴音，但对我根本没有用，我的本心坚如钢铁，没有人能够摧毁，更遑论你这琴音！”叶枫浑身气势抖震，将眼前的幻境猛然炸碎开来！

　　“好，你是我见过的最可怕的敌人，能在短短三秒钟内，破解我的幻境天杀音，你是第一个！但是，如果你认为仅凭这般，就能擒拿我八指琴魔，那未免太搞笑了！”

　　左金斗双目一瞪，一股可怕的威势从琴音内传递而出，轰隆一声炸响，天边浓雾滚滚，其上站立着漫天的妖魔。

　　眨眼之间，这片漫漫荒野，竟变成了人间地狱，带血的骷髅，断翼的天使，无头的僵尸，还有无数阴魂厉鬼，在这一刻疯狂涌出。

　　双目如血，盯着叶枫，似乎要扑上来将他吃掉！

　　叶枫双目一凝，眉头微皱，天机星悄然运转，开始推演这地狱何来！

　　“大言不惭！既然你如此自大，那我就让你知道，什么叫天外有天，人外有人！”叶枫冷然一笑，看着单手托琴，凝神站立的左金斗，笑道。

　　天机星的导引下，他赫然发现这一尊地狱竟是来自上古的一尊无上地狱，迄今为止，早已崩碎，和他掌握的幽冥洞府竟有异曲同工之妙！

　　“哈哈，如果你接我一招地狱阴魂，那么我甘愿奉上二十分之一的血肉，自动退出，一旦接不住，那么你就将你手中的血肉双手奉上，而我则放你一条生路！你可敢赌！”左金斗哈哈大笑起来。



第四百一十五章 再抢再夺

　　“好，就算你落在我的手上，我也不会杀你，只需你跪地求饶即可！”叶枫语气变得森然起来，本来对左金斗还是有点好感，但听他的话，一股怒气从心中喷涌而出。

　　“封！”

　　左金斗面无表情，双目变得有些空洞，灵魂之力灌输在那上古地狱之中。

　　阴风陡然暴起，如同沙尘暴一般，折翼的天使，无头的神祗，陨落的大能，还有万万千千，让人恐惧异常的阴魂厉鬼。

　　在这一刻，陡然降临，地狱重现，世间崩摧！

　　果然，天地变得天昏地暗，山野间被孤魂野鬼充斥，可怕的阴气笼罩这一大片空间之内，夜幕提前降临，使得这片空间，几乎成了一座阴魂地狱！

　　“嘿，难道就你能掌握九幽地狱，而我不能吗？”叶枫冷笑起来，在黑夜之中，那双皎洁的眸子绽放出点点精光。

　　轰隆！

　　那是一尊命运之门，掌控天地万物，世间苍生的命运，它才是世间的主宰，天道的中枢！

　　头顶之上，出现了一尊尊大千世界，幽冥地狱，上古天庭，乾坤大陆，魔界，鬼界，甚至上三界，大千世界的影子完全出现。

　　然而，一尊幽然闪耀的洞府，破空降临，这正是那幽冥洞府，更是一座九幽地狱，和上古地狱遥遥相应。

　　轰轰轰！

　　九幽降临，万古皆栗！

　　叶枫双目一凝，那九幽地狱陡然冲了上去，直接和左金斗催发出来的地狱碰撞到一起，一时间，巨响临空，惊雷阵阵，震烁古今，天地皆动！

　　这是一场穿越古今的对决，上古地狱对阵九幽地狱，可怕的能量激砰开来，恢宏的气浪陡然间冲上天际，将两个渺小的人影送上天穹。

　　在气浪之中，叶枫勉强站稳，双手雷动，一招一式，自然之力猛然打出，混沌之奥义充斥着天地，呼啸的飓风猛然暴起。

　　“哈哈，果然好手段，但是你的修为还是差得太多了！”叶枫狂笑而起，铁拳上凝结了一层如白茧的光芒，轰隆一声巨响，狠狠的砸了出去！

　　“一倍战力！”

　　让人惊讶的一幕发生了，叶枫的身体似乎发生了天大的异变，战力直线攀升，足足攀升了一倍，陡然一拳，狠狠砸了过去。

　　咔嚓！

　　琴弦微颤，随即嘣的一声崩断，而那可怕的飓风竟然被这一拳，碾得粉碎，至于天穹中可怕的阴气，还有无头神魔。

　　尽数被这一拳打残，打废！

　　左金斗脸色变得有些难看，身形退避之余，猛地盘膝坐在地上，八指拉动琴弦，如同裂帛之音传来，眨眼之间，那些倒下的神魔，竟再次站了起来！

　　“真是不见棺材不掉泪！三倍战力！给我杀！”

　　叶枫的身体像是个胀满的气球，猛然膨胀开来，手上的白茧刹那间胀大了一倍，猛地轰出一拳！

　　这一拳，直接震得天地摇晃，河水倒流，山脉崩碎，三倍战力，跳过了两倍战力，直接催发到最强，此刻，他的战力再一次提升了一倍！

　　猛地砸了过去，那呼啸而来的神魔，身形尽皆一滞，随即完全炸碎开来，泯灭在天地之间，再也不剩一点半点！

　　“好狠的小子，今日不让你俯首称臣，我琴魔的脸岂不丢干净了！”左金斗脸色阴沉下来，眼中绽放出点点狠光。

　　八张琴魔弹动琴弦，排山倒海之势轰然压来，万千刀锋剑光枪芒，呼啸而来。

　　那是一股可怕的龙卷风，摧毁万物，斩灭世间的龙卷巨风，恐怖异常，横冲直撞之下，将后方的山脉彻底摧毁，变成一处断壁悬崖！

　　“好可怕的战力，比之前强大了三倍不止！八指琴魔，果然非同一般，上清宫倒也有意思，不过，今日我会让你知道，什么才是耻辱！”

　　站在空中的叶枫脸色陡变，但并没有一点后退的意思，因为，对方再强，他仍旧有应对的办法。

　　“哈哈，左金斗，既然你已经拼命，那么就让你如愿以偿，看到自己的棺材！四倍战力！”

　　刹那之间，叶枫周边方圆三米之内，顿时变得风平浪静，尽管那龙卷风眼看就要将其湮灭，但是这一刻，他的四周，寂静得吓人！

　　四倍战力，世界内的精元疯狂暴涨，精元河流泛起惊涛骇浪，一百尊文明如同被混世魔王搅动一般，逐渐何为一体，置于叶枫的拳头之上！

　　八件神兵之王，以混沌焚鼎为首，通天之剑为辅，形成九宫八卦的模样，充斥在叶枫的四周，为其提供源源不断的精元能量！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　终于，拳头爆发，一拳接着一拳，一拳胜过一拳，一拳狠过一拳，一拳比一拳还要可怕，四倍战力，生生提升了四倍战力！

　　炸响淋漓，震响声连续爆发，接二连三，每一拳轰下，震响声每一次袭来，左金斗的脸色就变了一次，越来越难看，最后变得铁青无比！

　　拳影和琴音激砰，火花崩现，那可怕的龙卷风生生熄灭，竟被接二连三的拳影生生湮灭！

　　嘣！嘣！嘣！

　　每一拳落下，左金斗的琴音变得越急促，越嘹亮，琴音催发出来的地狱也开始胀大起来，刀光剑影疯狂杀去，企图拦截住叶枫。

　　但是，在四倍战力之下，拳头蕴含了太多法则，直至最后，每一拳落下，宝琴上都会发出嘣的一声裂响，证明有一根琴弦崩断！

　　接二连三，九根琴弦在短短片刻功夫，足足崩碎了八根，就剩下最后一根苦苦支撑！

　　左金斗脸色铁青，面如死灰，无论如何他也想不到，这一招成名绝学地狱阴魂，竟如此轻而易举被破了！

　　“我说过，左金斗，就算你败了，我也不会杀你！”

　　叶枫眸光森寒，像是一个胜利者，俯视着左金斗，看着宝琴上还剩下的一根琴弦，勉强支撑的上古地狱！

　　“我不服！我不服！我乃琴魔，琴中之魔，没有人能够阻挡我，更不可能破灭我的愿望，我要你死，你给我死！”

　　左金斗淡然的面具彻底撕去，露出狰狞的表情，声音凄厉。

　　他双手上鲜血淋漓，灌入宝琴之内，陡然之间，琴上闪耀出青色的光芒，随即青色变为褐色，又变成黑色。

　　嘎嘣！嘎嘣！嘎嘣！

　　上古地狱蓦然间响起，那是嚼骨头的声音，似乎是一头恶鬼，嚼着死人骨头，实在太过森然恐怖了！

　　“温室的花草，实在经不住打击，你这种人根本不配称之为高手！”左金斗留给叶枫的最后一丝好感，彻底散去。

　　他知道，左金斗是个输不起的人！

　　“上古地狱又如何，终究还要为我所用，在你手里充其量是一件玩具，哼，用玩具也想杀人，做梦！”

　　叶枫怒声一喝，天地摇晃，虎目中绽放出淡淡精光。

　　咔嚓！

　　一拳横扫而下，玄妙的光辉演化出大千世界，让人震惊的是，这一拳不但糅粹了四倍战力，还有不灭一重天的巅峰修为，最可怕的，竟是命运之门！

　　不错，叶枫这一拳爆发出了命运之门！

　　“现在就让你见识见识什么才是真正的强者，命运之门！救赎！”

　　叶枫怒声狂喝一声，陡然间发出一声绝命的冷哼，这一哼出音，拳头便出现在那上古地狱之中！

　　轰隆！

　　陡然之间，震响临空，命运之门狠狠的撞在上古地狱之上，可怕的恶鬼，还有那万千绝命神魔，在命运之门的救赎之下。

　　一片乳白色的光辉下，完全进化，断裂的双翼重新长了出来，带血骷髅的血肉再次复生，没有头颅的神魔，也长出头颅，残肢断臂，所有失去的一切，全都失而复得！

　　啊……

　　左金斗发出一声凄厉的惨嚎，那最后一根琴弦生生崩碎，一尊宝琴，在这一刻被巨力碾碎，然而，这一刻，却闪耀出一抹血光！

　　两只手掌高高抛起，这两只手掌各有四个手指，比常人少了一根手指！

　　再看左金斗，他双目血红，低头发现，手臂上，只剩下一截手腕，两只手掌竟然不见了！

　　随后仰头看天，赫然看到两只血淋淋的手掌高高抛起，最终又狠狠落下，他惊讶的发现，这竟然是他自己的手臂，这时赫然感到手臂剧痛，这才惨叫出口！

　　不错，就在救赎之光闪耀上古地狱的时候，叶枫抽出通天之剑，以迅雷不及掩耳之势，陡然斩落，崩断了最后一根琴弦，轰碎了宝琴，又斩断了他的手掌！

　　“好了，你已经输了，交出侯万才的血肉吧！”叶枫居高临下的看着他，没有一丝怜悯，胜者为王，败者为寇，他没有杀他，已经是天大的恩赐。

　　叶枫双目炯炯，对这个有着绝大危险的家伙，还是有所防备，并不是十分放心，但是，他不会食言而肥，他是个遵守承诺的人。

　　“杀了我吧！如果你不杀我，我一定会让你后悔！”左金斗忍受着剧痛，他能感受到，无论是哪位杏林妙手，都无法续接手掌了。

　　因为那锋利的开口，是通天之剑所为，所有的经络，已经被彻底斩断，没有一丝恢复可能！



第四百一十六章 第一名！

　　“我说过，就算你输了，我也不会杀你，我不会食言而肥，好了，交出侯万才的血肉吧，你已经被踢出局了！”

　　叶枫淡淡的，脸上带着风淡云轻的笑容，不过心里却没有一丝一毫的放松。

　　对付一个不灭二重天的家伙，他几乎用出了他所有手段，刚刚修炼成功的四倍战力，还有领悟出来的命运之门，全都孤注一掷，才将这个不灭二重天的家伙杀死，可以说十分艰难。

　　他逐渐发现，半步大能，想要越级杀人实在太难了，上一次斩杀天匙皇，要是没有叶毅的帮助，恐怕他现在已经陨落了。

　　而这一次，他几乎翻开所有底牌，命运之门这样一宗大秘密，都不得不揭开。

　　当然，这一次，他也算是收获颇丰，得到一尊上古地狱，和幽冥洞府连接，也就是说，他的地狱位面，已经成功得到三分之二，就剩下一处真正的幽冥地狱了！

　　即使这样，他也能感到战力的再次提升，修为更是提升到不灭一重天的巅峰之境，距离二重天，不过还有一线之隔！

　　但是，对于左金斗，这个上清宫的年轻第一人，他还是十分感兴趣，他感到这个人的未来非比寻常，气运更是可怕的惊人！

　　要不是他太过自大，以及叶枫占据先机，否则今日这场决战，谁胜谁负，还真的很难说。

　　之所以放走他，一方面是因为赌注，最重要的是，叶枫不敢杀他，因为从决战到现在，一直有一双眸子看着这里，一旦叶枫真的杀了他，那个可怕存在定然会出手。

　　叶枫猜测，那个存在定然是上清宫一个绝佳人物，恐怕是一尊绝代大能。

　　这让他不得不放走这个前途无量的八指琴魔，但是不能杀他，叶枫还是用另一种方法惩戒他，那就是斩去了他的双手。

　　按照初始的想法，就是斩杀左金斗，吞了他的修为，那时他就能推上不灭二重天，在第二轮，足以成就大事。

　　只可惜，在关键时刻，那一眸，让他心惊胆颤，不得不临时更改决定，立刻放过这家伙。

　　左金斗灰溜溜的走了，临走之时，那一双充满恨意的眸子，让叶枫想起来都能吓一跳，但还是不得不放走他。

　　战斗的动静实在太大了，叶枫不便在这里长流，整理好得到的血肉，赫然发现，他已经得到了五分之一的血肉！

　　再看看天色，现在已经是凌晨三点左右，天色逐渐大亮。

　　他视野扫过这片天地，惊讶的发现，所有血肉的气息完全消失了，这让他感到十分头疼，似乎想要再想要获得血肉，几乎已经不可能了。

　　想到明早呈交题目，让他脸色变得更加凝重。

　　也顾不上休息，继续寻找其他血肉的下落，只可惜时间飞快，几个小时匆匆而过，叶枫还是一无所获。

　　————————

　　————————

　　按照达纳斯学院的规矩，在取得出题后的一个月，清晨六点整，所有手持血肉的武者，必须在达纳斯学院门前集合。

　　看了看时间，叶枫也十分无奈的往达纳斯学院走了过去。

　　清晨六点，达纳斯学院熙熙攘攘的人群，持有血肉之人混杂在人群内，几乎没人知道都有谁持有血肉，就算想要强抢，也有些难度。

　　“叶兄，你收获如何？”上官清儿看到叶枫，顿时兴奋的跑了过来，问道。

　　“五分之一，其他血肉在没有一点踪迹！”叶枫摇头叹息，但是他也满足于一个月来的进步，尤其是多日的炼体，让他战力暴增。

　　“哦，据万雅雅得知，万龙腾手持也是五分之一的血肉！还有那个那摩和尚，他手中也是五分之一，至于其他的，我则不知道！”上官清儿轻蹙黛眉，突然递过来一只葫芦。

　　说道：“叶兄，我和紫菁得到两片血肉，虽然不多，但是也能充足你血肉的数量，甚至可能成功登顶！”

　　上官清儿眼中精光闪烁，自从出师之后，她的心思就全都寄托在叶枫身上，这一次，她倒是希望自己能够帮上忙，完成他的愿望。

　　叶枫一愣，笑着摇头，道：“你和紫菁也要参加第二轮比赛，毕竟你们是我的助手，如果你们放弃了资格，那下一轮希望岂不变得渺茫！好了，我想我这些血肉，也足够了！”

　　听到他的话，上官清儿心中一甜，随即轻轻点头。

　　这时，一个枯瘦老者走了出来，这老者尽管形容枯槁，但是修为却深不可测，他在门口站定，看着熙熙攘攘的人群，缓缓开口道：“好了，达纳斯武学交流赛第一轮比赛，已经结束，现在开始，所有得到侯万才血肉之人，自动排好队，交出血肉，学院统计之后，自然会排列好名次！”

　　这老者看似弱不禁风，但是他这一开口，却把所有人都镇住了，声音滚滚如春雷，震得不少人耳膜发颤。

　　当下，诸多强者依言而行，叶枫冷眸扫过，看看到底有多少人能够脱颖而出，手中持有超过五分之一的血肉。

　　先是持有一片两片的武者进献，叶枫心中暗自计算，终于，万龙腾和那摩和尚登场了，他们相视一笑，把手里的血肉葫芦交了出去。

　　叶枫一惊，果然如此，这二人各自持有五分之一的血肉，看他们自信的模样，难道就没有比他们还多的强者了？

　　之后是一个胖公子，他身后的随从足有二三十人，都是一等一的强者，修为和叶枫不相上下，这让叶枫有些惊讶。

　　但转念一想，便明白了，这个胖子定然发动了自己家族的力量，共同寻找。

　　然而，他拿出的血肉又是一个五分之一，一点不多，一点也不少，让叶枫心中一紧！

　　“难道这是巧合，四个人都持有五分之一，剩下的则被其他人瓜分了？”叶枫心念一动，算上自己的五分之一，再加上零零碎碎的血肉，正好是侯万才的血肉。

　　“还有没有人手中持有血肉，速速到这里报名，超过一个小时，便等于自动放弃！”老者枯老的声音再次响起。

　　叶枫眉毛一挑，抓着一只葫芦往前走了过去。

　　这一刻，所有人的目光全都聚集到他的身上，当他把血肉拿出来的刹那，所有人尽皆惊呆了！

　　五分之一！

　　四个五分之一！也就是说这第一轮将要出现四个并列第一名！

　　老者的目光在叶枫身上一扫，叶枫只感觉浑身一冷，打了一个冷颤，就在那一刹那，他感觉自己所有的一切都被看穿了，不禁神色陡变。

　　“好了，所有血肉齐全，今晚子时，便是公布名次的时间，大家先回去休息吧！”老者把目光从叶枫身上转移开去，淡淡的说道。

　　然而，让人惊讶的是，众人听到这声音之后，他的人影便消失不见了，这不得不让人惊叹，他的速度！

　　“哈哈，这位兄弟，可有意思喝一杯！”胖公子走了过来，笑意盈盈的说道，显然是想招揽叶枫。

　　叶枫淡淡摇头，笑道：“承蒙公子美意，在下还有他事，告辞了！”

　　他的目光在万龙腾的身上一转，此时万龙腾也投出疑惑的光芒，显然是在惊讶于叶枫成长速度。

　　对此，叶枫只是淡然一笑，但这一笑，在万龙腾眼里，看起来格外森然，在大热的天气下，还是不禁打了一个冷战。

　　胖公子也不强求，哈哈一笑，便转身离去。

　　“叶兄，恭喜你！今日有如此殊荣，日后还要靠叶兄提携。”上官清儿笑着敬了叶枫一杯，坐在酒楼上，足有六人，分别是叶枫，上官清儿，穆紫菁，万雅雅，紫飞烟和许久不见的芊芊。

　　“哈哈，好说，好说！”叶枫大笑着喝了一杯，坐在花丛之中，坐拥一朵美艳之花，叶枫感觉心情格外舒畅。

　　多日来的风餐露宿，难受痛苦，完全消散。

　　“足足有五分之一的血肉，叶大哥这次是登顶了，第一轮第一名是稳拿了！”芊芊笑着说道，在第一轮中，她也取得了不俗的成绩，三片血肉，在座之人，除了叶枫之外，没人比她更多了。

　　“多谢各位恭喜，但第二轮还要仰仗各位，毕竟那吞天剑模板，实在太过诱人，恐怕这才是真正的暴风雨吧！”叶枫心中哦不无担心的道。

　　那个神秘的胖公子，让他突然感到一股不安。

　　“叶枫你果然非同常人，在如此殊荣之下，能在短短片刻就脱身而出，不以物喜，不以己悲的境界，少有人及你！”紫飞烟惊讶于叶枫的定力，居安思危的想法，顿时大加赞赏。

　　“哈哈，紫姑娘，就不要再给我戴高帽了，我想大家都知道，这一个月的缉拿凶手，不过是预热，真正凶险所在是那吞天剑模板，还有第三轮的生死搏斗，这些才是真正的杀招！”

　　叶枫眸中闪烁着湛湛精光，在座几女，也是露出苦笑之色。

　　的确这第一轮和后两轮相比，实在是最简单不过了，在这等关键时刻，守住本心才是关键。

　　“对了，那个胖公子到底是什么来历？”叶枫终于还是忍不住问道。



第四百一十七章 第二枚模板碎片

　　听闻叶枫的提问，万雅雅接过话头，说道：“那个胖公子不是别人，是天空之城最大的富户！”

　　“富户？”叶枫有些惊讶，按理说富户应该是凡人，钱可通天，能够掌控经济命脉，但是在武者之中，富户貌似算不得什么吧。

　　“咯咯，你有所不知，这个富户和凡人所说的富户有所不同，那胖公子姓钱，叫做万贯，传闻他家里的钱，能够买下天空之城！”

　　“钱万贯，真是有意思的名字！能够买下天空之城，倒也有趣！”叶枫笑了起来，不但姓钱，还用万贯为名，实在是家财万贯，富可敌国的意思。

　　但能说能买下天空之城，足以让人倒吸一口冷气。

　　到底得有多少钱，才能做到这般！

　　“钱万贯他家装晶银的储物戒，堆积成山，晶银数之不尽，用之不竭！”万雅雅郑重道，显然她说的都是实情。

　　“钱家拍卖城，遍布整个乾坤大陆，甚至他们的生意做到了上三界，魔界，鬼界！你可以想象，这个钱万贯到底多么有钱了吧！”

　　“好大的经济网络，怪不得号召如此多的强者，为他所用！”上官清儿深吸一口气，讶然道。

　　叶枫暗自记下钱万贯这个名字，他隐隐感觉到，第二轮比赛中，他就是最大的劲敌之一！

　　夜里子时，榜单颁布，叶枫之名，悬挂在第一名之上，和其并列的，正是万龙腾，那摩和尚和钱万贯！

　　第二轮比赛的开启时间，三日之后的清晨。

　　——————

　　——————

　　时间如潮水，眨眼即过，草原上的清晨，露珠沾在草地上，显得格外潮湿，叶枫等人，共有一百二十人，就要从这里出发，寻找模板的下落。

　　同样是一个月的时间，模板碎片找到最多之人，便能摘得头筹，获得第一名！

　　这几日，叶枫并不清闲，他在天空之城各大拍卖场走遍了，甚至跑到角逐场，和同级强者决战，企图找到一丝突破的机遇。

　　然而，结果却让他失望了。

　　他服用了上百味灵丹妙药，在角逐场击杀了不少于百位不灭二重天的强者，但是最终却以失败而告终，不灭二重天的壁障，坚若神铁，无法击破。

　　最终，他选择在自然中顿悟，他坐在寂静的江边，感受着潮汐降临，静心体会自然之力，但是足足坐了一天一夜，一无所获。

　　“不灭二重天，难道存在着什么奥妙，我的精元足以冲破，但为何还是举步艰难！”叶枫常常暗自疑惑，在树林间徘徊，彷徨。

　　然而，时不我待，第二轮比赛已然开始，叶枫不得不暂时放弃寻求突破。

　　他和上官清儿，穆紫菁，万雅雅，紫飞烟还有芊芊，组成一组，毕竟模板碎片绝非好寻找，就连侯万才的记忆，都不知道模板碎片都落在了何地。

　　当然，叶枫当日从万雅雅口中，还得知一枚碎片的下落，所以他决定，先去找那一枚，再想其他。

　　————————

　　————————

　　“钱万财，钱万贯，到底有什么关系呢！”叶枫眼中精光闪烁，他和钱万贯早已有了利益冲突，想要双方罢手，握手言和，已然不可能。

　　而且，为了争夺模板，他们二人早晚会有利益冲突，所以，不管钱万财和钱万贯到底有什么关系，他必须出手，抢夺模板碎片。

　　按照万雅雅给他的讯息，钱家大院是天空之城的正中央，富丽堂皇的布置，堪比人间的皇宫大内。

　　而这个钱万财不过是钱家弃子，居住在郊区的一座别院内。

　　叶枫按照这条线索，直奔钱万财居住的别院之内，宅子十分简朴，只有两座茅草屋，宽敞的宅院，却是被肥沃的土壤充斥，只见一个身穿麻衣，在地里劳作的人，喘着粗气，锄头重重的砸在地上。

　　一下一下，像是砸在心房上一般！

　　“好深的修为！没想到钱家有名的少爷，现在的弃子，竟然是一副农夫的打扮，然而光是这份修为，就绝非普通人能够比拟了！”

　　叶枫声音穿透力极强，那农夫打扮的钱万财浑浊的眼睛，猛地精明起来。

　　他能感受到，来人修为的可怕，实力之强大，最重要的是，来者不善。

　　“这位公子是何人，为何我要小人过不去！”农夫浑浊的双眼闪过一丝精明之后，再次恢复浑浊，不动声色。

　　手中满是泥巴的锄头，被他攥在手里，叶枫推测，那就是他的神兵利器。

　　“高手在民间，果然不错！钱万财公子，我想你应该知道我来的目的！”叶枫似笑非笑的看着钱万财。

　　尽管他装得很好，但是手握锄头的姿势，却出卖了农夫身份，因为一个惊慌的农夫，不可能手握锄头，一脸镇定之色。

　　更何况，当他听到叶枫评价刹那，眼角微微抽搐，一抹精光闪过，显然，在叶枫来之前，已然有人到来，而且那人已经埋骨黄土中。

　　“小人不懂公子的意思，宅子的主人并不在此，请公子自便。”农夫淡淡说道，继续翻土，锄头重重的砸在土地上，发出沉重的声音。

　　叶枫淡淡一笑，道：“既然你不愿意承认，我也没有办法，但是我已经感受到模板碎片的气息，那么你就交出来吧！”

　　然而，他的话音还未落下，一股可怕的劲气猛地冲了过来。

　　只见一杆锄头，横扫而过，气势汹涌，欲要把叶枫拦腰斩成两半！

　　“来得好！”

　　叶枫大呼一声，脚步猛地一顿，在大地上狠狠一跺，紧接着身形腾空而起，同时神拳倒轰而下，从半空中狠狠砸了下去。

　　咔嚓！

　　锄头和拳头对碰到一起，发出一声金属交击的声音，倒立在空中的叶枫浑身一颤，紧接着被逼得倒冲上天穹，差点跌落下去！

　　好可怕的锄头！

　　能够接下叶枫一拳的，绝对是个不灭二重天的强者，而那朴质笨拙的锄头，竟是一宗神兵之王，随着劲气扫落，将叶枫狠狠的横扫出去！

　　“既然你来送死，我也不该拦着你！”农夫缓缓开口，声音中带着森然的霸气，冷冷道：“在你之前，已经有三人来到，都为了模板碎片，但是他们都太弱了，无一例外，全都埋骨于此！而你，也将要重演他们的结局。”

　　农夫手握锄头，浑浊的眼球上，射出湛湛精光，这是唯有至强者才能爆发出来的光芒，今日在农夫身上再现。

　　“不灭二重天的巅峰？真是个不错的对手！”叶枫心中一惊，没想到农夫手段如此强横，要知道，他的修为仅仅是不灭一重天的巅峰，距离农夫整整一个境界。

　　尽管之前打杀天匙皇，诛灭左金斗，但是诛杀天匙皇，靠的是叶毅帮忙，而左金斗，一方面是大意，另一方面则是他战力较差。

　　和这个农夫钱万财相比，简直差得不是一点半点的。

　　怪不得钱万贯放心把一枚碎片交给他保管，原因竟是农夫的实力更强，被抢走的可能极小。

　　“不错，我正是不灭二重天的巅峰强者，但是，从你的身上，我感到蓬勃的生机，想来我的病算是找到药引了！”农夫眼中射出一道精光！

　　药引，这个名词叶枫并不陌生，一般而言，药引都是极为珍贵的药材，但是，从农夫的表情来看，这恐怕不是一味药，而是一个人！

　　这个人恐怕不是别人，正是叶枫！

　　“还真是大言不惭，从来都是我拿别人做药引，从未听说，有人敢把主意打在我的头上，还真是奇闻异事，不知道你是太过自信，还是胡吹大气，得了失心疯呢！”

　　叶枫眸光一凝，射出一道森然恐怖的光辉，照得农夫身形一退，眼中露出一抹惊芒。

　　“有些意思，不过你的幸运就止步于此了！”农夫眼中的光芒更加炽热，道：“曾经不少人都认为我在胡吹大气，得了失心疯，但是他们的下场，却是长眠地下，永远没有猜测其他人的思维了！”

　　农夫寒光一闪，锄头猛地砸了出来，两个尖锋爆发出两点寒光，轰得砸了过来，刹那间，空间破碎，光芒发滞！

　　“灭！”

　　寒光猛地演化成一个金刚圈，在空中突然放大，一下子便将叶枫罩住，欲要将其扯成粉碎！

　　“这寒芒倒是相当于一尊绞碎机，当真恐怖！”叶枫一脸惊色，双眸一凝，眼中射出点点寒光，一下子迸发开来，化成一波璀璨的光辉。

　　百尊文明化为一体，化成一个火的国度，熊熊的烈焰，炽热的温度，顿时将整个空间燃烧至沸点！

　　吱吱吱吱！

　　那金刚圈微微颤抖，想要粉碎这火之国度，但是结果却被火之国度禁锢，随即发出一声剧烈轰鸣之声。

　　砰！

　　寒芒猛然炸碎，锄头的尺锋突然一顿，随后碎裂开来，农夫的脚步蹬蹬往后退了几步，勉强止住脚步。

　　然而，他手中的锄头竟然寸寸碎裂，手上传来一股可怕的炽热，他神色一慌，赶紧丢在地上，幸好丢的及时，否则他这一双手就要被焚化了！

　　“难道你的话，还不是胡吹大气吗？给我受死吧！”叶枫冷冷一哼，神拳化为万千，狠狠的砸了出去！



第四百一十八章 突破，不灭二重天！

　　拳头中隐隐存在一尊门，一道掌控芸芸众生的命运，牵动了天地万物，世间千万人，直直砸了过去，气势如山，铿锵之声陡然响起！

　　“呔！”

　　一声恍若神祗的厉喝，从命运之门传了出来，天地战栗，万物发抖，那钱万财浑身一颤，随即一大口鲜血猛地喷出，脚步蹬蹬后退几步，眼中射出惊恐之色！

　　“农为本，食为天，我手中之米，就是万人的天，我手中的米，就是诸天上下我之兵卒！”

　　钱万财眼中精光湛湛，一道道激光迸发而出，冷眼盯着命运之门，发动了恐怖攻击。

　　他手中出现一把白米，在空中一撒，陡然之间，天地阴暗，世界变色，恍若万古前的人物复活一般。

　　土地蠢蠢欲动，天穹颤颤发威，紧接着，一只惨白的手臂从黄土中伸了出来，黄土蠕动，一个神色惨白，浑身是血的强者站了起来。

　　墓！这是墓！

　　这一片黄土不是耕地，而是墓地，而这农夫实际上是个守陵人！

　　叶枫脸色陡变，目不转睛的盯着土地上发生的一切，黄土颤动，一只只手钻了出来，一个个身浴鲜血，似乎从死亡线爬回来的人出现在叶枫的视线。

　　“这就是撒豆成兵？看来这个钱万财还真的有几把刷子！”叶枫深吸一口气，脸色变得凝重起来。

　　“命运之门本来属于上天，不属于个人，而你窃取天之造化，亵渎了天道的人，下场只有一个，那就是死！彻底的死去，这个世间将再也没有你的影子！”钱万财身体变得无比伟岸，破旧的农装焕发出异样的光辉。

　　这农装也不是普通的衣服，而是一套软甲，是神兵之王！

　　叶枫倒吸一口冷气，暗叹钱家财力之可怕，神兵之王的软件，乃是有市无价的宝物，传闻百年前一次拍卖，竟拍到了数百亿兆的价格，绝非叶枫可以想象的。

　　再想想自己还欠着几大美女的晶银，再看看这套软甲，不禁感到差别之大。

　　“看来你对命运之门的事情很是了解？”叶枫不动声色，并没有贸然出手，而是神情肃然。

　　“那是当然，如果你认为我钱家仅仅是乾坤大陆第一富豪，那就大错特错了，既然你已经快要死了，那么我就告诉你，我们钱家是位面守护者的后代，是天空之城的守护者！”

　　钱万财怡然自得，撒豆成兵之后，顿时感觉胜券在握，再看叶枫之时，倒像是在看一个死人，这才说出了一桩天大的秘密，足以颠覆钱家的秘密！

　　“什么？！位面守护者？到现在还存在？”叶枫震惊了，这个消息实在太过惊人了，如果放到大陆上，绝对激起翻天巨浪。

　　“哈哈，世人当真可笑，难不成守护者的后代就一定要天天打着守护者的旗号，在外面招摇撞骗？亦或是在脑门上都要刻上‘我是守护者’五个大字，招惹麻烦？”

　　“实际上，我们早在几万年前，便已经隐姓埋名，做起了自己的营生，而守护者的名号，却被雪藏起来，家族上上下下，知道的人，不超过五人！很荣幸，我是其中一个，而你，则是第六个人，想来你带着这些秘密下地狱，也应该死而无憾了！”

　　钱万财哈哈大笑道，言语中带着诸多得意，此刻，他手中的万粒百米，尽皆化成凶兵，阴暗暗的凶兵看起来极为吓人。

　　身浴鲜血，杀机盎然，组成一个方阵，光是眸光，就足以震死一尊不灭之境的强者！

　　这支队伍，不多不少，正好有一千人！

　　“怪不得你知道这些，守护者家族，真是久仰久仰了！”叶枫笑着拱拱手，他的目光扫过凶兵，眼中露出淡淡的惊芒。

　　从凶兵的穿着上来看，这是一批上古陨落的绝代强者，极有可能是大能的队伍，是钱万财用了某种方法，得到了他们的肉身，再以僵尸之法培植，这才有了今天这支军队！

　　“好了，我该送你下地狱了！”钱万财眯起双眼，之所以和叶枫说了这么多，他足足布置下天罗地网。

　　毕竟能够震伤他的人，必须有万全的准备，才敢下手，而叶枫，就是一个恐怖的对手，他不敢掉以轻心。

　　但是天罗地网，完全布置好，他再没有一点后顾之忧，叶枫就算有天大的本事，也是插翅难逃。

　　“一支如此可怕的凶兵，果然算得上是天罗地网，只不过，钱万财，你可知道，命运之门掌控一切，就连你的命运，也在我的手中，难道就一点都不惧怕？”

　　叶枫心存疑惑，问道。

　　“哈哈，不愧是知道我手中有模板碎片，还敢来杀我的人物，命运就算在玄妙，也不是没有一点破解之法的，如果你的命运之门降临在其他强者身上，那么他唯有死路一条，而我，则不然！”

　　钱万财露出一抹得意的笑容，手中出现一块黑乎乎的陨铁，道：“这是一枚反命运石，能够反驳命运之力，当然，如果你掌握的命运之门足够强大，甚至你的修为能踏上不灭二重天，那么我的下场只有一个，那就是被命运之门撑碎！”

　　“但是你没有，也不可能有！所以今日，你的下场只有一个，那就是死！”

　　“命运之门还有存在？”叶枫卓然变色，他以为自己掌握的命运之门已然是无敌中的存在，但是听钱万财的意思，命运之门似乎不仅仅一尊！

　　“不错，命运之门还有，而你得到的不过是其中一尊，大陆九洲，上三界，以及两个独立世界，各自都有一尊！然而，这些都不是真正的中枢命运之门，最强大的命运之门，乃是在真神界，也就是所有武者最梦想抵达的地方，那里，才有一尊真真正正的命运之门！”

　　钱万财并没有隐瞒，说出了命运之门的奥秘！

　　叶枫一惊，失色道：“真神界？那里真的存在？！”

　　“当然，真神界不但存在，而且还是众神之王的领地，唯有抵达众神之王的境界，才可能进入真神界，嘿嘿，不过你已经没有那个机会了！”

　　“你的反命运石是从真神界流出来的？”叶枫脸色陡变，想到反命运石，他就感觉是肉里的一根刺，感觉十分别扭。

　　“不愧是绝代大能的苗子，连这都能猜出来，不错，反命运石正是从真神界流出来的，除了伟大的众神之王，还有谁能制造出如此精妙绝伦的东西，但是你放心，这世间的反命运石不超过三块，我手中正好一块！”

　　钱万财突然脸色一变，猛地招手，那些摩拳擦掌的凶兵纷纷怒吼一声，恍如虎啸山林，天地雷动。

　　刹那间，滚滚杀气如同杀域一般，将叶枫掩盖，如同龙卷风的杀气瞬间将他席卷，一股股恶臭猛地传来，使得叶枫脸色发白。

　　铿锵！

　　一拳狠狠砸落，首当其冲，正好砸在正中央一头凶兵的胸膛之上，顿时发出一声金属交击的声音！

　　“果然是僵尸！”叶枫脸色一变，顿时感觉手掌生疼，然而那凶兵猛地挺起胸膛，一股可怕的弹力陡然迸发出来，叶枫的身形猛地被撞飞开去！

　　“哈哈，你的反抗不过徒劳，我的凶兵都是千锤百炼，除非大能出手，否则没有任何人能够击破！”钱万财得意的笑声传了出来。

　　一个个狰狞恐怖的凶兵，鲜血淋漓，铜墙铁壁的身躯叠加成一座牢不可破的城墙，将叶枫困住其中。

　　然而，每一头凶兵全都打出得意一拳，狠狠的轰向叶枫。

　　眨眼间，叶枫上蹿下跳，小心的躲避着凶兵的拳头，十分狼狈。

　　“四倍战力！”

　　……

　　“百尊文明，叠加！”

　　……

　　“斩去前世今生！”

　　……

　　“万千法则！”

　　……

　　“命运之门……”

　　……

　　所有的绝世手段全都施展了，但是对这些凶兵，就像是挠痒痒一样，根本起不到任何作用，就连叶枫也要不停退避，神色慌张。

　　“不好！”

　　叶枫脸色骤变，那是一个堪比天鼓神锤的一拳，狠狠的轰落，正好朝着他的头颅砸了过来，没有一点回旋的余地，唯有硬抗，抑或是死亡！

　　“灭！”

　　砰！

　　一声冲天的厉喝，叶枫的双眼通红起来，那是一圈圈恐怖绝伦的气息，从他的身上逐渐迸发而出，那是生与死之间，求得一丝生存希望，从而爆发出来的无限潜能！

　　让人惊讶的一幕发生了，在关键时刻，万般紧急的危难关头，叶枫竟然爆发出无限的潜力，可怕的威能。

　　突破了！

　　不灭二重天的壁障终于在这一刻冲破而开，修为，战力，以及寿元，疯狂暴涨。

　　“碎！”

　　陡然轰出一拳，这一拳，简简单单，再没有命运之门，同样也没有百尊文明，更没有无尽的战力，看起来却是简单的一拳，没有奥义，却充满了奥义！

　　不灭二重天的一拳！

　　谁也无法想象，无与伦比，摧枯拉朽，在如此绝境之中，他竟然再度突破，冲上了不灭二重天，而这一拳，更是恐怖之极！



第四百一十九章 恐怖的钱万贯

　　咔嚓！

　　一声骨裂之响传来，那凶兵粗壮泛黑的手臂，猛然间裂了开来！

　　道道裂缝，从手臂开始，聚集到全身各地，浑身上下，每一寸肌肤，全都出现了皲裂之处。

　　轰！

　　突然，那凶兵猛地炸碎开来，腥臭之味传了出来！

　　“什，什么？！打杀了一名凶兵？这不可能，不灭一重天的武者不可能斩杀凶兵的，不对，不对劲，他的修为，他的修为……竟然突破了，不灭二重天，他到底是什么妖孽转世，竟用如此速度突破，斩杀我的一名凶兵！”

　　钱万财手脚冰凉，他视线之中，已经看到叶枫连连出手，眨眼间，便斩杀了几十个凶兵了，顿时浑身发颤，恐惧起来。

　　“他到底是不是人？怎么会有如此恐怖的战力！不，他一定不是人！不是人，否则怎么可能窃取造化，得到命运之门呢！”钱万财真的慌了，撒豆成兵是他的绝招，这些凶兵更是他花费巨资，从世界各地找来的强者尸身。

　　凶兵的制造，僵尸的制成，花费了实在太多，甚至叶枫斩杀的一只凶兵，就是钱家百年经费，可想而知损失多么巨大！

　　“不！你给我住手！”

　　钱万财发疯的冲了过来，周身上下燃烧其了寿元，修为陡然间冲上了不灭三重天，以无比恐怖的实力，冲到了叶枫的面前，抬手便是一掌，直打叶枫的头颅！

　　正在斩杀凶兵的叶枫，目光一滞，只感觉一股恐怖劲气从身后传来，这让他兴奋的神情猛地熄灭，脸色变得凝重起来。

　　此时没有叶毅在场，他不可能寻求援助，可以说，这一次，他是第一次面对一尊不灭三重天的强者！

　　“你还真舍得，七十万年的寿元就这么燃烧殆尽，你还真舍得，但是我就让你竹篮打水！”叶枫虎目一瞪，眼中射出湛湛寒光。

　　咔嚓！

　　大手化拳，拳又化爪，爪再成掌，掌又成拳，如此反复，在眨眼之内，足足做了百次，随即狠狠的推了出去。

　　在钱万财轰来的手掌上，狠狠的一砸！

　　天穹中，出现一只可怕的青龙，那是一条威震上古，震慑诸天的神龙，他的一爪，能够抓碎苍穹，抓碎位面间的壁障！

　　洪荒祖龙！

　　以往叶枫只能出现一只青麟龙爪，却没有龙身，现在，他修为大为突破，顿时召唤出了神龙之身，正是上古洪荒祖龙！

　　砰！

　　一声震响，那钱万财顿时如同泄了气的皮球，被狠狠的砸出老远，在地上如同滚葫芦一般，打了几个滚，勉强停住脚步，嘴角溢出一股鲜血，脸色恐慌异常。

　　“你，你，怎的如此恐怖！？”钱万财害怕了，恐惧了，他不知道叶枫为什么如此恐怖，一掌便击退了他。

　　要知道，燃烧了七十万年的寿元，换来了不灭三重天的修为，岂能和不灭二重天的强者相比。

　　然而，叶枫竟然仅仅一掌，和他一模一样的一掌，唯有他出招的时候，天空异变，出现了一条恐怖神龙，除此之外，在没有其他任何异象！

　　“这一切还要归功于你，你的这些凶兵果然是宝贝！”叶枫淡淡一笑，并不理会钱万财，而是猛地纵身冲到了一千凶兵之地。

　　再次屠杀起来，不过，专心之人，定然发现，叶枫每一次杀凶兵之后，都会戳碎他的世界，从而吞噬掉他们的修为。

　　这也正是，他召唤出洪荒祖龙，一掌击退钱万财的重要原因！

　　本来刚刚突破，境界不稳，但是叶枫在突破之后，得到了太多的补充，眨眼间，境界稳定如山，而战力更是突飞猛进。

　　让他惊讶的是，刚才那一掌，竟打出五倍战力，和不灭三重天境界的强者打了一个平手，甚至隐隐压了一头。

　　眨眼间，一千凶兵尽丧于叶枫之手，在灭杀最后一名凶兵之后，他还意犹未尽的拍拍独自，世界内滚滚精元之下，修为异常巩固。

　　“你说我是不是应该感谢你？”叶枫笑道，站在钱万财的身前，居高临下的看着他。

　　“这一切的变化还真是太快了，在一刻钟之前，你还信誓旦旦，一脸得意的看着我，想着我马上就要陨落，埋骨此地，对你而言，我的死亡不会给你的生活带来一丝波澜，然而，我却不一样，我的身上肩负着更大的使命，所以，不可能死！”

　　叶枫看穿了钱万财的想法，不厌其烦的说道，说到最后，眼中射出炯炯之光，他的前途越来越光明，但是这也真的未必是一件好事。

　　他屈指一弹，钱万财身上的农装猛地被剥下，让叶枫惊讶的是，这套软件竟然随心变化，入手之后，竟然变成了一袭黑袍！

　　“果然是一件奇宝！钱万财，如果你没有这件软甲，恐怕你已经成了一具尸体！识相的，就乖乖把模板碎片交出来吧，免得受皮肉之苦！”

　　叶枫目光一闪，单手抓起钱万财的脖子，就把他提了起来。

　　钱万财眼中闪烁着恐惧的光芒，看着叶枫那森然的眸子，他的心中就冷汗直冒，脸色越来越惨白，窒息的感觉袭来，他终于感到死神的迈进！

　　“别，别杀我！别杀我！”钱万财恐惧的道，但他的声音十分小，几乎就要说不出来了。

　　“说，碎片在哪？”指力发紧，钱万财白眼一翻，就要昏厥过去，他知道，只要真的翻白眼了，他的小命就完蛋了！

　　“牌，匾，后，面……”

　　钱万财艰难开口，眼巴巴的盯着叶枫，希望放他一条生路，就算是农夫，他也不想死亡，更遑论他一个绝世高手，曾经过着妻妾成群，奴仆如云的日子，怎么可能轻易放弃。

　　咔嚓！

　　一道眸光落下，牌匾猛然碎裂，果然一块银色的铁块落入他的手里，叶枫得意一笑，同时，将钱万财手中的反命运石取走，这才将其丢在地上。

　　他就像是滚地葫芦一样，在地上打了一个滚，才勉强止住冲力，但死亡的感觉依旧挥之不去，他捂住胸口，剧烈的咳嗽着。

　　陡然间，一股森然冰凉的感觉，落在脖颈上，他脸色蓦然一变！

　　“你，你答应不杀我的！你答应我，你不能出尔反尔！”钱万财的声音都快要哭了，翻身跪在地上，磕头如捣蒜，什么求饶的话都说得出来。

　　叶枫轻蔑一笑，道：“你愿意相信敌人的话吗？”

　　钱万财脸色一僵，动作顿时停滞住，惊恐的看着叶枫，脖颈上的剑是通天之剑，只要斩落，连带着他的灵魂，全部抹杀，不留痕迹。

　　“你说说吧，看看你有什么值得我不杀你的地方，如果你说对了，也许我还真就放你一马！”叶枫眼中闪过一抹精芒，心中隐隐兴奋，因为马上就要触及到一个关键的秘密。

　　“我说，我说，我所有知道的东西都告诉你，只要你不杀我！”钱万财被叶枫吓傻了，心里的所有防线全都崩溃了，哪里还有一点反抗。

　　把所知道的一切全都一股脑的说了出来，从他的出生，到钱家的传说，以及钱家发展，各处生意的情况。

　　正要说到守护者之时，突然，他的脸色一白，浑身猛地抽搐起来，两眼翻白的倒在地上，眼中射出一抹恐惧之色。

　　死了！

　　钱万财竟然死了，在无声无息之间，没有一点征兆的死了！

　　刚好说到守护者故事的时候，戛然而止，最重要的东西，也是叶枫最想知道的事情，根本没说出口，钱万财竟然就死了。

　　“何人？到底是何人？”叶枫环视四方天地，眼中射出湛湛精光，他要知道的一切，竟然一下子中断，被人打断了思路！

　　“你知道的事情实在太多了，我的好堂弟，好好安息吧！”一个影子从空中出现，极为强横的气势猛然横扫而过。

　　叶枫眸光一闪，赫然看到那个白色肥胖的影子出现在半空，但是，他知道，那影子只不过是一个投影，不是真身！

　　钱万贯！

　　正是和他并列第一名的胖公子，守护者钱家的无上强者，然而，他的具体身份，也不清楚。

　　“叶枫，你想要知道的事情太多了，仅凭你那点修为，当真不够看，但是，既然你知道了钱家是守护者身份之后，也就证明，你已经距离死亡不远了，而这一切，都是你自己找的！”

　　钱万贯声音阴沉，冷声喝道，盯着叶枫，一道眸光轰然降落。

　　咔嚓！

　　那像是一道惊雷，劈落在世间。

　　这一刹那，叶枫感觉自己似乎被禁锢住了，根本不能有一丝移动，连手臂都无法动弹，更不用说运转精元了！

　　在那惊雷降临的刹那，他只感觉浑身的汗毛都炸了起来，在这一刻，他竟然感受到了死神的降临！

　　“太可怕了！这个钱万贯实在太过恐怖了！”

　　叶枫一脸恐慌之色，这是他第一次感觉到死神距离他如此之近，再看那个看似人畜无害的胖公子，竟有如此恐怖的实力，这是他从来没想到的事情！

　　“不！我不能死，我还要追求无上大道。”



第四百二十章 易阳丹

　　突然间，他的双眸中爆发出一座雕像，无比伟岸，黑黝黝的雕像躯身如同铜墙铁壁，横在叶枫身前，铮的一声巨响，生生拦截下钱万财恐怖一击！

　　叶枫大惊失色，幸好源灵珠及时闪耀出冰凉的气息，演化出它的本体，那尊可怕让人不敢直视的雕像，帮助叶枫对抗这惊世一眸，否则后果不堪设想！

　　咄！

　　一眸崩碎的同时，那道投影瞬间炸碎开来，地面上只剩下冷汗直冒的叶枫，还有成为尸体的钱万财。

　　钱万财无论如何都不敢想象，自己竟然死在自己的堂弟手里，他的一生全部都献给了他，为奴为仆，无怨无悔，却戏剧般的死在他之手，像是上天对他开了一个不好笑的玩笑。

　　“实在太过恐怖了，如果没有源灵珠，恐怕我今日已经成了一具尸体，埋骨于此！”叶枫目光显得呆滞，升级的喜悦顿时全无，浑身上下冷汗直冒。

　　蓦然想到那一天看到胖公子钱万贯时候，那一丝隐隐的不安，顿时明白，原来他才是所有对手中最可怕的一个！

　　“钱万贯的修为恐怕已经抵达不灭五重天之境，否则也不会用简单一个投影，一眸就能灭杀我！”叶枫眼中泛起一层熊熊战意。

　　对手越强大，他的进步越明显，所以他不但不会沮丧，反而会越来越兴奋，因为有这样一个对手的存在，就能助他更早冲上不灭五重天之境！

　　他又巡视了一周，想从这间别院内寻找蛛丝马迹，结果却大失所望，除了钱万财的尸身，还有僵尸液之外，根本没有其他东西。

　　不过，钱万财的确很富有，光是晶银，就足有五百亿两，这个数目着实让叶枫呆滞了一把。

　　————————

　　————————

　　一日后的中午，阳光明媚。

　　叶枫脚步急促，从山野追踪到了城市，这座小城格外繁华，城内欣欣向荣，反倒是没有争斗的迹象。

　　那枚碎片就到了这里，眨眼间便消失了！

　　他之所以知道这些，是因为他手中的两枚模板碎片，和曾经在苍茫山古塔藏经阁内得到的那本书册碰撞到了一起，形成一条隐形的线，只要再有碎片出现，书册都会闪起光芒，通知叶枫。

　　“还真是灵巧，说不定你已经知晓有人在追踪你，但是你逃不出我的魔掌！”叶枫轻轻一笑，书册的光芒再次亮起，那枚碎片就在市中心！

　　“这位公子，欢迎来到养心居，请问有什么需要帮助的吗？”一个长相甜美的女子款款而来，声音十分动听。

　　叶枫微微一笑，随手抛出一个储物袋。

　　“我们这里有天地间各种神丹妙药，更有炼器的各种宝贝，同时还有医病救人，救死扶伤的药材，请问，您需要什么？”女子看了叶枫一眼，震惊于他的气质。

　　但拿到叶枫跑过来的储物袋，打开一看，顿时惊呆了，她从未见过出手如此阔绰的贵客。

　　“您，您……”美妙女子结巴道，毕竟那百万晶银的巨款做小费，这样的存在谁能惹得起！

　　“拿着吧，是本公子给你的小费。”叶枫潇洒一笑，道：“走，陪本公子逛逛！”

　　曾经说过，晶银作用之大，而且也是相对最值钱的交易货币，要知道一两晶银能做的事情实在太多，比如一顿上好酒菜，一批廉价丹药。

　　一个客人给小费，最多是几百两晶银，这已经算是出手阔绰的客人了，但是叶枫却随手打赏上百万两，这就绝对让人震惊了。

　　一会儿，一个婀娜多姿，显得十分风骚的女子走了过来，身后跟着数个美貌不亚于甜美女子，上来便将叶枫一顿夸赞，显然这人就是养心居的老板娘！

　　“好了，我这人喜欢最珍贵的灵丹妙药，只要你们拿得出，我就能买得起！另外，我喜欢热闹的地方，就让她陪着我吧。”叶枫指了指长相甜美的女子，淡淡道。

　　后来的女子全都投出羡慕嫉妒恨的目光，毕竟只要陪他一个客人，胜过陪千万个，这种好事谁不愿意。

　　“哦，您要心蓝是吧，好，好，这一切都包您满意！”老板娘笑口常开，因为叶枫又丢给她一个储物袋，竟是二百万两晶银，这绝对是她不敢想象的数字！

　　“心蓝，你一定要伺候好这位大爷，带他去我们最好的养心殿去，那里才是真正的奇珍异宝，那里也是个热闹的地方，这里的东西怎么能入得这位叶公子的法眼！”老板娘抛了一个媚眼，扭着屁股，在前面引路。

　　叶枫心中暗喜，从老板娘走的方向，叶枫已经确定，那个人就在养心殿之内。

　　“大爷，您请，这里面的宝贝全都天下罕见的宝物，各个价值不菲，却值得购买，只要您看上，只需和心蓝打个招呼，这一切她都能做得了主！”老板娘突然压低声音，小声道：“但是有一个人千万不能惹。”

　　她目光一瓢，正是一个身穿道袍，背后背着一个大八卦的家伙，只听老板娘道：“这个人绝对不能惹，听说不是我们这一界的人！”

　　叶枫微微一惊，想要继续问下去，老板娘却轻微摇摇头，显然这些话还是看在二百万两晶银的面上才说的，同时她又嘱咐心蓝几句，便道了个万福后，离开了。

　　“不是我们这一界的人！”叶枫暗自咀嚼这句话的意思，眼中露出淡淡的惊芒，因为那枚碎片的气息突然消失了！

　　他扫过殿内的几个人，此刻不算叶枫共有四人，这四人在一名女子的带领下，挑选着各种宝物，每个人看起来都模糊不清，显然修为都是极高的存在。

　　“叶公子，这是一枚托天丹，是丹中极品，服用之人，能瞬间暴涨一级的修为，价值五千万两晶银。”心蓝美女介绍道。

　　“托天丹？不是已经失传了吗？怎么还在世间传扬？而且这枚托天丹似乎气息很弱啊！”叶枫微微一惊，把目光放在这枚青色丹药上，上面已经没有了淡淡的清香，药力恐怕只剩下一层了！

　　心蓝笑道：“叶公子果然博学多才，这托天丹在万年前便失传了，最后一炉一共炼制了百枚，走到今天，恐怕保存再好，也失去了功效，但是这一枚，却是我们居主，用大法力更改乾坤，逆转时间，保留下来的一枚，只可惜药力只剩下一成，但也能提升一级，是一枚不可多得的良丹妙药！”

　　“这是五千万两晶银，我要了。”叶枫也不含糊，直接抛出五千万两晶银，拿下这枚托天丹。

　　他又在几个橱窗外走了一圈，挑选几样强大丹药，还有无数疗伤丹药，这才罢休，此时他们走到了一个橱窗之前。

　　这个橱窗内仅仅摆放着一枚丹药，这枚丹药，闪烁着玄奥的光芒，每一抹光辉闪耀，都演化出一个古字，让叶枫震惊不已。

　　“这是一枚易阳丹，对于不灭二重天的武者深有裨益，能够冲开壁障，打破常人难以打开的壁垒，扶摇直上，如果运气好的，能够直接冲上不灭三重天！”心蓝笑着说道，因为叶枫在此间已经花费了十亿两丹药，她更加热心道。

　　这易阳丹摆放在这里足有一年了，但不少人都认为价格太高，而且功能太过鸡肋，所以少有人打量。

　　现在看叶枫十分感兴趣的模样，她自然详尽的介绍，希望叶枫这个大金主把它叶买走。

　　“我买了！”

　　“我买了！”

　　异口同声，这个一年来无人问津的货物，竟然在这一刻变成了抢手货，而且双方都是本店的大金主。

　　开口之人不是别人，正是叶枫和那个身穿道袍，背着一枚八卦的家伙。

　　“额，这……”心蓝和那人的讲解员全都愣住了，不知道该把这枚丹药卖给哪个客人，毕竟开门做生意，不能得罪每一位客人。

　　发生了这种事情，绝对不是一个店员能够解决的。

　　“我出十亿！”那男子看了叶枫一眼，眼露不屑之意，哼道。

　　他开口便从八亿的价格抬高到十个亿，要知道十亿两晶银，绝对不是个小数目，最起码叶枫用十亿两晶银就买了无数丹药。

　　但是，这易阳丹，可是能冲破壁垒，及早冲上不灭三重天的神药，他岂能放弃！

　　“十五亿！”叶枫眼中寒光闪烁，森然的盯着这个男子，嘴角的冷笑，让人浑身发颤。

　　心蓝脸色陡变，她感受到空间的气息蓦然间下降到冰点，那阴冷的笑容，让她感到浑身都不舒服，好像马上就要坠入地狱一般！

　　“哼，二十亿！乡巴佬！”男子脚步一震，将叶枫加持于他身上的气势完全碾碎，说出了乡巴佬这样一句话。

　　不过，叶枫却没有生气，反而有些兴奋，因为他已经证实，那枚碎片不再其他人的手中，就在这个背着八卦的家伙的身上！

　　而且从他倨傲的神态中可以看出，他绝对不是这一界的人，极有可能是上三界的存在！

　　因为他无论看谁，都露出不屑的光芒，那一抹看不起世人的目光，唯有上三界的人，才能表现出来，因为这些人从来都认为自己高人一等！



第四百二十一章 杀人抢宝

　　“三十亿！”

　　叶枫目光一冷，无上威严从空降临，那男子也打了一个冷颤，不过他背后的八卦闪烁出异样的光辉，猛地将叶枫威势彻底击散开去。

　　“五十亿！”

　　这背着八卦的男子神色变得郑重，正如叶枫所想，他的确是上三界的人，而且和他还有些渊源。

　　他叫做魏忠一，乃是上三界中飘渺云界上清宫弟子！

　　和叶枫之前打杀的左金斗师出同门，不过左金斗属于人间的强者，而这个魏忠一，却是一位来自上三界的强者。

　　“小子，识相的就乖乖放弃，否则有你好受的！”他眸光一瞪，一股威严猛地爆发而出，这股威势震得刚要开口说话的心蓝，脑袋一痛，想要说的话，顿时噎住，无法继续说下去。

　　“二位大爷，您们这是干什么？为了这易阳丹坏了和气，实在太不值得了！”老板娘扭着屁股走了过来，一脸赔笑道。

　　同时她看了叶枫一眼，她之前可是千叮咛万嘱咐，不要招惹这个人，但是他怎么就不听话，但是看在那二百万两晶银，还有他购买十亿东西的份上，她也不好说些什么。

　　“这样，我们养心居拿出两件神兵之王，当做赔礼，二位就罢手此等无干争斗如何？”老板娘陪笑道。

　　“一件神兵之王，也放在本公子的眼里吗？老板娘，我奉劝你别不识抬举，识相的话，就把这个乡巴佬踢出去，否则，你将面临雷霆之击，没人能护得住你！”

　　魏忠一冷冷说道，言语之中不泛威胁之意。

　　老板娘呼吸一窒，眼中一抹憎恨之色，但人强势大，她有什么办法，就算报告到总部去，也不敢招惹这个来自上三界的存在！

　　“叶公子……”老板娘近乎求助的看向叶枫，她的脸色也不好看，同时对叶枫，也有种愧疚的感觉，毕竟收了人家的东西，却要把他赶出去，这样做她心里也不好受。

　　叶枫目光微微一凝，看到魏忠一嘴角那一丝不屑，怒火陡升，但转念一想，很自然的笑了笑：“人知礼懂礼，怎么可能和畜生一般见识！”

　　之后他爽朗一笑，转而走出养心殿，只剩下气急败坏的魏忠一，对着叶枫的背影大骂出口，不过这些叶枫都听不见了。

　　“孬种，还没怎么样就怂了，哈哈，人间的人的确都是废物！”魏忠一得意狂笑道，抓着得到的易阳丹，不屑的扫过整个养心殿。

　　——————

　　——————

　　“你要去哪里呢？”在一片荒无人烟的地方，叶枫凭空出现，眼中露出点点寒光。

　　而山路中，正是强行夺走易阳丹的魏忠一，他为飘渺云界的人，降临于此，自然身高一等，要知道，就算上三界的一只狗掉在凡间，也会被人供奉起来。

　　当然，魏忠一所在的上清宫，在飘渺云界不过是万千宗派中的一员，算不上什么大派，而魏忠一，也不过是其中的二流弟子，在上界需要夹着尾巴做人，但是降临人间，则成了万人景仰的存在，世人畏惧。

　　“是你？那个孬种？”魏忠一眼中露出点点惊奇，对于叶枫，他知晓对方也是不灭二重天的修为，但是和他不同。

　　一方面他自小在上界修炼，实力岂非下界流民可以比拟，再者，他修为已经到了二重天巅峰，只需要服下易阳丹，便能突破三重天，综上，他对叶枫自然十分不屑。

　　“孬种？”叶枫笑了，笑容十分冰冷，使得这片天地的气温都降了下去，冷哼道：“这还是第一次有人敢这么跟我说话！”

　　“恐怕就你这种人，连自己什么死都不知道，还在这里胡吹大气，狂妄自大，真是可笑！”叶枫抬起头，直视魏忠一。

　　魏忠一突然感觉自己呼吸不畅，压抑万分，看到叶枫的眸子，只感觉浑身冰冷，手脚都不知道该放在哪里。

　　“这，这是怎么回事？”魏忠一脚步往后一退，眼中露出恐惧之情。

　　突然，他动了，背后的八卦，演化出混沌的气息，那正是混沌之气，天地之间最纯正，已然寻找不到的混沌之气，在这一刻泼洒出来！

　　“小伎俩！”叶枫眸光一颤，对于这混沌之气闪耀出炽热的光芒，嘴上冷哼。

　　轰！

　　他猛然抬手，天穹雷动，神龙出巢，一条青色的洪荒巨龙出现在天空之上，猛然之间，那只可怕的龙爪，猛地砸了过来！

　　“你才是狂妄之极，我的混沌之气乃是世间最纯正的气息，就让它净化的灵魂，彻底成为我的傀儡吧！”魏忠一露出狰狞的表情，八卦猛然横扫。

　　咔嚓！

　　两大坚硬之物对碰到一起，八卦闪耀起一层银色的光芒，穿越了万古今朝，化成了一抹混沌之气，直接撞击在那龙爪之上。

　　一道光芒闪耀，那龙爪猛地收缩，随即被无上威力一击，便发出咔嚓一声脆响，鲜血淋漓，血洒大地，那翠绿色的草木上，满是神龙之血！

　　吼！

　　洪荒祖龙发出一声绝命的怒吼，四爪翻腾，就要遁出八卦的范围。

　　因为那混沌之气实在太过可怕了，无论打在何地，都能让其回归原始，真正的威力根本发挥不出来，就被八卦撞成粉碎了！

　　“哈哈，我说过，你就是个乡巴佬，你所谓的惊世绝招，在我眼里都是土鸡瓦狗，我想杀你，不过是弹指的功夫，我不想理你，是天大的荣幸，但你却不知好歹，竟来主动招惹我，这样也好，就让你埋骨于此，崩碎在世间！”

　　魏忠一得意大笑，手持八卦，仿若上古神祗降临，混沌之气罩在头顶上，只听“咄咄……”之音，便把整个一条洪荒祖龙彻底吞噬掉！

　　眨眼间，叶枫对洪荒祖龙已经失去了控制，只见一条青色巨龙，在八卦之内翻腾，正是那条洪荒祖龙！

　　“混沌，你也掌控着混沌，还有那样一丝混沌之气，真是有意思！看来上天对我不薄，知道我的混沌大道毫无寸进，就送给我这样一宗大礼，我又该如何感谢他呢！”叶枫仰天长笑，身上哪里有一点慌张，反而是跃跃欲试的兴奋之色。

　　“大言不惭！”魏忠一感觉叶枫是疯了，他的身体上下泛起阵阵银光，他的身体像是罩在银甲之下，光彩照人。

　　铮！铮！铮！

　　八卦像是一尊天盘，在空中旋转之余，猛地冲撞而下，目标正是叶枫，狠狠的砸了过来！

　　“你修炼混沌，我也修炼混沌，看我的混沌大道恐怖，还是你的混沌之气强大！”叶枫目光一凝，眼中射出熠熠光辉。

　　身体上涌起一层别样的光芒，那是无色的气团，凝结于他的手掌之下，光照万物，永照万古，手化拳头，直接打向那八卦！

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　震响连连，恐怖之音震慑宇宙，穿越了世界，混沌和混沌的激砰，这是一场自古而发，同行即冤家的斗争，不是他死，就是你活！

　　拳头狠狠的砸在那八卦之上，气场越来越强大，直到最后，足足五倍战力，夹杂着恐怖的混沌大道，狠狠的砸了下去！

　　咔嚓！

　　八卦发出一声嘶鸣，一道裂痕出现在卦体之上，随后八卦的光芒不停颤动，直到最后，一丝气体想要冲撞而出，回归魏忠一的身上！

　　“良禽择木而栖，你混沌之气岂能屈尊于败军之将的手中，还是归我吧！只有我，才能不辱没你的威名，在天地间，重振你的赫赫威名！”

　　叶枫朗声喝道，震得这片天地隆隆颤抖，几乎要把那世界崩碎一般！

　　“摄！”

　　他霍然暴喝一声，将那丝混沌之气一把抓在手里，随即往自己的混沌大道中一掷，眨眼间，光芒照万物，神光熠熠，照耀诸天！

　　咔嚓！

　　八卦光芒一敛，随即炸碎开来，化成万千铁屑，坠落于地，那被困的洪荒祖龙一下子脱困而出，兴冲冲的进入叶枫的身体之内！

　　而魏忠一，脚步蹬蹬后退，哇的一声喷出一大口鲜血，跌倒在地。

　　“怎么样？我说过，你不过是胡吹大气，狂妄自大，打着上三界的名号，在人间招摇撞骗，你真的以为没人敢杀你？”叶枫冷冷的看着他，浑身气场尽去，但那双能够杀人的眸子，足以让人心境胆颤，尤其是对败军之将！

　　“不，我是高傲的种族，岂能被你如此侮辱！”魏忠一身具傲骨，手中突然出现一柄长刀，狠狠的朝着叶枫劈了过来！

　　可怕的气劲，竟将整个空间击得粉碎！

　　“不知死活！”叶枫冷哼一声，也不躲避，更不出招制止，而是以身相迎，狠狠的撞击出去。

　　魏忠一眼中射出一抹狰狞的笑容，哈哈大笑道：“没人能杀得了我，而你则是在你所谓的胜利中，湮灭！”

　　铿锵！

　　一声金属交击的声音陡然响起，让人震惊的事情发生了，叶枫怡然站立，浑身上下没有一点伤痕，然而，那柄神兵之王级别的长刀，却发出咔嚓一声脆响，猛地断折开来！

　　“这，这怎么可能……”魏忠一满是恐惧，震惊之色，然而他被恐怖的反震之力，被震得倒飞出去，狠狠的撞击在岩石上，猛劲的咳嗽，咳出来的鲜血鲜红异常。



第四百二十二章 天空之城的命运之门！

　　“没有什么不可能的事情，即便你突破了境界，成就了不灭三重天，但是，你还是你，在混沌面前，你永远是个透明人！”

　　叶枫冷冷一笑，在打败魏忠一的刹那，猛然进入了一个玄妙的境界，如果说从前只是天地一体的境界，他是天，他即使他的境界。

　　现在，他突然领悟出了万物之始，本源之境！

　　“我是上界的天使，如果你真的杀了我，会招来无穷无尽的祸患，不说损失了上界的面子，就是上清宫，天空之城上的万千宗门，都会以你为敌，和你厮杀，要你的狗命！”

　　魏忠一猛然间镇定起来，一脸狰狞的看着叶枫，似乎看到他被追杀，被诛灭的下场。

　　“不见棺材不掉泪！你真的以为我不了解飘渺云界？你真的以为你们上清宫在云界中势力有多大？哼哼，用不用我来告诉你，上清宫在云界不过是个三流宗门，而你，魏忠一，最多是个二流弟子，别以为我们下界的人都是白痴！”

　　叶枫冷哼道，看着这个自以为是的白痴，把他所知道的一切说了出来。

　　上清宫在下界的确有些势力，因为他拿着上界之名招摇撞骗，得到了不少势力的支持，更有一批批门徒的加入，使得上清宫成为一个强大的势力。

　　但放眼大陆，它不过是个小门小派，仍旧算不得什么。

　　飘渺云界的上清宫同样是这样，在所有势力中，不过是个二流宗门，放在下界吓唬吓唬人还成，但真的比起实力来，恐怕比苍茫山还大有不如！

　　所以，叶枫才这般说，因为这一切都是他上一世的亲身经历。

　　“你，你是怎么知道的？”魏忠一往后面蹭了蹭身体，眼中露出无与伦比的震惊，上界已经和乾坤大陆失去了联系，他也是师门长辈，利用大法力，投下来的强者，他又怎么可能知道得这么清楚。

　　他根本想不到，叶枫的来历。

　　“好了，你的废话实在太多，把易阳丹交出来！”叶枫开口道。

　　“不可能，除非我死！”魏忠一脸色冷淡，似乎把生死全都置之于外，慷慨就义的神色。

　　铿锵！

　　通天之剑陡然出鞘，架在他的脖子上，他感觉浑身的汗毛全都炸了起来，脸色陡变，神色发颤，只听耳边传来叶枫的声音：“这通天之剑乃是天地利器，只要斩下你的头颅，连带着你的神魂，都会化为乌有。”

　　“嘿，别想着上界的人来救你，那天道法则，凭他们根本不是对手！”叶枫一语道破玄机，将魏忠一心中最后一丝希望全都泯灭。

　　不错，从上三界降临乾坤大陆，亦或是从乾坤大陆飞升到上三界，都需要度过天道法则，其中凶险，只有亿分之一的存活率，就可想而知了。

　　“哼，反正你也不参加达纳斯学院的武学交流赛，拿着一枚模板碎片还有什么用途，倒不如交给我！”

　　魏忠一大口大口的喘着粗气，心中的最后一丝防御彻底崩塌，再看叶枫之时，他不禁惊呼道：“你是恶魔，你是恶魔……”

　　就算再意志坚定的人，也受不了如此狂轰乱炸，尤其是一直引以为傲的东西，刹那间崩塌，而且崩塌的是全部，所有的信念，这也意味着，这个人所有的一切，全部化为乌有。

　　随即叶枫眼珠一转，道：“你可想活命？”

　　这突如其来的转变，让魏忠一有些失神，竟没有一点反抗，木然的将易阳丹和模板碎片交给叶枫，同时又呆滞的看着他，静待下文。

　　“如果你把上清宫的地图，交给我，我就放你一条狗命！哦，对了，还有上清宫所有人的花名册！”叶枫露出八颗牙齿，笑容狡猾如狐狸。

　　魏忠一权衡利弊之后，咬牙将一本薄册子交给叶枫，当然和性命相比，乾坤大陆的上清宫毁灭与否还真的和他没关系，毕竟他对这上清宫也没有归属感。

　　叶枫目光一凝，顿时把上清宫的上上下下牢记在心，指尖一捻，纸页顿时被碾成碎片，同时他打出一道冷光！

　　“你……出尔反尔……”魏忠一大惊失色，眼中露出无比悔恨，他的记忆戛然而止。

　　“这胆量也敢招摇撞骗！”叶枫冷冷笑道，他并没有杀死魏忠一，而是抹去了这一段记忆。

　　小心驶得万年船，万一有人窥视他的记忆，那么接下来的计划，就报销了，这是叶枫不能容许的事情。

　　结果，他也没有杀死魏忠一，而是将其放走，因为从魏忠一的身上，他感到一种隐隐的不安，不错，正是这种可怕的不安，才促使他放走魏忠一，看看他降临下界到底要干些什么。

　　大陆大战的爆发，是不是和他有关……

　　————————

　　————————

　　坐在山洞中，凝神静坐的叶枫，此刻，他不再锋芒毕露，笑声震天，狂傲于色，也不再心狠手辣，杀人如麻，把对手赶尽杀绝。

　　现在的他，就是一个普普通通的人，竟没有一点修为！

　　不错，此刻的他，无论是谁站在的他身前，都能看出，他是个没有一点修为的普通人，再看他祥和的眼睛，更像是一尊老佛，参禅顿悟了许久的人物。

　　静心坐在地上，领悟真正的天道，这是其他人从来没有过的事情。

　　就在昨天，放走了魏忠一，也正是在昨天晚上，他坐在小溪旁边，服下了易阳丹，就在那一刻，他突然有所感悟，也正是这莫名的感悟，让他忘记了自己身怀绝技，更忘记了自己曾经如何叱咤风云。

　　最重要的是，他已经忘记了自己到底是谁！

　　都说易阳丹可以突破二重天关卡，直接冲上不灭三重天，但是结果却是叶枫想不到的，因为服用了易阳丹之后，他忘记了自己是谁！

　　不错，他真的忘了自己是谁！

　　如果上官清儿等女在这里，一定会惊讶，因为眼前这个和叶枫长得一模一样的家伙，身上没有一点叶枫应该有的气质，似乎他真的不是叶枫。

　　但那笑容，那偶尔绽放的目光，绝对一般无二。

　　一个人的脸可以骗人，身体可以骗人，心可以骗人，但是他的眼睛，永远也不可能骗人！

　　正是这个原因，才可以认定，他依旧是那个叶枫，只可惜，当事人却忘了，所有的一切都忘记了！

　　当然，这不是失忆，而是一场变相的领悟。

　　自从他忘记了一切之后，他就离开了小溪边，来到了这个荒无人烟的山洞，他竟然开始采集了野果充饥，忘了用修为抵御饥饿，同时还找了一处小溪里，欢畅的洗了个澡。

　　过着凡人，简单而又快乐的生活。

　　“咦？好多鱼啊，哈哈，今天终于可以吃鱼了！”这是失忆后的第三天，雨后的中午，被雨水洗过的云空，格外明亮。

　　河里的鱼不停的跳跃，如同鲤鱼跃龙门，一副和谐动人的画面。

　　叶枫爽朗的笑容，震得森林嗡嗡直响，那些鱼儿似乎受到了惊吓，一下子俯冲下去，眨眼便没了踪影。

　　幸好雨后的鱼儿实在太多，跑了一部分，还有大部分在雀跃之中。

　　接二连三，岸摊上多出了几条跳跃的鱼儿，都是叶枫捉上来的，叶枫也不顾弄湿的衣服，赤着脚跳到了沙滩上，用自己编织的篮筐装好鱼，哼着小曲，打算打牙祭去了。

　　这也许只是一个普通人，平凡而又充满乐趣的生活，这些都是以往的叶枫，从来不曾体验过的，无论今生还是前世，都没有这方面的记忆。

　　他的记忆除了修炼，还是修炼，一天到晚疯狂的修炼，不顾一切的修为，兴奋之后，要修炼，受到挫折之后，更要修炼，结果成了一个修炼狂人。

　　“难道这样值得吗……”他不止一次的问自己，但是都是坚定的点头，因为他的梦想，就是保护好自己的家人，踏上真正的巅峰。

　　这是属于他的梦想，也是他上一世的遗憾，更是今生最大的理想。

　　所以，为了理想拼搏奋斗，但是，这其中的生活，真的快乐吗？

　　答案是否定的，他的生活的确不快乐，很多时候，迫于杀人，又为了达到自己的目标，不得不出手杀人，斩杀强者。

　　当然，杀敌人的快感是无法想象的，不过，斩杀强者，又需要付出多少努力，流出多少血汗，又要冒多大的风险。

　　叶枫摇了摇头，哼着小曲，架起火焰，刺啦刺啦的油腻烧成灰的声音阵阵传来，他翻动鱼身，又扇起风来，使得那一锅鱼汤，小火均匀。

　　所有的一切都处于忘我的状态，现在的他，完全沉浸于这美妙的烤鱼，做鱼汤的感觉中，这种感觉，是他前所未有，也从来不曾知道的感觉。

　　“哈哈，真爽！”吮了一口椰汁，感觉味道好极了，椰汁甘凉可口，爽快之极，他又尝了一口鱼汤，眼睛弯成了月牙。

　　“实在太好喝了！哈哈！”他过起了如同皇帝般的生活，美味的烤鱼和绝妙的鱼汤，让他流连忘返，更加忘了他接下来要干些什么。

　　索性，吃喝完之后，干脆坐在地上，咬着一根草棍，仰头看着天，看夕阳西下，看日挂枝头，又看漫天星斗，夜观天象。

　　“物之所极，是不是真正的初始呢？”他看着天穹，似乎等着群星回答。

　　突然，他的眼中露出点点星光，那是天上北斗七星的光芒，七颗星斗，照耀在他的眼球上，一切显得那么自然，又带有一丝本源的意思。

　　“莫非这就是那虚无缥缈的本源？”突然之间，他凝身静立，从草地上跳了起来，盯着那本源移动方向，眼中露出湛湛神光。

　　那个冷静沉着的叶枫回来了，那个杀伐果断，快意笑傲山林的叶枫回来了，那个心狠手辣，不择手段的叶枫回来了！

　　就在那本源出现的刹那，他顿时从懵懵懂懂中回归，从那痴痴傻傻中归来，再次回归本源，他感触颇多。

　　万物之始，方才是本源之境！

　　他的脑中蓦然想起了这样一句话，陡然间，他的身体闪耀起别样的光辉，从头到脚，最后进入他的眼球，这一切看起来十分自然。

　　但轨迹却显得有些别扭，因为那光芒是最后进入他的眼睛！

　　咔嚓！

　　北斗七星竟然改变了方向，从勺形，变成了一条直线，最后形成了一个圆圈，然而就在这一刻，一道通向深邃世界的大门打开了！

　　不错，这大门就隐藏在北斗七星之后！

　　“这门……是通向……”叶枫目光呆住了，因为他看到了一道虚影，那是一尊门，没有门手，也没有任何雕饰，是一尊古朴却又充满变数的大门！

　　“命运之门！？！”

　　叶枫大惊失色，从未想到，竟然在这懵懵懂懂领悟之中，参详到了命运之门所在！

　　不错，这正是钱万财所说的，各大洲各有一尊命运之门，而这一尊，就是那天空之城上的一尊，谁也无法获得，却又真真正正存在的一尊命运之门！

　　轰轰！

　　命运之门摇动，徐徐上升，最后晃动起来，咚的一声，如同重锤狠狠的撞击在胸膛一般，那命运之门竟然如同通人性一般，撞在他的胸膛上，撞入了他的世界，成为了他身体的一部分！

　　眨眼间，他头顶上的虚无世界，乾坤大陆上，又有一个真正的大洲，落到了实处。

　　不错，就在这命运之门之下，竟然藏着一盏灯！

　　叶枫知道，九洲之下各自藏着一盏灯，神灯耀九洲，这是古老传说，他无法不相信，尤其是这盏灯真的出现，他信了。

　　两盏燃烧着的灯，出现在乾坤大陆上，证明叶枫获得了两尊命运之门！

　　“太好了，九洲九盏灯，真不知道集齐会怎么样，而且上三界，魔界，鬼界还有真神界的那盏灯，还真的无法想象！”叶枫眼中放出阵阵精光。

　　咚！咚！咚！

　　境界，他那天人一体的境界彻底退去，竟然换上了一层新的外衣，正是万物之始，本源之境，这是混沌大道提升后的标志！

　　叶枫的身形从那大门中退了出来，脸上露出兴奋之色，毕竟一尊命运之门，便能让他的战力再次提升一级，提高到六倍战力，这可比任何东西来得实际！

　　不过，说到易阳丹，他还真的没感到其他功效，貌似他的修为还没有突破，让他不禁对这丹药的功能产生怀疑。

　　“我也该回去了，再不回去，恐怕上官仙子她们会担心了！”叶枫如释重负的笑了起来，无法掩饰他的兴奋之色。

　　他突然想起魏忠一，顿时露出一抹冷笑，看着天地的另一边，笑道：“上清宫，我还真的该走一遭……”

　　————————

　　————————

　　钱家密室，这间密室除了钱家几个核心人物之外，在没有其他人知晓。

　　“哼，三少爷，这次的事情你该怎么解释？”一个老者怒哼道。

　　这老者身居首座，脸色不怒而威，显然就是现任家主，钱生财，实际上，他的年龄并不大，只有百岁左右，但是操劳多度，老得太快。

　　“怎么解释？是你的儿子钱万财办事不利，还找老子解释，老子还想找你解释呢！你那个废物儿子，成事不足败事有余，竟然眼睁睁将家族天大秘密告诉给了外人，他的脑袋是不是被门夹了，还是被驴踢了！”

　　身宽体胖的钱万贯一下子跳了起来，尽管他坐在左首第一个位置，但听他话语中，没有一点尊敬的意思，显然在钱家，他的地位也是极高的。

　　密室中，坐着的人仅仅有四人，除了家主钱生财和钱万贯之外，还有两个异常苍老的老者，这二人浑身上下的气势惊人，只看他们淡淡喝茶的样子，就可以断定，这两个老古董是大能！

　　威名赫赫的大能，在大陆上可是能数过来的，因为大能，已然是修炼的最顶端，几乎少有人企及，能够进入神鼎之境的强者，修为已经是登峰造极，想要再进一步，希望渺茫。

　　但是谁都没想到，钱家竟然还藏着两位惊世大能，恐怕连天空之城第一势力，达纳斯学院，都想不到吧。

　　“好啦，事情既然已经发生了，争吵又能解决什么问题呢？”坐在右首的老者率先开口，眼睛微微眯了起来，似乎对情报中所说的叶枫，开始感起了兴趣。

　　毕竟到了他们这个修为，能让他们感兴趣的人，实在太少了，很荣幸，叶枫就是其中一个。

　　“不错，万贯啊，你杀的很好，也恰到好处，即便他知道我们是守护者，也没有什么，万一被他们知道了更深层次的东西，那就大事不妙了，所以，为今之计，就是让他闭嘴！只有死人，才不会威胁到我们钱家！”

　　右首第二位的老者，突然开口，声音冷厉，阴森之极，如同狼哭鬼嚎，闻听之人，都心有余悸，就连恐怖的钱万财，都不敢直视他。

　　坐在主位上的钱生财脸色一僵，顿时变得十分难看，毕竟那个被杀死的，可是他的亲生儿子，也是他钱万财百年以来，唯一的一个儿子，他死了，也证明他的种灭了！

　　“长老……”听到二长老的话，他心中窜起一股火，猛地站起来。



第四百二十三章 派遣杀手

　　“闭嘴！”

　　陡然一声厉喝，坐在右首首位上的大长老，霍然站起，眼中爆发出一抹可怕的精光，巍峨的气势轰然爆发，顿时震得家主宝座咔嚓一声裂响。

　　钱生财一惊，只感觉一股无上巍峨的气势涌了过来，随之臀下一凉，扑通一声坐在地上，那家主宝座应声而碎，家主坐在地上，极为狼狈。

　　钱万贯眼中露出一抹轻蔑的笑容，嘴角扯出一抹淡淡的笑容，然而这笑容在钱生财看来，是赤裸裸的嘲笑。

　　不错，正是嘲笑！

　　一股怒火从心中迸发而出，霍然站起，直面在场三大强者，冷道：“大长老，我乃钱家家主，长老团的力量再大，也不可能波及到家主的地位，你是不是越位了！”

　　他的声音冰冷，显然把儿子死的罪责加持到在场三人的身上。

　　毕竟，儿子只有一个，现在还死了，不是被敌人所杀，而是钱家年轻第一人所杀，并且传出他泄露了祖宗机密，这等诛心的话语。

　　这不得不让人联想到其他的地方，钱万财是家主的儿子，日后会继承家主大位，但可惜的是，他不是年轻辈的第一人，而是钱万贯，这就不得不让人质疑。

　　钱万财是钱万贯故意杀死的，他要杀死家主的唯一儿子，从而成为家主大位的第一顺位继承人，过不了两年，就能掌握家主大位。

　　尽管大长老，二长老等人没有想这些，但是，钱万财想到了，再看二位长老的表情，他更加确定了心中所想。

　　所以才有了这一幕，他必须要为了死去的儿子报仇，他并不相信钱万贯的鬼话，毕竟他和儿子属于竞争对手，没有理由相信。

　　再者，自己儿子什么脾性，他岂会不知道，所以才发生了这一幕。

　　“放屁！钱万财，老子这一辈子为了家族尽心尽力，从来没有一点私心，你竟然还这般辱没于我，气死我了，气……”火爆脾气的二长老一下子跳起来，脸色铁青，大口大口才喘着粗气。

　　这二长老的确，他的一生全部奉献给了家族，一生并未婚娶，也没有子嗣，这辈子只对家族尽心尽力，从未有一点私心，现在跳出来一个后生晚辈，竟然指着他的鼻子臭骂。

　　岂能不生气，可以说是暴跳如雷！

　　而他叫家主为钱万财，已然说明，他心中怒极。

　　二长老乃是绝代大能，如果想要搬倒家主，不过是只手间的事情，所以说话并不客气。

　　“嘿，看来你这家主的位子已经坐到头了！长老的确没有权利涉及家主所作出的决定，但是，在家族处于分崩离析的危难关头，长老就有票拟权，让昏聩至极的家主退位让贤！”

　　大长老淡淡的说道，一股恐怖的威势一下子降临，绝代大能的无上威能猛然加持到钱万财的身上，生生压弯了钱万财的腰身！

　　钱万财只感觉浑身发凉，寒毛倒立，头皮发麻，他猛然意识到，只要大长老的一个念头，就能取走他的性命，顿时心中一沉。

　　站在一旁的钱万贯眼中射出阵阵精光，他知道，只要再进一步，族长的宝位就属于他了，那个时候，他就成了一方宰辅，有着掌控众生的权利。

　　无论是谁，在权利诱惑面前，根本无法拒绝！

　　不，不行，我要为我儿子报仇，我绝对不能让他白白死去，让钱万贯从中得利，我绝对不容许我的儿子白白死去！

　　扑通！

　　“太爷爷，我错了，孙儿知道错了，原谅孙儿被白发人送黑发人蒙蔽的过错！这一切都是那不孝子的过错，道出了老祖宗的机密，请太爷爷同意，将钱万财逐出家族，暴尸荒野，永远不得认祖归宗！求太爷爷原谅孙儿，孙儿是被猪油蒙了心，才说出这样大不敬的话语，是孙儿之错，是孙儿之错！”

　　钱生财扑通一声跪倒在地上，痛哭流泪，一脸虔诚的模样，哭得撕心裂肺。

　　任谁都想不到，一个年龄已愈百岁的老人，竟然这样跪在地上，哭得撕心裂肺，话语肉麻，让人啼笑皆非。

　　“孙儿怎能忘记，曾经是太爷爷悉心教导，倾囊相授，这才有了孙儿今天这个境地，孙儿更不敢忘记，是您把孙儿推上了家主大位，孙儿就算粉身碎骨，也不能报答太爷爷的天恩，是孙儿该死，孙儿该死啊！”

　　大长老的脸色稍缓，气势猛地一松，那边的钱生财身体如同筛子一般，大气也不敢出一口。

　　他眼珠一转，举着一杯茶水，跪倒在二长老的身前，虔诚道。

　　“二太爷爷，求求您原谅孙儿，钱家上下谁人不知，您的功劳在钱家上下首屈一指，贯古绝今，无数次，没有您的出现，挽救钱家于危难之中，又如何积累如此财富！是孙儿无知，是孙儿冲昏了头脑，才说出了如此大不敬的话语！”

　　钱万财小心的看了二长老的脸色，发现他脸色减缓，怒气逐渐消散，继续道：“二太爷爷，难道您忘了，孙儿的一切修为都是您亲自叫得，当时孙儿喊着您爷爷！”

　　他再次敲动了二长老的心房，那一抹柔软的境地，顿时被他触动了，再想到他所说的丰功伟绩，顿时所有怒气烟消云散。

　　想要拍马屁，也要看准对象，看准他看重的东西，唯有这样，才能把对手拍得舒舒服服的，显然，钱万财成功了，他拍的马屁尽管肉麻，但却十分好用。

　　二长老这一辈子就看重自己对家族所做的贡献，只要罗列他所做的贡献，比任何马屁都管用。

　　更何况，钱万财的武技都是他亲自传授的，曾经没有后人的他，很长时间都把钱生财当成自己的亲孙子看待。

　　“好，好，知错能改善莫大焉！哈哈，好！”大长老看到二长老接过了茶杯，顿时大笑道，再看钱生财，怎么看都满意。

　　站在一旁的钱万贯顿时脸色陡变，他清晰的看到，钱生财眼中射出的杀机，他比谁都知晓，这个家主绝对不是简单的角色。

　　如果让他翻身，下场就是他将会陨落，而且会死的很惨。

　　但是看这两位长老的样子，无论自己说些什么，他们恐怕都不会相信，因为他是旁系子弟，和两位长老血缘疏远，和家主钱生财相差实在太多，所以这个时候，他只要开口，绝对是诛心之罪。

　　他的嘴里泛苦，脸色也变得很是难看。

　　“好了，生财说的不错，钱万财泄露家族机密，就此逐出家族，再者，那个得知秘密的叶枫，一定要全力追杀，所有家族杀手，全部出动，一定要杀了他！”大长老立刻下令道。

　　不过，在一旁的钱万贯一下子站起来，说道：“杀手全部出动，可是模板碎片要怎么办？”

　　他参加了达纳斯学院的交流赛，目标就是取得总冠军，只有那个时候，他能够借着达纳斯学院的生力军，为自己家族内拓展出一条道路。

　　第一轮比赛，已经按照他的轨迹进行，他成功摘得第一名，但是第二轮，是至关重要的一轮，也是钱家杀手发挥大作用的一轮，如果真的如大长老所说，全力追杀叶枫，那么他怎么可能夺冠！

　　“哼，模板碎片得到又如何，我们钱家势力再大，能够和达纳斯学院抗衡？到头来不过为他们徒做嫁衣，有什么用途！”

　　大长老突然语气森然道：“再者，你以为我不知道你的目的，想要摘得总冠军，进而影响族内的地位？”

　　钱万贯心中一惊，扑通一下跪在地上，刚要说话，却被大长老摆摆手，道：“想要夺冠，自己想办法吧，至于钱家的杀手，必须全力追杀叶枫！”

　　此话一出，基本将钱万贯的私心判了死刑，当然，大长老的话，无人敢违背，他可不认为，可以和钱生财相提并论，所以只能闷哼一声，自己去想办法。

　　————————

　　————————

　　“你成功了？”上官清儿一脸惊喜的看着叶枫，因为叶枫的归来，她已然猜出结果。

　　“哈哈，当然！”叶枫大笑一声，说着拿出一个锦盒，递给上官清儿，道：“这是一枚虚无百汇丹，能够帮助你突破当前的境界！”

　　上官清儿眼露惊喜之色，虚无百汇丹，她自然有所耳闻，没想到叶枫给她带来的礼物，竟是这样一枚珍贵的丹药。

　　“这……”她的手停滞在半空，略显拘谨，毕竟虚无百汇丹是一粒价值不菲的丹药。

　　“哈哈，这是送给你的礼物，拿着吧！”叶枫自然清楚她的想法，深知此女心境如古井，结果被他破坏，但她的心房里，仍旧有着他一个人的影子。

　　即便如此，她还是显得忸怩，不想就这样接过他的礼物。

　　“好吧，清儿，先不说这丹药对你的重要性，这还是我对你的一片心！”叶枫笑着看着上官清儿，无论是称呼，还是表情都变成了深情款款的模样。

　　上官清儿一愣，眼中露出不可思议的神情，她不敢想象，竟在这个当口，叶枫说出这一番话！甚至，她不敢相信这一切都是真的！



第四百二十四章 眸光杀人

　　上官清儿愣住了，她不敢相信，叶枫竟然向她表白了，尽管没有多余的话语，她的心房却比以往无比的满足。

　　她能感受到赤字真心，也能感受到叶枫对她的款款爱意，也许早在第一次见面，那对撞的对话中，已然说明，他们今生的冤家，同样也是一对多磨的恋人。

　　随着她对他的好感渐深，她也解开了心结，然而那个让她期待的男人，却名声大震于大陆，成为了众人景仰的乾干第二皇者。

　　她突然觉得，自己配不上他了，然而，多年的相遇，她发现，叶枫依旧是那个不喜言笑的男人，稳重却给她坚定的靠山的男人。

　　无论是曾经的叶家弟子，还是苍茫山的普通弟子，亦或是现在的家喻户晓的人物，他对她的心，依旧赤字真诚，这是对她最好的回答，所以，在这简单的对白中，她心中又怎么能不甜蜜呢！

　　“谢谢！”她甜甜一笑，接了过来，在呆愣的刹那，她瞬间想明白很多事情。

　　“好啦，你们就不要在这里腻味了，我们都等得有些着急了！”万雅雅很不适合的出现，打断了上官清儿的深思。

　　她娇羞的看了叶枫一眼，娇声一笑，便跑开了。

　　叶枫看着她的背影，不禁唏嘘不已，这个曾经他的对手，三番五次想要杀他，结果被他占了天大的便宜，之后一次次的碰撞，一点点深入她的内心。

　　发生的一切，像是一个大轮回，让身处其中人，几乎忘记了那些酸甜苦辣，只记得这个轮回千年不变承诺的结果。

　　他摇摇头，既然知道她的心，又何必拖下去，有情人终成眷属，也许就是这样的结局。

　　爱情到了骨子里，不必说出那海誓山盟的话语，因为那些不是说出来的，而是做出来的，因为他们二人，都能为对方付出一切。

　　叶枫能，上官清儿也能！

　　他坐在上官清儿的身前，轻轻的拉着她的手，十分自然，心情格外舒畅，在与大家说话的同时，还和上官清儿说起了悄悄话。

　　弄得面皮薄的上官清儿脸色羞红，不时的含情脉脉的看了叶枫一眼，满脸笑意。

　　————————

　　————————

　　“杀！”

　　夜黑风高，正是杀人的大好时机。

　　就在钱家大长老发出命令的夜晚，就集结了上百的杀手，赶赴叶枫所在，包围了客栈，小部分强大杀手闯入客店之内，打开叶枫的房门，百人瞬间涌入其中。

　　噗！

　　刀光闪耀，狠狠的劈下，那张木床一下子被劈成粉碎，碎屑崩飞，然而，却没有一点鲜血迸出，甚至他似乎没有劈到人的肉体！

　　“你们是在找我吗？”一个声音，突然出现在他们的背后，正好在门口处！

　　这声音出现的十分突兀，没有人注意得到，当他们发现的时候，赫然看到一个略显苍白的身影，站在门口！

　　不错，是人！

　　“你，你是叶枫！”领头之人失色道，他看过叶枫的画像，自然看出那个站在门口，脸色略带讥讽的人，不是别人，正是叶枫！

　　“嘿，你很聪明，认出了我，不像这些笨蛋，连怎么死的都不知道。”他轻轻推了那两个把门的杀手。

　　扑通！

　　两个人直挺挺的倒了下去，让人更惊讶的是，这些杀手连自己的同伴是怎么死的都不知道！

　　不错，的确不知道他们是怎么死的！

　　“这，这……怎么可能？”杀手的灵觉是最聪慧的，不可能不知道身后有人，而且他的同伴也不可能瞬间就死，连一点征兆都没有。

　　“没有什么不可能的，只是你们都太蠢了而已！”叶枫笑着看他们，慢慢的走了过来。

　　实际上，早在这群杀手出现在客店周围的时候，他就已经得知，只不过他并没有声张，而是静观其变。

　　“找死！”站在首领身后的杀手，冷然一喝，陡然暴起，手中出现一柄细长的剑，看似没有锋芒，却锋利无比，而且上面淬有剧毒！

　　叶枫目光一滞，他的手没有一点异动，脚步也没有移动，只是看了那个跳起来的杀手一眼。

　　扑通！

　　那跳起来的杀手一下子坠落在地上，发出扑通一声震响，震得整个客店都不停摇晃！

　　死了，这个人死了！

　　“什么？！他到底是人是鬼？！”无论是首领，还是其他强者，全都震惊的看着叶枫，他不敢相信，就这样一个大活人，活生生的死了，没有一点征兆。

　　“太可怕了，仅仅一眼，就把人看死了！”另一个杀手浑身瑟瑟发抖，今日发生的事情，绝对是他这辈子，发生最诡异的事情。

　　最可怕的是，那个人的灵魂都斩碎了，他一度认为，叶枫不是人，而是个噬魂妖怪！

　　“现在知道害怕了吗？”叶枫看着那个脸色发白的首领，往前走了两步，看似闲庭散步，实际上，他每走一步，都震得这方天地嗡嗡直响，铮铮走了三步，三个强者窒息而亡！

　　这一刻，所有人全都颤抖起来，不但眼神能致人死地，连脚步都能，他到底是什么怪胎！

　　“不可能，他只有不灭二重天的修为，怎的会如此恐怖！”杀手头领强行让自己镇定下来，但是看着叶枫的逼近，他的心里越来越没有底，甚至认为，叶枫瞬间就能杀了他！

　　“给我杀了他！”首领怒喝一声，十几人瞬间组成敢死队，一下子冲了过去。

　　房间内的桌子椅子，全都被崩成木屑，十几人一下子俯冲过来，呈半月形，冲锋而来！

　　嘣！

　　一股鲜血崩出来的声音猛地响起，跑在最中间的一个人，身体猛地停了下来，随即弯起了腰，浑身如同痉挛一般，在之后，一下子倒在地上。

　　从崩出鲜血，到死亡，一句话都没说出来！

　　眸光！

　　又是眸光！

　　叶枫脸上带着淡淡的冷笑，眸光像是一柄利箭，看着冲锋而来的十几个人，眼中射出阵阵精芒，直接冲飞而去！

　　咔嚓！咔嚓！

　　两个人影还没接触到叶枫，就扑通倒下，浑身上下寸寸骨折，鲜血从嘴里喷出，栽倒在地上，空洞的看着屋檐，就此而亡。

　　“定！”

　　但是敢死队就是敢死队，无论队友生死，他们都必须冲锋在前，和敌人搏杀！

　　眸光又是一闪，这天地一下子停止了运动，剩余的十人全都定在地上。

　　随后，一道道眸光扫过他们的身上，完全陨落，不剩一个人！

　　“对于你们，死亡是一种解脱，而我要做的，就是让你们解脱！”叶枫的语气森然，话语如魔音，震慑诸天苍穹，语句凿凿，让所有人望之胆颤。

　　“啊！”

　　眨眼间死了十几人，却只有一个强者发出了一声惨叫，其他人连声音都没发出来，就全都死了！

　　不错，都是一眼，无论叶枫看谁，都用眼睛去看他，他的眼球像是熊熊燃烧的烈火，然而烈火的深处，却是幽冥地狱，死亡之地！

　　一眼望去，他们都死了！

　　这一眼，不是简单的一眼，因为在无声之间，他催动了命运之门，将他的命运斩断，前世今生斩成碎片！

　　所以，那十几个强者，在瞬间被他杀死。

　　“还要负隅顽抗吗？”叶枫眸光一闪，又是一条人命倒下，他双目空洞，显然被摄走了灵魂，碾成了碎片。

　　“说吧，钱家为什么要派你们来杀我？”叶枫停住了脚步，看着那杀手的首领，冷哼道。

　　在十几个敢死队员死亡之后，杀手首领真的胆寒了，所有人都害怕了，因为这个叶枫，实在太过诡异，太过恐怖了。

　　单用眼睛杀人，这又有几人能做到！

　　“嗯？！”一股恐怖的眸光，如同激光一样，注射在首席杀手的身上。

　　他浑身上下的汗毛都炸了起来，因为从那眸光中，他看到了九幽，那是地狱中的恐怖存在，而且他看到了他手下的队员，在那里受苦！

　　噗！

　　一腔鲜血猛地迸发而出，一条手臂高高抛起，染红了客店的地板，然而这时，没有人敢出言制止。

　　嗬嗬……

　　在剧烈痛苦之下，他的喉咙里发出嗬嗬之音，便一头歪倒，死了！

　　“这，这是大长老的命令！”站在首席杀手身边的人，还剩下仅仅一个，这时，叶枫把目光放在了他的身上。

　　那人浑身一颤，赶紧跪在地上，道出了实情。

　　“大长老？钱家到底有几个长老？”叶枫催动天机星，推演这件事存在的可能性，结果却让他大吃一惊！

　　看来钱家真的不打算放过我了？但是也没什么，我倒是不介意让你们这只守护者家族，连根拔起！

　　他眼中精光闪烁，当下，质问那武者关于钱家所有的一切，那人已经被吓破了胆，自然知无不言，言无不尽。

　　叶枫算是对钱家有一个大致的了解，随即，一道眸光狠狠的激射而出。

　　“你，你答应不杀我的……”那武者倒在血泊之中，眼中满是惊惧，还有浓浓的不敢相信之色。

　　“我答应过吗？似乎没有吧……”叶枫看着这个可怜的家伙，他只能在心中为他默哀，貌似他真的没有答应过不杀他，这一切都是他主观想象的。



第四百二十五章 密宗

　　“怎么了？到底发生了什么？伤到没有？”上官清儿急匆匆的跑了进来，看到满地的尸体，惊慌失措的问道。

　　同时，小手在叶枫身上一阵摸索，看看他到底受没受伤。

　　“清儿，没事了！”叶枫干咳一声，此时屋外聚集了不少人，怕是看到了他和上官清儿暧昧的一幕。

　　“这是钱家杀手，叶枫，你怎么又惹上了钱家！”万雅雅走了过来，惊讶的看着叶枫，这孩子你没救了的意思。

　　“这件事你应该比我更清楚！”叶枫淡淡的看了她一眼。

　　“哼，我只告诉钱万财身上有，可没有告诉你杀他啊，再说了，抢走一枚碎片，不至于派遣如此多的杀手，将事情做绝吧！所以，我看啊，事情还是出在你的身上！”

　　万雅雅不忿的反击道，不过，她看叶枫的脸色，浑身打了一个冷战，因为叶枫的脸色略显铁青，在黑夜之中，显得很是恐怖。

　　“好了，别在这里说了，我们先换一家客栈吧！”芊芊适时走了上来，打圆场道。

　　叶枫点了点头，他压低声音对上官清儿说道：“清儿，我又知道一枚碎片所在，就麻烦你和紫菁同行，去取得那碎片，我还有一件重要的事情去做。”

　　“真的？！”上官清儿神色一喜，她站在叶枫的身后，事事需要叶枫关心，她已经感觉不到自己的存在，甚至在叶枫面前，她也显得有些自卑，不再如同那个意气风发，沙发果决的天澜圣女了！

　　但是，叶枫这次给她的任务，无疑就是送给她一个大好机会，让她重新找回自信，这对她来说，无疑是一件天大的好事。

　　无论这个任务多么艰难，都是对她的肯定，是叶枫对她的肯定，这才是最最重要的。

　　“当然是真的，这件事只有你我两个知道，万雅雅，紫飞烟和芊芊，千万不要透漏一句，明日一早，你就带着紫菁，不辞而别，适时会为你们编织借口的！”叶枫眼中精光闪烁。

　　他的思绪已经不在模板碎片上面，而是放在了上清宫！

　　那个和上三界有所往来的地方，这几日静心思考，他怎么都感觉不太对劲，距离大陆大战的时间越来越近了，而且随着他的重生，时间脚步再次推进。

　　更何况，天地铜炉和阴阳两极瓷镜快要出世，恐怕大战几近爆发。

　　所以他必须做好一切准备，当然参加大赛只是其中一小部分，重中之重，恐怕就落在了上清宫一行上了。

　　“好的，枫，我和紫菁明早就启程，你不要为我分心，相信我，第三枚模板碎片一定会拿到手里！”上官清儿的眼中重新燃起了自信的火焰，这股火焰都多少年不曾看见，直至今日，火焰熊熊燃烧。

　　叶枫感觉得到，那个上官清儿回来了！

　　“清儿，我相信你！”叶枫重重点头，同时拿出两瓶丹药，递给她道：“这是一瓶疗伤丹药和一瓶提升潜力的丹药，千万不要吝啬丹药，这种丹药数之不尽用之不竭，你的性命才是重中之重！”

　　他郑重的嘱咐道，同时拿出千万晶银，递给上官清儿，道：“模板碎片未必是重中之重，找回曾经的自己，突破现在的境界，我相信你，如果找回自己，战力绝对不会像这样一样若，拘泥会让你陷入泥潭，唯有跳出局内，才能受益良多！”

　　上官清儿眼中精光湛湛，重重点头，道：“待我回来，必然会让你看到一个全新的上官清儿！”

　　她挥手和叶枫告别，不再拖泥带水，似乎那个杀伐果断，精于算计的上官清儿，真的回来了！

　　叶枫看着她远去的背影，露出一抹淡淡的笑容。

　　“叶枫，你在生我的气？”连夜叶枫带着众女出城，在一片原野之上，万雅雅走了过来，打断了正在看风景的叶枫。

　　“还不至于，只不过我希望你和万龙腾传讯的时候，告诉他，不要做缩头乌龟，我等着他！”叶枫看了看她娇美的面庞，露出整齐的牙齿。

　　留下万雅雅在冷风习习中发愣，叶枫大步流星的钻进了临时搭建的帐篷，修炼起来。

　　“难道我做错了吗？表哥，你答应我的事情，你真的能办到吗……如果不能，我还会不会继续帮你呢……”

　　她的声音低低的，被风一吹，便消散开来。

　　第二天一早，上官清儿的帐篷空了，只留下一缕淡淡的香风，证明她住过这里，但是早晨起床，已经人去帐空了。

　　“咦？叶枫，上官清儿和穆紫菁不告而别了！”紫飞烟闯入叶枫的帐篷，脸色不悦的说道。

　　不辞而别，也就证明没把众人当成朋友，说不定她有了大好的前途，自奔前程而去了。

　　“我没有权利把你们强行留下来，做我的助手，我知道强扭的瓜不甜，既然她走了，也说明，她不想和我在一起担惊受怕，也不想付出得多，得到的回报却很少，所以她走了，我也不拦着，你们有这种选择，也无所谓！”叶枫眼睛微微睁开，轻笑起来。

　　“你，你……呼……”紫飞烟重重的吐出一口气，狠狠的瞪了叶枫一眼，忿忿道：“我是为了你好，你竟然这么说我，哼，不识好人心，反正我是不会走的！”

　　她眼中绽放出一抹精芒，只听叶枫开口道。

　　“你不走我也不会赶你，只是我需要买大量的药材，就麻烦你跑一趟，给我买回来！”叶枫丢出一张单子，还有亿两晶银。

　　“这么多钱？！”紫飞烟也被晶银的数目吓了一跳，足足一个亿两的晶银，竟然就这样丢给她，再看这张单子，她有些惊奇，叶枫买的所有药材价值绝对不超过一万两，但是他需要的量，堪称恐怖！

　　“你就不怕我把钱拿走，不回来了？”紫飞烟眼角含笑道。

　　“呵呵，你不会的，如果我给你一个亿，你肯走的话，那么这袋子钱，就全归你了！”叶枫睁开眼睛，淡淡道。

　　“呀，你就这么笃定，女人可是善变的，这么大的诱惑摆在眼前，怎么可能放过？”紫飞烟略带开玩笑的意思，说道。

　　“因为你的目的还没有达到！”叶枫睁开眼睛，看着紫飞烟，她要达到的目的，可不是简单的这点钱。

　　再者说，作为大陆第一女神偷，还能差这么点晶银？

　　紫飞烟并没有接口，而是暧昧一笑，带着钱和单子，便去买药去了。

　　叶枫已经笃定，跟着他身边的几个女人，都各怀心计，就连上一世认为是个好人的芊芊，都有着不可告人的秘密，否则叶枫可不认为，他有这么大的魅力，能够牵引动如此多的大美女。

　　他算算时间，上官清儿应该到了目的地，不过，他也不打算立刻杀上上清宫，而是先淬体，以求突破！

　　不灭三重天，对他来说是一个坎，就算服用了易阳丹，也没有那么大的效果。

　　并不是说易阳丹作用不佳，而是叶枫的体质太过特殊，修炼的大道有属于别出心裁，所以他需要一个冲力。

　　不错，正是冲力。

　　下午的时候，紫飞烟便跑了回来，带着满满的百个储物戒，里面全是叶枫需要的药材，叶枫满意的点点头。

　　当下，他取出混沌焚鼎，开始熬药。

　　药材的价值不高，但对强筋健骨，有着天大的疗效，通过数次殊死搏斗，叶枫发现肉身还是太过脆弱。

　　“奎首？你怎么买到了这种东西？”叶枫变得激动起来，奎首，在本草经中有过详细记载，是淬体的极佳药引。

　　看到奎首的踪迹，叶枫几乎有把握，能够踏入不灭三重天。

　　“买？嘿嘿！”紫飞烟窃笑起来，奎首这种逆天的东西，无论是谁得到，都不可能舍得拿出去卖的，她之所以能够得到，是因为妙手空空，一只妙手，又有什么东西得不到的呢！

　　“哈哈，让你去买药，算是去对人了！紫飞烟，就看这奎首的面上，你的目的，达到了一半！”

　　紫飞烟神色一怔，随即爬满了喜色。

　　上清宫，地处天空之城的极西之地，一片金色的沙漠之中。

　　不过，这极西之地流传着无数传说，因为沙漠内的第一大教，并不是上清宫，而是密宗！

　　只可惜，莫名其妙的，密宗强者一夜之间全部成了白骨，传说九幽降临，地狱强者出现，吞噬了密宗，所以上清宫后来居上，成为极西之地第一势力。

　　但是，密宗却如同一根刺，卡在喉咙，多年来，还有不少密宗传人出没，这群喇嘛修为极高，而且每一任年轻第一强者，都会力压上清宫第一强者的名头。

　　幸好，密宗只是一脉单传，流传至今，恐怕活着的密宗传人，不超过十个人。

　　这也是上清宫在极西之地作威作福的原因，再加上上三界的关系，上清宫几乎成了天空之城第三大势力，仅次于达纳斯学院，钱家，这两股超级势力。

　　“叶枫，我们到这里干什么？”万雅雅被风沙吹得左右摇晃，一张嘴，便灌了一大口沙子，感觉难受之极。

　　他们已经在沙漠中走了三天，因为金色沙漠乃是上古神王精血所化，除非绝代大能出现，否则无人能够靠飞行穿越，想要穿过沙漠，只有一种途径，那就是步行。

　　这几天，叶枫倒是一如既往的乐观，每日除了走，就是修炼，晚间休息的时候，便用灵液淬炼肉体，短短三天，三重天的境界障碍开始摇晃，几乎就要冲开。

　　“寻找下一块模板碎片！”叶枫淡淡说道。三天来，他几乎一言不发，走路之时，静心思考，感悟自然，争取挣得突破的机会。

　　夜间疯狂淬体，砰砰之声，让众女感到有些害怕，因为每一天晚上，叶枫都会把自己折磨得遍体鳞伤，鲜血横流，触目惊心。

　　但是他却一声不吭，一日复一日，让自己的身体变得如同铜墙铁壁一般，百尊文明成功淬炼，完全融合到一体，成为一尊无隙可击的混沌大道。

　　“都走了三天了，什么时候才是个尽头啊，第二轮比赛可是非常重要，如果有了一点耽搁，结果可是不堪设想！”万雅雅一脸焦急的说道。

　　在她看来，叶枫除了修炼之外，对其他都不感兴趣，看上去像是失去了斗志，这绝对不是一件好事。

　　对于计划的执行，会发生诸多变故。

　　“这个我自然知道，但是此行更是至关重要，模板碎片也不是块块都那么重要，如果我掌握了关键一块，说不定会逆转危局，反败为胜！”

　　叶枫眼中精光闪烁，看着前方那茫茫无尽的黄沙，嘴角扯出一抹神秘的笑容。

　　“前面有人！这里怎么会有人？！”芊芊惊呼一声，她感受到，在沙漠的深处，似乎有人的存在！

　　而且还不是一个人，他们戴着奇怪的帽子，像是和尚，却又在吃肉，书桌上没有一点佛经，全是杀戮心法，但又是光头，话语中带着阿弥陀佛的话语，听起来十分别扭。

　　“这茫茫沙漠怎么可能有人居住，更何况，沙漠的尽头是上清宫的宫殿，这金色沙漠不过是天然屏障，怎么可能有人居住！”

　　万雅雅一脸惊讶道，她也发现了，的确有人活动的迹象，因为前方有一个绿洲，尽管十分狭小，但也足够几个人生存了。

　　“密宗？！难道这些人就是密宗的人？”叶枫失色起来，从他们的服饰举止来看，和书上记载的密宗传人，十分相像。

　　唯一让他想不到的是，密宗传人个个骨瘦如柴，怕是一阵风就能吹倒。再看他们的修为，也都是在不灭之境上下波动。

　　“难道他们是难民？”芊芊震惊道，的确，他们的衣着打扮，还真的和流窜的难民差不了多少。

　　“密宗，不错，他们正是密宗的人！”万雅雅眼睛亮了起来，密宗，那是一个神秘的宗门，但是短短一夜之间，所有密宗强者全都成了白骨。

　　密宗也消失了，但百年之后，突然有一个强者，自称为密宗传人，力压上清宫诸多强者，一战成名，自此之后，每百年，都会有密宗强者出现，力压上清宫当代强者。

　　“你们是谁？”叶枫等人的出现，已经让密宗上下感到恐慌了。

　　突然出现四个不灭之境的强者，让他们心惊肉跳，这是多年不曾有过的感觉。

　　这群人只有九个人，个个穿着破碎，头上戴着奇怪的帽子，头发是用刀自己刮的，还有坚硬的头发茬，他们干瘪的脸上，没有一点生机。

　　按理说不灭之境的武者，在恶劣的环境中，依然能够生存下去，但是这金色沙漠不同，这里处处是诡异的气息，让人心惊肉跳。

　　“我们是路过的人，你们是什么人，为什么在这里生活？”万雅雅上前几步，和密宗人沟通起来。

　　扑通！

　　一个嘴唇干裂的男人一下子栽倒在沙漠上，双目空洞的看着刺目的阳光，不再有任何移动。

　　领头人低下头，手指放在他的鼻间，叹息道：“又死了一个，被活生生的饿死了！”

　　“呜呜，诅咒，诅咒再次降临了……诅咒再次降临了……”

　　“诅咒，百年诅咒出现了，密宗，密宗要彻底绝根了！”

　　后面的七个人手舞足蹈，似哭似笑，各个嘴里喊着诅咒，然而，这两个字，在叶枫耳里，却是一惊。

　　一夜之间，化成骷髅，难道真的是什么诅咒？

　　“远方的客人，你们还是快点走吧，我们是不祥的人，都走吧，走的越远越好，再也不要来这里，否则，后果绝对不是你们能够想象得到的！”

　　领头人瞬间苍老数十岁，盘膝坐在地上，开始超度亡灵。

　　“走？我们的目标是上清宫，无法回头。”叶枫笑道，他走到几人的面前，取出一些干粮和水，在这个奇怪的沙漠中，无论是谁，都必须吃饭喝水，光靠修为是不行的。

　　“上清宫？”那人警惕起来，不过叶枫摇摇头，道：“我是去要债的，有一个人欠下我的东西，迟迟不还。”

　　“我叫那椰，为了不让你们沾上我们身上的邪气，就不请你们进屋坐了！”因为看到是食物和淡水，叫做那椰的密宗首领，神色暂缓。

　　紧张的把食物拿过来，分给宗内之人，一时间，所有人欢呼雀跃，把叶枫当成了最尊敬的贵客。

　　“不错，我们就是密宗的人，但是传到我这一辈，已经凋零了，剩下的不过是老兵残将，在沙漠中日日煎熬，修为也快被磨没了。”那椰摇摇头，一脸无奈的样子。

　　“左右无事，就说说密宗吧，省着你们在此枯死，密宗的事迹就此断绝，岂不可惜。”叶枫看了那椰一眼，他总感觉，这个那椰有点熟悉。

　　蓦然间，他就想到了梵正宗，从梵正宗又想到了康泰大洲的光正寺，那摩和尚！

　　“呵呵，既然贵客想听，我就说说。”那椰不已为忤，笑着说道：“密宗实际上来自康泰大洲，同属于达摩祖师一脉，但密宗老祖，却自创一系，开宗立派。但是，从开宗的刹那，他就犯下了滔天大罪，受到了达摩祖师的降罪！”



第四百二十六章 纳兰剑歌

　　“降罪？开宗立派也是大罪？”万雅雅震惊的看着他，一脸不甘相信之色。

　　“不错，所有密宗传承者，都受到了诅咒，我们也是一样，生无寝，死无穴，白骨铺地！”

　　那椰痛苦的闭上了眼睛，这绝对是让人恐惧的记忆，然而，多年来，他们认为已经逃脱了诅咒，但是，结果还是无法摆脱。

　　三天前，已经有三名传人无征兆的死去，今日又是一个，到目前为止，还剩下九人，天知道哪一天就会暴毙而亡。

　　“好啦，远方的朋友，多谢你赠与我们事物，我们别无所报，只有一物，希望对你有用！”那椰取出一枚银色的银块，递给叶枫。

　　叶枫目光一顿，眼中放出阵阵精光。

　　模板碎片！

　　这竟然是一枚模板碎片！

　　“多谢！”叶枫深吸一口气，略带紧张的接过来，抓在手里，眼中露出点点精光。

　　“还有一事！”

　　那椰诸人刚要转身离开，叶枫突然喊道，看着他们转过身来，问道：“密宗和梵正宗，还有光正寺有什么关联，那个那摩和尚和你有什么关系？”

　　叶枫的话，让他浑身一震，那摩和尚，多么熟悉的称呼。

　　“唉，好吧，我时日无多，告诉你也没什么。”那摩和尚痛苦的闭上眼睛，缓缓道：“那摩和尚……是我俗家时候的孪生弟弟，后来和我拜入一个师傅，我名叫那椰，他则叫那摩，只不过，他做出背信弃义，禽兽不如之事！”

　　“他杀了我们的师父，反出密宗，投靠光正寺，使得密宗大量功法，流传出去，唉，我是密宗的罪人啊！”那椰和尚跪在地上，喃喃道。

　　闻言，叶枫并不惊讶，因为从那椰身上的波动，他已经猜测出来二者的关系，只不过没想到那摩还有这样一段故事。

　　“光正寺和上清宫有什么关系？”叶枫脑中出现一个可怕的念头，脸色微变道。

　　“哼，光正寺不过是上清宫的走狗，有了上清宫的支持，才能在康泰大洲耀武扬威，只不过，它却打着梵正宗的旗号，显然在诱惑他人！”

　　那椰一脸忿忿之色，显然对于他的孪生弟弟，并不见地。

　　“原来如此，多谢！”叶枫大笑一声，抛出一颗符篆，道：“这枚符篆，能够助你躲过一次大劫。”

　　说着，一男三女身影渐远，速度奇快，让那椰九人唏嘘不已。

　　“大师兄，你说那几个人真的能去找上清宫的麻烦吗？”一个喇嘛走了上来，老化的双眼射出一抹精光。

　　“相信佛的眼睛，不会让我们失望的！”那椰看着叶枫的背影，虔诚的跪倒在地，诵经之余，喃喃自语道：“希望佛祖派遣下来的天神，能够剿灭那群无恶不作的上清宫！”

　　“所有密宗子弟，全部跪倒，诵极乐经！”他的声音凝重，带着一丝悲凉，我等不到下次大劫了，远方的朋友，谢谢你的好意，我那椰无以为报，只能以极乐经，助你冲破关卡！

　　八个密宗弟子眼中露出淡淡的悲伤，一旦诵起了极乐经，将陷入轮回之地，无法摆脱。

　　也就是说，极乐经响起，他们将要命丧黄泉，用他们的生命力，唤醒叶枫内在的潜力，帮助他冲破不灭三重天的关卡。

　　“阿弥陀佛！”八人齐齐坐倒在地，目光炯炯，含着泪光，看着叶枫的背影，大声梵唱起来。

　　就在这一刻，叶枫的脚步猛然停顿，半空中传来阵阵梵音。

　　他猛然回头，赫然看到那椰在内，一共九名密宗强者盘膝坐地，身体上迸发出一个个音符，冲破金色沙漠，上至天，下至地，连接叶枫。

　　“这，这是……”叶枫震惊了，他的世界沸腾了，梵音音符灌输到他的身体内，幻化成一丝丝激发潜力的药剂。

　　咚！咚！咚！

　　叶枫的世界乱撞开来，爆发出无与伦比的气息，到了最后，九条人影陡然间化为黄沙，寸寸碎裂，消散在空间，临末，叶枫看到那椰和尚嘴角的那一丝安详的笑容。

　　轰！

　　精元，寿元，身体，还有那百尊文明，疯狂暴涨，百尊文明在这一刻，足足涨了一倍，一百五十尊文明！

　　熔炼到一起，成为一个铁铮铮的铁板，浇注成一尊混沌文明！

　　咔嚓！

　　境界的壁障裂出一条缝隙，随即精元冲入，壁障如同阻拦之墙体，被轰成碎片，眨眼间，叶枫如同换了一个人。

　　不灭三重天！

　　竟然是不灭三重天！

　　眨眼之间，便成功突破，然而那助他突破之人，竟然湮灭在沙漠之中，连一丝骨灰都没有剩下！

　　“他们都死了……”风吹乱了叶枫的头发，看着那椰失踪的地方，他的眼睛发涩。站在他身侧的芊芊，略带悲伤的说道。

　　尽管他们接触时间不长，但却对那椰有些好感。

　　“是啊，他们是为了我死的！”叶枫眼中精光湛湛，当然，他也知道那椰的用意，他攥紧了拳头，坚定道：“放心吧，我会拿他们的人头来祭奠你们的！”

　　叶枫踏着坚定的脚步离开了，再也没有回头看一眼，强大的决心，催动他速速赶往上清宫，他要用那摩和尚的人头来祭奠！

　　————————

　　————————

　　上清城！

　　沙漠的尽头，竟然是一片绿洲，绿洲的中心，是一座威武雄壮的伟岸城池，这是叶枫无论如何也想象不到的事，就连万雅雅都不清楚，而这里人群熙熙攘攘，显然自成一片天地。

　　放眼望去，大街上全是武者，最可怕的竟是不灭之境的强者，可见上清宫实力之强大，光是这座上清城，就有接近十万人！

　　“这里还真是热闹！”万雅雅看着这嬉闹的大街，眼中露出一抹精光。

　　就在一间名叫飞天宝楼的拍卖城，正在拍卖着一件件珍品！

　　叶枫带着三女，走进了飞天宝楼，本来门口的仆役不同意进去，但是叶枫只需展示强大的财力，轻易中途进入拍卖城。

　　红布翻开，顿时露出一枚满是锯齿的碎片！

　　这枚碎片，像是一个圆盘，被巨力崩碎开来，但本身确实晶莹剔透，是由晶石淬炼而成，里面无数符文闪烁，强大无比。

　　“古神器碎片，这压轴宝器，竟然是一宗古神器碎片？！”叶枫失色道，暗自咂舌。

　　古神器，可是天地间最恐怖的顶级武器，光是这枚碎片，就能碾碎成百上千柄神兵之王了，恐怖程度可想而知，再者说，古神器乃是神祗所用之物，凡人很难催动，但使用起来，威力巨大无比，所以十分珍贵。

　　乖乖，古神器碎片啊，如果真的得到，战力绝对能翻上一倍！

　　对于刚刚突破的叶枫，感觉战力还是太弱了，六倍战力，对他来说还是太弱了，但是如果能够获得这古神器碎片，战力绝对能够再翻一倍！

　　怪不得能够和上三界沟通的宗门，竟能弄到这等恐怖存在！

　　“古神器碎片，如果放在上界，也要引来万千强者争抢了，这里竟然拍卖，真是奇怪！”万雅雅露出疑惑之色。

　　“十亿晶银！”一个淡淡的声音响起，那是一个身穿青衣，脸色犹如没有一丝波澜的古井，年龄却只有十一二的样子，显然表情和年龄并不相匹配。

　　“那一位出价了，十亿晶银，我的天，真可以说是天价了，但是和古神器碎片相比，还真的没有可比性！”

　　“是啊，只不过出价的可是那一位，又有谁敢公然和其对抗，恐怕下场会十分凄惨！”

　　不少人摇头叹息，纷纷放弃了竞争，显然对于这个少年十分害怕！

　　“虽然贵了点，但是我还能承受得起！”叶枫轻轻一笑，直接加了一倍，二十亿晶银！

　　然而，他这一加价，顿时引起一片哗然！

　　“他疯了吗？要和那一位对抗，难道不知道他的来历吗？”

　　“嘿，看来像个外来者，我敢笃定，他看不到明天的太阳了！只不过他身后的几个女的真的如同画中人一般，美得让人骨头都酥了。”

　　众人纷纷点头，显然已经认定，叶枫今天必死无疑！

　　“三十亿！”

　　那人的眼光森寒透骨，猛地射了过来，恐怖异常，让叶枫身后的万雅雅，紫飞烟和芊芊，全都打了一个冷噤！

　　他的目光，似乎在警告叶枫，让他滚蛋。

　　只不过，叶枫是什么人，他此行的目的又是什么，难道会怕他？真是笑话！

　　“五十亿！”

　　叶枫凛然不惧的直视，一股可怕的威势无声间降临，陡然间整个拍卖场都被四散冲开，因为这二人的实力都太过可怕了！

　　“什么？！他竟然敢和那一位争强斗狠？他真的是不想活了！”

　　“是啊，纳兰剑歌，谁人敢惹，他可是上清宫宫主的儿子，传说他的母亲是来自上界，一位恐怖存在，在上清城，他可是皇帝一般的人物，惹了他难道会有好果子吃？”

　　“嘿，上清城谁敢提他的名字，然而这几个乡巴佬竟然敢如此冒犯，看来他们的日子不常了！”

　　“六十亿！”

　　纳兰剑歌浑身气势轰然爆发，将拍卖场不少椅子全都炸成粉碎，他面沉如水，豁然站起，冷冷的盯着叶枫，似乎要把他吃了一般！



第四百二十七章 小试牛刀

　　“七十亿，给我拿来吧！”叶枫猛地站起来，巍峨的气势如同一颗炸弹，猛地暴起，将纳兰剑歌催发出来的气息完全炸碎！

　　如同小山的晶银充满了整间拍卖场，看得人眼花缭乱。

　　本来拍卖场老板根本不敢得罪纳兰剑歌，看到他恼怒的面庞，就打算咬着牙，将古神器碎片送了出去，毕竟这是上清城，上清宫的面子可得给，而且这纳兰剑歌的身份实在特殊，尤其是他上界的母亲，才是他们真正忌惮的存在。

　　可谁知，正要执行的时候，叶枫砸出如此多的晶银，让他有些犹豫，毕竟七十亿的晶银，可不是一笔小数目，如果送给纳兰剑歌，恐怕能得到十亿，就算多的了！

　　这时，耳边突然传来一个消息，竟是总部传来，不准偏帮，所以此间老板才悻悻作罢，等着二虎争宝。

　　“嗯？哼！”纳兰剑歌的气势被粉碎，气呼呼的坐在座位上，眼中射出恐怖的杀意，这杀意让人感觉如同刀锋狠狠的刮着骨头，恐怖异常。

　　他的精神封锁，也如同泥牛入海，被叶枫轻松破解，发出一声诧异的声音，脸色很不好看。

　　“哪来不识相的小子，乖乖把古神器碎片和七十亿晶银放下，你给我滚蛋！至于你身后的三个美女，就成为的女奴！”

　　纳兰剑歌开口了，声音犹如鬼哭狼嚎一般，尖锐刺耳，十分难听，澎湃的杀意席卷而出，差点将飞天宝楼给拆了。

　　“不灭四重天，当真恐怖！纳兰剑歌，是上清宫纳兰嘉的儿子，母亲是上界上清宫的圣女，在上界的上清宫掌握着十分巨大的力量，可以说是一人之下万人之上，而这纳兰剑歌天生残疾，被鬼域灌身，喉咙受到了刺激，成为了哑巴，后来是他的母亲咸丰圣女耗费大批物资，才破解鬼域，才让他重新开口，只不过他的声音已然如同狼哭鬼嚎了，十分难听。”

　　万雅雅鄙夷的看了纳兰剑歌一眼，传音给叶枫道：“因为先天疾病，他为人孤僻，喜欢杀人，更喜欢虐待人，曾经因为上清宫长老反对他说的话，就生生将其凌迟处死，而且他最大的爱好，就是虐待女人。”

　　“不灭四重天吗？哼，只要不是超越了不灭之境的存在，我杀他如同杀狗一般！古神器碎片我志在必得！”叶枫眼中显露出凶光来。

　　他的心中酝酿着森然的杀机，神光湛湛，盯着前方，将纳兰剑歌所有的一切，全都看得一干二净。

　　“小心些，不要在飞天宝楼内动手，飞天宝楼的幕后之人乃是达纳斯学院，我们一旦动手，会引来达纳斯学院的疯狂追杀，这样对我们的目的不利！”

　　紫飞烟凑了过来，传音道，来到的前几天，他就已经把各方势力全部摸清。

　　光是这分本事，就足以让叶枫刮目相看了，对于紫飞烟，他一直都非常好奇，因为他感觉，她的来历非比寻常！

　　“这里可有绝代大能的存在？”叶枫问道。

　　“没有，我已经探测过，修为最高的楼主，不过是不灭五重天，而且还是突破不久的！”紫飞烟摇摇头，说道：“但是有达纳斯学院在后面，又有谁敢跳出来招惹，在天空之城，达纳斯学院就是王者，谁也无法动摇，如果我们真的在此撒野，恐怕达纳斯学院绝对不会善罢甘休！再者，叶枫你不会以为凭你一个人的实力能和达纳斯学院对抗吧！”

　　“你太小心了，不过是不灭五重天的家伙，我一拳就能砸成碎片，呵呵，至于达纳斯学院，我想是不会出手对付参与任务的人的！”

　　叶枫自信一笑，紫飞烟看到叶枫这般自信的模样，也没有阻拦。

　　只见叶枫大步向前，走到拍卖台上，一把抓起古神器的碎片，他的速度看似很慢，实际上却快到了极致，快到了让人根本来不及反应。

　　当发现的时候，碎片已然落入叶枫的手中！

　　这碎片触手冰凉，入手之时，可怕的灵气疯狂冲入叶枫的体内，叶枫将其没入世界内，镇压在精元长河之内，眨眼间，便把这枚碎片瓦解。

　　至于碎片粉末，没入了浑身上下，混沌之光打出，将上面的气息完全净化，彻底成为叶枫之物。

　　一百五十尊文明交织，组成一座大阵，将古神器碎片完全转化，彻底吸收，眼睁睁的看着，叶枫的战力疯狂暴涨！

　　身体就像是一个容器，在灌水水源之后，暴涨起来，如同战力飞速成长，眨眼间，就让人感到今非昔比！

　　“七倍战力，果然强悍！如果能够多吸收一些古神器碎片，恐怕我能把我的身体，打造成一柄真正的古神器！”

　　叶枫脸色无悲无喜，心中暗自点头。

　　“给我住手！撒手！”纳兰剑歌陡然暴起，一只大手破空抓下，但是却一抓个空，叶枫已然回归原地。

　　这时，楼主平淡走出，看了一眼叶枫，并没有说些什么，反而看向纳兰剑歌，不卑不亢道：“纳兰公子，飞天宝楼不准争斗，想来你也应该清楚，如果争斗，请您带着这位出去，我飞天宝楼无权干涉！”

　　纳兰剑歌眸光一闪，怒气化成寸寸精元，猛地冲撞而去，震得飞天宝楼的楼主蹬蹬后退两步，直至最后，他怒哼一声转身即走，而飞天宝楼的楼主，却面如死灰的坐在地上。

　　“有种跟我出来！”

　　这是纳兰剑歌给叶枫传音的话，叶枫则淡淡的看了这楼主一眼，暗自摇头，则起身跟着走了出去。

　　突然，天空中刮起了阵阵阴风，咯吱咯吱，阴风凝成了数座风柱，四面旋转，在方圆百里之内，形成一座阴风大阵，十分恐怖。

　　陡然间，阴风阵如同小山一般，将叶枫四人罩住，紧接着，一团黑色旋涡，像是台风一般，狠狠的刮了下来，似乎要将叶枫几人吞噬掉一般。

　　然而，在正上空，走下一条人影，这人影不大，十一二岁的样子，脸色阴鸷，看着叶枫，就像是一只眼镜蛇一般。

　　“纳兰剑歌？没想到你用这种卑鄙的方式困在我们？”芊芊惊呼一声，怒道：“你也是堂堂上宗弟子，修炼这种邪门功法不说，还用偷袭之法，难道就不知道羞耻二字如何写的吗？”

　　“哈哈，卑鄙？真是可笑，说卑鄙之人，都是一些将死之人，看来你们也是将死的人！再者，我告诉过你，将古神器碎片和七十亿晶银放下，将这些娘们交给我，而你不听，逼迫我动手，所以我今天不杀你们，又岂能罢休！”

　　纳兰剑歌冷笑道：“不用费力了，这只阴罗是我母亲耗费十年的时间，收集上界无数珍贵宝物，炼制而成的，可以把你们囚困于此，求生不得求死不能！哈哈！”

　　闻言，紫飞烟几女脸色陡变，纷纷施展绝招，但是对这只阴罗，毫无用途，反而惹来纳兰剑歌的狂笑之声。

　　“纳兰剑歌，我看你和过街老鼠无异，凭着一个宫主老爹，和一个圣女老妈，就能够横行无忌，飞扬跋扈？哼，和小孩子过家家一样，也想困得住我？”

　　叶枫看见纳兰剑歌的布置，丝毫不以为然，眼神冷冷的看着这个少宫主，好像是看死人一般。

　　“找死！”

　　纳兰剑歌正在得意洋洋之时，却被当头泼下一盆冷水，不由得勃然大怒，手中出现一柄镶嵌着绿宝石的扇子，狠狠的煽动！

　　轰轰轰！

　　阴风阵猛地暴动起来，阴风如箭，鬼哭狼嚎，黑洞无限睁大，一下子冲了下来，似乎要将叶枫吞噬掉一般！

　　“黑洞噬天！”

　　无穷无尽的厉鬼，阴魔，疯狂吞向叶枫，还有那恐怖黑洞，像是一张巨口，一下子张开，横冲直撞，朝着叶枫杀了过来。

　　“雕虫小技！”叶枫冷然一笑，眼中出现湛湛金光，身体上下涌起一层光辉，随即轰然炸响，一尊门从天而降，顿时冲飞开来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　吞噬下去的黑洞猛地停滞下来，随即万千光芒一点，陡然炸碎开来，那恐怖之极的黑洞，阴风大阵，还有那些呼啸的厉鬼阴神，在这一刻全都崩溃开来！

　　“什么？！这是……命运之门？！你怎么会有！”

　　纳兰剑歌震惊了，命运之门，他自然认得出来，无论如何，也想不到，叶枫的身上竟然还有这等好东西。

　　“七倍战力！碎！”

　　叶枫陡然抬起拳头，拳头如斗，狠狠的劈落，只听一声厉喝，那整个阴罗超越神兵之王的存在，竟然开始摇晃起来！

　　战力陡然暴增，不灭三重天，七倍战力，恐怖程度绝对不是一般人可以想象的！

　　尤其这一拳轰出去，顿时将阴罗震得连连摇晃，就连驾驭它的主人，纳兰剑歌，也露出震惊之色，只不过，还没等脸色转变，又是一拳已然轰落！

　　轰！轰！轰！

　　接连三拳，其势快若闪电，强大如雷霆，一拳接着一拳，狠狠的轰落，将那阴罗巨网狠狠的碾碎！

　　啊！

　　一声如鬼般的惨叫，一条人影被狠狠的打飞出去。

　　咔嚓！

　　阴罗化为飞灰，而叶枫等四人，直接降临在街道之上，而纳兰剑歌的人影，竟然狠狠的抛飞出去，伴随着凄厉的惨嚎，狠狠的砸在城门之上！

　　“那，那个人是不是纳兰剑歌……”

　　“哇，纳兰剑歌怎么可能被挂在城门上？！”一时间，整个上清城已经炸开了锅！



第四百二十八章 九阴真经

　　七倍战力，命运之门，叠加在一起，将阴罗崩碎，把纳兰剑歌打飞，狠狠的撞在上清城的城门之上，声音巨震，引来万千群众的围观。

　　“啊！我要杀了你们！”

　　纳兰剑歌爆发出无与伦比的威势，从城门上跳跃而下，调整精元流动，运起真经所相，在叶枫的头顶上，让叶枫感到恐怖气息在酝酿着。

　　“这是什么功法，竟能调动整个上清城的气劲，似乎这上清城是一尊神器！”叶枫也被自己的想法吓了一跳。

　　上清城的气运，凝结成一个黑点，迅速扩张，在纳兰剑歌的调动下，气势疯狂暴涨，极为霸道，强横，和天地共鸣！爆发出上清城万千生灵的能量，施展到极致，不需要任何法宝，只需要单单一指，便能把敌人连带着法宝一起崩灭。

　　“好恐怖的功法，这功法到底是什么无上秘法！”叶枫眼中射出点点精光，屈指一弹，便能置于死地，实在太可怕了。

　　“叶枫小心，这是失传已久的九阴真经，融合三千大道，三千古字，三千文明的一宗恢宏庞大的功法，每一种秘法，都能引动天地之力，堪比天威压下，尤其是半步大能的手中。现在他已经打开上清城的禁制，将九阴真经催动到极致，以便一指斩杀你！”

　　紫飞烟眼皮一跳，美眸中满是震惊之色，大声提醒道。

　　“九阴真经？果然强大，不过这部功法马上就要易主了！”他心中暗道，当然，对于上清城竟是一宗神器的事情，他也感到十分吃惊。

　　然而这时，叶枫已然动了。

　　“命运之门，剥夺神通！”

　　叶枫猛地站立而起，眼中射出恐怖的精光，拳影如山，一尊恐怖绝伦的大门轰然出现，古朴大气的气息陡然出现，遮天蔽日，更改命运！

　　砰！

　　他一拳轰出，顿时打出一圈圈波澜，以他为中心，向四周辐射开来，好像是星球爆炸一般，仅仅一个震动，周围压过来的气势完全崩碎，眨眼消散！

　　扑哧！

　　纳兰剑歌催动的上清城神器，以及九阴真经爆发出来的恐怖战力，全都破开，他身体打了一个颤抖，周身防御猛然溃散，踩在虚空有些不稳，不停摇晃起来。

　　“命运之门！你竟然娴熟如斯！”纳兰剑歌眼中的震惊无与伦比，命运之门，乃是传说中的存在，传闻掌握命运之门的人，便如高高在上的神祗，都要让之三分。

　　纳兰剑歌本以为施展九阴真经，再加上上清城的配合，便能将这个无礼的小子千刀万剐，但是他没料到，叶枫一出手，便催动命运之门，爆发出无与伦比的威能，直接破开他的法力。

　　“死！我要你死！”

　　浓雾陡去，天地清明，叶枫虚空一踏，朝着他所在的方向驰来，纳兰剑歌甚至看到叶枫脸上狰狞的笑容，不禁用他那尖锐难听的嗓子，怒吼一声。

　　九阴真经运转到极致，沟通天地，瞬间形成一个漩涡，两个古字组成一个文明，正是崩灭文明，而那两个古字，同样是“崩灭”二字！

　　文明之中，似乎有万千道神雷，相互摩擦激荡，任何物质在中央，都会被震得粉身碎骨，更是透漏出一股毁灭的恐怖气息！

　　不错，正是毁灭，大千世界全部要毁灭！

　　这崩灭文明，是一尊强烈的攻击性的文明，传闻在上古，崩灭文明甫一出现，便崩碎了上百尊文明，犹如粉碎机一般，恐怖之极。

　　在粉碎性的漩涡之中，叶枫岿然不动，眸中精光闪烁，嘴角扯出一抹讥讽的笑容，洪亮的声音，在他的口中响彻起来：“命运之门，牵引战力，攀升的战力，复杂的命运，糅粹到一起，震慑古今，光耀万古！妄图违反命运之门的人，必将受到永世禁锢和灭亡！”

　　轰隆！

　　叶枫一拳打出，他四周的所有空间，好像是遭遇了铁锤的玻璃，稀里哗啦全部破碎，方圆百里的天空，所有的灵气，全部呈现出一种粉碎的状态！

　　七倍战力！

　　又是七倍战力，在命运之门的加持下，他的七倍战力要比刚才还要恐怖得多，最重要的是，其中还有一丝宿命的神通，搅乱世间，统帅天地！

　　咔嚓！咔嚓！

　　崩灭文明像是遇到了克星，出现皲裂之状，然而在剧烈碰撞之下，那崩灭文明竟然开始退却，文明的表体出现了太多的裂痕。

　　“怎么会这样？！”纳兰剑歌狂吼起来，崩灭文明可是他母亲给他保命的至宝，无论如何也想不到，此刻竟然节节败退，差点就要败退下来，这简直是不可能的事情！

　　叶枫脚踏虚空，每踏一步，头顶上就会出现一座世界，而且无比真实，简直如同世界叠加降临一般，他在这一刻，似乎把三千世界，三千文明，三千古字，三千大道都踩在了脚下，手中掌控着天空之城内所有人的命运一般！

　　无尽的虚空中，透漏出一丝丝玄妙的气息，这些气息肉眼无法看见，其他人也无法感受到，唯有叶枫，他清晰的认清，这是命运的力量，这是来自命运之门的力量！

　　嘣！

　　崩灭文明突然一滞，随即炸碎开来，只见虚空中出现一道道符篆，其中蕴藏着恐怖的命运力量，将崩灭文明完全炸碎开来！

　　恐怖的文明力量竟凝成一个团，陡得消散开，一丝丝崩灭的气息被叶枫一把抓了过来，打入自己的世界，在世界之树上，重新孕育属于自己的崩灭文明！

　　纳兰剑歌怒吼一声，上清城猛地连根拔起，幻化成一尊城池，强烈的力量竟然激荡而出，以他为中心，方圆百里之内的河湖，山林，全部化为飞灰！

　　这一声巨震，恐怕已经引得上清宫高人的注意，更何况上清城被纳兰剑歌抓在手里，上清宫那边定然已经知晓。

　　“速战速决，狗命拿来吧！”叶枫眼中精光闪烁，命运之门破空而降，狠狠的压在纳兰剑歌的头顶之上，哇的一大口鲜血喷出，纳兰剑歌腰身被生生压弯！

　　咔嚓！咔嚓！

　　纳兰剑歌手持上清城，竟然还有派上用场，就被命运之门威压，差点碾为碎片，再加上喷出一大口本命精血，只感觉眼前发黑，神智越发不清醒起来。

　　“分享你的记忆！”

　　叶枫眼中射出一道眸光，直射纳兰剑歌的头颅，一段真经的记忆猛地出现，一下子摄入叶枫的脑中，他甫一见到真经经文，眼中露出欣喜的笑容。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　命运之力徐徐灌入纳兰剑歌的体内，扑通一声，他屈膝跪倒在地，想要再次站起来，却发现神智已经不清晰，看向叶枫的时候，倒像是在看主人！

　　他的神智中，出现一股“今生今世为叶枫之奴仆”的念头，这念头陡一生起，便占据了他的全部意念。

　　嗡！

　　突然之间，正在这等关键时刻，一股恐怖之极的威势一下子降落，那压在纳兰剑歌的命运之门不停晃动，差点就要崩碎下去。

　　“不好，上清宫的强者！”叶枫大惊失色，不过在眼底，却露出一抹正中下怀的念头，他猛地伸手一招，命运之门猛地收入袖中，脚步疯狂退却。

　　刺啦！

　　黑衣长袖竟被恐怖巨力撕成碎片，幸好叶枫闪得快，否则碎袖的下场，就和他一般无二！

　　“快走！”叶枫给三女同时传出一个念头，身形快到了极致，嗖的一下便消失在整个空间之内，在之后，竟无人能够发现他的踪迹！

　　“给我滚出来——给我滚出来——”一声声恐怖绝伦的厉喝穿越了整个金色沙漠，在这绿洲和沙漠之中，嗡嗡震耳，回音不断。

　　只见一个身穿锦袍的中年人大步踏出，眼中闪烁着熊熊怒意，正好看着瞪着叶枫，恐怖的气息让人心神发颤。

　　“绝代大能，上清宫的宫主竟然突破到了绝代大能的境界！”叶枫眼中露出震惊之色，他躲闪在一处空间裂缝之中，只要他不主动出现，无人能够逼他出来。

　　至于万雅雅三女，他则没有看到，反正对于那几个别有用心的女人，他也不太关心，相信凭着她们的聪颖和手段，是不会出什么事情的。

　　“宫主！”

　　八个中年人同时降临，躬身一礼，同声大喝道，这八人个个都是不灭五重天的强者，八人同时大喝，声音之恐怖，丝毫不亚于上清宫宫主，纳兰嘉的修为。

　　“都是废物，让一个外来人欺凌到我儿的身上！都是废物！给我查，那几个人到底是什么人，给我查，我一定要将他们碎尸万段，那几个女人，全都培养成性奴，成为我儿的奴隶！”纳兰嘉厉喝怒喝道，震得躲在空间裂缝中的叶枫，耳膜嗡嗡直响，眼中露出震惊之色。

　　突然，他似乎有所警觉一般，眸光猛地射向一处空间裂缝，浑身气势猛然爆发，一时间恐怖之极！

　　叮！

　　“给我出来！”

　　纳兰嘉猛地抬起头，眼中射出恐怖的光芒，熊熊的火焰让人心惊胆战。



第四百二十九章 子弑父，父杀子！

　　叶枫心中一紧，眸光猛地缩回，不敢有一丝异动，生怕被纳兰嘉发现。眼中露出讶然之色，但很快又恢复正常。

　　他立刻想到，纳兰嘉的举动，这是在诈他！而不是真正的发现了他。

　　敌人越是紧张，越是说明他们无措，所以他应该越加小心，这是他在刀口舔血多年的经验。

　　终于，灵觉让他感受到，那边监控的气息逐渐消散，显然纳兰嘉也不知道叶枫所在，再过了一会，只能悻悻摇头。

　　“那几个小妞果然厉害，竟能在绝代大能的手里逃生，真是不一般！但是这下有些难办了！”他从思绪中拉回，突然屏住呼吸，一瞬不瞬的盯着纳兰嘉。

　　因为纳兰嘉此刻给纳兰剑歌仔细的检查着身体，叶枫瞳孔紧缩，手心渗出丝丝汗水。

　　呼！

　　看着纳兰嘉放开纳兰剑歌的手臂，叶枫长长的呼出一口气，这才放心下来。

　　“将所有居民全都炼化成精气，灌入我儿体内！哼，无辜群众，本尊让你们活下去，已经是天大的恩赐，竟然敢在后面编排我的儿子，都该死！如果我儿子有个三长两短，你们全都该殉葬！”

　　纳兰嘉眼中闪烁着狠光，恨声道。儿子是他生命中最重要的，现在看到儿子受伤，他心如刀绞，比伤在自己身上，还要疼痛万分。

　　再想到往日那些无知民众，编排自己的儿子，在关键时刻，竟然冷眼旁观，恨不得让他儿子身死于此，所以纳兰嘉爆发出无与伦比的愤怒，他要让上清城所有居民，全都得死！

　　叶枫心里打了一个激灵，不过眼底却露出一抹欣喜，毕竟上清宫和上清城藕断丝连，二者相互依附，如果叶枫和上清宫为敌，那么上清城，也是他的敌人。

　　狗咬狗，是他喜欢的方式。

　　上清宫，乃是天门巨派，门内弟子共有上万人，但处在巅峰的存在，只有神鼎之境的宫主纳兰嘉和那八位不灭五重天的长老。

　　至于门人弟子，只有左金斗和纳兰剑歌最恐怖，然而这两人一个已然身死，另一个则是他的手下败将，不足为虑。

　　叶枫轻轻摇头，他的精神力无时不再紧绷着，思绪飞舞，从那九阴真经中，夹杂着一段信息，对叶枫极为有用。

　　百年前，上清宫发生了一场异变，站在纳兰嘉对面的所有门人弟子，全部失踪，这些人包括前宫主，和所有太上长老。

　　否则这传承千年的巨派怎么可能就一个绝代大能，而且还是神鼎之境的大能！

　　这个消息，让叶枫轻轻点头，终于确定，上清宫，只有这九位可怕的强者。

　　然而，就在几天前，上清宫来了一位尊贵的客人，是从上三界降临的尊贵客人，魏忠一，本来他外出游玩，没想到几天前狼狈而归，眼中露出惊恐之色。

　　就在三天前，又来了一位客人，这位客人和宫主彻夜交谈，最终达成某个协议，二人交谈甚欢！

　　浏览到这条记忆的时候，叶枫目光明显一滞，那客人裹着黑头巾，脚步匆匆，根本没看清脸，这让叶枫眼中露出一抹惊讶。

　　“那摩和尚？难道是他！”脑海中崩出这个念头后，便一发不可收拾，无论如何猜想，那个裹着黑头巾的人，就是那摩和尚！

　　“果然如此，看来我此行不虚啊！”叶枫嘴角抿起一抹笑容，随之他把目光放在九阴真经上。

　　“精湛的功法，玄妙的注解！有了它，自然大道何愁不成！”叶枫心情舒畅，经文被他字字谨记，闭上眼睛，暗中运转精元，发现大道之中出现一颗绿色的光点。

　　光点逐渐散开，一股自然的气息扑面而来，叶枫惊讶的发现，他的大道无声间竟然已经圆满了！

　　————————

　　————————

　　“咳咳……咳……父亲，给我报仇啊，父亲！呜……”纳兰剑歌醒了，他发现自己躺在锦床之上，摸摸头颅，发现自己还没有死，再看纳兰嘉就坐在床头，一下子坐了起来，抱住纳兰嘉，闪烁起莹莹泪水。

　　纳兰嘉一惊，看到儿子脆弱的模样，心中一痛，拍拍他的脑袋，庄严道：“剑儿，你放心，父亲一定会为你报仇，将那个混蛋小子斩杀，至于那几个女人，父亲答应你，把她们全都调教成你的女奴！”

　　“多谢父亲，孩儿实在受不了那份气啊，孩儿自小身患残疾，要不是母亲，恐怕我现在无法修炼，恐怕已经被人踩在脚下，肆意侮辱了，我……我……咳咳……”说到这里，他猛地剧烈咳嗽起来，纳兰嘉心中一软赶紧敲着他的后背，不停出言安慰。

　　“剑儿放心，有父亲在一定不会让任何欺负你的！”纳兰嘉眼中露出浓浓的悲伤，他感觉自己亏欠儿子实在太多了。

　　看到儿子这样，纳兰嘉不禁老泪纵横，一把将儿子抱住。

　　不知为何，纳兰剑歌的脑中突然出现一股恐怖之极的精神力，一个可怕的念头灌输在他的脑海。

　　“此生此世为叶枫之奴仆！”

　　“此生此世为叶枫之奴仆！”

　　……

　　眨眼间，这句话在他的脑中闪烁万变，狠狠的刻在了在他的脑海深处，成了他终生的使命，永远也无法更改！

　　“杀了他！”

　　突然，一个念头灌入他的脑海，纳兰剑歌浑身一颤，眼中露出一抹深可见骨的杀光！

　　“杀了纳兰嘉！”一道命令灌入纳兰剑歌的脑海，这是叶枫的声音！

　　不错，这正是叶枫的声音！

　　从精神传来，穿透了纳兰剑歌的脑海，这是主人的命令，要杀掉眼前这个人！

　　扑哧！

　　一柄锋利无比的剑，狠狠的插入了纳兰嘉的胸膛，柔弱的心脏，一下子被穿了一个窟窿！

　　就在纳兰嘉想到儿子小时候在他膝下嬉闹的刹那，一柄森然冰冷的利剑，插入了他的胸膛，鲜血嗤嗤喷涌，一下子溅红了纳兰剑歌的胸襟！

　　不错，就在命令传入他耳边的时候，纳兰剑歌出手了，又快又狠又准，直接穿透了他的心脏，紧接着狠狠一搅，把他的五脏六腑，完全绞成碎片！

　　啊！

　　纳兰嘉一声惨叫，因为那柄利剑生生将他开膛破腹，尽管绝代大能，他的脏器犹如钢铁，但是在绝代凶器之前，大能的绝世脏器，也没有一点机会！

　　脏器，生命的根本，一旦毁坏，无论是谁，就算是大能，也必将陨落！

　　然而，戏剧的是，这柄匕首是他亲手送给儿子的！

　　砰！

　　纳兰嘉霍然站起，狠狠一脚，踢向纳兰剑歌的胸窝，锦床被踢成碎片，纳兰剑歌则被踢出百米之远，不停喷吐鲜血，眼中血红。

　　“我要杀了你！”

　　纳兰剑歌像是中魔一般，大吼一声，利剑再次杀向纳兰嘉！

　　恐怖的剑尖竟能够撕裂大能的脏器，将其的五脏六腑全都搅成碎片，可见其锋利程度，此刻再度杀来，让纳兰嘉更加愤怒！

　　“你这个孽畜！给我死！”纳兰嘉怒吼一声，他无论如何也想不到，自己的亲生儿子竟然向他举起来屠刀，而且一击毙命，将他脏器搅成粉碎！

　　咔嚓！

　　利剑被巨力一颤，生生打成碎片，而纳兰剑歌被纳兰嘉一掌，狠狠的打飞出去，哇的一声，喷出一大口鲜血，被打出三百多米，不停吐出鲜血，眼看就不活了！

　　短暂的失神，纳兰嘉猛然醒转过来，仰天长啸：“是谁？是谁对我儿种下鬼魅之术，到底是谁，有种出来跟老子单挑！”

　　纳兰嘉仰天长啸，怒气冲天，他终于明白，自己儿子被人控制了心神，才在关键时刻出手杀他，然而，更可悲的是，儿子差点杀了他，而他，则辣手杀子，将他的亲生儿子，真的杀死了！

　　可笑的是，他刚刚从敌人的手中将他抢救回来，还没过一个小时，亲手将他杀了。

　　“到底是谁？给老子出来，老子要杀你全家，让你全家都不得好死！给老子出来，有种就和老子单挑，看老子能不能给你这阴险之徒，送上阴曹地府！啊……”

　　吧嗒！吧嗒！

　　每说出一句话，开膛破腹的脏器，便掉出来一块，鲜红鲜红的，如同碎肉一般让人感到森然恐怖。

　　纳兰嘉声嘶力竭的怒吼着，然而在最后一句怒吼出声之后，便惨叫一声，一下子栽倒下去，胸膛内的脏器，此时已然一空！

　　“宫主！宫主！”

　　八大强者齐涌而至，看到纳兰嘉栽倒下去，眼中露出震惊的光芒，再看被踢飞的纳兰剑歌，让他们更加不明所以。

　　“是你！是你！”

　　纳兰嘉像是疯了一般，看到八个手下跑过来的时候，眼珠突兀起来，双手如同鹰爪，猛地暴起，一下子抓住第一个冲上来的上清宫长老。

　　咔嚓！

　　仅仅一爪之下，他的头颅竟被捏成粉碎，连他自己都不知道自己是怎么死的！

　　“是你杀了害了我的儿子，是你！啊！”

　　纳兰嘉如同疯魔一般，脚步如飞，手段狠辣，速度奇快无比，如同人命收割机一般，如果不是鲜血不停地下，还真的不敢确定，这个人不是伤者。

　　“我靠，暴走的大能真是恐怖，八个不灭五重天的强者，竟然还不够给他塞牙缝的呢！这难道是回光返照？”躲在暗处偷看的叶枫，眼中露出恐怖的光芒。



第四百三十章 那摩之死（上）

　　眨眼间，八个半步大能，在毫不知情的情况下，完全被纳兰嘉活活撕碎，而此刻的纳兰嘉，双手鲜血滴落，双目空洞无神。

　　突然，眼中迸发恐怖光辉。

　　“贼老天，我要轰碎你！”

　　他仰天怒啸，声音实在恐怖，双腿狠狠一踏地面，身体一下子窜飞出去，爆发出无与伦比的威能，竟向天道发起了攻击！

　　咔嚓！

　　一道如同碗口粗细雷电陡然降落，恐怖的威势让躲在暗处的叶枫，都炸起了寒毛。

　　嗡！

　　焦臭之味传来，纳兰嘉浑身如同焦炭一般，直挺挺的躺在地上，漆黑的肉体已经分不清哪里是身体，哪里是脸了。

　　而他的尸体，和纳兰剑歌遥遥相对，此时的纳兰剑歌，还剩下一口气没咽下去，此时他也逐渐清醒，回想起方才发生的一切事情。

　　惊讶的发现，他竟然向父亲举起了屠刀，之后，父亲在一怒之下，竟然将他活生生的踢死！

　　平时前方，赫然发现，这个如同焦炭的东西，竟是他的父亲！

　　眼珠子无限睁大，无比震惊的看着他的父亲，想要说些什么，却张张嘴，艰难的开口：“让……你……踢……死……我……活……”

　　话还没说完，就一口气没上来，一歪脑袋，憋死了！

　　叶枫无奈的摇摇头，暗道：“你还真该踢死，竟说出这样的话！”

　　纳兰剑歌想要说完的话，就是：让你踢死我，劈死了活该！没说完，便一栽脑袋，魂断幽冥。

　　所有的一切，都是叶枫在暗中操控，包括纳兰剑歌突然出手，杀死他的父亲，这一系列的子弑父的好戏，都是他自编自导的。

　　只不过纳兰嘉暴走出手，杀死他儿子的一幕，叶枫还真的没想到，至于他杀死上清宫所有强者，更让他感觉所有的一切都来得太突然了。

　　简直就是一个大馅饼砸在他的脑袋上一般，这一切都显得那么不真实，但却在现实中发生了。

　　上清宫高层力量完全倾覆，而这经营上千年的上清宫，则完全成了无主之物，可以说，上清宫的宝库，已经向他敞开了！

　　不过，叶枫并不着急从空间裂缝中走出来，而是静静的看着这一幕，从一系列布局来看，恐怕事情不像他想象中的那么简单。

　　他隐隐感觉到，有一只无形中的大手，插手此事，纳兰嘉暴走杀死八个不灭五重天的强者，很明显是被某人策划的！

　　因为宫主和八大长老全都陨落，上清宫一时间暴动起来，所有弟子惶惶不安，而修为较高的强者，则顾着争抢新任宫主大任。

　　短时间内，便分成了两派，其中一派赫然以魏忠一为首领，另一派则是土著一派，是纳兰家族一个旁系子弟。

　　两股势力意见不合，大打出手，而必须攻占的目标，第一就是上清殿，掌握宫主宝座，另外一点，就必须抢占上清宫宝库，只要占领这亮点，就足以成就大事！

　　突然，叶枫的视线中出现一个诡异的身影，用极快的速度靠近了宝库，叶枫本来没有在意，但是那身影踏出一步，其他武者竟然踏出两步还追不上，步伐极为玄妙，竟不是上清宫嫡传功法，所以引起他的怀疑！

　　“那摩？难道真的是他！”

　　叶枫心神一震，那人身材纤细，步伐灵敏，脸上罩着一层白雾，猛然看去，是一张最普通的脸，普通到转过身去，就忘了他的模样！

　　而叶枫汇聚精元于双眼，惊讶的是，他竟然看不穿他的真实面目！

　　想到纳兰剑歌记忆中的那个神秘人物，叶枫莫名想到了那摩和尚，再看这条身影，他开始笃定，自己的猜测不错！

　　“如果真的是他，恐怕那个幕后黑手就是他了！”叶枫脑中灵光一闪，嘴角露出一抹淡淡的笑容，摇身一变，黑衣变成白衣，英俊的脸变得普通，冷眼看去，根本认不清他就是叶枫，这才大步从空间裂缝中走了出来。

　　哒！哒！哒！

　　他的速度同样快若雷霆，所有阻挡之人，全部被他一招斩杀，脚步奇快无比，眨眼便将大部分人落在了身后，直追那个神秘人物的身影！

　　闪烁着红宝石的大门一下子大开，神秘人物一脚当先，首先冲入宝库之内，紧随其后的，竟是魏忠一，他的身后，则是另一派首领，纳兰洪亮，在之后，才是叶枫。

　　四人几乎在瞬间冲入了上清宫的宝库，这宝库设置极为隐秘，其中各自有九九八十一道空间，每一道空间中都设有禁制，其中藏有上清宫数千年的积累！

　　咔嚓！

　　第一道禁制非常简单的便被冲碎，神秘人大手一抓，竟把一层空间抓入手中，紧随其后的魏忠一陡然厉喝。

　　同时一招五岳独尊，狠狠的砸了过去，只见神秘人物屈指一弹，五座山峰竟如同玻璃一般，咔咔炸碎！

　　“贼子，放下宝物！”纳兰洪亮怒吼一声，铁拳横空，一式飞龙潜海，恐怖的水能量，在他的周身抖动，一头水龙轰隆出现，如同洪流一般的大水一下子冲落。

　　“废柴！”

　　神秘人冷冷一笑，根本没见到他有什么动作，大手一把抓住水龙，嘎嘣嘎嘣之声传来，竟然生生将水龙捏死了！

　　“死！”

　　面无表情，没有一点感情波动的一个死字，纳兰洪亮哇的一声喷出一大口鲜血，浑身抽搐，眼看就不活了，竟似被一尊庞然大物砸死了一般！

　　叶枫眼中射出一抹惊芒，他吼出死之一字，到底出现什么异象，竟把纳兰洪亮压死了！

　　魏忠一眼中露出恐惧之色，脚步往后退去，对叶枫喝道：“给我上！”

　　“哼！”

　　一道冷芒一下子穿透了一道空间，将魏忠一震出老远，咔嚓脆响连连，惨叫声此起彼伏，魏忠一的胸骨竟然完全碎裂！

　　“你……”

　　魏忠一眼中露出不敢相信的光芒，巨力涌来，生生将他砸出上清宫宝库，轰隆一声，砸在外面的地上，浑身抽搐起来。

　　仅仅一声冷哼，竟将一个不灭三重天的强者生生吼死！

　　那些正在争斗的上清宫弟子，看到这一幕，完全惊呆了，看着这个来自上界的超级强者，竟然惨遭毒手，眼中露出惊恐之色，也不知道谁吼了一声，全都一哄而散，再也不敢争抢宝库了。

　　“你很强！”那神秘人突然开口，看着叶枫，如临大敌之色，“纳兰剑歌杀纳兰嘉的好戏，就是你的导演的吧！”

　　不错，就在上午和纳兰剑歌大战之时，叶枫利用命运之门入主了纳兰剑歌的脑域，占领了精神世界中的纳兰剑歌，从而成功控制成傀儡。

　　正在这时，纳兰嘉突然出现，竟把纳兰剑歌生生救走，只不过他这一救走，却让叶枫脑中产生了一个大胆的想法。

　　那就是借着纳兰剑歌的手，刺杀纳兰嘉，让他们父子相残，而叶枫，渔翁得利！

　　“纳兰嘉出手斩杀他手下八大战将，是你导演的吧？你也很不错！”叶枫并未回答，而是看着那双让人无法忘记的眸子。

　　从他的眸子中，他看到了杀戮，这不是一个学佛之人应该有眸子，他似乎来自遥远的杀域，只有从那里走出来的人，才能有这种恐怖的眼神。

　　“哈哈，叶枫，我知道你！”神秘人物突然大笑起来，手指碾动，竟把上清宫宝库的第一层生生碾碎，万千宝物，全都化为精元，涌入他的世界。

　　一时间，他周身的气势轰然暴涨，看得叶枫眼中射出道道精芒，不过，这一刻，他也确定了一件事。

　　“那摩和尚，我也知道是你！”他笑了起来，似乎看到那摩和尚十分高兴一般。

　　想到当日，他和万龙腾同时出手的恐怖模样，绝对让让人感到恐慌，之后被天匙皇威压，没想到短短数日不见，他的修为竟然强悍如斯。

　　“哦？你猜到是我了？”那摩和尚显然十分震惊，他无论如何也想不到，在这里还能有人知晓他的真面目。

　　果然，迷雾散去，露出真实面目，竟然真的是那摩和尚！

　　“无论你怎么变，你的气质永远不会变，尤其是和那椰血脉相连的气息，我不会认错！”叶枫也露出本来面目，眼中杀光一闪，笑道。

　　不过，他的笑容变得十分冰冷，他答应过那椰的，用那摩和尚的人头去拜祭他，至于上清宫覆灭，他已经做到了。

　　“你竟然遇到他了，真是想不到，看来我那个可怜的哥哥，还是执迷不悟啊！”那椰微微摇头，脸上露出一抹森冷的笑容，似乎那个那椰不是他的哥哥，而是他最大的仇人一般。

　　“我想知道，请动你，他究竟付出了什么代价？”

　　“生命的代价！”

　　答案很简洁，却让那摩和尚浑身一颤，喃喃自语道：“他还真是舍得，难道我的仇你忘了吗？还真是个傻瓜……”

　　“对了，我忘了问你一件事！”看着那摩和尚蓄势待发，也突然喝止，问道：“那一日面对天匙皇，你是有意避让，还是无力还手？”

　　“哦？你连这个也知道？是了，天匙皇消失了，而你则成为第一轮并列第一的存在，还真是让我吃惊啊！”那摩和尚气势更甚，压得整个空间噼里啪啦作响。



第四百三十一章 那摩之死（下）

　　站立在两道屏障间的叶枫和那摩和尚，二人眼中精光闪烁，解答着各自心中的疑惑，尤其是叶枫，从那摩和尚的口中，得到不少有用的信息。

　　“实话告诉你，天匙皇我不敢动他，没想到结果被你杀了，原因……等你赢了，我会告诉你的！”那摩眼中绽放恐怖的冷光。

　　“果然如此，你一直都在隐藏实力，这么说，你和万龙腾争杀侯万才，也是你在作秀了！嘿，你的心机当真恐怖，只不过，这里将会成为你长眠之地，放心，地狱里不会孤单，那里有你惧怕的天匙皇，还有纳兰父子，说不定，他们非常乐意我把你送入地狱！”

　　叶枫笑了起来，气势轰然爆发，将那摩和尚生生逼退了一步。

　　咔嚓！

　　空间陡然炸碎，宝库第二层空间内的宝物一下子四散而出，叶枫脚步如飞，身形逆转直下，大袖一扬，所有的宝物全部落入他的袖中。

　　大手碾碎，诸多珍贵宝物，全都化为恐怖精元，这一刻，他的精元疯狂暴涨，以让人恐慌的速度暴涨！

　　“呔！”

　　那摩和尚双眸中金光闪烁，佛光阵阵，梵音如潮，美好的诗篇，赞歌全部出自他的口中，嗡嗡直响传来，眨眼间，便贯穿了整个空间，破空加持在叶枫的身上！

　　一字演天地，成为一个恐怖的绝字，竟如同一个无形磨盘，狠狠的砸了下来。

　　叶枫浑身的汗毛倒竖，立刻明白纳兰洪亮为什么被一字震死了，这个字加持了太多恐怖法则，吼出来的刹那，便穿透了耳膜，直接压迫灵魂，如果修为较弱的，便能将灵魂撕碎！

　　“不灭四重天？你竟然隐藏了如此恐怖的实力！”叶枫眼中射出恐怖的光芒，别看那摩和尚仅仅是不灭四重天的修为，但是他的战力，直冲五重天之境，让叶枫深深忌惮！

　　“崩灭！”

　　他冲天厉喝，眸光之中出现湛湛金芒，演化出一个恢宏的国度，崩灭文明呈现在他的视线之内，一下子冲飞而去，和那摩和尚的一个字，狠狠的撞在了一起！

　　咔嚓！咔嚓！

　　呔之一字和崩灭文明簌簌颤抖，随即二者拆开，浑身上下，满是丝丝裂痕，嗡嗡之音响起，崩灭文明一颤，竟然独自炸碎开来，至于呔之一字，也是被万古千音，震得粉碎！

　　“这……当真恐怖的战力，叶枫，没想到你也强大如斯，早知你成长这么快，当日就不该留你，但是今日也不晚，看招！”

　　那摩和尚眼中露出淡淡的精芒，金色的光辉转变成黑色，杀域，这是真正杀域的气息！

　　叶枫心中震惊，他确定，这个那摩和尚，就是来自杀域，是从杀域中走出来的！

　　和崩灭文明崩碎相比，来自杀域的信息，才是最让他感到恐怖的，恐怖的杀气如同潮水一般袭来，蛊惑心智，心生邪魅，斩杀肉身，粉碎灵魂，其中之恐怖，让人不敢想象！

　　传闻，世人宁愿下地狱，也不愿意踏入杀域一步，然而，那摩和尚竟然是来自杀域的强者，其恐怖程度，可想而知。

　　“碎！碎！碎！”

　　叶枫眼中金光绽放，一尊尊文明之下，出现一尊大门，正是命运之门，这一刻，叶枫的眼中的光芒越来越盛。

　　战力疯狂暴涨，一倍，两倍，三倍，四倍……

　　扑哧！

　　一只铁拳生生穿透了杀域，八倍战力，恐怖的八倍战力爆发，竟将那摩的杀域打穿，紧接着一颤之下，杀域消散，黑气弥漫炸散开去！

　　“什么？！八倍战力？！”那摩和尚大惊失色，脚步蹬蹬往后退了一步，随即露出一抹讥讽的笑容：“恐怖的八倍战力，看你能支撑多久！”

　　八倍战力之下，竟把杀域击穿，就连叶枫也不敢想象。

　　只不过，催发八倍战力，代价是极为巨大的，想想都让他肉痛，第二层的所有宝物，再加上最后剩下的十亿晶银！

　　当然，结果也是十分可喜的，那摩和尚的杀域被生生打成碎片，消散在空间，这是一般人根本无法做到的。

　　让人惊讶的是，叶枫催发出八倍战力，他的修为竟然催生到了不灭五重天，比那摩和尚的战力，还要略高一点！

　　“拆！”

　　叶枫厉喝一声，拳头狠狠打向宝藏空间，欲要争夺第三层的宝藏，否则他还真的没办法对付那摩和尚！

　　“嘿，想得美！”

　　那摩和尚似乎早已经料到一般，脚踏虚无之步，快若雷电，瞬间出现在第三层宝藏之前，双掌出现淡淡的黑芒，眨眼变得浓郁起来。

　　随即手掌一推，竟然打向叶枫的头颅！

　　叶枫目光一顿，眼中射出恐怖的光芒，怒喝道：“谁也无法阻止，阻止即死！”

　　咆哮的洪荒祖龙蓦然出现，威武的身躯遮盖了大半个苍穹，龙威绽放，竟让整个空间微微颤抖，似乎是战栗一般！

　　轰！

　　一声惊天动地的炸响，手化掌，掌化拳，拳化爪，最后爪又化为掌，狠狠的拍了出去，正好和那摩和尚的双掌对碰到一起。

　　冲天气浪将第三层的宝藏生生冲撞而开，而叶枫逆流直上，没有一点犹豫，速度更是快到了极致，那摩和尚也不甘示弱，速度超快，一下子冲飞而上！

　　“摄！”

　　叶枫冲天怒喝，大手一抓，第三层的宝藏一下子被他抓入手中，同时用极快的速度，便将其碾成碎片，化入可怕的精元！

　　正在冲刺途中的那摩和尚浑身一颤，眼中露出一抹惊慌，想要退却，却发现叶枫的拳头已然呼啸而来！

　　“灭！灭！灭！”

　　八倍战力，再次爆发出八倍战力，恐怖之极，让人心神发颤的八倍战力！

　　洪亮的声音，从他的口中响彻天际，震得那摩和尚脸色陡变，脚步自然而然的往后退了一步。

　　每一个灭字，都代表着无与伦比的恐怖威势，三字一出，陡然将那摩和尚的气势完全粉碎，而叶枫的拳头，更是摧枯拉朽，狠狠的打在他的胸膛之上！

　　砰！砰！砰！

　　三拳落下，那摩和尚浑身一颤，巨响临空，他的身形竟然被狠狠的打飞出去。

　　哇！

　　那摩和尚的气势被生生泯灭，三股恐怖拳意，狠狠的砸落，让他一时间无法招架，只能加强防御，任其砸落，结果，他的身体被狠狠的打飞，鲜血溢出嘴角，喷出，溅在地面上。

　　那摩和尚从地上爬起来，眼中射出恐怖的光芒，像是一只受了伤的野狼，幽幽的看着叶枫，让人心神巨颤。

　　就是叶枫，也感到一丝恐惧！

　　杀域走出来的人，绝对不可能这般简单！

　　“你已经成功触怒我了，叶枫，我会让你知道，什么才是死亡的痛苦！”他的语气森然，一时间，叶枫的潜意识，竟然认定了自己要死一般。

　　就连他自己，也是心中一跳，再看那摩和尚，突然感觉，这个人若有若无，深不可测，有种跪地受缚，不敢何其激战的念头。

　　这一刻，他的膝盖一软，竟然要跪下去！

　　“不！”

　　他狠狠的摇摇头，强行将这些念头驱逐出去，未战先怯，战斗中的大忌，这对身经百战的叶枫来说，根本不可能发生的，但是这一次，却发生了！

　　突然，那摩和尚无声间已然出现在他的身侧，双手舞动，出现一尊恐怖文明，正是杀域文明！

　　偷袭！

　　那摩和尚竟然催动精神攻击，让叶枫未战先怯，眼中露出恐惧，不得不分心对付心魔，从而让他有了可趁之机！

　　“灭！”

　　一声冲天厉喝，要将天地冲碎，大手如同磨盘一般，狠狠的拍落，叶枫眼中射出一抹恐惧，身形想要暴退，却发现已然不可能、“掌控天地的命运啊，纵然世界毁灭，命运依旧存在，妄图违抗命运的人，必将遭受永世的禁锢和灭亡！”

　　关键时刻，叶枫催动了两尊命运之门！

　　不错，两尊命运之门，乾干大洲一尊，天空之城一尊！

　　他低低的吟唱，命运降临于他的身上，至于他的寿元，竟然在眨眼片刻，便消耗了十万年！

　　轰隆！

　　比杀域文明更加恐怖的一股力量，从命运的长河中传递出来！

　　杀域文明，碰到了这股力量，似乎是遇到了克星一般，就像是臣子遇到了皇帝，唯有下跪受缚一条道路可以走！

　　文明居然在消散！

　　“怎么可能这样！”

　　那摩和尚狂吼起来，杀域文明，纵横无数个乾坤，无人能够抵挡，无人可以破解，更罕有敌手。

　　自从他得到以来，更是事事顺利，完事顺风，所有敌对之人，无论高低，都被他用这种方式，碾杀，镇杀于杀域之中。

　　然而这一次，竟然遇到了恐怖的对手，马失前蹄，这是以前从来没有过的事情！

　　“所有宝藏，全都归我所用！”

　　叶枫厉喝一声，上清宫的所有宝藏，九九八十一层的空间，全部破碎，万千珍宝的能量，全部灌入叶枫的身体之内，在这一刻，所有流逝的寿元完全填补回来。

　　还有那战力，在恐怖能源补充之下，竟然超越了七倍战力，向八倍战力靠拢！

　　那摩和尚被恐怖巨力狠狠的吸住，他的精元，他的世界，还有他的神兵利器，全部成了吞噬的对象，这一幕，让那摩和尚更加恐惧！

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　无尽的命运，上清宫所有人的命运，上清城所有人的命运，金色沙漠中所有人的命运，竟然在这一刻涌入了那摩和尚的身体之内。

　　“你这头畜生，竟然欺师灭祖，连自己的嫡亲大哥都不放过，告诉我，你还是人吗？”叶枫居高临下，双目射出恐怖的怒意，直射那摩和尚！

　　咔嚓！

　　一股巨力，将那摩和尚狠狠的抛飞出去，恐怖的气势将他身上的骨头炸得粉碎，鲜血如同灌注一般冲了出来。

　　“不好，这个叶枫到底施展了什么魔功，实在太可怕了！”那摩和尚眸光一颤，脚步一挪，身形一下子跳跃出去！

　　让人想不到的是，在关键时刻，那摩和尚竟然害怕到逃跑了！

　　“还想跑？”

　　叶枫这个时候，催动通天之珠，一下便将那摩和尚罩住！

　　“你这头畜生，背信弃义投入光正寺，竟然隐隐和上清宫勾结，意图图谋光正寺正统，告诉我，你这种背信弃义之徒，还是人吗？”

　　叶枫再次怒吼一声，恐怖的威势，竟将整个上清宫震得粉碎，恐怖的力量，生生把那摩和尚再次打了出去。

　　啊！

　　那摩和尚眼中爆发出熊熊烈火，想要冲开叶枫的束缚，但是实在太过艰难！

　　“他该杀，他们都该死！都该死！”那摩和尚用最后的力气，狂吼怒喝，熊熊烈焰，直面叶枫，根本不惧他的威势！

　　叶枫的心中出现了那椰和尚的面庞，想到他心中的辛酸苦辣，多年来过着躲躲闪闪，如狗一样的生活，心中有些酸涩。

　　再看这个心狠手辣的那摩和尚，仍旧不知悔改，心中的怒火喷发到了极致！

　　“你这头连孽畜都不如的东西，竟然在设计杀死了于你有恩的上清宫宫主，竟然还要鸠占鹊巢，还在此大吼他们该死，告诉我，你到底还是不是人！”

　　叶枫每一声厉喝，都像是一尊天神的怒吼，将那摩和尚震得双耳流血。

　　扑通！

　　无边的威势一下子降临，那摩和尚竟跪在地上，这一幕，让那摩和尚完全愣住了，竟不知敢如何反驳。

　　跪下了！

　　无尽的羞辱！最让人受不了的羞辱！

　　“啊！我和你拼了！”

　　那摩和尚突然暴起，七窍流血，就要冲起来，和叶枫同归于尽！

　　“就凭你？八倍战力，给我碎！”

　　叶枫冷然一眸，战力挥发，竟将那摩和尚一拳打了个跟头，随即大手狠狠的戳入他的世界！

　　咔嚓！咔嚓！

　　百尊文明喷吐出无尽的白气，一下子将那摩和尚包裹住，他浑身的精元，还有他多年收集的宝物，以及他的记忆，在这一刻，全部被叶枫占有！

　　“死吧，为你的大哥那椰恕罪去吧！”

　　叶枫眸光一愣，恐怖的光芒一颤，竟生生将那摩和尚捏成粉碎！

　　“不，不要杀我，我告诉你天匙皇的来历，我还有五片模板碎片，如果你放了我，这些全部归你！”

　　那摩和尚像是抓住了最后一颗救命草一般，声嘶力竭的哀求叶枫。

　　“哈哈，你的命都握在我的手里，这些还不都是我的战利品，你就死心吧，没人能救得了你，因为我要用你的人头，祭奠你的大哥！”

　　叶枫眼中射出一道森然的光芒，随即传来那摩和尚一连串的惨叫……



第四百三十二章 修罗天火

　　叶枫伸手一捞，将五枚模板碎片抓入手中，手掌化刀，斩去那摩和尚的人头，摆在金色沙漠的方向，虔诚的深深一礼。

　　“安息吧，你的大仇已然得报，如果有机会，我会让你们密宗传承下去！”叶枫眼中闪烁一抹光芒，脑中突然出现一个可怕的念头。

　　就在这时，一道光芒灌入叶枫的脑域，庞大的信息量一下子冲入他的意识。

　　“什么？！佛骨？”叶枫大惊失色，那庞大的信息不是来自别人，竟是死去的那椰和尚！

　　原来，那摩和尚临死的刹那，留下一道意念，如果叶枫真的能完成使命，意念的封印自然打开，果然，在斩杀那摩和尚之后，意念自然而然的灌入叶枫的脑域中。

　　佛骨，传闻是西方佛陀才拥有的，佛祖依靠一身佛骨，成就佛之老祖的地位，在西土极乐施令百万信徒。

　　然而在远古，佛祖陨落，他一身佛骨遗失时间，而那佛陀仅仅糅合了半身佛骨，便称霸西土，成为一代领袖。

　　不过，佛陀在上古已然陨落，佛骨再次崩碎在世间，让人想不到的是，密宗中藏有三根佛骨！

　　将佛骨融合给有佛心的传承者，随着他的成长，日后将有和佛陀争辉的本领！

　　“嘿，看来密宗还是不死心就此灭亡啊，那椰和尚，也是好深的算计，但看在你之前帮过我的份上，佛骨之事我会解决，至于传承者，我也会物色，密宗的传承我也会传给他，但是，密宗将会在世间抹杀，再也不会存在，我的传人，将会重新开宗立派，自立门户，传承你密宗的传承！你安心的去吧，待时机成熟，我的传人会去接引你……”

　　叶枫对着苍穹，低低的说道。

　　他能感受到，那是一道身影，听了他的话之后，微微颤抖，显然对叶枫很是感激。

　　密宗消失与否并不重要，毕竟密宗只剩下九个人，早已是名存实亡了，然而最重要的是，传承不断！

　　大陆上的各方势力，最看重的就是传承！

　　叶枫已经决定，待回归之后，便要开始收徒，寻找自己的传人，这也是在大战爆发之后，一项有力的资本。

　　虚空中的身影凭空跪拜下去，对着叶枫恭敬的磕了三个头，便如释重负的消失在虚空中，安静的投胎去了。

　　看着那影子的消失，叶枫深吸一口气，抬手便将那摩和尚的尸身毁去，同时翻阅他的记忆。

　　“咦？杀域，原来杀域在那里！”

　　从那摩和尚的记忆中，叶枫赫然发现了一个重大的秘密，杀域所在！

　　自古以来，杀域是最神秘的地方，罕有人进入，而进入之人，全都是大成者！

　　这那摩和尚也不例外，走出杀域，在康泰大洲，还是天空之城，都是威震一方的存在，这份实力，没有人敢小觑。

　　“这杀域的背后到底有谁的大手，仅仅四个水潭，就能自动传送强者？”叶枫有些诧异，从那摩和尚的记忆中，杀域抵触时空深处，而且仅仅有一个空间大小，其内藏着四个水潭。

　　那摩和尚，仅仅从第一个水潭中走出来，便强大如斯。这让叶枫吸了一口冷气，一号水潭便能批量早就不灭境的强者，二，三，四号的水潭呢！

　　很快他又释然了，水潭固然恐怖，但走出一个人，便要休养生息二十年，否则其他人进去，也不会有太大的疗效！

　　“那也太变态了吧！”叶枫瞠目结舌，又无奈的摇头，随即又紧紧的攥住了拳头，坚定道：“如果有机会，我一定会光临杀域！”

　　“天匙皇吗？看来和上界关系密切啊，怪不得那摩和尚不敢招惹，算算时间，十四界的封印马上就要崩碎了，十四界马上就再也没有壁障了，到那时候，凭我这点修为，还是远远不够啊！”

　　想到修为，叶枫有些懊恼，如果按照现在武者的目光，他的速度已然奇快无比，让人心惊胆战了，但是作为重生者的叶枫，他知道太多未来。

　　深深知道，一旦大战爆发，恐怕他这样的修为，想争得一席之地，争霸大陆的梦想，几乎为零，所以他必须努力，努力，再努力！

　　“天匙皇已经死在我的手上，如果按照那摩和尚的记忆，恐怕上界不会善罢甘休的，再加上魏忠一，嘿，债多不压身，反正我孤家寡人一个，我来一个杀一个，来一双那我就杀一双！杀到你们心神巨颤，提到我叶枫的名号，就要尿裤子，吓破胆！”

　　叶枫语气森然起来，随手一挥，将纳兰洪亮和魏忠一的尸体全部焚烧，做完这一切，就要转身离去。

　　突然，那沉寂太久的阳极龟火突然闪烁起一丝光芒，时隔太久，叶枫都忘记了自己还有天下间最恐怖的防守灵火。

　　不过，这阳极龟火也沉寂得实在太久了，之前叶枫无数次召唤，都无法召唤得动，传出一丝念头，就是它在进化。

　　这让叶枫心中不快，久而久之，也就忘记了还有这灵火的存在。

　　没想到今日，突然之间，一丝微弱的念头传入他的脑域中，叶枫浑身一颤，身形一下子窜入上清宫宝库之中。

　　宝库最深处，九九八十一道空间的深处，谁也无法发现的空间角落之内。

　　一个阴冷蓝色的火苗微微跳动，如果不专心寻找，根本无法发现，在这里还有一朵如此美丽的花朵！

　　这花朵一半蓝色，一半乳白色，上面传出一丝丝冰冷的气息，将花朵四周冰冻，任何气息都传不出去！

　　“修罗天火？！”叶枫卓然变色，失声道，这修罗天火几乎很少人知晓，这是一种变异灵火，是排名地火榜中排名第二位的天莲冷火和第三位的荒古同心焰组合而成！

　　传闻在上古，最后一丝天莲冷火爆炸，化为飞灰，只剩下一丝种子，一位神祗悉心培育百年，那种子却无论如何不能发芽，播种灵火。

　　当时，他手中掌握着荒古同心焰，经过百年的研究，终于成功合成，这才有了修罗天火！

　　修罗天火的属性融合两大灵火之后，发生了异变，掌握它的人，能够操控敌人，让其成为他的奴隶，永生永世不会反悔！

　　这种变态的属性，几乎让所有了解其属性的人发疯抓狂了，因为掌握了修罗天火，基本上相当于掌控了一尊傀儡机。

　　只要火焰播撒在他的身上，他的意识将被主人入侵，从而将其渡化，终生永世成为他的奴仆。

　　如果在对战纳兰剑歌的时候拥有修罗天火，只需要一丝火焰，便能渡化纳兰剑歌，到时候，杀死纳兰嘉还不是手到擒来，也不至于被那摩和尚钻了空子！

　　想到这里，叶枫心中兴奋起来，看着这株修罗天火的植物，神情变得有些激动。

　　“哈哈，阳极龟火，你立下大功，那摩和尚的所有精元，全部赐予给你！”话音未落，叶枫便将从那摩和尚手中夺来的所有精元碎片，一股脑的打入阳极龟火的火焰中。

　　刺啦刺啦之声传来，阳极龟火果然进入进化之中！

　　“修罗天火，我叶枫乃是应天应命出现的人，跟着我，日后有无穷无尽的法宝丹药，助你成长！跟着我，我带你走向一条辉煌大道，踏上真正的巅峰，将大千世界踩在脚下！”

　　叶枫知道，修罗天火能听懂人言，所以目光闪烁的盯着蓝白色植物，静等他的回话。

　　“哼，你现在就弱的可怜，想要踏上巅峰，还是别做梦了，我最弱的主人，都是一尊神祗，而你，不过不灭之境，想要抵达神祗之境，天知道会几千年！”

　　修罗天火不屑的说道，蓝色的火焰陡然一跳动，一股恐怖的炽热气息，让叶枫呼吸一窒。

　　他的眼睛更亮起来，这还处于幼年期的修罗天火，果然强大到令人发指的地步，这更加深了“必须拿下这株灵火”的念头。

　　“几千年，真是说笑了！我从武罗一重天，到不灭三重天，经历不到五年的时间！按照这个速度，神祗之境，恐怕无法阻挡我吧！”叶枫也不动怒，而是将自己的命格完全展开，让修罗天火感受。

　　嗖！

　　一丝跳动的火焰一下子停顿住了，似乎无比震惊一般，修罗天火有着自己的意识，自然能够分辨出叶枫所说真伪。

　　尤其是他的命格，这根本无法骗人。

　　恐怖的福缘，庞大的气运，还有那天数遥相辉映，恐怕眼前这个年龄不大，修为较弱的少年，并不简单！

　　“我说过，我要踏上真正的巅峰，修罗天火，你感觉如何？”叶枫爆发出无与伦比的气息，九九八十一层的珍宝，尽数粉碎，助叶枫爆发出恐怖绝伦的气息！

　　八倍战力！

　　他再一次爆发出八百战力！

　　修罗天火就像是飓风中的小草，在这恐怖威势之下，修罗天火差点就要崩碎了！

　　到嘴边的话，他不得不再次咽下去，因为这无边威势之下，他根本无法开口，他能感受到毁灭的气息！



第四百三十三章 第十一枚碎片

　　“如果你不答应，我会抹去你的意识，重新塑造一个新的修罗天火！”

　　无边威势之下，叶枫冷冷开口，目光森然的盯着修罗天火，手指已然发力，只等那修罗天火一摇头，立刻抹杀他的意念！

　　“好恐怖的人类！我敢肯定，这是我有生之年，遇到的最恐怖的人，那森然的杀气，只要微微一动念头，便能将我彻底摧毁！”

　　修罗天火心中巨震，一丝丝蓝色的火焰，乳白色的光辉开始剥离，差点就要崩碎开去。

　　这一刻，他强行止住身形，不敢有一丝异动，生怕被叶枫认为那是摇头的象征，活了上万年，他怕死亡。

　　“别，不要！我活了整整万年，知道的东西实在太多了，我能够告诉你如何修炼，通向神祗之路！”

　　修罗天火急声道，他真的畏惧了，毕竟那表情，这气势，一点都不似作伪，他敢确定，叶枫一旦发起火来，宁愿不要修罗天火，也一定会将他彻底毁灭！

　　“哼，我的道路，我自己走！”叶枫阴寒刺骨的声音如同重锤，狠狠的砸在花瓣之上。

　　咔嚓！

　　花朵一下子崩碎开来，一丝丝光芒在微微颤抖之后，便炸散开来，修罗天火剧痛传来，处于幼年期的灵火，是无比的脆弱。

　　这几朵花瓣，就足以滋养十年，否则极难恢复！

　　他神情一暗，顿时指导叶枫的真实想法，他又何尝不想反抗，毕竟存活万年，他见证了太多时代变迁，沧海桑田，所以他不想孤注一掷的压在叶枫身上。

　　之前的数个主人，与他签订的都是平等契约，和天灵火一个待遇，可是，叶枫实在霸道，什么平等契约，在叶枫眼里都是废话。

　　他要找的，可不是朋友，而是仆人，忠心不二的仆人，否则他宁愿将其彻底碾碎，也不会放在身边。

　　“好吧，你赢了！”修罗天火再也经不起折腾了，看他的眼神，已然确定他心中所想，所以，为了不被抹杀，他只有退而求次。

　　叶枫脸上露出一抹淡淡的笑容，不过，修罗天火再次开口，道：“没经过我的允许，你不准随意触动我的本体！”

　　他自然点头，这个要求无可厚非，就像是他收服一个手下，不能随便摸人家一个道理，他当然痛快的答应。

　　一道意念传入叶枫的脑域之中，正是修罗天火的种子，叶枫神情一喜，在种子之上，打入他的精神烙印，从此开始，这修罗天火，便成了他身体的一部分了。

　　“现在的你实在太弱了，到世界之树上！”叶枫一把抓住修罗天火，将其放在世界之树的树梢上，一道道精纯的光芒，流转入修罗天火的火焰中。

　　那十年才能弥补的创伤，竟在短短十分钟之内，便完好如初，而在世界之树的滋养下，灵火的火焰微微摇动，比刚才，竟然更上一层楼！

　　“真是让我震惊，你竟然有世界之树，从你的世界中，我感到好多股不同寻常的气息，那气息，就连我，也要退避三舍，看来你有太多我不知道的秘密了，说不定，跟着你，也是一种不错的选择！”

　　修罗天火啧啧惊奇道，他的话，当然也是他给自己的安慰。

　　叶枫淡淡的看了他一眼，脚步轻挪，一下子窜飞出去，将那掉落在地上的上清城抓起，指尖一点，三条人影出现在空中。

　　这三人不是别人，正是失踪的万雅雅，紫飞烟和芊芊三女！

　　“走吧！”没有太多的话语，也没有问她们到底藏在何处，如何躲过一劫，一句淡淡的话语，便一马当先，朝着金色沙漠进军。

　　三女刚要问，却涌来一股恐怖的飓风，沙漠的极端天气波及到绿洲之中，眨眼之间，在四人的视线之内，绿洲飞速缩小，短短半个小时之后，上清宫所在，彻底成为一片沙漠。

　　沙漠之下，埋葬着皑皑白骨，所有上清宫弟子，别说逃命，就连惨叫都没发出来，就被恐怖黄沙湮灭，成为历史的尘埃。

　　“实在太恐怖了……”万雅雅眼中露出一抹恐惧的光芒，不知道这恐惧是来自风沙，还是叶枫……

　　————————

　　————————

　　经过三天的没日没夜的行走，终于四人穿越了沙漠的尽头，重新来到天空之城的城区内，一座山清水秀的山峰上，站立着一个白衫飞舞的靓丽女子。

　　她摇摇对望，一瞬不瞬的盯着金色沙漠，直到这一天，四个人影从沙漠中走出，她那如同冰封一般的面颊上，绽放出一抹动人心魄的笑容。

　　“他回来了，他回来了……”女子兴奋的拉着同行姐妹，另一个青山女子，也是一脸惊色，看到那条人影之后，便露出痴迷之色。

　　“清儿，紫菁，辛苦你们了！”叶枫在甫一走出，便发现两道靓丽身影，那如同钢铁般的内心，竟然融化了。

　　不错，这两个女子正是上官清儿和穆紫菁！

　　她们受叶枫所托，寻找一片模板碎片，果然，不负所托，她们成功得到那一枚模板碎片，和叶枫手中的九枚加在一起，正好凑够十枚碎片！

　　“呀，上官姐姐，你们不是不告而别了吗？怎么会在这里？”万雅雅惊呼道，紫飞烟和芊芊也是一脸迷惑之色。

　　当下，上官清儿也不隐瞒，把叶枫交代她的任务，告诉了三女。听罢，才恍然大悟。

　　此刻的上官清儿，让叶枫也不禁侧目，那个骄傲，智慧的上官清儿回归了，看她的一颦一笑，看似亲昵，实际上不咸不淡，这个才是真正的上官清儿。

　　“枫，在我拿到这枚碎片之后，听说在清池镇上，又出现了一枚模板碎片！已然有大批力量，朝着那个方向移动了！”上官清儿眼中闪烁着智慧的光芒，说道。

　　叶枫一惊，第十一枚碎片出现了！

　　“吞天剑的模板到底崩碎成多少片？”叶枫蹙着眉头，道。

　　“四十四枚！这些天我仔细打听了一番，侯万才也不打算独吞模板，而是让达纳斯学院乱起来，却没想到他还没动起来，就被斩杀了！”上官清儿有些惋惜道。

　　她看了万雅雅一眼，略带犹豫道：“枫，万龙腾已然得到十三枚碎片，听说他还得到了侯万才的宝藏，一下便拿到五枚碎片，现在在诸多强者之中，他手中的碎片最多！”

　　“对了，还有康泰大洲的几个强者，都是强中强，除了天匙皇没有消息之外，那摩和尚拿到了五枚，还有其余五人，具体数字不知，反正他们手中都不少于两枚，听说，清池镇上的模板碎片，是最后一枚了，其余的全部被找到了，不过分散在诸多强者手中！”

　　上官清儿一口气说了这么多，她先前看了万雅雅一眼，显然是顾忌万龙腾和万雅雅的关系，但为了让叶枫取胜，她不惜一切。

　　“好，很好，清儿，谢谢你，你说的这些情报实在太重要了！”叶枫压抑住心中的兴奋。

　　“还有一个事，叶大哥，我和我师姐探听得知，康泰大洲降临的七人，背景都不简单，我宗长辈，给我们传讯，不得和康泰大洲强者为敌！”穆紫菁犹豫了一下，给叶枫传音道。

　　这话属于门派机密，穆紫菁告诉叶枫，说明叶枫在她心里的重要性。

　　“嗯？那七人来历俱是不凡？”叶枫心中有一股不好的预感，天匙皇和那摩和尚已经死在他的手上，其余五人呢。

　　潜意识告诉他，这五人手中有碎片，都将是他的敌人。

　　“不错，我宗长辈说，那七人和上界关系密切，叫我们避而退之，宁愿放弃比赛资格，也不要和他们发生摩擦！”穆紫菁重重点头。

　　叶枫点点头，又跟她闲聊几句，不过脑中不停运转，结合那摩和尚的记忆，他渐渐确定，剩余的五个强者，同样不简单。

　　“哼，这样又如何，挡我道路之人，必当斩之！见神杀神，遇佛杀佛！谁敢阻拦我，就是我的敌人！”

　　叶枫差点陷入了纠结的挣扎中，幸好他意志坚定，一下子摆脱出来，眼中射出冰冷的寒光，强大的自信，让人望之发颤。

　　“枫，我会坚定的站在你的身侧的！”上官清儿主动握住叶枫的手，坚定的道。

　　聪明的她，已经知道穆紫菁说出了门派的交代，所以特意提醒叶枫，看他的样子，显然已经决定，背水一战！

　　她自然不可能摆脱，或者撇下叶枫，这是无论如何也做不到的。

　　叶枫心头温热，攥住上官清儿的小手，一辈子都不愿意松开，他当然知道上官清儿不告诉他这些的原因，生怕坏了他的心智。

　　与其这样，还不如无畏拼搏，有道是船到桥头自然直，就算杀掉康泰大洲的强者，那又如何！

　　“清儿，谢谢你！”叶枫握住她的手，柔声道。

　　“不，你我之间，还需要谢这个字吗，不感觉太陌生了吗！”上官清儿轻笑起来，笑得让牡丹花都黯然失色。

　　“好，我们下一个目标，就是清池镇！”叶枫展露无边无尽的自信，目光广元，看着摇摇远方，似乎是一艘杨帆的船只！



第四百三十四章 君九天

　　清池镇，是天空之城北部重镇，位于位面的边缘，一旦穿越了清池镇，便进入了无尽的空间裂缝之中。

　　这里也是和魔界最近的地方，每一年都会有大批魔族涌入天空之城，其中不泛天资绝艳的超强者。

　　叶枫六人在事发的第二天，便来到清池镇。

　　原本冷冷清清的清池镇，现在被熙熙攘攘的人群充斥，大批大批的强者四处寻找最后一枚碎片的踪迹。

　　“到底什么时候才是头啊！”一个中年壮汉抹了一把汗水，抱怨了一句，便弯下腰，不放过一寸土地，甚至掘地三尺，寻找碎片的踪迹。

　　“唉，这有什么办法，技不如人，我们又有什么办法！更何况，那碎片说不定被什么人收入囊中了，谁会交出来啊！”与他同行的一个老者，叹息一声：“团长啊，你这次的绝对实在太草率了！”

　　“都怪我，贪图小便宜，才是上了君九天的恶当，不过，我们紫月猎鹰团信守诺言，不找到碎片，绝对不会善罢甘休！”中年汉子转身大喊一声。

　　“弟兄们，是我铁虎对不起你们，一人做事一人当，此事一了，我自愿卸除团长的身份！”

　　他身后共有百人左右，听到铁虎团长的话，自然不答应，纷纷出言挽留，句句感人至深，可见这个紫月猎鹰团的信义。

　　看到这一幕，叶枫眸光闪烁，道：“君九天，这个人有点意思。”

　　“枫，君九天就是康泰大洲五人中的一员，他不仅修为厉害，智谋更是过人，传闻他是来自康泰大洲的君家，是一个军事世家，君家祖先，曾经指挥人类赶出异族，并且在他的指挥下，杀向异族的老巢，差点将其彻底灭杀！上古时期，君家唯有一个存活下来，最后定居康泰大洲，不过君家人十分低调，一直到今天，少有人知道他们曾经辉煌的历史。”

　　上官清儿动听的声音在叶枫耳边响起，显然上官清儿对康泰大洲的七人有着足够的了解。

　　叶枫轻轻点头，说道：“我有种预感，那枚碎片已经掌握在君九天的手中了。”

　　“这不可能吧，他掌握了碎片，怎么还能让紫月猎鹰团四处寻找？”万雅雅此时被那个天真无邪的灵魂主宰，扑闪扑闪的大眼睛，一脸天真无辜的模样。

　　“假象！”叶枫神秘一笑，道：“走吧，我们去会一会那个君九天，我想，他应该迫不及待了！”

　　在众人的愕然之中，叶枫已然挪开脚步，朝着清池镇最好的客店走了过去。

　　清池镇占地面积并不大，街道只有五六条左右，住户更是少得可怜，只有二十几户的模样，不过，当地民风非常淳朴，镇上的不少人都有点修为，而且看起来像是一脉传承。

　　客店位于清池镇的中心，红褐色的桌椅，尽管没有大城市的奢侈，却透漏出清新的气息。

　　叶枫招呼众女坐了下来，点了几个小菜，便笑眯眯的看着楼上天字一号房，显然，君九天就住在其中。

　　“持有五片碎片，也不是一件轻松的事情吧！”一个淡淡的声音传入天字一号房的主人耳中，这个人一袭白衣，羽扇纶巾，一副智者的模样。

　　这人就是被称为智者的君九天，正是君家第三十六代单传！

　　“哦？没想到我这般掩饰，都被你看出来了，阁下真是好手段！”君九天缓缓睁开眼睛，一点寒光陡然绽放，使得整间房室顿时陷入冰点。

　　让叶枫讶然的是，他竟然没有一点掩饰，而是大大方方的点头，这种气魄还真是少有人才有。

　　“手段好不好不重要，重要的是，让你跪地受缚，从此成为我的奴隶！”叶枫眼中爆发出同样的光辉。

　　咔嚓！

　　一声脆响，房间内的桌椅，木床全部炸碎，片片冰屑落下，最终炸碎开来。

　　“哈哈！”君九天怒极反笑，先是一愣，但他坐下的木床竟然崩碎，这让他有些惊讶，但木床崩溃，身体却腾空而起，倒没有太多的狼狈。

　　“敢这么跟我说话的，你还是第一个！”君九天眼中射出一抹厉光，森然道：“但也是最后一个！”

　　“嗯？”他突然惊讶的嗯了一声，只听传音道：“是你，那个乾干第二皇，达纳斯交流赛第一轮的第一名，嘿嘿，不过实在弱得很，看来你把精力全都放在说大话上了，反而落下了修为，死到临头，还不知道该喜该悲，竟还跟我大言不惭！手持十枚碎片的叶枫！”

　　君九天的眸光穿透了客店，直接扫向叶枫的身体，顿时惊喜溢于言表。

　　十枚碎片，可是他手中的两倍，一旦抢掠而来，必然能在第二轮争得一席之地！

　　叶枫并未回答，只听君九天继续说道：“我现在给你一个活命的机会，交出碎片，跪在地上，学三声狗叫！”

　　一股恐怖的气势直接冲击而来，不过客店摆设没有一点异动，唯有叶枫，只感觉恐怖的精神力威压而来，这让他眼中射出恐怖的光芒。

　　“不灭四重天巅峰？！怪不得如此狂傲，不过，敢这么跟我说话的，你也是第一个，同样，也是注定陨落的人物！”叶枫的声音淡淡的，穿透了他的壁障。

　　咔咔咔咔！

　　君九天催发出来的精神壁障发出点点裂响之声，随即被一股巨力狠狠撕裂，恐怖的力量，让人浑身发颤！

　　扑通！

　　悬浮在空中的身体，被恐怖的精神威压，震得狠狠坠落在地，狼狈的摔在地上！

　　“什么？！脑域中的完整意识！你到底是什么怪胎，精神竟和修为一般无二！”君九天射出恐惧的光芒，他自认精神力高人一等，但和叶枫相比，他简直差得太多了！

　　“哈哈，没有什么不可能的！只能说你实在太弱了，修为才有不灭四重天巅峰，而精神力，连不灭二重天还没到，就以为高人一等，嘿，不过坐井观天而已！”叶枫讥讽道。

　　不错，脑域中的精神力，丝毫不弱于叶枫的本尊，这就是叶枫的一个底牌！

　　他收集了天地间最奇妙的灵火，所有的灵火意念集中在他的灵魂之上，在灵火中数年的锤炼，精神力无时无刻不在修炼，甚至比叶枫本尊的身体，还要强大一些，已然进入了不灭三重天的巅峰之境！

　　“哼，你又能如何！”君九天怒哼一声，精神力是君家用特殊方法培养的，结果在自己得意方面，被对手狠狠蹂躏，这种滋味绝对不好受。

　　“现在该是我给你一条出路，跪地受缚，成为我的奴隶！否则，我就将你打入轮回，让你永生永世成为一只狗！”

　　叶枫眸光猛然绽放，轰隆一声巨响，天字一号房的房门轰然炸碎！

　　这一幕，不仅上官清儿几女，连掌柜，其他客人，全都吓了一跳。

　　要知道，住在天字一号房的可是君九天，来自康泰大洲的强者，听说他的实力已臻不灭四重天，距离五重天不过一步之遥。

　　在清池镇也是翘楚强者，谁敢招惹！

　　但是今天却来一个愣头青，直接轰碎了君九天的房门，让人惊奇的是，房间内并没有传来什么气息。

　　“我现在已经给你一条道路，别逼我出手，否则不是你能够抵挡得住的！”

　　一股恐怖的精神威压直接降临，压得君九天根本无法开口，更遑论怒骂了！

　　“放肆！给我灭！灭！灭！”

　　君九天的额头上出现一颗红宝石，精神威压一下子消散，震得叶枫坐得椅子滑动一米左右。

　　只见君九天食指和中指并在一起，破空一指，一道紫色的闪电猛然打出，恐怖的气息毛骨悚然，还没有打到，叶枫便感觉焦灼的气味。

　　“来得好！”

　　叶枫眼中射出湛湛精光，双眸的光芒连接在一起，激荡至全身，随即抬起拳头，化成一道摧枯拉朽的拳影，狠狠的朝着紫色电弧砸了过去！

　　咔嚓！

　　拳影和电弧对碰到一起，先是黏住，随即两道相反的气息猛地碰撞起来，发出一声裂开的脆响，只见拳影和电弧，同时碎裂！

　　嗤！嗤！嗤！

　　君九天见势不妙，双手并剑，连连打出三道电弧，紫色的光芒，将整个客店烧成一片火海，所有人蜂拥跑出，只剩下君九天和叶枫两个人！

　　“真是没用！”

　　叶枫眸光一顿，拳意由简化繁，轰隆一声巨响，顿时将三道电弧泯灭，这一拳蕴含着混沌之光，甚至连混沌焚鼎的气息都不得不打出，才一下浇灭了三道电弧！

　　中心是蓝色，四周被乳白色包围的火焰，突然跳出来，伴随着恐怖的拳意，一下子砸在君九天的身上，打得他措手不及！

　　“啊！”

　　君九天凄厉惨嚎一声，身形猛地暴退开去，他能感受到，那火焰的恐怖性，如果结实的砸在他的身上，一定会把他砸得魂飞魄散！

　　这火焰到底是什么东西，为什么被火焰沾染的刹那，我感觉自己好像真的要成了他的奴隶！太可怕了，这火焰实在他可怕了！



第四百三十五章 渡化！

　　“我跟你拼了！”

　　君九天周身上下出现一根根尖刺，伴随着他一声厉喝，陡然间，所有尖刺嗖嗖嗖朝着叶枫射了过来！

　　让人惊讶的是，这些尖刺最强大的竟是神兵之王，就连最弱小的，都是无上神兵！

　　“哼！”

　　一声冷哼，犹如从地狱传来的恐怖魔音，一下便将天地激动开来，嗡嗡直响传来，咔咔之音不绝于耳，所有的尖刺在接触到叶枫周身还不到三米的地方，全部化为飞灰！

　　“君九天，你实在太弱了！识相的话，立刻跪拜下去，认我为主，我可能放你一条活路，但是！”他话音一厉，森寒道：“负隅顽抗，我让你转世成狗的话，决不食言！”

　　“死！死！死！你给我去死！”

　　君九天仰天长啸，催动祖传秘法，浑身上下闪烁着恐怖的光辉，直到最后的刹那，他几乎成了一个光球，一下子冲了过来！

　　“小道耳！”

　　叶枫哂笑，眼中绽放熊熊烈火，他的寿元转动，战力轰然暴涨，八倍战力！

　　恐怖的八倍战力再次出现，让人心神巨震，恐惧万分。

　　咄！

　　一声轻颤，只见叶枫的大手化为手掌，狠狠的拍了下去，恐怖的能量让人惊惧万分，只见那光团微微颤抖，随后嗡的一声，便炸碎开来！

　　“命运锁链，入坠地狱！”

　　叶枫双手上，凝结出两道大门，在这一刻，化成万千锁链，嗖的一下窜出，如同无数只毒蛇一般。

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　铁索穿越肉体的声音不绝于耳，君九天传来阵阵惨嚎之声，干净的白衫，顿时被鲜血沾染，一条条锁链穿过他的身躯，直接将其吊了起来！

　　一根锁链直接穿透他的世界，将世界锁起来，另一根穿过了他的大脑，锁住他的脑域，让他再无法催动精神力！

　　“不好！”君九天失色惊呼，但想要躲避，却发现他的身体已然被操控，在熊熊烈火之中，他感觉自己真的要被烧成灰烬了！

　　叶枫微微晃动锁链，君九天的精元一下子摄入他的世界内，就在这一刻，他在战力轰然暴涨，失去的寿元完全补回不说，他的战力竟然蠢蠢欲动！

　　他神色一喜，命运之门再次催动，刹那间，一个单独的世界竟被抽离出来，更加让人恐惧万分的是，叶枫竟然将整个世界生吞了！

　　咔咔咔！

　　战力犹如蜗牛爬行一般，在君九天世界的帮助下，他竟然要冲破壁障，直达八倍战力的地步！

　　终于，整个世界完全吞噬，战力犹如破壳的小鸡，终于冲破了壁障，达到叶枫做梦都想达到的八倍战力！

　　不错，正是八倍战力！

　　“啊！啊！叶枫，我跟你拼了！”

　　君九天眼中射出决然的气息，恐怖的光芒，让人惊恐万分！

　　自爆！

　　他竟然要自爆，一个不灭四重天的巅峰强者自爆，威力足以将方圆千里之内，全部碾为齑粉！

　　叶枫冷然一笑，一丝精神穿入了他的脑海内，搅动着他的念头，扰乱他的精神，让我无法自爆。

　　“君九天，到了现在，还要垂死挣扎？！”

　　叶枫眼睛微眯，精元徐徐暴涨，再次飙升到巅峰境界，看见君九天垂死挣扎，不得不施展辣手，一声大吼，天空之城的命运之门一下子暴起，狠狠的压在君九天的身上。

　　“死到临头，你还执迷不悟！难道你真的想百年修为，毁于一旦吗？你的家族就此失去传承，你要当那千古罪人吗！”

　　一片片血肉剥离，庞大的精元化入叶枫的体内，可怕的眸子，让君九天一时间忘了痛呼厉嚎，双眸略微呆滞的看着叶枫。

　　“不！我是人，我是君家独一无二的传承者，怎么可能做你的奴隶！叶枫，你好狠，我宁愿死，也不可能屈尊于你，更不可能做你的奴隶的！”

　　君九天凄厉怒吼，声音凶狠，恨不得生食叶枫之肉，啃叶枫之骨。

　　“哼，你也配做人？如果你再执迷不悟，我立刻将你活生生炼化成傀儡，至于你的灵魂，我将让其转世成狗，永生永世，跪在地上！”

　　叶枫森然一笑，大手一拍，命运之门微微颤抖，嗡的一声，一股巨力狠狠拔出，竟然要抽出他的灵魂。

　　“嗯？还想垂死挣扎？”

　　眸光一顿，咔嚓一声脆响，一个光圈一下子打入君九天的身躯之内，简单一震，竟然将君九天凝聚的血肉彻底震散。

　　君九天痛苦的喷出一大口鲜血，双眸射出深深的恐惧。

　　“什么？！你怎么会有这种东西！”君九天似乎看到最恐怖的东西，那是两盏孤灯，不停的摇曳，似乎就要枯竭了一般，但还在顽强的燃烧着。

　　九州孤灯！

　　镇压命运之门的宝物，君九天做梦也想不到，叶枫的手中竟然有这等恐怖的东西！

　　传闻，掌握了孤灯的人，便是世界的掌控者！

　　“叶枫，你必遭天谴，孤灯，命运之门，根本不是人能够掌握的，无论是谁，一旦掌握了，必然会遭受天谴，死，对你来说都是最奢侈的东西！哈哈！”君九天凄厉大笑道：“可惜啊，可恨啊，我君九天看不到了，看不到了！”

　　“哼！”

　　叶枫一哼，轻轻运转孤灯，淡淡的火焰，嗖的一下，便镇压在君九天的身上，一股由衷的恐惧熊熊燃烧，君九天浑身发颤，情不自禁的跪倒在地。

　　“不可能！不可能！九州孤灯，没有人能够掌控，为什么……你的运气怎么这么好！”

　　果然，在看到九州孤灯被叶枫掌握之后，君九天心神大乱。

　　“好机会！修罗天火，给我去！”

　　就在这一刻，修罗天火嗖的一下暴起，蓝白色的火焰一下种在君九天的身上。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　一声声凄厉的惨嚎传来，君九天就像是被万千蚂蚁撕咬一般，而他自己却一动不能动，生生忍受着这股剧痛，他的精神，被一点点侵蚀。

　　意识之中，出现了一个影子，是他的主人，而所谓的主人，竟然是叶枫！

　　“不！不！不！”

　　君九天疯狂的摇着头，咬着牙，不让那到影子彻底占据他的心神，这一刻，他怕了，由衷的畏惧，因为眼前这个人，是他的主人！

　　“没有什么不可能的，要怪只能怪你实在太弱了，还坐井观天，自以为是天地间第一强者，可是，在你之上的人，犹如蚂蚁，而你，却如一只卑微的蝼蚁都不如！”

　　叶枫淡淡说道，停在君九天的耳中，却如同圣音。

　　“渡化！”

　　一声厉喝，冲破了云霄，在熊熊烈火之中，没有人知道这里面发生了什么，只是听到一声厉喝，而具体的字音却没有人听得清。

　　“还敢反抗！”

　　一声天音，犹如当头棒喝，狠狠的响起，震得君九天浑身一颤，他还打算找机会逃命而去，谁想到，坚守的最后一丝心神，竟然在这一刻，全部崩碎！

　　刹那间，梵音响起，一道道圣音震得整个天地都开始颤抖，而君九天从最开始的抵抗，到顺从，直到最后，他竟然享受这种滋味。

　　圣音罩在他的身上，一点点光辉，没入他的身体各个部位，足足过了一刻钟，修罗天火的火焰终于窜了出来。

　　“成功了！”虚弱的声音传来，叶枫兴奋的点头，从今天开始，君九天就是他叶枫的奴隶了！

　　“哈哈，不错，不错！”叶枫猛地站起来，狂笑道。

　　在君九天的意识中，叶枫就是他的主人，永生永世不能违背主人的意念，他就是主人最忠实的狗！

　　“主人！”他虔诚的跪倒在地，拜见叶枫。

　　“哈哈，好！好！好！”

　　一连三个好字，足以表达叶枫心中的兴奋之情！

　　在君九天渡化的瞬间，叶枫只感觉修为暴涨，竟然冲到了不灭三重天巅峰境界，这让叶枫更是神清气爽，兴奋不已。

　　五枚碎片落入叶枫的手里，叶枫哈哈大笑起来，算算碎片，他至今为止，已经拥有了十五枚，距离四十四的数目，差不多少了！

　　叶枫先走出火焰，带着几女朝着达纳斯学院的方向赶去，而君九天，则在后面，缓缓走出，因为叶枫已然下命，让他和以前一样生活，并且寻找从康泰大洲来的剩余四人。

　　并且出手干掉他们，抢夺碎片。

　　至于他和叶枫的关系，并不会让其他人知道。

　　当然，很多八卦众看到这一幕，也纷纷侧目，只可惜叶枫已经走得悄然无影踪了。

　　“枫，碎片到手了吗？”上官清儿柔声问道。

　　“当然，而且君九天已经成为了我的奴仆！”叶枫哈哈大笑道，面对上官清儿的震惊，他便将在火海中发生的一切说了一遍。

　　上官清儿瞪大了眼睛，道：“你真是太厉害了！哈哈！”

　　“对了，我们这要去哪里啊？”

　　“这回该到钱家血债血还的时候了！”叶枫眼中幽光闪烁，一丝冰冷之意迸发而出，接下来的目标，不是别人，正是钱万贯！

　　“呔！把碎片放下来！”

　　突然，两条影子从黑夜中窜了出来，这二人眼中闪烁着恐怖的光辉，足以让人感到恐慌！



第四百三十六章 你就是蝼蚁（上）

　　叶枫眸光微微一闪，惊讶的发现，这两个身着锦服的人，似乎在什么地方见过，在听他们这一声大喝。

　　直震心扉，似乎要将他的五脏六腑完全震裂，这股恐怖威势，可不是一般人能够拥有的！

　　“不好，这是康泰大洲剩余四人中的那对双胞胎，来自康泰大洲第一大派极乐天宫，姜永生，姜永世！”上官清儿一惊，他亲自收集的情报，这对双位一体的孪生兄弟，特殊记下的。

　　一方面是因为这对兄弟的背景，来自第一门派极乐天宫，也许其他人暂时不知道极乐天宫的恐怖，但是，作为两世为人的叶枫，却知晓甚深！

　　极乐天宫，表面上看去，是康泰大洲的第一门派，在大陆上，尊苍茫山为首，但是，当大陆大战爆发的时候，它的真正实力彻底暴露出来。

　　其恐怖程度，绝对不亚于两个达纳斯学院！

　　不错，足有两个达纳斯学院的力量，这才是真正的万年底蕴的宗门，无论是抗争异族，还是争霸天下，都作出了卓越的贡献，按照模糊的记忆，极乐天宫九洲一统，终于成为天下第一宗门。

　　另一方面，则是这对兄弟的实力，他们独自出击，不过不灭四重天的境界，在叶枫手上，恐怕一招都走不过，但是，二人叠加，实力恐怖攀升！

　　传闻能够对抗一尊巅峰的半步大能，也就是，不灭五重天巅峰之境！

　　上官清儿看到这二人，脸色一白，在康泰大洲七人之中，他们的难缠程度，位列第一！

　　“原来是他们，不过，我已经感受到五枚碎片的气息，看来真是上天助我，不用我花心思寻找他们，反而自己送上门来！”叶枫冷笑起来，眼中放出湛湛精光。

　　“哈哈，卑微的小子，看到双子煞星，还不乖乖的跪地受缚，把手中的十五枚碎片，全部交出来！”站在左边的，锦衣上带着一条红色的男子率先开口。

　　他叫做姜永世，是双子煞星的老二，也是二人中修为最恐怖的，已经达到了不灭四重天巅峰，他的哥哥，姜永生强上一级。

　　这两人站得位置极为讲究，一左一右，二人之间的距离仅有半步之遥，而且两人的气势互补，显然，一旦面临紧急攻势的时候，二人能够同时暴起，爆发出无尽的威能。

　　叶枫笑了，笑得很爽快，已经不知道有多久了，没人敢这么跟他说话，这是个以实力为尊的世界，但狂傲的人，往往不会有好下场。

　　“跪下受缚？交出十五枚模板碎片？你是不是发高烧，得了失心疯了？”叶枫眼中绽放出一抹淡淡的光芒，但这光芒，竟如同利剑一般，穿过了二人的攻守同盟。

　　咔嚓！

　　境界的壁障如同玻璃一般炸碎，姜永生，姜永世两个人眼中射出一抹深深的惧色，二人往后一退。

　　“不错，有两下子！”姜永生开口了，他的声音竟如同北极严寒之音，甫一开口，便将方圆百里化成严寒之地，雪花飘落，冰霜涌起。

　　“冰之子？！你也有些门道，竟然得意传承冰之子！”叶枫眼中光芒一闪，对众女摆摆手，让她们退了出去。

　　上官清儿刚要开口，只听叶枫说道：“我已经感受到又一枚碎片的踪迹，你和紫菁也需要晋级，你们的碎片需要你们自己努力，我不会出手帮你们！所以，当务之急，你现在就带着紫菁众女，立刻赶往我所说的地方，寻找碎片！”

　　“不过，那几枚碎片可能有些棘手，这算是对你的历练吧，清儿，你本应该是至强者的苗子，但却被我给耽误了，我现在能给你的，只能让你放手去做，我来做你的坚实后盾，一切都放手去做，放心，一切还有我！”

　　叶枫给上官清儿传音道，她闻言浑身一震，眼中射出感激之色。

　　“放心，这两个小鱼小虾还难不倒我，你只需小心万龙腾和达纳斯学院的第一人紫风这二人即可，我能感受到，万龙腾在这短短几天，修为连生三级，现在恐怕已经踏入了不灭五重天，你还是不要招惹他为好，至于那个紫风，到现在为止，我都没看清他的修为。”

　　他细心的提醒道，说道万龙腾和紫风，他隐隐当成最可怕的对手来对待，毕竟这二人的天赋丝毫不弱于自己，气运更是，不仅奇遇连连，就连修为的提升程度，都可以用恐怖来形容。

　　“放手一搏吧，钱万贯恐怕已经自顾不暇了，也成不了气候，我会去解决，至于其他人，我想没有人能拦得住你们五人，至于紫飞烟，你暂时可以相信，万雅雅和芊芊，二女怀着不知名的目的，我在可能镇得住她们，我不在，那就两说了，但是我敢保证，她们不会离你而去，因为她们知道我们的关系！”

　　看着上官清儿脸色绯红，叶枫也起了兴趣，低声道：“你是我的小心肝儿……”

　　这样肉麻的话语，让上官清儿浑身一颤，身体险些站立不住，幸好有不灭二重天的修为支撑，否则一定会倒在地上。

　　临末，上官清儿娇嗔了叶枫一眼，这一眼风情万种，看得叶枫心神一荡。

　　五女离开，叶枫目光炯炯的盯着姜氏兄弟。

　　“后世交代完了？敢于和我们拼死一战了？哈哈，我现在就给你一条活路走，如果你肯交出十五枚碎片，奉我为主，我会让你平安的做你的蝼蚁！”

　　姜永世言语恶毒的说道，一副高高在上的模样。

　　火焰“蓬”的一下喷涌而出，刷的一下，竟在冰封国度上燃烧起来，而下面的冰霜竟然没有一点消散的样子，反而冻得更加坚固。

　　“火之子？哼，看来也不怎么样，如果你们单打独斗，我一只手就能让你命丧黄泉，至于谁才是卑微的蝼蚁，还是手底下见真章吧！”

　　叶枫眼中射出一抹淡淡的惊芒，脸上在没有一点情绪波动，无论对方说什么，他都不会动怒，而是冷冰冰的看着姜氏兄弟。

　　冰之子和火之子，乃是冰神传承之子和火神传承之子！

　　而上古这两尊神祗，竟然把看家本领传给了一对孪生兄弟身上，让人惊讶的是，这二人并没有水火不容，而是互补不足，此消彼长。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，坐井观天，就以为伸手就能碰到天，还真是可笑！告诉你，天距离你永远那么遥远，我们双子煞星如果想要杀你这样一只蝼蚁，连手都不用动！”

　　姜永世冷笑连连，恐怖的火焰，生生激荡出百里，处在其中的叶枫，感到炽热的灼热感，极为难受。

　　好强烈的气息，像是一条自古萌生的火龙，来自天地初开之时，带着混沌之气，但是，沾染混沌之气的火龙，怎么可能在凡人的手上。

　　蓦然间，叶枫豁然开朗，火之子，那是火神的传承，传闻火神脚下踩着两条五爪金龙，都是来自天地初开的混沌之中，然而，这股气息，可不就是那五爪金龙的气息！

　　这对兄弟的传承和性格有着很大的关系，姜永生乃是冰之子，面容冷峻，沉默寡言，而姜永世，则热情奔放，言语犀利，句句诛心，正是火之子。

　　叶枫双眸闪现出点点寒光，本心却并不动怒，平静的看着姜永生二人，哼道：“你们的废话可真多，你们不是自比天神，认为踩着五爪金龙，就是火神了吗？”

　　“那我就打死你的龙，踢掉你的火，看看你还怎么称之为火之子！”

　　混沌焚鼎出现在叶枫的手中，混沌大道绽放出恐怖的光辉，一波波混沌之光波动起来，符文喷涌，在焚鼎四周激荡，直到最后，竟然化成一张张诗篇，一篇篇文章！

　　“哈哈，十年时间，你是第一个敢这般说话的人，那么，你的下场，就是死路一条！”火之子眼中绽放恐怖的光辉，他猛地腾空，一条火龙呼啸从异空间踏出。

　　果然，这火龙共有五个爪子，正是五爪金龙，比神龙要强大太多，只比洪荒祖龙弱一点，因为洪荒祖龙秉承上天意志，比五爪金龙的混沌之气强上许多。

　　站在五爪金龙上的火之子姜永世，一头黑发瞬间变得火红，脸色也变得狰狞起来，双手缓缓抬起，一杆长枪出现在他的手中。

　　惩戒之枪！

　　超越了神兵之王的存在，这杆神枪传闻是火神的得意神兵，在他手中大放异彩，不过火神陨落，神兵崩碎，所以等级跌落，成了超越神兵之王的存在。

　　砰！

　　一股澎湃的火焰轰然轰飞而去，如同龙腾一般的火焰，几乎把天地融化了，所有的植被，土地都传来焦灼的气息，混沌焚鼎应声而响，但是声音略带痛苦的嘶鸣之音，在这恐怖的烈焰之下，它也险些承受不住，要肢解回归。

　　“好凛冽的火焰，但是在我这里，还算不上什么！”叶枫眼中射出一点光芒，一波波混沌之光猛然暴涨，一团团火焰从中蒸腾而出。

　　火对火，用最对方最得意的手段打败他，才是最佳的手段！



第四百三十七章 你就是蝼蚁（中）

　　叶枫凝立虚空，双眸如寒星闪烁，瞪着姜氏兄弟，混沌之光豁然暴涨，一道混沌之气驻在叶枫的头顶之上。

　　噗噗噗噗！

　　玄魔鬼火，星辰碧焰，龙火，地火之心，本源之火，幽冥鬼火，阳极龟火以及修罗天火，在他的双手之间凝结。

　　“火之子也要成为我的附庸，我的手下败将！给我灭！”

　　一声震天碎地的巨响，生生将天地真的隆隆颤抖，八种恐怖灵火凝成一点，形成一个炽热的光圈，这是灵火之眼！

　　不错，正是唯有灵火集中，才能催动的一种恐怖存在，灵火之眼！

　　咄！

　　一股澎湃，犹如潮水袭来，让天地颤抖的火焰狠狠的压在姜永世催发的火焰之上，一声闷响，让人惊讶的事情发生了。

　　火焰应声而碎，如同玻璃一般，生生碎裂开去，恐怖的气息顿时将火之子姜永世推出数米。

　　“灵火之眼，他竟然掌握了灵火之眼，是在太过恐怖了！”姜永生脸色一变，双眸闪烁之下，一大片寒冰之气喷涌而出，勉强稳住五爪金龙的身形。

　　吼！

　　一声冲天厉喝，一股恐怖气势生生威压下来，仿佛是混沌神龙降临，不错，这条五爪金龙正是当年火神的坐骑，只不过火神陨落，它陷入沉睡之中，当它醒来，修为大降，成为了火之子的守护之神。

　　咔嚓！咔嚓！

　　叶枫的气势在它身前，简直就像是一个小孩子，面对一个成年人一般，五爪金龙的眼中露出点点不屑之色。

　　“好！惩戒之枪，给我杀！”

　　姜永世露出一抹淡淡的冷笑，双眸中涌现出一层火色，但见五爪金龙猛然吞下去的时候，惩戒之枪趁机出手！

　　“来得好！不过，你有去无回，因为，你在我的眼中不过是蝼蚁一般的人物！”叶枫眼中射出点点精光，一抹得色挂在他的嘴角。

　　烈焰神枪陡然出手，一点红色瞬间无限放大，光辉万丈，犹如一片赤红色的国度，铿锵一声，顿时和惩戒之枪碰撞到一起！

　　“大言不惭！二弟，你主攻，我主守，放心大胆的去做，我倒要看看，一个井底之蛙，能翻起什么大浪来！”

　　姜永生露出一抹残忍的笑容，他的手中出现一柄寒冰宝剑，猛地一震，一个防御罩凝成。

　　“哈哈，就等大哥这一句话！”姜永世哈哈大笑起来，惩戒之枪趁机点落，乌金色的枪尖恐怖异常，点落的刹那，差点将整个空间破碎！

　　咔嚓！咔嚓！

　　在姜永世发力之下，烈焰神枪的国度轰然崩摧，枪身先是出现一道裂痕，紧接着，一股恐怖巨力生生爆发，顿时将枪身崩得粉碎！

　　“命运锁链，大杀四方，封锁诸天，我主沉浮！”

　　就在这时，叶枫的双手间，出现两尊命运之门，正是乾干大洲和天空之城的命运之门，在出现的刹那，锁链犹如灵蛇一般，铺天盖地的扑了过去！

　　吼！

　　一声震天动地的巨吼，混沌之气催发到极致，因为五爪金龙已经感受到死神的脚步，就在这一刻，想要转身退去。

　　原本庞大的身躯乃是它终生自傲之地，但是，就在生死存亡的刹那，它忽然感觉到，这是最恐怖的灾难！

　　因为在它回旋转身的刹那，已然没有了时间，恐怖的锁链森然冲入它的身体之内了！

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　无穷无尽的锁链打入它的身体之中，一条长达十五丈的恐怖神龙，竟然被漫天的锁链穿透，鲜血犹如灌注一般疯涌澎湃淌出。

　　哇！

　　大地被鲜血染红了，燃烧起来的植被，竟被五爪金龙的鲜血浇灭！

　　“命运之门？！他怎么可能掌握这等恐怖的存在，他身藏灵火，已经让我们震惊了，但是命运之门竟然在他的手上，足以让我们震惊万分了！”

　　姜永生眼中露出一抹深深的恐惧，命运之门，乃是传说中的存在，没想到在这一刻，叶枫竟然施展得出，而且看他的样子，似乎收放自如！

　　“不好，给我开！”姜永世眼中射出湛湛精光，意图催动五爪金龙的烙印，挣脱开无尽的锁链，但是他和命运之门相比，不过蚍蜉撼树！

　　“哼，真是妄想！”

　　叶枫露出一抹得意的笑容，随即身躯一震，八股灵火全部灌入他的身躯之中，形成灵火之眼，入驻他的眼球之上。

　　嗡嗡嗡！

　　不灭三重天巅峰的境界开始摇晃，竟然隐隐有冲入四重天的架势，这一幕，让叶枫看来，却是一个天大的机会！

　　“不灭四重天？！现在难道不就是好机会吗！”叶枫露出一抹笑容，双手舞动，一下子拖住锁链，在五爪金龙的剧烈摇晃，凄厉惨叫之中，将其继续万年的精元碎片，以及混沌之气，全部收入他的腰包！

　　“吞！吞！吞！吞！吞！吞！吞！”

　　一连七个吞字，一个恐怖的大吞字浮现在上空，几乎要凝练出一个全新的文明，吞之文明。

　　吼！吼！吼！

　　五爪金龙疯狂咆哮，庞大但是身躯在空中摇晃，龙头上露出狰狞的凄惨模样，十分痛苦的模样，它继续万年的精元，全部成了叶枫的囊中之物。

　　“不好，他要吞噬我的守护之神，意图突破不灭四重天！”姜永世的脸色变得十分难看，他蓦然意识到，似乎这个男人，真的不是蝼蚁！

　　“嗯？他疯了？难道不知道五爪金龙的恐怖程度，无论是谁，胆敢吞噬了他，可能招来无穷的祸患，不说人体无法承受五爪金龙的混沌之气，就说火神记忆的震怒，就不是他一个小小的不灭之境的家伙能承受得住的！”

　　姜永生露出一抹淡淡的惊色，因为他看到，叶枫按部就班的吞噬，眼中露出强大的自信，这股自信，让他都感觉恐怖！

　　“不行，必须阻止他！”姜永世眼中露出恐怖的光芒，惩戒之枪猛地暴起，直冲叶枫。

　　一点枪尖犹如一团火焰，在遇到燃烧物的刹那，便能澎湃燃烧起来。

　　果然，枪尖应声落下，直击叶枫的防御，扑哧一声，叶枫的防御出现一个大窟窿！

　　“不好！”叶枫眼中射出一抹恐惧之色，身体猛地盘旋而上，对于惩戒之枪，他总感觉其中孕育着一条恐怖的枪魂，让他感到恐惧的枪魂！

　　嘣！

　　一条锁链猛地炸碎开来，幸好叶枫反应速度快，用五爪金龙庞大的龙躯抵挡，否则他现在已经被惩戒之枪穿透，打出一个窟窿来了！

　　此刻，在五爪金龙的洗礼下，叶枫的修为疯狂暴涨，点点光芒凝练成一个新的球体，犹如帝兽一般，柔柔软软的，像是一个球，却有着意识存在。

　　不灭四重天，他已经摸到了一丝边际，只不过，这些还是不够！

　　“太慢了，时间赶不及了，我要速度突破！”叶枫心中暗暗着急，看到姜永世兄弟森寒的目光，叶枫知道他的时间不多了。

　　隆！隆！

　　天地异动，五爪金龙的身体竟然无限缩小，最后竟被那个如同帝兽的圆球，给彻底吞噬！

　　“糟了！他要突破了！”姜永生长剑所指，神光绽放，恐怖的光辉爆发出寒冰之气，一面面冰盾，如同飞刀一般被打了出去！

　　“哼！姜永生，姜永世，别以为我不知道你们的来历！极乐天宫！嘿，你们还真的以为自己是个人物？”

　　叶枫身形斗转，眼眸绽放出一抹混沌之气，顿时将冰盾化成冰屑，炸碎开来。

　　“哈哈，极乐天宫中藏着生命源泉，十余岁的天资聪颖的孩童，只要在其中浸泡十年，便会成为一尊不灭境的强者，无论受了多么严重的伤势，只要进入生命源泉中，瞬间便能完好如初！难道你们真的以为我不知道！”

　　听到叶枫的话，姜氏兄弟一怔，严重露出震惊之色。

　　极乐天宫的超级秘密，怎么可能被一个外人知晓，而且他说的句句属实，他们兄弟便是从生命源泉中走出来的！

　　“嘿，惊讶吧？震惊吧！我来告诉你们，你们才是坐井观天，蚍蜉撼树的小丑，自以为无敌于天下，实际上，却是一只卑微的蝼蚁！不错，你们就是卑微的蝼蚁！”

　　叶枫眼中射出恐怖的光辉，气势疯狂暴涨，那是一瞬间的领悟，他竟然冲上了不灭四重天之境！

　　“什么？！你怎么可能知道！”

　　此言一出，姜永生兄弟顿时心神大乱，要知道，生命源泉可是绝密的事情，绝对不可能让任何人知晓，除了本宗之人，其他知道的人，全部被灭口。

　　而且，极乐天宫为了保密，所有入门弟子，永世不可回家，更不可能和外界之人有任何联系。

　　而且，诸如叶枫这样，把秘密说了出来，那么不仅叶枫倒霉，他们的下场也会十分凄惨。

　　想到极乐天宫的恐怖刑法，姜氏兄弟浑身发颤。

　　“好机会！”叶枫眼前一亮，他之所以说出这些，就是为了扰乱他们的心智，好趁机突破，彻底冲上四重天！

　　“冲！冲！冲！”

　　叶枫仰天长啸，他已经感受到境界的壁障，只需庞大的精元支撑，果然，在这一刻，帝兽的圆球轰然爆炸。

　　精元碎片，混沌之气，全部冲入叶枫的身体之内。

　　就在这一刻，他的修为陡然暴涨，从不灭三重天的巅峰，一跃便冲上四重天之境！

　　“我说过，你们就是蝼蚁！”

　　叶枫的眸光十分恐怖，猛地射出一道光辉，轰隆一声，五爪金龙彻底崩碎，血肉纷飞，十分恐怖。

　　“灭！”

　　一声厉喝，犹如天雷轰落，神祗降临，异常恐怖！

　　姜永生兄弟浑身一颤，他不过三重天的巅峰，而他的弟弟，才是不灭四重天，二人联手，可以抵达五重天的强者。

　　但是，面对一个叶枫，这个仅仅有不灭四重天的家伙，竟然感到了恐惧！

　　不错，是恐惧，他感受到死神的降临！

　　“蝼蚁，伏诛吧！九倍战力！”

　　叶枫仰天长啸，九倍战力，乃是极为恐怖的一拳，这一拳，几乎撼动了天地，整个天穹都跟着摇晃！

　　嘣！嘣！嘣！

　　三声巨响，三道恐怖绝伦的气息陡然爆发，那柄寒冰神剑就如同冰花一样碎裂！

　　咚！

　　九倍战力的拳头如同磨盘一般，压了下来，让人恐惧万分，直接打在姜永生的脸上！

　　“不！不要！”姜永世发出一声惊叫，他距离大哥仅有一步之遥，但是，他先要救援，恐怕也为时已晚！

　　就在这时，一声恐怖厉喝陡然袭来，姜永生发出一声绝命怒吼，因为他的脸部被狠狠的招呼了。

　　叶枫的拳头就像是一只大磨盘，狠狠的碾落，气势恢宏壮观！

　　咔嚓！

　　姜永生的脸被砸得血肉模糊，一声惨叫之后，便狠狠的栽倒在地。

　　“姜永生，你永生永世都是叶枫的仆人！”

　　就在这一刻，他的脑海中响彻这个声音，他浑身颤抖，不知道到发生了什么，到底是怎么回事！

　　他的脑袋就像是浆糊一样，晕晕乎乎的，只看见一团火焰。

　　蓝色的火芯，乳白色的火焰边，在他的意识里不停的跳，他有些郁闷，不知道这是怎么回事。

　　随之，身为叶枫仆人的意念，竟然逐渐深入人心，渐渐的被他接受，成为了他心中一个根深蒂固的念头。

　　“这到底是怎么回事？我到底是谁？我怎么能做他的仆人！”

　　姜永生心头巨震，狠狠的甩甩脑袋，想要将这个念头驱逐出去，但是结果却不尽人意。

　　“呔！你还不臣服！”

　　一声犹如天地巨震般的声音，姜永生自然而然的认定，这个声音不是别人，是他的主人，叶枫！

　　不错，这个声音就是叶枫的声音！

　　惊慌之中，他的身体犹如筛子一般剧烈颤抖，“哼，姜永生，我乃是真主一般的存在，你还想反抗！”一声严厉般的怒喝，姜永生心中最后一丝反抗之力，完全退去。

　　扑通！

　　姜永生一下子跪在地上，这一幕，让姜永世看在眼里，顿时大惊失色。

　　“大哥！”姜永世一把拉住姜永生的胳膊，想要搀扶他起来。

　　谁想到却迎来一声怒骂，姜永生露出虔诚的表情，道：“叶主人，乃是天命所归的人杰，你我都是蝼蚁一般的人物，还不跪下受缚！”

　　姜永世一愣，但没经得住大哥的力量，扑通一下，跪在地上！

　　“他不过是蝼蚁一般的存在！大哥，你是得了失心疯了，还是怎么的了！他竟然经得起我跪下，他才是蚍蜉撼树，螳臂当车，别以为突破了不灭四重天的境界，便能够与我为敌了，做梦！他给我提鞋都不配！”

　　姜永世厉声严喝道，恐怖气势轰然炸响，竟然把姜永生震出百米之远，嘴角溢出一口鲜血，样子极为凄惨！

　　“哼，让我来告诉你，你就是蝼蚁！”

　　叶枫双眸冷冷一喝，九倍战力再次轰然爆发！

　　轰隆！

　　一声犹如晴天霹雳的炸响轰然落下，姜永世眼中露出一抹淡淡的震惊之色，双手舞动，手中出现一尊神葫！

　　“请葫芦转身！”

　　这声音如同梵音吟唱一般，葫芦微微一颤，一下子转过身来，青色的光芒顿时将叶枫笼罩住！

　　咔嚓！咔嚓！

　　九倍战力应声而碎，像是破玻璃一般！

　　“不好！”叶枫眼神一颤，不过，双手间出现两尊命运之门，就在这一刻，一下子化成一尊！

　　轰隆！

　　“灭！”

　　一声冲天动地的厉喝，叶枫的九倍战力毁灭之余，又是一尊恐怖绝伦的命运之门出现，轰的下沉，天地摇动起来！

　　叮！

　　葫芦的光芒似乎遇到了克星所在，扫过之处，竟然没有将命运之门碾成碎片！

　　“哼，我郑重其事的告诉你，你就是蝼蚁！而你的下场将会和你大哥一样，被我炼化成傀儡，生生世世尊我为主，成为我叶枫的仆人！”

　　叶枫眼中的光芒越来越明亮，命运之门轰然升起，朝着那悬浮在半空的神葫冲了过去！

　　嘣！

　　两个重物激碰，像是两柄重锤对碰到一起，轰然巨响之后，命运之门依然耸立，但是那神葫，竟然应声爆炸！

　　“哼，姜永世，乖乖的臣服于我吧，任我为主，我会让你成为我最坚实的仆人！”

　　叶枫眼中射出一点光辉，修罗天火一下子冲出，犹如一片光亮一般，顿时点燃了苍穹。

　　姜永世顿时面如死灰，脚步连连退去，但是那修罗天火乃是奇妙的灵火，岂容他有半点异动。

　　“成为我的傀儡吧！”

　　叶枫得意一笑，眼中露出湛湛光辉，眼看事情就要结束了，不仅多出了五枚碎片，还又多了两个仆人，让他心情大爽。

　　但是，就在这一刻，一股恐怖绝伦，犹如天神降临的威势轰然出现，那是一尊神祗的气息，让众生尽皆颤抖！

　　叶枫的双腿不停打颤，竟然要自然而然的跪倒在地。

　　“到底是什么东西？哪来如此恐怖的气息！这不可能！怎么会有这么恐怖的气息！”叶枫一脸震惊之色，因为他已经看到了，那股气息就在姜永世的身上！

　　不错，那股气息就在姜永世的身上，让人感到倍感恐慌，恐惧，惊惧的存在，仿若神祗降临，让人胆战心惊的存在！

　　这一刻，连姜永世都完全震惊了！他都不知道这股气息到底来自何地，是从何而来的气息！



第四百三十八章 你就是蝼蚁（下）

　　惩戒之枪！

　　不错，正是惩戒之枪，这股恐怖的气息就是来自惩戒之枪！

　　那是一个觉醒的灵魂，不知道是从何而来，但却恐怖到让人心惊胆颤的灵魂，甫一出现，便让人感到天神下凡的恐怖气息！

　　“怎么可能！火神，他不是已经死了吗？”作为火之子的姜永世，怔怔的说道。

　　他从传承之中，是见过火神的，所以看到这条影子的刹那，脸色陡变，因为这条影子的面貌，和火神一般无二！

　　“火神？不可能，他不可能是这么弱的火神！”叶枫眼中绽放出一抹精光，他赫然发现一个秘密。

　　“你是惩戒之枪的器灵吧，怪不得隐藏这么深，恐怕你还没有复原！”

　　姜永世露出一抹恍然大悟的神情，果然，这种气息，只有惩戒之枪的器灵才可能拥有！

　　“你很不错，能够击败火神的传承者，炼化了他的守护之神，但是，对于我来说，你还是太弱了，你仍旧不配成为我的对手！”器灵淡淡开口，目光炯炯的盯着叶枫，反倒是对这个火之子，没有一点理睬的意思，让他不免尴尬。

　　“好吧，我给你两条路选择，一条，让我击杀你，另外一条，那就是把身体交给我！放心，我不是那么霸道的人，你的灵魂，我会给他一个好的归宿！”

　　他淡淡说道，仿若抛弃身体是一件无所谓的事情，对叶枫来说，反倒是一种解脱，听了他的话，叶枫笑了，笑的十分灿烂。

　　“但凡跟我这样说话的人，全部都成了地下的冤死鬼！尽管你活了万年，但是你还是不够聪明，不知道时代变迁，却自狂自大的人，恐怕都不会有好下场。”叶枫看着惩戒之枪内的器灵，眼中射出淡淡的精芒。

　　惩戒之枪，乃是火神的神兵利器，陨落了万载，实际上却一直在偷着修炼，恢复修为，只可惜，器灵再强大，它依旧是器灵，无法更改未来。

　　所以，他需要一个身体，火之子和冰之子本来是他考虑的对象，但是和叶枫相比，这两个人简直弱爆了。

　　“你也不够聪明，不灭四重天，还真是个好苗子，说出你的遗言吧，否则你就没有机会开口了！”

　　惩戒之枪淡淡说道，仿佛，他是世间的主角，而叶枫，不过是个随时可以斩杀的蝼蚁。

　　想到蝼蚁，叶枫的神色一跳，眼中射出点点精光，身形忽然暴起，眼中射出一丝恐怖的光芒。

　　古朴无华命运之门绽放出无与伦比的气息，加持到叶枫身上的刹那，叶枫仿若命运之神，站在命运之门中，直射天地，震慑天穹。

　　“哼！就算你掌握命运之门又如何！在我眼里，你仍旧是一只卑微的蝼蚁！”器灵不屑的道，虚幻的身形，只见他双指捻动。

　　噗！

　　弹指一弹，陡然打了过去，命运之门嗡嗡直颤，幸好叶枫冲破了不灭四重天，否则他的命运之门一定会他掠走！

　　“哼，姜永世，你还龟缩到什么时候？”叶枫哼了一声，脚步略微前移，一股恐怖气势直接压了下去。

　　咔嚓！

　　姜永世的身躯出现一丝裂痕，这就是叶枫冲上不灭四重天的真正实力，一念杀人！

　　他的念头堪比一把利剑，在同级强者之前，他就是王者！

　　“蝼蚁，就算藏在什么地方，它都是一只蝼蚁，所以，让我来告诉你，你就是一只蝼蚁，要被我斩杀的蝼蚁！”

　　叶枫一下子跳了出去，从惩戒之枪器灵的攻击圈内跳了出来，一拳轰出，再次爆发出九倍战力。

　　轰隆！

　　这一刻，惩戒之枪并没有出手，而是站在不远处，看着叶枫要做什么。

　　咔嚓！

　　一声骨裂之响陡然响起，姜永世的脑袋一下被叶枫抓在手里，让人惊讶的是，叶枫似乎连都没动，只是打出一拳。

　　此刻，姜永世浑身是血，龟裂的裂痕多达几百处，鲜血淋漓，十分恐怖！

　　“哼，我说过，我不会杀你，而是会让你成为我的奴仆！”叶枫眼中射出森冷的光芒。

　　修罗天火突然窜出来，恐怖的光芒笼罩在他的头顶上。

　　咄！咄！咄！

　　火焰进入他的身体之中，一颗种子种在他的身体之内，一点点光芒一下荡漾开来，在他的意识之中，响彻一个震耳欲聋的声音。

　　“姜永世，你众生永世都是叶枫的奴仆，永生永世！”

　　这声音如同灵魂深处的嚎叫，让他无法拒绝，不由自主的跪在地上，认叶枫为主。

　　这一幕，就连惩戒之枪都十分惊讶，渡化，这种恐怖手段，真的让人感到恐惧。

　　一个活生生的人，而且还是个超级强者，渡化成了他的奴隶！

　　“惩戒之枪，火之子已经成了我的仆人，你还打算负隅顽抗吗？”叶枫眼中闪耀起道道精光。

　　当然，尽管他根本拿不下惩戒之枪，但是他有自己的底牌，所以根本没有一点惧怕，反而有些似笑非笑的意思。

　　“哦？难道你拿下了一个蠢材，就能与我相提并论了吗？我现在还是给你两条路，一条就是认我为主，为奴为仆，另一条，那就是死！”

　　森然的语气，让人浑身发颤。

　　对于叶枫的底牌，他当然不知道，所以，对于不灭四重天的武者，他并不介意，尽管叶枫有些惊讶，但对叶枫还是不在意。

　　毕竟，他已然是绝代大能，而且曾经更是一柄古神器，现在不过是降级了！

　　“嘿，越来越大言不惭了！难道这世间只有你一个绝代大能吗？”叶枫冷笑起来，乾书欠了他三个条件，之前只求了他一次，还有两次机会。

　　此刻，他心神合一，在天外天的乾书突然目光一闪，一个投影猛然投下，看到惩戒之枪的时候，也露出一抹惊色。

　　“惩戒之枪？没想到你还活着？不过，这一次恐怕你没办法活下去了！”乾书露出一抹淡淡的精光，还有一抹贪婪之色。

　　“小子，你果然是我的福星！哈哈，这柄惩戒之枪就归我了！”乾书哈哈长笑道。

　　不过他的话，却让叶枫十分无奈，大骂他无耻。

　　“好吧，惩戒之枪就归你了，希望你让他彻底消失！”叶枫淡淡道，之后又对姜氏兄弟道：“你们也去吧，把其他两个康泰大洲的强者全都找出来，还有其他模板碎片，我全都想要！”

　　他的目光闪烁，姜永生和姜永世点点头，交出五枚碎片之后，身形一闪，顿时消失不见！



第四百三十九章 连连渡化！

　　一处阴森的密室内，一个身穿锦袍的胖公子眼中射出湛湛精芒，脸色十分难看，另一个男子则浑身瑟瑟发抖，双膝一软，就跪在地上。

　　“少爷，他实在太恐怖了，仅仅一眼，就杀死了我们大半的兄弟！后来他用大法力，把上百人，全部吞噬掉了！他实在太恐怖了！”

　　这个人一脸污垢，头发四散，满是淤泥，语无伦次，如同疯子一般，磕头如捣算，至于那胖公子，则露出一抹惊芒。

　　“你是说他根本没动手，就把你们全都杀死了？”他很是不相信，换做是他，仅仅用眼眸，杀人几乎是不可能的。

　　“千真万确，属下不敢拿此事说笑，临末之时，他还告诉小人，要把惨状记住，告诉你的主人！”那人瑟瑟发抖，似乎想到了那一幕幕惨剧。

　　啊！

　　他猛地痛叫起来，捂住脑袋，在地上打滚，而那胖公子却露出一抹惊色，因为从他的记忆中，他清晰的看到了这一幕。

　　“钱万贯，你过得好吗？”一个带着笑容的脸，露出标准的八颗牙齿，但是无论怎么看，他都感到恐惧。

　　咔嚓！

　　钱万贯轰然暴起，大手狠狠的碾落，一下子砸在手下的脑袋上，咔嚓一声，脑浆迸溅，闹骨被他拍的粉碎！

　　“不可能，不可能！他怎么变得这么强大，这才几天，这才几天啊，他的身上到底发生了什么，怎么这么恐怖！”

　　他已经语无伦次了，因为前段时间见到，他还感觉到，叶枫不过是蝼蚁一般的人物，想要争夺第二轮头筹，还是有些难度。

　　但是，今日一看，恐怕这种可能变得十分大，甚至，在他的心里，突然出现一抹担心，从来没有过的担心。

　　“废物！全是废物！”他的面皮发紫，大口大口的喘着粗气，随后无力的坐下。

　　“钱兄，在说谁呢？”

　　突然，一个声音突然出现，让人有些措手不及，因为这声音，的确让人感到恐惧，甚至让他心惊胆颤！

　　“什么人？！”钱万贯一下子从椅子上跳起来，惊讶，无与伦比的惊讶，这间密室，没有人能找到这里，这是杀手的据点，而且每天都在更换，所有的信息，都是他亲手传出，不可能有人找到。

　　但是，现在竟然有人悄无声息的进入，没有一点声音，甚至可以说，他视防御如无物，想要杀钱万贯，就如同屠鸡宰狗一般。

　　“是你！”

　　钱万贯大惊失色，无论如何，也想不到，这个进入密室中的人，竟然是方才从记忆中看到的人，而且一眼将他的手下全部看死了！

　　“哈哈，没想到吧！”这声音的主人，正是叶枫，他从金色沙漠中返回，当然，惩戒之枪那个级别的恐怖人物，他根本解决不了，所以，他不得不再次劳动乾书，让其出手。

　　他则渡化了姜氏兄弟，让其成为他的左膀右臂，为他寻找模板碎片，现在距离第二轮比赛结束，还有五天的时间，可以说时间越来越少了。

　　目前，他手中攥有二十枚碎片，但是想要夺得第一名，还差一些，天知道万龙腾手中会持有多少，反正通过那摩和尚的记忆，那个万龙腾，手中的碎片至少有十五枚左右，现在来看，他是叶枫最大的劲敌。

　　至于，钱家杀手，他放走一人的意图，就是在此，回去禀报，找到钱万贯的踪迹。

　　然而，叶枫在他的身上种下一颗种子，只有等到叶枫下命令的时候，才能找到钱万贯，正好，他赶来，叶枫跟在他的身后，也找了过来。

　　所以，这一切都顺理成章，他已经出现在这里。

　　“我还真的不得不佩服你，竟然能找到这里，不过你来的也好，把手中的碎片交出来吧，说不定我心情大好，放你一条生路！”

　　钱万贯眼中射出一点光辉，陡然绽放，一层冰片将密室笼罩！

　　“嗯？你竟然修炼了冰属性，看来你对水之一道有着独特的见解啊！”叶枫笑了起来，眼中射出一点光辉。

　　咔嚓！

　　所有冰封之力，全部化为齑粉，冰屑乱放，迸溅四地！

　　这一幕，惊得钱万贯眼放惊光，身形往后一退，心中的惊讶无与伦比，他不是仅有不灭二重天吗，怎么一下子暴涨到了四重天！

　　“你，你究竟是人是鬼？！”钱万贯无论如何也想不到，叶枫竟然摇身一变，修为连升两级，这根本是不可能出现的事情！

　　“哈哈，我不是活生生的站在你的面前吗？”叶枫大笑起来：“不过，你马上就要变成鬼了，如果你肯认我为主，说不定我会放你一条生路，否则，下场就难以想象了！”

　　叶枫眼中寒光一现，森然的说道。

　　钱万贯身体往后一顿，肥胖的身体一阵摇晃，不过，他的眼中闪现出一抹厉光，眼眸中出现一丝神采。

　　轰隆！

　　一尊宫殿陡然出现，眉心之中竟然藏着一尊宫殿，然而这宫殿，让人看上去十分眼熟，月宫！

　　“嗯？月宫竟然掌握在你的手里！”叶枫微微一笑，上官清儿手中掌握一尊，但却是一月之宫，要知道，上古有着十日十月，一共有十尊月宫。

　　上官清儿持有一座，当年就差点要了他的性命，不过现在这座送给她，说不定能逗美人一笑。

　　想到这里，叶枫眼中射出一点金芒，咔嚓，咔嚓！

　　战力陡然暴涨，九倍战力！

　　“给我拿来吧！”样子有几分不屑，带着几分轻蔑，一把抓落，九倍战力，化拳为掌，演化出一尊完美的国度，一下子摄下！

　　轰隆！

　　月宫微微一颤，竟然被叶枫一下子抓人手中，钱万贯着这下傻眼了，他的得意宝物，竟然一下子被掠夺走了，只听叶枫冷哼道：“你这种人不配拥有这等异宝，从现在开始，月宫归我所有了！”

　　叶枫声音冷厉，长笑却显得十分凄厉，听起来让钱万贯浑身颤抖，脸色急变。

　　“好啦，废话不多说，还是两条路，你死，或者为奴！”炯炯的目光射下，如同光柱一般，看得钱万贯浑身发颤，脸色惨变，身体瑟瑟发抖。

　　“哼！”

　　一声犹如天雷霹雳，响彻他的耳际，嗡嗡之响，扑通一声，钱万贯跪倒在地，献出了手中的三枚碎片，强声道：“主人！”

　　“哈哈哈！”叶枫得意大笑，修罗天火猛地疾驰而出，一点点火焰一下子扩大，中间播种出一颗种子，种在钱万贯的身上。

　　之前的二十枚碎片，再加上钱万贯献出的三枚，他总共有了二十三枚碎片！

　　可以说，在四十四枚碎片中，他占据了大半，已经说，在第二轮比赛中，他已经稳坐第一名的位置，只不过，这还不是他的目标！

　　那一夜的对话，他清晰的记在心里，所以，为了得到所有人的认可，得到那一支做梦都想得到的势力，他必须拿出自己的实力，拿出自己的领导能力！

　　想到这里，他的心中隐隐兴奋起来！

　　“从今天开始，我钱万贯，自愿皈依叶枫麾下，成其最忠实的仆人！”一点印记，印如他的脑海，无声之间，他的念头完全改变，自愿称叶枫为主人。

　　看叶枫之时，不禁露出一抹谄媚的笑容。

　　“大少！”外面传来一个女声，声音带着几丝疑虑，看向房间。

　　叶枫眉头一皱，只听钱万贯卑躬屈膝道：“主人，她是我培养出来的眼线，名叫紫虹，现在为钱生财的小妾，钱生财的所有消息都是她给我传递，所以可以信任！”

　　钱生财，他自然知道，那正是钱家的家主。

　　此时，那小妾紫虹款款进入房间之内，叶枫隐入暗处，眼中射出一点光芒，静听这二人要说什么。

　　“大少，不好了！钱生财那老鬼联合族内两大太上长老，要亲自出手，诛杀那个知道秘密的人，而且听说，钱生财联系到了一个大靠山，恐怕可以无畏达纳斯学院了！”紫虹露出一抹恐慌之色。

　　大靠山，能够无畏达纳斯学院了，那靠山到底是谁！

　　“而且那个老东西一瞬间修为暴涨，竟然达到了不灭五重天的巅峰，似乎就在这几天，要突破到了神鼎之境，成为一尊绝代大能了！”

　　紫虹紧张的道，一旦成了绝代大能，那么事情的性质就完全变了。

　　“什么？！要晋升到大能了！他的靠山到底是谁……”突然，钱万贯的眼中射出一抹恐惧之色，惊道：“难道是他们！？”

　　“大少，你说的他们是谁啊？”紫虹问道。

　　钱万贯摆摆手，道：“没有什么人，你继续监视吧，一切小心，以后我们要少见面了，没有特殊情况，你不必向我禀报了，所有的记录，全部销毁，千万不要留下一丝蛛丝马迹，我马上就要回归族里，我会护着你，不会让你有生命危险，并且会让你如愿以偿，得到那个老东西的脑袋！”

　　他的眼中闪烁一抹恐怖的寒光！声音低沉，暗道：“钱生财，你这个老东西，还有那两个老不死的家伙，我一定会让你知道，得罪我的代价！哼，总有一天，我会让钱家落入我的手中！”

　　那一抹寒光，变得越来越凌厉，这是埋藏在他心中最大的梦想，为了这个梦想，他付出了太多。



第四百四十章 唯一的第一！

　　距离收服钱万贯，已经过了两天，距离第二轮比赛结束，还有三天的时间。

　　那一晚，叶枫和钱万贯说了很多，最终，他决定支持钱万贯，而钱万贯成了他的奴仆，吧钱家为守护家族的事情和盘托出。

　　并且承诺，只要叶枫帮助他，钱家日后的一切，全部属于他！

　　所以，叶枫答应了，这是一个千载难逢的机会，就如同当日他设下棋子，在秦脂雪的身边一般，尽管在秦脂雪身上没有用到，但是却在秦家得到重用，日后也是叶枫的一颗重要棋子。

　　只不过，钱家两个老不死，实在难以解决，所以他不得不慎重，还有那个不太确定的消息，钱生财联系到了上界的消息，甚至上界已经给了他好处，修为大增。

　　可想而知，他接下来要做的，就是寻找叶枫报仇。

　　当然，叶枫并不怕找他报仇，因为他手中已经有着底牌，从未翻开，一旦揭开，结果定然会让人大吃一惊。

　　不过，叶枫不愿意，因为大战马上就要爆发了，所有封印马上就要失灵了，他需要蓄势，更需要提升实力，目前的他，对那些上界佼佼者来说，还是太弱了。

　　因为上界中有着数不清道不尽的资源，每一样，都不是下界能够比拟的，所以，他们等于在含着金钥匙出生，数不尽的天地灵宝，让他们疯狂提升。

　　所以，一旦他们出手，目前的叶枫，还是无法抗衡，更不用说那些顶尖人才出手了，如果他们出手，恐怕会天崩地裂，那就太过恐怖了。

　　他必须积蓄势力，提升实力，所以，他必须摘得总冠军，从比赛中提升，另一方面，他需要寻找天地宝库，诸如古元宝库，只有这样，他才能在大陆大战爆发中得到真正的利益。

　　综上，叶枫答应了，并且告诉钱万贯，待比赛结束，他会亲自降临到钱家。

　　之后叶枫离开了，在路上足足耽搁了两天，因为君九天的出现，找到一枚碎片给叶枫，所以耽误了。

　　中间，姜氏兄弟也出现了，拿回了两枚碎片，到现在为止，叶枫手中的碎片，竟然积蓄到了二十六枚！

　　最重要的是，康泰大洲来来临的七位强者，除了收为麾下的三人，其余四人全部陨落，并且碎片全部落入他的手中。

　　时隔几天，他也有些想念上官清儿，穆紫菁诸女了，所以，他朝着众女所在的方向走去。

　　想到上官清儿临走时的模样，他就有些迫不及待的出现，所以在第二天，距离比赛结束还有两天的时候，来到一座叫做武宗镇的地方。

　　这座镇子乃是武学发源地，天空之城的武学之源，就是在这里。

　　和上官清儿见面之后，让他兴奋的是，上官清儿诸女，如愿以偿的得到一枚碎片，唯有万雅雅没有，她也甘愿放弃比赛。

　　毕竟，对她来说，比赛还真的算不上什么，头上有个叶枫，她又能争到什么东西，所以她甘愿放弃，也没有寻找碎片，现在的她，把全部目标放在了古元宝库上。

　　等着此事一了，立刻千万古元宝库！

　　而叶枫，则把月宫送给上官清儿，上官清儿一脸喜色，显然月宫对于她来说，有着特殊的意义，现在，她已经集合了三尊，加上叶枫这一座，已经凑齐了四座！

　　让叶枫惊讶的是，这月宫中都有着一团能量，这也是当日和上官清儿激战，上官清儿身体内能量的源头！

　　竟是月宫之中的能量，其他人却根本无法发现，唯有天澜圣地的圣女，修炼的心法，才能有这般发现。

　　所以，她体内封印着一股恐怖力量，但危急关头，才能解开，修为暴涨数倍，给敌人以强大攻击。

　　现在想起，叶枫还心有余悸，幸好当时禁锢住了这个丫头，否则下场绝对不敢想象。

　　爱郎送东西，上官清儿心中兴奋不已，只不过第四尊月宫出现，她倒是不能耽误，必须尽快祭炼，所以刚刚见面，就要有短暂的分别。

　　当然，叶枫也没有办法阻止上官清儿不要祭炼，毕竟月宫对她来说的重要性，所以他只能安慰劝解。

　　之后，他又拿出一柄紫光剑，送给穆紫菁，毕竟不能厚此薄彼。

　　这柄紫光剑，乃是超越神兵之王的存在，品质极高，是叶枫在上清宫内库中抢来的，因为其品质极高，所以并没有吞噬，而是送给了穆紫菁。

　　穆紫菁正是使剑的行家，送给这柄紫光剑，正好适合她。

　　最重要的是，这是叶枫送给她的东西，自然兴奋的答应，和叶枫亲切的聊了几句，便也去祭炼宝剑去了。

　　“你还真是大方！”紫飞烟不知是吃飞醋，还是怎么的，反正酸酸的道，不过很快她又变得很理智，郑重道：“万龙腾修为暴涨，听说已经打了不灭五重天的巅峰，距离绝代大能，不过一步之遥，实在太过恐怖了，你必须多加小心！”

　　叶枫微微一笑，万龙腾，乾干第一皇，已经很久了，他就想要把原本属于他的名誉，夺回来，他可不管什么万古传承四大家族，因为那四大家族在他面前，还真的如狗屁一般的存在。

　　此刻，他的脑海浮现了两位娇妻的样貌，柳清心和秦脂雪现在恐怕已经到了临盆的日子，他有些想念自己的娇妻了，还有那未出世的孩子。

　　“不用担心，这一次我能稳压他一头，下一次依旧能，在我的眼里，他不过是一个不敢出战的可怜虫，生活在自己的世界里，不敢面对现实！等第三轮决战的时候，我会洗刷从前的耻辱！”

　　叶枫眼中射出恐怖的自信光辉，让三女同时一震，无论在紫飞烟，万雅雅还是芊芊，全都愣住了，尽管不知道叶枫为什么自信，但是他从来不做没把握的事情。

　　万雅雅心中一跳：难道他真的有把握对付万龙腾？他可是要突破大能的人物，他真的有把握吗？

　　三天时间匆匆而过，无意之间，叶枫再度斩杀了一人，从他手中得到一枚碎片，到现在为止，他已经掌握了二十八枚碎片。

　　第二轮比赛，也随之要结束了。

　　这一天，一行六人进入达纳斯学院之中，这一次，达纳斯学院对叶枫诸人，十分恭敬，显然是叶枫多日来的表现，以及那一日的震慑，还是让人永远不敢忘记。

　　不过，叶枫还是有些疑惑，为什么比赛经历两轮，并没有碰到一个达纳斯学院的强者？

　　想到万龙腾，就如同如鲠之刺，那个曾经一眸让他落败的人，也许过几日，就是血洗耻辱之时。

　　战果有专人来领取，所以叶枫并不需要担心，只需交上了二十八枚碎片，就可以高枕无忧了。

　　至于榜单，则会在三天后的达纳斯学院公告上贴出。

　　“枫，那万龙腾怎么如此狼狈？难道出现了一个更加恐怖的人？”上官清儿感受到了万龙腾的气息，那气息紊乱之极，而且碎片仅仅有一枚，样子十分悲惨。

　　这一幕，也让叶枫有些惊讶，他也想不到，有着不灭五重天巅峰的万龙腾，竟然落魄如此，看他的样子，恐怕马上就要彻底崩溃了！

　　“到底是什么人，才能有如此恐怖实力，将他击成重伤？”上官清儿看到万龙腾，不禁有些担心的道。

　　那个恐怖人物，能将万龙腾重伤，那么他对上叶枫，天知道会发生什么事情。

　　“清儿，不用担心，万龙腾致命伤势是在左肩上，也就是说，出手的人，是他极为熟悉的人，甚至和他关系不错！出其不意，立刻出手，将其打伤！”

　　叶枫眼中闪烁其一抹恐怖的凶光，因为他想起了上一世临死的刹那，那也是被最好的朋友偷袭，自己才陨落！

　　“果真如此！只有至亲之人，才会放下警惕，从而被他一击得手，幸好万龙腾手段极强，这才虎口脱身，活了下来，否则换成一般人，一定就死在那人的掌下了！”上官清儿接着分析道。

　　“不过这个人到底是谁呢？”

　　突然，叶枫的眼中出现一条影子，但又摇摇头，这个人不应该啊，他过着如狗一般的生活，怎么可能有着如此强大的实力，最奇怪的是，他怎么和万龙腾有了关系？

　　摇摇头，这些实在想不通，叶枫笑道：“好了，清儿，趁着这几天清闲，我带着你出去走走，否则再过几日，我又要修炼了！”

　　上官清儿闻言一喜，这种表情，和热恋中的普通女孩没有任何两样，亲昵的拉住叶枫的大手，笑的十分高兴。

　　之后的几天，叶枫都和上官清儿腻在一起，在晚上的时候修炼，白天便陪着上官清儿游玩天空之城。

　　三天的时间，过得十分快乐，上官清儿这几天笑的比她之前的二十年笑的都要多。

　　这一天，达纳斯学院门口格外热闹，因为这天是发榜之日，就如同世俗科举发榜一样，齐聚了太多武者。

　　全都翘首以盼，希望自己可以上榜。

　　但是，能够得到模板碎片，并且成功保住，上交上去的，实在不多。

　　大红纸上，第一个大名，不是别人，正是叶枫，上面写道。

　　第一名，叶枫，二十八枚！

　　这一次，是唯一的第一，在没有其他人任何和他并列！



第四百四十一章 天魔祭

　　对于第一名，很多人产生了质疑的声音，但看到那二十八枚碎片，全部倒吸一口冷气，二十八枚，可是占据了大半部分的吞天剑模板碎片！

　　“他到底是什么人？怎么可能有这么强大的实力，齐集了二十八枚，想想都可怕！”

　　“嘿，听说这个叶枫是乾干第二皇，又是苍茫山傲月仙子的得意弟子，修为达到登峰造极，也不为过，我曾经就见过他出手，只能用四个字来形容，雷霆之势！”

　　“那乾干第一皇不过徒有虚名啊，听说只得到一片，而且身负重伤，反倒是这个第二皇，实在太恐怖了，生生得到二十八枚！”

　　“切，也不能这么说，你知道万龙腾遇到了谁了吗？就胡说，如果让叶枫遇到那个人，恐怕结果未必如万龙腾！”

　　“嗯？你知道那个人的身份？”

　　一个身穿紫裘大衣的中年汉子，一脸粗犷，黑色的胡须如同钢针一般，倒竖在他的脸上，嗓门极大。

　　“那是当然，那一战我就站在边上，看个一清二楚！”那中年汉子一脸笑意，对于看到那一战，荣耀万分。

　　“快说说，那个人到底是谁，能够将万龙腾伤成那样，按照实力排行榜，恐怕那万龙腾要比叶枫还要强大一些吧！”

　　“那是当然，那个人大家伙全都知道！”

　　众人看他卖关子，纷纷催促，声音带着几分焦急之色，显然对于那个传说中的人物，极为感兴趣。

　　“罗青山！我们达纳斯学院的第一天才，修为已经到了不灭五重天巅峰之境，恐怖之极！如果他和叶枫碰到，嘿嘿……”

　　最后冷笑几声，但听众全都倒吸了一口冷气。

　　作为天空之城的人，对于乾干第一皇万龙腾，未必如雷贯耳，但是对于罗青山，则如同天神一般膜拜！

　　这个罗青山，本来不应该属于达纳斯学院的人了，因为他十二岁进入学院，十六岁，连创无关六阵，浑身上下，没有一点伤痕，成功走出。

　　但是，第二年，不知什么原因，他竟然再次加入学院，成为了达纳斯学院的教师，而他这个教师，可以说是超级教师。

　　用了三年的时间，挑战任教的三十位教师，无一败绩，成功进入不灭五重天，成为天空之城，五千年来，进入不灭五重天之境，最年轻的人！

　　更是拥有最大潜力的人，一个隐藏在冰川中的超级强者，曾经降临达纳斯学院，欲要收他为徒，但是却被他拒绝了。

　　拒绝的理由，竟是你教不了我！

　　那超级强者不信，果然，罗青山出了三个问题，那超级强者竟然全部没回答上来，果然，他教不了他！

　　自此之后，罗青山竟然如同消失了一般，再也没有出现过，直到半年之前，他再一次出现。

　　让人惊讶的是，他浑身上下的锐气尽失，他就像是一个凡人一样，没有一点精元波动，但是，弹指之间，竟然能击杀一个不灭五重天的强者！

　　足以见得，罗青山的恐怖程度。

　　所以，众人听到罗青山，全都苦笑着摇头，甚至有人因为罗青山的大名，自愿退出了第三轮的选拔！

　　“罗青山，果然有些意思！”叶枫淡淡的笑了，在众人齐聚看榜的时候，叶枫带着上官清儿恰好走到这里，把众人的议论纷纷听到了耳里。

　　“枫，那罗青山实在可怕，不过我相信，如果你遇到他，他不是你的对手！”上官清儿自信的笑了，她并不像普通女人，不想让自己的男人遇到强敌。

　　而她，却鼓励自己的男人，让他迎接挑战，踏上更高的层次，这就是上官清儿！

　　“哈哈，既然清儿对我这么有信心，我怎么可能让你失信！”叶枫大笑起来，他最欣赏的地方便是在此，上官清儿的自信，那一颗无论如何磨砺，都无法磨去棱角的强大的内心。

　　“待此行结束，我会亲自上天澜圣地，迎娶你！”叶枫温柔的看着上官清儿，眼中露出淡淡的笑容，这种笑容很温馨，也很幸福。

　　叶枫不是个有野心的人，他已经有所决定，等他带着自己的亲人，爱人冲上巅峰的时候，他会选择隐居，和自己亲爱的人，生生世世在一起。

　　“嗯，我等你！”上官清儿甜蜜的笑了，她知道，叶枫有雄心大志，想要到武学的巅峰看一看，她要做的，就是不拖累自己的男人，时刻鼓励他，这就足够了。

　　也许，这就是上官清儿的爱！

　　她的爱，宽广博大。

　　“好啦，清儿，我们到前面去看看，我都好久没去集市了，看看都有什么东西。”叶枫拉着上官清儿，往天空之城最大的集市走了过去。

　　这集市占地极大，不过其中唯有两件恢宏建筑，一间叫做天地楼，另一间则叫多宝楼！

　　叶枫二人首先进入天地楼，然而，让上官清儿惊讶的是，她竟然看到一尊月宫，在一块树根中孕育，那树根竟然是世界之树！

　　不过，看到价位，上官清儿犹豫了。

　　七十亿晶银！

　　叶枫也看到了价格，目光一闪，对侍者低声说了几句，之后和侍者一起进入后堂，他拿出剩余的一些宝物，和天地楼交易。

　　他拿出来的东西，各个都价值不菲，当清算完之后，竟然有一百亿两晶银，这个数目，让上官清儿有些恍惚。

　　实际上，这些钱在叶枫眼里还真的不算什么，不说其他人，就是君九天，姜氏兄弟和钱万贯的身上，每一个人都不止这个数。

　　而钱万贯给了他一张贵宾卡，那多宝楼，便是钱家的产业，其中的所有东西，只要出示贵宾卡，不需要花费一分钱，便可以随便收取。

　　所以，对于一百亿晶银，叶枫已经没有了惊讶，出手也很平淡，而且他拨出五百万，直接赏给那个侍者，一千万送给与他执行交易的老者。

　　这种大手笔，就足以让人侧目了。

　　就连上官清儿，也有些吃惊，叶枫竟然如此大手大脚，显然，这点钱在他眼里，不过是毛毛雨！

　　当下，叶枫不仅拿下那老树根，又买了大批量的丹药，不过这些都是上官清儿的，因为现在的她，实在太弱了。

　　五尊月宫，对上官清儿来说，已经实力暴涨，但是在叶枫眼里，她还是差太多了，不过有了如此大批量的丹药，上官清儿的提升倒是没有问题。

　　为了寻找突破的丹药，叶枫又进入了多宝楼，因为有钱万贯送的贵宾卡，多宝楼所有宝贝，全部可以使用，包括藏在内库的奇珍异宝！

　　这时，他的目光一闪，赫然看到一个如海洋一般的盒子，晶莹剔透，闪烁着海洋一般的颜色，水属性的气息实在浓郁。

　　本来叶枫也没有注意到这个东西，但是，神识扫过之后，却发现那所有的海洋气息不过是一种掩饰，海洋之气下面，竟然是天魔之气！

　　天魔，也许别人不知道，但是叶枫却知道一清二楚，在天外天的天魔，他可是没少屠戮，自然知道的一清二楚。

　　没想到，在这里竟然能再次感受到天魔的气息。

　　因为这个盒子放在了内库里，重要原因是，没人知道这盒子的用途，而且他们回收来的价格也不高，所以也就搁浅在此。

　　没想到被叶枫发现，那侍者不敢有一丝怠慢，将盒子取出来，交给叶枫。

　　“不错，不错，我已经猜出一点端倪了！”叶枫有些兴奋，他已经认定，他想要达到五重天的境界，主要在此了！

　　之后，他又拿走大批的冲关丹药，便带着上官清儿离开。

　　只不过，他并没有回到达纳斯学院，而是寻找一处僻静之地，他和上官清儿便进入闭关。

　　这个海洋盒子，看起来是用水汽凝结的，其实不然，那是一位水属性大能得到，钻研一生，却毫无所解，上面留下了他的气息，这才有了如此浓郁的海洋之气。

　　盒子的本质，却是一尊天魔，叶枫猜测，其中可能封印着一个天魔，但经过细致钻研之后，却发现，这种可能已经不存在。

　　封印天魔，一旦气息外泄，天魔将出现，破印而出，没有人可以抵挡。

　　但是现在，盒子依旧，没有一点破损的迹象，显然，这里面不是天魔。

　　那么，可能性只有一个，那就是天魔祭！

　　这是上古才有的神祭，这是修成神祗的天魔，自愿舍弃修为，炼成盒子，藏入其中，留给自己的后人，让自己的香火得以流传。

　　当然，这天魔祭，就相当于一个神兽的内丹，受到太多人的垂涎！

　　既然叶枫得到手中，自然有开启的方法，因为这是从天外天中得来的，如果这盒子被乾书看到，那老家伙定然会得到这个盒子，不惜和他翻脸。

　　毕竟，这盒子实在太重要了，有了他，说不定能助他冲破神鼎五重天的壁障，成为一尊独立于天地的神祗，掌控芸芸众生的高高在上的神祗！

　　天魔祭现在在他的手上，有了它，他便有了冲击不灭五重天的希望，如果运气好的话，他就能抵达不灭五重天的境界！



第四百四十二章 宏朗佛音

　　叮！叮！叮！

　　盒子缓缓开启，一股恐怖绝伦的气息传了出来，这是血肉的气息，丰沛的血肉，雄厚的能量，让人仅仅吸一口，劲感觉神清气爽！

　　“好恐怖的能量，神鼎五重天绝代大能的气息，这个天魔祖先定然是一个超级强大的存在！”

　　叶枫眼中射出湛湛精光，打出一个法印，这印记便是吸收血肉的方法。

　　果然，法印甫一打出，便使得整个山洞包裹住血肉的气息，噗噗之音传来，叶枫的眸子越来越亮，直到最后，血肉猛然灌入体内！

　　他的身躯不断壮大，血肉哦渗透入他的身躯之中，绽放出一波波光辉，能量变得更加精纯起来，汇入他的世界，壮大无边河流，转化为恐怖绝伦的能量！

　　“好，好，好！”一连三个好字，代表了叶枫此刻的心情。

　　他刚刚突破了不灭四重天的境界，然而在天魔祭的帮助下，气息陡然暴涨，不过战力却毫无存进，修为倒是从不灭四重天直接冲上了巅峰之境，进境之快，足以让人心神颤抖。

　　但是，这还不是叶枫的目标，法印一下子扩大，印在盒子上，盒子爆发出五颜六色的美丽光辉，恐怖能量犹如光柱，陡然打入叶枫的身躯。

　　咚！咚！咚！

　　五重天的壁障开始冲撞起来，一波波能量光圈绽放起来，震得山洞嗡嗡直响，要不是有一个防御罩，叶枫都会被掉落下来的巨石砸到。

　　天魔的血肉比凶兽的内丹要强大太多，被人吸收，根本没有一点浪费，此刻便是如此，在叶枫的运转之下，一点都没有浪费，全部灌入他的世界之内。

　　精元徐徐运转，将这精纯的血肉输送到身体的各个部分，但是突破不灭五重天，还是有一点距离。

　　他蓦然发现，自己的身体并不是完美无缺的。

　　文明实在太少了！

　　想要达到神鼎之境，必须要拥有三百尊文明，而叶枫现在不过一百五十多尊文明，相差极多，所以，他的身体还存在缺陷。

　　这时，他将储物戒中的丹药排列出来，炯炯的目光，在丹药上一扫而过。

　　三枚丹药摄入嘴里，随即演化出三道文明，分别是神光文明，神采文明和幽神文明。

　　没入叶枫的身躯，他的身体闪烁出无与伦比的光辉，而那天魔血肉，也被吸收了一圈。

　　“没有现成的文明，我来堆叠又如何！”叶枫眼中射出一点寒光，点射而出，将地上的丹药一下子摄入他的嘴里。

　　三颗丹药，组成一个奇怪的阵型，随即窜出一道光束，璀璨耀眼，犹如一颗夜明珠一般，进入叶枫的身躯。

　　他的身躯开始出现一波淡淡的光圈，尤其在黑夜之中，闪闪发亮。

　　夜明珠文明！

　　如此反复，叶枫将很多丹药，神兵利器，全部划入身躯，短短三天的时间，他竟然锻造出十尊文明。

　　加上之前的所有文明，已经达到一百七十之数！

　　又过了两天，他一无所获，根本没法再次堆叠文明，这些知识，几乎挖空了他的脑域，让他知道的东西匮乏起来。

　　之后，他设下一段声音，留给上官清儿。

　　他便独自一人，去天空之城游历。

　　因为第二轮和第三轮比赛，中间有休息时间一个月，第三轮比赛才是取得总冠军至关重要的一轮比赛。

　　知道了罗青山，万龙腾二人的强大，叶枫不得不寻求突破的希望，因为有了天魔祭，助他把修为提升到不灭四重天巅峰之境。

　　但是战力却没有一点提升的迹象，这让他隐隐着急起来，不过，他知道，越是战斗降临，他越应该冷静。

　　所以，经过一番推理之后，单纯的战斗，已经不能让他冲上更高的境界，必须齐聚文明，提升战力，否则，第三轮比赛，他的希望十分渺茫。

　　他走上了游历的道路，他摒弃了修为，通过步行，游览一座座古城，寻找一尊尊文明的遗迹。

　　白日寻求突破的机遇，夜晚则盘膝修炼，把一天的领悟一点点消化，渐渐的，他也不再焦虑，而是如同普通的旅行者一般，乐在其中。

　　出行的第十天，他来到一处荒庙，庙里只剩下一个老和尚，他穿着破烂的袈裟，坐在地上，高唱着佛经，敲打着木鱼。

　　叶枫驻步凝望，足足站了大半天的时间，这个老和尚口不干舌不燥，声音清爽，朗朗有声，传出老远，但是却没人嫌起烦躁，倒是能够清心静气。

　　让一些吵闹的声音，变得宁静。

　　所有听到之人，都感到神清气爽，叶枫也不例外，多日来的风吹日晒，让他心灵受尽了风霜，但是听到这老和尚的讲经，心中回归宁静，眼中射出湛湛光辉。

　　不过，他的目光也十分平静，似乎摒弃了功名利禄，一心寻求心灵的宽寂。

　　他索性也不走了，坐在地上，听着老和尚的经文，他似乎流连忘返，沉寂许久的境界，开始摇动起来，如同天鼓一般冲撞。

　　“到底什么才是不灭五重天的境界？！”叶枫陷入了迷茫之中，突然，一声犹如天雷般的声音，响彻耳际，只听老和尚，声音犹如洪钟，震得他身体不停颤抖。

　　他幡然醒悟，眼中射出一抹恐惧，如果就在刚才，没有老和尚如同晴天霹雳的震响，恐怕他已经走火入魔了。

　　叶枫大步向前，向老和尚问法。

　　然而老和尚却一声不吱，依旧洪声念法，叶枫触目看去，发现这经书上，就是一片白纸。

　　他惊问和尚，和尚只吐出淡淡的一句话，“静心，不要执迷不悟！”

　　叶枫盯着经文足足看了半晌，豁然恍然大悟！

　　从经文中，他看到了往世今生，看到六道轮回，看到了世间种种，唯独没看到五重天境界突破的方法，然而，想到老和尚的后半句话，突然醒悟起来！

　　“原来如此，原来如此！”叶枫明白，是他太过执迷不悟，才使得自己丢失了太多应该知道的东西。

　　之后，无论他如何发问，老和尚都不答。

　　叶枫坐在寺庙之中，静心听老和尚讲经，竟然开始痴迷起来，宏大的佛法，似乎在洗心，更像是在冲撞不灭五重天的境界。

　　一天两天，三天……

　　叶枫就像是小沙弥一般，打扫寺中的尘埃，白天听老和尚讲经，晚上专心修炼，不过，这一次的修炼，已经不再那么执着。

　　在第十天的时候，他的境界开始摇晃，竟然要冲破关卡一般。

　　十天的时间，老和尚不吭一声，似乎不知道还有个人存在一般，老和尚讲经到晚上八点，之后便进入沉沉的睡梦中，第二天清晨起床，声音洪亮，讲解起来。

　　因为尝到了甜头，叶枫当然不愿意离去，短短十天之内，他体内的文明，竟然暴涨到了二百尊！

　　不错，这些都是智慧的力量！

　　当然，他的修为还是没有达到想象中的地步，不过，随着文明的增加，他的战力迈上了一个台阶，达到十倍战力！

　　叶枫坐在地上，双眸微闭，静心听着那洪亮的声音，脑域疯狂运动，那是智慧的声音，字字珠玑，每一个字，都蕴含着太多的含义。

　　他一个字一个字的记下，弘扬佛法，钻研佛法，然而，这些字，竟然组成了一尊尊文明，让叶枫兴奋的是，他体内的文明数，竟然再次提升。

　　二百五十尊！

　　不过，叶枫还是不打算离开，因为还有太多的字，他都不理解其中的含义。

　　距离第三轮比赛还有三天的时间了，普通的强者都已经齐集了，唯有叶枫，还在这破败的寺庙中，钻研佛法。

　　直到这一天，老和尚终于抬头看了叶枫一眼，目光如秋水一般，没有一点波澜。

　　“修炼需修心，你的心实在太乱，所学庞杂，想要有所成就，实在太难。”老和尚发出一声长长的叹息。

　　叶枫一惊，赶紧走过来，恭敬的行了一礼，从多日的表现中，可以看出这个老和尚身份不一般，实力更是达到恐怖的程度。

　　“求大师解惑！”

　　“废弃，你会心疼，不废，却很难达到更高的程度，唯有一条路，那就是融合！”老和尚随即缄口不言。

　　唯有看了叶枫淡淡的点头，似乎是在告诉叶枫，他已经泄露了天机，后面不宜再说。

　　然而，他的话，在叶枫耳中，如同惊天神雷一般，震得他脑内嗡嗡直响，显然，老和尚的话乃是真言也！

　　融合，想要突破，唯有一条路，那就是融合所有所学，以驳杂到精纯，才能踏上不灭五重天的境界！

　　就在说完之后，老和尚飘然而去，叶枫再也找不到他的身影，这破败的寺庙，也再也没有那宏朗的诵经之音，真佛之音。

　　叶枫微微叹息，老和尚已经再次诵经十年，因为一句天机泄露，却断送了此地的夙缘。

　　他冲着虚空微微一礼，眼中露出一抹感激之色。

　　不过，他也不能再在此耽搁了，第三轮的比赛时间已经到了，还有一天，也就是明天早晨，开始比赛。

　　他的眼中射出点点精光，一抹无与伦比的自信爆发出来：“总冠军，我来了……”



第四百四十三章 对战万龙腾

　　第三轮比赛设立在达纳斯学院的比武场，场地占地面积极大，可以容纳十万人观礼，而比武擂台，也是用特殊材料制成，经过大能之手的锤炼。

　　进入第三轮的比赛的，只剩下十二个人，经过无规则的抽签，分为六组比赛，十二进八，选出八强，再进四，半决赛，决赛。

　　至于总冠军，需要在三轮中，至少得到两个冠军，或者，用强横的实力，将两轮冠军，彻底击败，直到对方大喊投降，服输为止。

　　这样，就是达纳斯学院的总冠军！

　　对于这个称号，无论叶枫，还是其他各大宗族的强者，都有着非常迫切，因为达纳斯学院的冠军，是大路上，含金量最大的荣誉。

　　很快，擂台上被逐出四人，只剩下八强，之后，由达纳斯学院的新任院长亲自抽取，抽取编号。

　　第一场，叶枫对阵雪灵子，他是来自碎星大洲的强者，二人刚刚站立，对方就自动认输，叶枫成功晋级四强。

　　另一边，万龙腾对上了芊芊，芊芊感慨退避，而那罗青山，也成功晋级，四强中，反倒是上官清儿和叶枫同行。

　　这让叶枫露出一抹会心的笑容，不过，下一轮，他不打算让上官清儿继续走下去，因为无论万龙腾，还是罗青山，都不是她能够应付得了的。

　　倒不如适可而止，直接退场，而是将这两个人交给他。

　　果然，四强争夺战中，上官清儿遇上了罗青山，她主动认输，罗青山直接晋级决赛。

　　当罗青山路过叶枫身旁，淡淡道：“不要让我失望！”

　　对于万龙腾，他已经失去了性质，手下败将，万龙腾，早已失了和他一战的实力，但是，叶枫，则不同。

　　无论他坚韧的韧劲，还是那不服输的眼神，都让他对叶枫产生了很大的兴趣。

　　当然，想要得到总冠军的称号，必须要把叶枫和万龙腾，这两个第一名，狠狠的踩在脚下，让他们认输，这样才能得到总冠军！

　　“你不会失望的！”叶枫笑了，对罗青山，他也产生了无限的兴趣，这个孤傲的青年，像是一颗屹立不倒的青松，给人感觉冷厉，孤傲，让人颤抖。

　　不过，叶枫却把他当成了第一大敌，就是万龙腾，也没有这般待遇，因为他还不配！

　　站在擂台之上，这是半决赛的争夺，想要晋级决赛，必须在此场决斗中胜出。

　　“你变得更强了！”万龙腾如一泓秋水的脸上，终于绽放出一丝波澜。

　　他和叶枫曾经有过一战，那一战，他用一眸，便击败了叶枫，他本以为那一眸，足以粉碎他的信心，让他一生碌碌无为。

　　然而没想到的是，他失败了，叶枫的内心何其强大，竟然无法攻破。

　　当然，如果不是受到那些羁绊，叶枫现在仅仅是历史中的一颗微妙的尘埃，根本不可能站在他的面前，和他一争高下。

　　因为上一次，他已经是一个死人了。

　　但是，他不能如此做，也不敢，因为，叶枫的背后的存在，实在让人心惊肉跳。

　　“上一次为什么没有杀我？”叶枫清楚，如果上一次决斗之中，他用眸光杀人，没有人能阻止得了，但是在关键时刻，他停下了，并没有痛下杀手。

　　“是啊，上一次，多么好的机会，要怪，就怪当日在苍茫山脚下，说的那些大话吧！”他略显凄惨的笑了一声：“我本打算摧毁你的内心，在你的心中种下失败的种子，终生无法进入更高层次，但是，我失败了！不过，今日，你未必有那么好的运气！”

　　叶枫一惊，脸色一变，赫然想起，那一天他所说的话，就算他万家老祖宗出现，也得给我跪下！

　　蓦然间，叶枫一下子全都明白了，想来万家老祖宗已然有所发现，甚至，他已经知道了什么，难道他已经打定心思，要做叶枫的仆人？

　　答案是否定的，万家经营了十余万年，岂能轻易放弃，他不过是在试探。

　　不错，就是在试探！

　　万家也在赌，不动叶枫，是因为他手中的底牌，一旦揭开，万一是真的，万家将遭受万劫不复之灾，一旦是假的，那个时候，再击杀叶枫也不迟。

　　当然，存活了上万年的老家伙，权衡利弊，是他们最擅长的事情。

　　显然，叶枫的底牌，他们已经看到了一点，只不过还不能完全确定，但，有这些，已经足够了，最起码，万龙腾不敢向他出手，万、程两家，也不敢贸然派遣杀手。

　　“原来如此，看来我的运气还是不错的！”叶枫笑了，运气，不过是虚无缥缈的东西，想要把握实在太难。

　　万龙腾不过不愿意承认叶枫的聪明之处而已，如果单单只有运气，没有其他，又怎么可能让他多次遭难，而不死呢！

　　“好了，多说无益，还是在比斗场上见真章吧！”万龙腾有些赌气的道，他是万家第一人，更是乾干大洲的年轻强者第一人。

　　对叶枫有如此让步，已经让他郁闷到家了。

　　而且，之前被罗青山打败，羞辱，再看罗青山，仇人见面，分外眼红，他十分希望，能和罗青山再战。

　　“那好，既然上一次你没杀我，这一次，我依旧不会杀你，但是我会摧毁你的内心，让你成为我的奴隶！”

　　叶枫眼中精光闪烁，声音不大，恰恰仅仅传入万龙腾的耳际。

　　他虎目一瞪，一股怒气喷涌而出，双手一动，竟然窜出一道神光，从双手中绽放，直击叶枫的胸口！

　　咄！

　　光芒凌厉，犹如一柄神器，打向他的胸膛！

　　“好快！”叶枫惊呼一声，眼中射出一抹湛湛精光，一丝光芒从眼球中无限放大，直到散步到全身上下，随即凝成一个金色的光圈。

　　当！

　　一声真像，那道神光竟然一下子折戟沉沙，断碎开来，光芒一闪即逝，一下子消失得无影无踪。

　　不过，单单这一招，已经让叶枫心生赞赏，不灭五重天的实力，果真非同凡响。

　　但是，现在的叶枫也不是吃素的，他的修为也踏入了不灭四重天的巅峰，距离五重天不过一步之遥，如果此战胜利，他有信心，直接冲上不灭五重天之境！

　　此刻，他眼中闪烁出熊熊烈火，那是恐怖的战意，从心中诞生。

　　“万龙腾，这一战不单单是达纳斯学院的武学交流赛，同样是上一次十皇排名赛，未完待续的比赛，你我之间，不仅仅是争夺决赛的入场券，同样，还有乾干第一皇的荣誉，曾经，我对我的女人说过，她嫁的男人，是乾干第一皇！”

　　叶枫眼中闪烁出激动的光芒，上一世，秦脂雪嫁给了乾干第一皇，万龙腾，这一世，他绝对不会委屈秦脂雪，尽管秦脂雪十分厌恶万龙腾。

　　而且，她本身也不是重于名利之人。

　　但是，叶枫是男人，不能让自己的女人有一点遗憾，他要光明正大的击败万龙腾，争夺第一皇的称号，而秦脂雪嫁给的男人，是最强的，是乾干第一皇！

　　闻言，万龙腾浑身一震，眼中射出不可思议的光芒。

　　“没想到半年之前，你就有这种想法，不过，让我很是疑惑，当时的你，凭什么敢和我叫板，要知道，只要我出手，一根手指，就能把你撵成肉泥！”

　　万龙腾有些震惊，他不知道这个奇怪的年轻人，信心来自何地，但是从他身上爆发出来的恐怖气势，让他相信，他的信心自始至终就存在。

　　他就像是一个看客，所有的一切都知道一般！

　　一念至此，他浑身上下惊出一身冷汗，再看叶枫，无论怎么看，都有这种感觉，所有的一切，他似乎都知道一般！

　　“哈哈，万龙腾，难道你怕了？放心，我说过的话，绝对不会食言！”叶枫冷冷的笑了起来，曾经十分弱小的时候，他就敢和秦家，天珠帝国，梵正宗这样的名门望族对抗，现在的他，又有什么不敢的呢！

　　“你！”万龙腾怒气翻涌，眼眸由黑便红，一点血色的光芒一下子绽放开来，陡然间，他的四周被血海凝练，像是一条血脉，直通天地，如擎天巨柱！

　　“嗯？血修？怪不得你修炼速度之快，竟然以血为引，用精魂祭炼，不过，你这种方法实在太过阴损，这条血脉，就是由九百九十九个阴时生的童男和一千零一个的阳时生的童女，祭炼而成的！”

　　叶枫眼中射出一抹惊色，终于发现，万龙腾修炼速度如此恐怖，竟然是用了这种阴损的手段，修炼了血河大法！

　　“哈哈，你想不到的事情还多着呢！叶枫，你我一战，还在等什么！”

　　声音犹如地狱阴魂，响彻叶枫的耳际，耳膜嗡嗡直响，叶枫脸色陡变，身形微微一震，一下子窜飞起来。

　　双手上凝结出两颗佛珠，驱逐心中一切戾气，然而这一刻，佛珠光辉大放，一下子爆发到极致，金色的光辉沾染苍穹。

　　“哼，想要克制我？根本不可能！”万龙腾冷然一笑，摇动血脉，犹如施展长枪一般，一下子冲飞而去，直击叶枫的佛珠。

　　咔嚓！咔嚓！

　　灿烂的佛珠出现一丝裂痕，随即光芒一敛，然而，叶枫的嘴角却露出一抹从容不迫的笑容。

　　“梵，梵，梵！”

　　叶枫的身体突然转动起来，陡然盘膝坐在虚空之上，朗声洪亮，佛经出口，然而这些佛经的字迹，在天空上闪现，最终围绕在叶枫一身，化成一尊尊晶莹的文明！

　　“伏诛！”

　　突然，叶枫暴喝，口气极大，充满了恐怖绝伦的气息，似乎一下子就要将天地冲翻一般。

　　咄！

　　两枚佛珠一下子坚硬起来，随即光芒一爆，足足暴涨了百倍，然而那条血脉竟然被佛珠给沾住了！

　　恐怖的金色符文，每一个佛字都是一个文明，文明都能堆叠成一个符篆，一个符文，将血脉包裹住。

　　“不好！这到底是什么东西，竟然能粘住我的阴男阳女枪！”万龙腾大惊失色，心中一沉，脚步蹬蹬后退，踩在擂台上，竟然踩出一层浅浅的坑。

　　“想要后退？已经太迟了！这东西放在你的手里，实在害人，倒不如由我为你保存！”叶枫宝相威严，如同神佛降世一般。

　　尤其他出口佛经，珠玑的文字，让不少人眼前一亮，甚至有不少人虔诚的拜倒下去，就连在一旁观战的罗青山，都露出一抹淡淡的震惊。

　　“大言不惭！神枪显示，我要诛天！”

　　万龙腾定了定心神，冷淡的一笑，猛地灌力，喷出一大口鲜血，那血脉上一下子涨红了一倍，光芒大盛之下，佛珠上的金色符文隐隐颤动起来。

　　嘣！嘣！嘣！

　　剧烈的冲撞，让那符文几欲崩碎，端坐在上空的叶枫，脸色变得有些难看，宏朗的佛音，佛陀的舍利，在这一刻，竟然镇压不住那邪物！

　　“封！收！灭！吞！”

　　一连四个印记，猛地打出，一股飓风陡然袭来，不少观战之人被吹得东倒西歪，天穹微微颤抖，叶枫的双眸猛地睁开，他的人也从虚空中踏下。

　　轰隆！

　　陡然之间，一只拳头犹如磨盘一样，狠狠的压了下来，十分恐怖，咔嚓一声裂响，那阴男阳女枪就嗡嗡战栗，差点就要炸碎开来！

　　一层莹白色的膜被包裹住，紧接着又是一拳轰落，血脉之枪颤抖至于，竟然被完全封闭，随后炸碎，最终被叶枫一抓入手，塞入他的世界之中，陡然之间，便被吞噬掉！

　　“什么？！他竟然吞噬掉了血脉？！”

　　“他究竟修炼了什么功法，竟然如此可怕！”

　　“怪不得能够连连摘得两次冠军，果然不凡，能够吞噬掉如此恐怖神枪，恐怕是前无古人后无来者了！”

　　“那是当然，怪不得他要解决掉万龙腾，挣得第一皇的名号，原来口气这么大，根本不是自吹自擂，而是自负其修为，看来万龙腾真的要完蛋了！”

　　“切，那还用说，就凭他吞噬这一种手段，不说他对佛经那精辟理解，恐怕连罗青山都未必是他的对手，更何况万龙腾呢！”

　　众人议论纷纷，当他们看向叶枫的眼神时，都改变了，终于，他们见证了强者。

　　“你竟然吞噬掉了我苦心经营多年的宝物？断了我突破的根基！”万龙腾似乎还不相信，怔怔的道，随后一股恐怖的怒火蔓延开来。

　　“你在找死！”

　　他的声音森然起来，恐怖的气势，卷起一道龙卷风，直吹叶枫，差点将其拉下擂台！

　　“这些你不都是亲眼目睹的吗？难道还要我为你复述一遍？”叶枫笑了起来，八颗牙齿，笑的十分标准，但这表情，看得十分气人。

　　舍利子一收，眼中露出淡淡的满足的意思，吞噬了这杆神枪，他的修为竟然隐隐有一点突破的意思，此刻的他，距离不灭五重天，还有一步之遥，仅仅差一点，就能够如愿以偿了！

　　“你选的男人还真是有意思，在这种紧要关头，还能笑得出来！”突然，罗青山的声音，响在了万雅雅的耳际。

　　“当然，这个男人是我见过的最与众不同，也是最恐怖的男人！我奉劝你一句，你最好做好准备，否则，下一场，你将败得很惨！”

　　不知道万雅雅如何认识罗青山，但听她的意思，罗青山似乎是她的追求者，只不过，被万雅雅很惨痛的拒绝了。

　　“你就那么笃定，这一战能赢？”罗青山有些诧异，他从没看到过，万雅雅竟然对一个男人如此有信心，他有些嫉妒这个男人了。

　　“你看着就好了！”万雅雅笑而不语，眼中射出点点精光。

　　“嘿，真是个奇怪的人！他可只有不灭四重天啊，虽然他竭力隐藏，但我依旧看得清清楚楚，我相信，就算他这一场侥幸赢了，但是遇到了我，他只有败亡一局！”罗青山自信的笑了。

　　他进入不灭五重天，已经很多年了，但是却没有一点灵感，突破神鼎之境，但是面对不灭五重天的强者，都抵挡不过他的一指。

　　隐隐之间，他已经成了大能之下第一人！

　　“你千万不要小看他，越到关键时刻，越不能小看他，也许，你今天看他还是不灭四重天的时候，当明天，进行决赛的时候，就在和你决战的关键时刻，会突然爆发出不灭五重天的修为，那个时候，无论是你，还是其他人，都不曾想象得到！他就这么可怕，无论提升到什么修为，他都不会说的，也许你现在看着他晋级你是不灭四重天的修为，但是可能他还在隐藏，说不定已经到了巅峰！”

　　万雅雅提醒道，只不过罗青山一笑对之，并没有放在心上，随即把视线放在比赛上，因为，现在比赛已经进入白热化的阶段！

　　十倍战力！

　　叶枫第一次显露出来，他的战力之可怕！

　　不灭四重天的十倍战力，可是极为恐怖的，就连万龙腾，也被他压着他，连连败退，方圆百里的擂台，万龙腾被压着打，几乎推到了边缘。

　　万龙腾心中叫苦不迭，他所有的手段，都被叶枫见招拆招，全部破解，就连他得意兵刃，都被叶枫双拳打断。

　　从心底到四肢，他浑身冰凉，心中的恐惧越来越浓郁，他开始后悔，为什么要和他决战，从一开始出现的信心，一点点磨去，这种感觉实在太坏了！

　　“呔，还不投降！”

　　叶枫陡然厉喝，战力陡然爆发，因为他的修为一下子放了出来，场地之下，传来一片惊呼之声！

　　“不灭四重天的巅峰！我的天，他竟然隐藏了实力！”

　　这一幕，不单单所有围观之人，就连罗青山，眼中也射出一抹恐惧之色，因为，这个男人实在太难忍了，突破了不灭四重天的巅峰，竟然一直都没有爆发，就连最开始处于劣势的时候，都用技能改变，却从未用修为抵挡！

　　现在，他终于开始相信万雅雅的话了！

　　“不好！”

　　万龙腾浑身一颤，一脸死灰之色，身形想要退避，但漫天的拳影中夹杂着一尊大门。

　　只可惜，这尊大门不是生门，而是一条通向死亡之门！

　　“拼了！”关键时刻，他当机立断，狠狠的一咬舌头，喷出一大半精血，在他的手掌上，血色的气息轰然爆发到极致，脚步也不再退去，而是抬起，狠狠的砸想叶枫的拳头，那尊门！

　　轰隆！

　　巨响临空，气浪冲天，恐怖的巨力对碰，让大门轰然打开，一条死亡之路彻底打开，恐怖无比，堪比浩瀚宇宙的气息传来，万龙腾这一掌，根本不是打在拳头上，更不是打在叶枫的身上，而是打在了宇宙之上！

　　只见一个浑身是血的身影被狠狠的抛飞出来，场面十分凄惨，那条人影浑身溃烂，根本没有一处好的地方。

　　竟然是被恐怖巨力生生震裂的，脏器，经脉，世界，全部被震成碎片，鲜血犹如灌注泼洒，染红了大地。

　　“太恐怖了，这两股巨力太恐怖了！那个人到底是谁？！”

　　所有人都在质疑，因为那个人已经面目皆非，没有人知道他到底是万龙腾，还是叶枫！

　　上官清儿心中一紧，眼中射出恐惧的光芒，脚步踉跄起来，想要走上擂台，却被人拦住了，她不敢相信，那个人是叶枫，她害怕被人告知，那个面目全非的人，是叶枫！

　　“清儿姐姐，放心，那个一定不是叶枫，一定不是！”

　　众女安慰道，因为她们的心里同样咯噔一下，眼中露出惊慌失措的光芒，似乎那个人真的是叶枫！

　　罗青山的脸上露出一抹不敢相信的神色，此刻，只有他看清了那浓雾之中的身影，再看那浑身溃烂，被震碎的身躯，他的脸蛋抽搐了几下。

　　“这太不可能了吧，他怎么那么可怕！竟然把一个人震碎！比绞成肉酱还要恐怖，根根经脉全部碎了，没有一条好的，就算他还活着，恐怕也不能修炼了，他算是废了！不，他的精元……”

　　他的眼中射出一抹恐怖的光芒，突然间，他发现，那震碎的身躯中，没有一点精元存在，尤其是他的世界，竟然被蹂躏成碎片，其中没有一点精元波动！

　　按照常理，这根本不可能存在！

　　终于，浓雾逐渐散去，一条黑色的影子逐渐显露出来，他的脸上带着淡淡的笑容，嘴角上翘，似乎带着一点得意。

　　“是他！他，他没死！”

　　上官清儿差点一下昏厥过去，大悲大喜之后，就连她都有些承受不住。

　　因为，台上站着的人，不是别人，正是叶枫！

　　他没有死，那个被震碎的人，也不是叶枫，而是万龙腾，乾干第一皇！

　　这一刻，整个比武场沸腾了，不知谁惊叫一声，声音此起彼伏，完全被叶枫的风采折服。

　　“太可怕了，竟然将一个人震成这样，他的修为到底达到了什么地步？”

　　所有人都想问这个问题，因为，他们已经不相信叶枫仅仅有不灭四重天的巅峰修为了，因为这种修为的强者大有人在，根本不可能催发出如此恐怖的战力！

　　“佛珠舍利，朗朗上口的佛经，命运之门，还有那十倍战力！最可怕的是那最后一招，尽管没有人看清，但是结果却让人感到心神战栗，这个男人，实在太恐怖了，天空之城，今天要因为他而沸腾了！”

　　“他本就是个发光的人，只不过他一直隐藏着自己的光辉。现在终于明珠绽光，当真是不鸣则已，一鸣惊人！”

　　……

　　“我说过，我不会杀你的，但是，我也不会让你好过！”叶枫走到万龙腾的身躯前，他知道，万龙腾能听得到。

　　“而收你为奴，我已经不感兴趣了，就算你服用所有的天下妙药，都不可能再次修炼了，所以，你已经是一个废人，我放过你，希望你做一个好人，而乾干第一皇的称号，我拿走了，从今天开始，你不过是一个废物，乾干第一皇的名号，就是我的了！”

　　叶枫淡淡的笑了，带着一丝淡淡的得意，不过，在其他人眼中，却是腼腆的笑容，更加增加了世人的好感。

　　“雪儿，我已经是乾干第一皇了，你嫁给的男人，为你得回了荣誉，放心，等最后一战，我便回家，看你，和我们未出世的孩子……”

　　他看着远方，对着天穹，缓缓的说道，那冷酷的面庞下，看到了一丝柔情，铁血柔情！

　　“枫！”

　　这一刻，上官清儿一下子扑了上来，一把抱住叶枫，脸上带着浓浓的喜悦，她要让所有人知道，这个优秀的男人，是她的男人，她上官清儿的男人！

　　“清儿，让你担心了！”叶枫笑了，抱住这个女人，他再次体会到家的感觉，同时心中暗暗发誓，等回家之后，一定亲自去天澜圣地，迎娶她！

　　“枫，只要你活着就好。活着就好！”

　　第一次上官清儿流泪，从小到大，第一次流泪，无论是为自己，还是为别人，都是第一次，而且为的人，竟然是一个男人，她一生都无法摆脱的男人。

　　就连修炼再苦，再累，都没有哭泣过，她的师傅走了，她依旧没有哭泣过，但是这一次，他哭了，哭的很痛心！

　　“好，清儿，以后我不会让你担心的！”

　　叶枫笑了，这就是爱人的感觉吧，能为你哭的女人，她才是真正的爱你。

　　叶枫用力的抱了抱这个女人，亲昵的吻了一下她的额头……



第四百四十三章 总冠军（上）

　　大败万龙腾，此消息一出，叶枫彻底火了，整个天空之城都沸腾了。

　　天空之城占地面积不大，而且多是武者，通讯方便，几乎不到一天的时间，有所有人都记住了叶枫这个名字！

　　按照规定，半决赛举行完毕，晋级的二人，将在第二天争夺第三轮冠军，至于季军，则在今天决出。

　　因为万龙腾被叶枫彻底击败，几乎成了废人，根本没有一战的能力，只能在三四名争夺战中选择放弃，上官清儿未战而胜，成为达纳斯学院交流赛的季军！

　　当天夜里，上官清儿和叶枫居住一间房间，不过，并没有如其他人想象一般，发生了某种事情。

　　“枫，你知道吗，就算我得到季军，也没有知道你还活着，那样兴奋！”上官清儿依偎在叶枫的怀里，说着羞人的情话。

　　叶枫轻轻点头，用力抱抱这个女人，他本想在今晚放松心情，这才把上官清儿叫过来，陪他一起谈天说地。

　　他们毕竟已经确定了恋爱关系，作为恋人，一些事情自然可以做，作为男人的叶枫，尝过了男女之情的妙处，也想在上官清儿身上讨点便宜。

　　只不过，上官清儿却要求在明媒正娶之后，才可以。

　　叶枫也不勉强，只是抱着她，脸上带着满足的笑容。

　　他根本无法想象，上一世那个苟延残喘，连家仇都无法报的人，这一世竟然如此风光，击败乾干第一皇，成为乾干大洲第一年轻强者。

　　这让他变得兴奋，甚至几近亢奋。

　　但是，他清楚，自己最大的敌人，罗青山，还在那里，如果不将其击败，恐怕达纳斯学院这股势力，也很难屈服于他吧。

　　一念至此，心中的兴奋转眼即无，抱着怀中的美人，他清楚，如果自己在大陆大战中真的失败了，那么她们都会跟着倒霉，还有自己的家人，母亲和姐姐。

　　想到这里，他的心中再次焕发出无尽的激情，他要努力，走到这里，还不够，距离巅峰简直差的太多了，他绝对不能骄傲自满，戒骄戒躁，才能踏上真正的巅峰。

　　突然间，一扇大门打开了，那是一条荆棘的小路，然而却有着非比寻常的意义。

　　上官清儿微微发怔，就在这瞬间，她发现叶枫似乎变了，变得不再锋芒毕露，也不再西怒形于色，眼中那淡淡的光芒，像是自信，更是激情。

　　“枫，你突然间顿悟了吗？你能告诉我，你真正的修为有没有不灭五重天！”上官清儿有些好奇，如果是在其他场合，她是不会问的，但是，现在只有她和他，处于好奇心理，她很想知道，自己男人的秘密。

　　“呵呵。”叶枫笑了，用力的抱抱上官清儿，柔声道：“如果说一秒钟之前，也许我还在不灭四重天的巅峰徘徊，但是抱着你，我心中格外寂静，眨眼间的领悟，让我的心境终于提升，达到了不灭五重天！”

　　叶枫笑了，他笑的很轻，不过上官清儿的脸上却留下一抹难以抹去的羞涩。

　　“那我就是你的大功臣了，如果得到总冠军，我可是功不可没哦！”上官清儿娇声道。

　　引来叶枫一阵大笑，不错，在吞噬掉万龙腾之后，他的修为已经超出了不灭四重天的巅峰，和五重天不差甚多，所有他英姿勃发，敢于向罗青山宣战。

　　但是，没想到，就在想到自己的女人，要用自己的能力保护她们的时候，雄心壮志轰然爆发，他的心境一下子提升，同时，心灵中打开一道通向巅峰的大门。

　　就在这一刻，他突破了，没有那阵阵啸声，也没有歇斯里地的叫骂，在无声无息之间，就突破了，这一切，只有他自己感受到了。

　　“枫，我真的很担心明天，很害怕你会像万龙腾一样，变成一具尸体，真的，我非常害怕！”上官清儿变得女人起来，不再心狠手辣，不再为自己考虑，自私自利，而是变得思前想后，事事担心。

　　“我已经晋入不灭五重天了！”没有正面回答，只有一个境界上的定义，却让上官清儿眼中绽放出自信的光芒。

　　如果别人不知道叶枫的实力，她可是知道的一清二楚，同级之内无敌手！

　　也就是说，不灭五重天的叶枫，只要不遇上神鼎之境，绝代大能的强者，他将是无敌的，谁也无法与其对抗。

　　“好久没有休息了，清儿，我们这就睡吧，放心，我不会动手动脚的！”说着，叶枫把上官清儿抱起来，抱到里间的床上，笑嘻嘻的躺在她的身侧。

　　“哇，这还不是动手动脚！你现在越来越无耻了！”

　　上官清儿娇吒，叶枫唯有大笑代替，上去搂住上官清儿，只感觉她的身体瑟瑟发抖，尽管隔着两层衣服，但是男人的气息扑面而来，让她心中大乱。

　　“乖了，我明天还要比赛呢！”上官清儿挣扎，但听到叶枫这句话，立刻没了脾气，不错，明天还要比赛，万一……

　　上官清儿浑身一凉，感觉抱住叶枫，她真的害怕这是梦境，如果叶枫使坏，那么就让他使一辈子吧……

　　————————

　　————————

　　烈阳高照，鼓声阵阵，擂台之下齐聚了足有十万人观战之人，而围墙外围，还有几十万人等候着消息，而各大洲的超级强者，都把目光投向这里，看着这年轻人的巅峰对决！

　　不灭之境，在任何人眼里，都是巅峰的存在，足以让世人仰望，犹如五十岁便突破到了不灭五重天，但是，终其一生，却止步于此。

　　能够进入大能之境的强者，简直是凤毛麟角，就说那些一流宗门，恐怕也只有一尊绝代大能震慑，超级宗门中，绝大大能也未必多。

　　所以，这一战，意味着谁才有进入大能的潜力，而这个人也将是大陆内所有宗门，拉拢的对象，所以，他们不得不关注。

　　就连达纳斯学院的最老的家伙，也投射目光，盯着这一战，在心里，他希望罗青山胜利，因为罗青山代表着达纳斯学院，如果他胜过了叶枫，那么达纳斯学院在未来一百年之内，将超越苍茫山。

　　不过，在另一个程度上，他又希望叶枫能胜利，因为他只有胜利，才能带领达纳斯学院走的更远，因为，达纳斯学院是叶枫的父亲，留给叶枫的！

　　曾经所说的那个少主，不是别人，正是叶枫！

　　所以，此刻老者的心情十分矛盾，他想让叶枫获胜，却又希望罗青山获胜，不过，总而言之，无论谁获胜，都会给达纳斯学院带来恐怖的利益。

　　此刻，比赛二人，叶枫和罗青山站立在擂台上，二人眼放精光，灼灼的目光，却在空中缠斗到一起，不分上下。

　　年轻一代，两个最杰出的传人，站立在这个擂台上，胜者，将有机会踏上大能之境，而败者，将会被历史淘汰。

　　所有摒起呼吸，因为大陆未来的领军人物，马上就要出现了。

　　这一次的达纳斯学院交流赛和之前不同，分为三轮，三轮全部获胜者为总冠军，毫无疑问，总冠军的获得者，将得到整个大陆的认可。

　　“我之前的确小瞧你了！真的没想到，你会赢！”罗青山笑了，不过却有些苦涩，他从未想到这个青年能赢，昨日和他说那样一句话，也不过客套话。

　　尽管嘴上说希望叶枫能赢，但是心里，他却不希望，因为，叶枫是个超大的变数。

　　如果说，昨天他对击败叶枫有着大把握，但是，今天，他没有，真的一点都没有。

　　他曾经对战万龙腾，万龙腾的恐怖程度，他知道的一清二楚，尽管赢了，同样是几招，但是，叶枫给他带来的震撼，无疑是巨大的。

　　赢，好赢，但是，想要将对方贬为凡人，简直难如登天。

　　但是，叶枫做到了，而且是在众目睽睽之下，轻而易举的做到的。

　　这就不得不让他陷入深思，不过，这个表情平淡，偶尔笑起来，却很灿烂的男人，他琢磨不透。

　　“你没想到的事情还有很多，并不代表，你想到的，就一定会成功，而你没想到的，则一定会失败！”叶枫淡淡开口，站在擂台上，他一往无前的轻松。

　　尽管有几十万双眼睛盯着，不过，他不怕，可是，罗青山，会怕吗！

　　“你实在太镇定了，镇定的让人感到害怕！”罗青山心中跳动，眼眸颤抖，战斗，他从来不缺少，但是这种战斗，万众瞩目之战，他的确有些怯场了。

　　那隐藏在地底深处的老者眼中放起异样的光彩，感叹道：“未战先怯，他已经输了！老主人，还是你对了，温室里的小草，果然不如风吹日晒的小草长的大，长得壮，我看到了，少主，他长大成人了，而且十分强大。

　　声音抑扬顿挫，让人感到恐惧，就连我活了这么多年的老家伙，都恐惧了，更遑论其他人呢！老主人，我希望少主会像您一样，展翅飞翔。

　　所以我自作主张，让他们争抢，厮杀，也许，对他们都会有好处，如果您在，一定会原谅我吧……”

　　老者的眼中闪现点点泪光，似乎想到了他的老主人。

　　“我只能说，你的话实在太多了，话多的人，证明你在心虚，告诉我，你是不是在心虚，是在怕我？”叶枫眯起来的眼睛，陡然睁开。

　　寒光乍现，森然恐怖！

　　那是一双杀惯了人的眸子，仅仅睁开眼睛，便能做到让人心惊胆战。

　　关公不睁眼，睁眼就杀人，此刻的叶枫，便有这个意思。



第四百四十四章 总冠军（下）

　　弋阳双戟。

　　乃是超越神兵之王的存在，无限接近古神器，传闻是用十枚古神器碎片凝练锻造而成的，其内蕴藏着一尊万古器灵。

　　听说，这双戟器灵是上古时代的强者，自愿进入双戟内成为器灵，而这器灵本身就是一个神鼎之境的绝代大能，所以，持有之人，战力生生提高一层。

　　罗青山双手持着弋阳双戟，眼中放出点滴寒光，这寒光在空中凝聚，化为一片片晶莹雪花，随即炸散。

　　哧！

　　犹如利剑一般，直刺而来！

　　叶枫双眸一颤，佛光绽放，一个字符猛地一挡，发出“当”的一声，雪花破散，化为飞灰。

　　然而，更让人惊讶的事情还在后面，三片雪花犹如三柄利剑，呈品字形一下子俯冲而来，恢宏的气势让人神情一震！

　　叮！叮！叮！

　　三道剑气，摧枯拉朽，将符文一下子震成碎片，佛光照世，生生被戳出三个窟窿，佛光以漏，竟然朝着叶枫冲了过来！

　　“破！”

　　叶枫双指并剑，一道气息猛地打出，咔嚓一声脆响，仅仅破碎了一道剑气，然而其余两道剑气，已经移动到叶枫的面前。

　　噗！

　　身形暴退，神色变得惊慌起来，不过，叶枫毕竟身经百战，越到这个关头，越是冷静，拳影暴出，两尊命运之门演化成一片光辉，噗的一声，便将两道剑气泯灭！

　　他心中大震，从这简单一击，便能看出罗青山所学不凡，尽管他修炼闭门造车，实战不如叶枫，但是光是这一手，就足以让人拍案叫绝了。

　　“连这一招都接不住吗？”罗青山笑了，心中的畏惧一下子变少了许多，脸上露出一抹光辉，想到万雅雅和他说过的话，心中多了几分不屑。

　　看来他也未必有真正实力，说不定昨天战胜万龙腾，用了什么见不得光的手段！

　　嘣！嘣！嘣！

　　双戟迸发，恐怖的巨力卷起一阵阵龙卷风，将整个擂台震得嗡嗡直响，一道道裂痕出现，让人心惊肉跳。

　　“嘿！”叶枫不过冷然一笑，眼底闪过一抹得色，两尊命运之门联合到一起，他的头顶上出现两盏孤灯！

　　“哇！那是什么？！”

　　所有人目光一颤，看到叶枫头顶上的孤灯，顿时沸腾了。

　　镇压九大洲的孤灯，他们何尝不知晓，曾经有太多的强者，想要得到孤灯，但是全部失败而返，一无所获。

　　但是，今日，在这个神奇少年的头顶，他们看到了两盏灯！

　　“孤灯！真的是孤灯！孤灯，命运之门，怪不得他敢和罗青山叫板，原来他掌握了这种恐怖的存在！”

　　众人惊叹，眼中射出湛湛精光，不少人把主意打向了那两盏孤灯。

　　“灭！”

　　一声冲天厉喝，爆发出无尽的暴戾之气，一下子冲破云霄，似乎要把天地掀起一般！

　　咄！

　　双戟像是碰到了硬物，停滞不前，根本无法移动，而那龙卷风，被不停摇曳的孤灯一震，竟然完全停止下来，噗噗之音传来，龙卷风溃散！

　　“十倍战力！”

　　叶枫飞身而起，双拳暴涨了一倍，两下轰出，震响的声音压得天穹隆隆直响，然而下一刻，恐怖巨力一下子爆发，将双戟狠狠的砸落。

　　咔嚓！咔嚓！

　　器灵飞奔，但是却被一拳打回去，凝实的身影，竟然被十倍战力打散，弋阳双戟发出一声裂响，随即出现一丝丝裂痕，又随之炸碎！

　　“哼，十倍战力又如何！你终究还是不灭四重天，在我眼里，你不过是蝼蚁一般的存在，想要击败我，差的不是一点半点的！”

　　罗青山突然暴起，眼中爆发无尽的光辉，像是一个光幕，一下子罩下，双戟陡然爆发，竟然生生震开叶枫的手掌！

　　“来得好！”

　　叶枫嘴角露出一抹淡淡的冷笑，神情变得无比肃穆，两尊命运之门，连为一体，化为他的拳头，轰隆一声，狠狠的砸了下去！

　　“开！”

　　双戟舞动，虎虎生风，罗青山一声大喝，就要震开命运之门，打散叶枫的手掌。

　　但是，铁戟和手掌对碰到一起的刹那，罗青山的脸色变了，发现不对劲，很不对劲！

　　叶枫的修为，似乎根本不是不灭四重天，而是更高，让他都卓然变色。

　　“不灭五重天？！怎么可能，昨天你还是不灭四重天，怎么可能一夜之间突破？！”罗青山的脸色变了，声音也变得惊慌起来。

　　双戟无法移动，被叶枫的手掌抓住，他爆发出所有的劲气，尽数被化解。

　　他心中震惊，脸上焦急，他知道自己上了叶枫的恶当了，他本就是不灭五重天的修为，一直都在隐忍不发，直到他自以为得意的时候，才爆发。

　　转念一想，越想越觉得可能。

　　这个叶枫，实在太过恐怖了！

　　“哈哈，没有什么是不可能的，就像你，不过是一个普通人，却被人培养成惊天动地的强者，自以为得势，可以目空一切，但是在我的眼里，你才是井底之蛙，管中窥豹，鼠目寸光！”叶枫大笑起来，修为猛地暴增。

　　咔嚓！咔嚓！

　　嘣！

　　弋阳双戟嗡嗡直响，直到最后，彻底皲裂，随后爆碎开来，恐怖的巨力，生生把罗青山推出老远，差点就要跌倒擂台之下。

　　“死来吧！”孤灯闪耀，命运之门爆发，神拳犹如宇宙之意，像是天的命令，一下子砸下，不给罗青山一点退步，更不给他一点生存的空间。

　　哇！

　　拳头狠狠的砸在他的胸膛之上，罗青山口喷鲜血，狠狠在坠倒在地，眼中射出一抹惊恐，他做梦都想不到，叶枫竟然如此恐怖。

　　霍然间，想到了万雅雅对他说过的话，眼中顿时露出一抹明悟！

　　不错，叶枫善于隐藏，他掌握的太多东西，都隐藏起来，谁都不知道，谁也想不到，当他想要让其他人知道的时候，他便会在人前显贵，轰然爆发，将比他强大太多的强者，狠狠的踩在脚下。

　　以前他不相信，但是现在，他信了。

　　从叶枫的眼中，他能看得出，自始至终，他都没把他当成对手，不错，似乎罗青山根本不配当他的对手一般。

　　“不错，我的修为是不灭五重天，你一直都错了！”叶枫笑了起来，他是个善于隐藏的人，所以很多事情，不会特意说出来。

　　如果说出来，他是昨天突破的，未免太过惊世骇俗，恐怕会有绝代大能出手暗杀他，因为他的修炼速度，简直太过惊人了！

　　“你不配！这冠军应该属于我，你不配！我要杀了你！”突然之间，罗青山陡然暴起，被叶枫这一击，他的五脏六腑全都出现了龟裂。

　　这是叶枫手下留情的结果，不过，罗青山却并不领情。

　　当然，一个常年高高在上，犹如众星捧月一般的存在，从小到大都没有受到任何失败的波折，被太多强者捧着，他纵然强大，但是心理素质，实在太差了！

　　两团金色的光圈，从他的手臂，渗入他的脚掌。

　　嗖！

　　如同弹簧一样弹起，双掌凝结出两团巨力，狠狠的印了过来。

　　战力轰然暴涨，实力从不灭五重天的巅峰，一下子暴涨到了差一步就是神鼎之境，此刻的他，爆发出的战力，已经超过了巅峰之力，和神鼎之境的强者，爆发出来的实力，相差无几！

　　凛冽的风犹如刀割一样，那正是掌风催发，让叶枫脸色陡变，他隐隐明白，罗青山燃烧了寿元，恐怕是五十万年的寿元，不灭五重天所有的寿元，才获得这样恐怖一击。

　　他左脚往后退了一步，怒喝一声：“孤灯入体！”

　　两盏孤灯引入身体之中，他的战力犹如毛虫一般，缓缓蠕动，孤灯从世界，进入中枢地带，成为叶枫身体内的一部分。

　　他能清晰的感受到，战力在增长。

　　不过，说时迟，那时快，罗青山的掌劲陡然间爆发，摧枯拉朽，势必击杀叶枫，速度更是快到了极致。

　　几乎就在眨眼之间，那掌风已然划破了叶枫的防御，从头顶狠狠的压了下来。

　　叶枫已经感受到了死亡的威胁，他凛冽的掌风，竟然割开了他的血肉，鲜血从肩膀上顺着衣襟洒落，这竟然是掌风撕裂的血迹！

　　罗青山的身躯倒立在天上，脸上露出狰狞的笑容，掌风凝结着恐怖的巨力，这一瞬间，所有人都屏住了呼吸。

　　因为这一掌无论打在哪里，就算是绝代大能，恐怕都要被震出老远！

　　“哼！难道就你能燃烧寿元吗？”叶枫冷然一笑，千钧一发之际，命运之门疏通命运之河，一股命运之力一下子降临。

　　叶枫的战力犹如小孩成长为巨人一般，就在短短一秒不到的功夫，便暴涨到了一个瓶颈！

　　“死！”

　　罗青山陡然厉喝，掌劲狠狠的打来！

　　哼！

　　叶枫同样抬起手掌，把精元催发到了极致，战力提升到了无与伦比的境界，四掌相接，叶枫闷哼一声，身形一矮，擂台出现寸寸龟裂，随后他的鞋竟然印入了擂台之上。

　　这一刻，所有人脸色陡变，不少胆小的人已经闭上了眼睛。

　　无论叶枫修为如何，这一刻，恐怕都要陨落于此了。

　　几乎是大能的一掌，大能之下的第一人，没有人能够抵挡得住，就算是在场的人合力，都未必的挡得住，更遑论叶枫一个人！

　　“完了，本来按照实力，叶枫应该更强的，只可惜罗青山使诈，叶枫就要陨落了！”

　　不少人心中悲戚，鼓点也开始转悲开来，似乎在祭奠这个如流星一般的人物，似乎事情真的没有了一点转机。

　　“他可能还赢吗？”

　　“不，绝无可能！如果他率先一步击杀罗青山，不手下留情，恐怕现在他已经站在冠军之位了，只可惜他犹豫了，放了罗青山一马！”

　　“哎，谁又能算到，罗青山果真赢了，只不过，就算他赢了，也完了，恐怕就在这一掌打下去，他也会迅速衰老，身体机能彻底老化，恐怕他连年关都不过了！”

　　“难道天地灵药都无法救治吗？”

　　“嘿，就算是神祗出现，都不可能逆转时间法则，如果真的有人能逆转，那个人恐怕是上古早已陨落的众神之王！但是，他难道会为一个升斗小民，发动如此大法力吗？”

　　“是啊，这一战损失巨大啊，两个天之骄子，就要彻底陨落了！”

　　众人议论纷纷，其中不泛惋惜叶枫，见证了这个传奇的成长和陨落。

　　然而就在这一刻，一股恐怖巨力轰然爆发，整个擂台发出一声惨嚎，随之崩溃开来。

　　只见黄土之中，两个身影，一个凭空倒立，一个凝身站立，二人四掌相接，巨力迸发，但是，就在这一刻，站在底下的人，轰然爆发出无尽的恐怖气息！

　　“十一倍战力，谁能敌我！”

　　突然之间，毫无征兆，叶枫陡然一声厉喝，声音犹如天雷震在所有人的耳际，嗡嗡直响，台下那些议论的声音，戛然而止！

　　十一倍战力！

　　不灭五重天的十一倍战力！

　　恐怖程度，一下子暴涨了数倍，这一掌，几乎可以和超越了五重天巅峰的存在媲美。

　　嗡！轰！

　　接连两声巨响，叶枫生生提起，将罗青山一下子抬起来，随后狠狠一震，十一倍战力恐怖爆发，一下子将罗青山轰飞出去！

　　“我说过，能战胜的我，不可能是你！”

　　一句淡淡的话语，让所有人全都愣住了！

　　只见罗青山被狠狠的抛飞出去，他的身体肿胀起来，随后如同泄了气的皮球，一下子炸了，血肉纷飞，弥漫的血腥气让人感到一丝恐惧！

　　“败了，就这么就败了！”

　　此刻，几十万人的街道，静的连一根针掉在地上，都能听得一清二楚，不知是谁失声说了一句，随即沸腾了！

　　叶枫赢了，天空之城第一人，达纳斯学院的佼佼学者，罗青山败了，而且败得极惨！

　　在关键时刻，叶枫的战力轰然爆发，吞噬了孤灯，他的战力达到了一个瓶颈，但是还没有达到十一倍战力，但是就在催动命运之河，燃烧了十万年的寿元，他的战力提升了。

　　一掌拍死罗青山，他如愿以偿的得到了冠军！

　　“我，我输了……”肚子炸碎，鲜血流了一地，五脏六腑完全破碎，已经无法修补了，眼看就活不成了，他喃喃自语道。

　　似乎很不相信，自己会输。

　　“罗青山，我本意不想杀你，但是，这一切都是你自己找的！”叶枫淡淡的看着他，劲气收入体内，此刻的他，傲视大陆，傲视所有年轻强者。

　　大能之下第一人！

　　大陆第一年轻强者！

　　所有荣誉尽皆归入叶枫的手中！

　　此刻，台下传来阵阵的欢呼声，显然在为大陆的新王者庆功！

　　“我知道你的意思，但是，我有我的荣誉……咳咳，死，也许是一种解脱，我希望你能够晋入大能之境，看看巅峰的风景，那是我的梦想，但是今天，我传给你了！”

　　罗青山笑了，在临死前的刹那，他突然明白了太多，看着叶枫，也没有那种恨意，相反，还有种风淡云轻的笑容。

　　“你还有没有完成的事情吗？我会帮你完成！”叶枫点点头，巅峰，他早晚有一天会到达，那里的风景一定很美丽。

　　“我是个孤儿，没有亲人，达纳斯学院就是我的亲人，如果有一天，达纳斯学院的学子找到你，为我报仇，请你网开一面……”罗青山再次剧烈的咳嗽起来，咳出来的鲜血，格外鲜红。

　　叶枫皱起眉头，让他有很好的脾气，去和人讲道理，这是不可能的，他没有那个时间，他信奉的，就是，不服就杀！

　　“我说是正面交手，在你能力允许的范围内！”罗青山艰难的说了一句，眼神带着希冀，看着叶枫，希望他点头。

　　终于，叶枫点下了头。

　　罗青山闭上了眼睛，安详的走了。

　　“罗青山，待你转世之后，我会去接引你，继续走你今生没有走完的路！”叶枫看着那空中的灵魂，许下承诺道。

　　人群中爆发出一阵欢呼声，为了叶枫的仁慈，和他的义气而欢呼。

　　接下来，就是颁奖仪式。

　　叶枫站在最高领奖台上，而亚军的位子是空的，显然是为罗青山落下的，叶枫知道，他是个值得敬重的对手，只不过他是温室中成长，否则，凭借他的天赋，恐怕今天一战，绝对不会这么简单结束。

　　“罗青山，下辈子，我会让你成为一个恐怖强者。”他心中默念，算是纪念这个值得敬重的对手吧。

　　上官清儿把目光放在了叶枫的身上，露出无限柔情。

　　她的男人终于得到了总冠军，三轮比赛的第一名，成就总冠军之位！

　　达纳斯学院交流赛的总冠军，得之不易！

　　冠军奖励，更是让人垂涎的宝物，竟然是由一百枚古神器碎片编制成的神剑，还有一枚冲击大能之境的丹药，这可谓是大手笔！

　　至于最后的获奖感言，叶枫到没有太大的意思，拿了奖励，便转身离去了，此刻，他看着摇摇远方，泛起了思乡之情！

　　他想念自己的女人了，柳清心和秦脂雪，还有那未出世的孩子。

　　算算时间，孩子也该出出世了吧！



第四百四十五章 儿女

　　苍茫山，天罗峰。

　　今日的天罗峰格外喧闹，一大批产婆在叶府中忙碌，叶张氏在门前直转，神色有些惊慌，而叶晚晴则忙进忙外的，端水，浸毛巾。

　　连一直都在闭关的外公，都被劳动起来，他也在叶府中坐立不安。

　　而房中传来孕妇的惨叫声音，两间房间，全都传来惨叫声，还有那产婆的鼓励声音。

　　算算时间，这已经是秦脂雪和柳清心临盆的时间了，不过，未出世孩子的父亲，还没有回来，也许他正在激烈的战斗中。

　　生孩子这事，可不是人力能够阻止得了的，不管叶枫回没回来，日子到了，孩子就该出生了。

　　当然，在另一个大洲上的叶枫，也算到了时间，只不过，他此刻正在急于往家里赶。

　　不错，他已经成功得到总冠军，也就是苍茫山种子弟子的入场券，不过，这些对他来说都不重要，他现在最着急的就是，回家，看孩子！

　　天空之城和乾干大洲中间隔着一道障壁，可以说两个大洲并不是一个平行空间，所以，叶枫想要回来，必须以大法力开启时空之门。

　　在比赛结束后，应该在第二天，才能开启时空隧道，将所有参赛者送回去，但是，叶枫却急于回家，念头越来越强盛。

　　基于他是总冠军，达纳斯学院特地敞开方便之门，为叶枫开启隧道，让他回归。

　　果然，就在得到总冠军的当晚，他终于赶回来了。

　　看着巍峨壮观的苍茫山，他心中无限感慨，仰望着那高大的山门，他突然长舒一口气，笑道：“苍茫山，我回来了……”

　　他在苍茫山一站，太多人看到他的背影，所有人完全惊呆了！

　　叶枫之名，已经从天空之城传到了苍茫山上下，所有人都已经知道了他夺到了总冠军，那可是三个第一叠加而成的，其中斩杀了太多强者。

　　可以说，他的名声是由尸骨和鲜血祭奠而来的，所以这一刻，当有人看到他的身影的时候，全都倒吸一口冷气。

　　“那个愣子回来了……”

　　“而且还是衣锦还乡！他得到了总冠军，听说他是绝代大能之下第一人，那天空之城第一强者，罗青山都被他斩于台下！”

　　“嘿，他现在更是名副其实的乾干第一皇，因为万龙腾被他打废了，后来被万家抬走了，那嚣张的万家连一个屁都不敢放！”

　　“那是当然，也不看看这位爷的实力，那可是不灭五重天啊，战力通神，一拳打死了不灭五重天巅峰的罗青山，也许你们不知道罗青山的威名，但是他可是达纳斯学院的霸王，更是天空之城的年轻第一人！几年之前，便能一指斩杀不灭五重天的强者，早有耳闻，他是大能之下第一人，但是，碰到了叶枫又怎么样，还不是落个惨死的结局！”

　　“哎，早知道他今天会发展成这样，往日就应该巴结他，现在可就迟了，人家怎么可能看上我们这些无名小卒！”

　　“这还能怪谁，年前的方家还有金家，不全都被他收拾得老老实实吗，那个时候，我们都没有先见之明，都以为他进了天空之城，就是死路一条，可是谁曾想，他活着回来了，而且还衣锦还乡！”

　　“好了，好了，他过来了，我们可不要在这里胡说了，小心他一怒，干掉我们！”

　　当叶枫走过来的时候，这些低阶弟子，刷的一下，全部跪倒，洪声道：“叶师兄万岁！”

　　这声音要多齐有多齐，要多响就有多响！

　　苍茫山的山体隆隆直响，那些闭关修炼的弟子，全都探出脑袋来，此刻，没有人有怨言，因为，他们现在迎接的，是绝代大能第一人！

　　绝代大能是什么人，苍茫山号称大陆第一宗门，但大能又有几人！

　　就连那金家第一长老，瞎子剑圣，又怎么样，如果现在看到叶枫，还不抱头鼠窜，一尊大能之下第一人，岂是浪得虚名！

　　如果叶枫肯出手，那瞎子剑圣，恐怕都不是他一招之敌！

　　叶枫站在原地，眼中露出兴奋之情，这就是手握权柄，掌控天大实力的好处，所有人都要臣服于你，给你跪拜！

　　“哈哈，平身！”

　　他犹如帝王，一招手，将所有弟子完全托起。

　　大步向前，踏上苍茫山，脸上带着一抹挥之不去的喜色，他路过诸人的时候，所有人都在向他行礼，鞠躬，问好。

　　一个飘飘欲仙的仙子，穿着一袭粉色长裙的美艳女子破空而降，眼中射出点点精光，笑意盈盈的看着叶枫。

　　“师尊！”

　　他躬身行礼，修炼到了这个份上，世上之人，恐怕没有人值得他跪地拜下了，就连他的师傅，傲月仙子也不例外！

　　“哈哈，徒儿果然强大，天资异禀，短短八月不到，竟然突破到了不灭五重天，当真是可喜可贺！”

　　傲月仙子的脸上没有一点嫉妒之色，全部是欢喜，欣喜，高兴的色彩，真心实意的为叶枫高兴。

　　这让叶枫心中一暖，看着傲月仙子，脸上露出一丝欣喜之色，显然，这个师傅真的切身实地的为他考虑，也是真正的为他好。

　　“师傅，我的夫人……”尽管此刻，受万人敬仰，受天下膜拜，他还是思念自己的妻子，还有那出世的孩子。

　　“就知道你会问，你的两个夫人正在临盆，我师妹也在那里忙乎，我听到你来到，所以赶出来迎接！”傲月仙子看了看这个半路收入门墙的徒儿，此刻感觉他还是没有什么变化，唯一变化的不过是他的修为，而那颗赤诚的心依旧没有变化。

　　“啊？！”

　　叶枫愣住了，他不知道该干什么，突然想到临盆，这个词是多么的陌生。

　　两世为人，这是他第一次听到这个词，临盆，也就是说，他的孩子要出世了！

　　“还傻愣着干什么，快些去看看你的妻子吧！”傲月仙子笑骂一声，看到叶枫傻傻的摸样，她的脸上露出一抹笑颜。

　　叶枫顿时赦然一笑，给傲月仙子行了一个礼，立刻飞奔而走，速度之快，让人惊叹不已。

　　“他到底到了什么修为，怎么连我也看不透……”傲月仙子眼睛眯了起来，不过，叶枫却没有发现，傲月仙子也是修为大进。

　　如果叶枫知道，恐怕会大吃一惊！

　　他的这个师傅，修为竟然比他还要强上一点，竟然是不灭五重天的巅峰，当真让人惊叹！

　　只不过，看她柔柔弱弱的样子，战力倒不如叶枫强横，所以说，她当叶枫的师傅，还是十分胜任的。

　　傲月仙子不显山不露水的突破了，没有人知道她是什么时候突破的，更没有人知道她究竟有什么奇遇，但是她的修为真真正正的达到了不灭五重天的巅峰。

　　不过，纵然如此，她却看不透叶枫的修为，传闻他有不灭五重天，但是给傲月仙子的感觉，却是在看大海！

　　因为叶枫善于隐藏，在比赛的时候，他昨天是不灭四重天，但是突然之间，又变成了不灭五重天，所以，没有人知道他到底还有没有隐藏修为！

　　而傲月仙子看他，却如同看大海一般波澜壮阔，雄伟扩大，根本不是一般人能够比拟得了的！

　　所以，她心中难免疑虑，叶枫到底修炼了什么境界。

　　闲话少提，此刻叶枫已经奔走到了天罗峰，隐隐约约的，已经看到了不少人忙忙碌碌，其中不泛有叶张氏和叶晚晴的身影。

　　“娘亲，姐姐……”

　　他站在叶府门口，呼喊着两个至亲的名字，眼中泪涕涟涟，八个月了，一转眼，他已经离家八个月了，此刻想起，不禁有些唏嘘。

　　看到自己的亲人，心中的柔软再次触碰，眼中露出淡淡的暖意。

　　“枫儿！”

　　“枫儿！”

　　两声轻喝，两条身影飞速跑了过来，正是叶张氏和，往里忙外的叶晚晴，看到了自己的弟弟，一时间竟然忘记了还有两个孕妇需要照顾。

　　“娘亲，姐姐，我回来了！”

　　叶枫笑了，笑的十分开心，松开娘亲和姐姐，有些焦急地问道：“心儿和雪儿怎么样？”

　　“她们……”

　　还未等叶晚晴回答，只听一个水盆掉在地上的声音，随即传来一声弱弱的呼声：“哥哥……”

　　这一刻，叶枫愣住了，他的视线转移到从房间走出的俏生生女子的身上，脸上露出一抹喜悦之色。

　　“冰儿，你回来了！”

　　他十分震惊，没想到这个端水的女人，竟然是冰焰仙子！

　　当日，他和冰焰仙子一别，她则在天道中修炼，叶枫并不打算在那里等待，所以先一步离开，离开之前，他曾经告诉她，等她修炼有所成就，就去苍茫山找他。

　　这一转眼，就是一年零两个月了，没想到，今日竟然在苍茫山再次相遇。

　　原来，在叶枫离开的第二个月，冰焰仙子便寻了过来，因为没看到叶枫，那种淡淡的失落，让叶晚晴深受感染，所以便把冰焰仙子留了下来。

　　谁知道，冰焰仙子在天道中修炼，出世之时，竟然是不灭五重天的巅峰，比现在的叶枫还要强上一点，据说她刚刚恢复上一世的巅峰。

　　然而，在她住进来的第二个月，冰焰仙子的父亲，青帝便寻来一次，也是叶枫而来，只可惜叶枫去了天空之城，这才错失良机。

　　青帝并没有逗留几日，把自己一身绝学传给女儿之后，便飘然离去。

　　这一番诉说，让叶枫心中心虚不已，没想到这几个月，竟然发生了这么多的事情。

　　轻舞！

　　突然，他想到了轻舞，那个善良的女孩，也应该冲关而出了吧，说不定现在的她，也能独当一面了！

　　想到这里，他的嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“哥哥！”冰焰仙子扑了过来，一把抱住叶枫，抱得很紧，似乎这一辈子都不愿意分开。

　　“冰儿，你回来就好，以后不准再走了，我已经有能力保护你了！”叶枫有些自豪，从冰焰仙子的身上，他能感受到修为的强大，但是，她仍旧需要保护。

　　毕竟，在叶枫眼里，女人是用来爱的，而不是当做兵器来用的。

　　“嗯！”她轻声嗯了一声，脸蛋上腾起两团红雾，她知道，这是叶枫认可她了，以后，她就是叶枫的人了！

　　想到这里，她都感觉到脸红。

　　“呀！”

　　突然，冰焰仙子一下子跳起来，眼中露出淡淡的羞涩之意，因为她看到叶张氏和叶晚晴正在似笑非笑的盯着她，这让她羞愧不已！

　　还未等叶枫开口，她突然松开他的臂膀，羞涩的跑走了。

　　“好了，好了，枫儿，我们又没怪你！”叶张氏柔和的看着儿子，突然惊道：“坏了，她们还在临盆，呀，你说我这脑袋，枫儿，快点进来，你的老婆快要生了，你快点过去看看！”

　　叶张氏一拍脑袋，责怪自己道，催促着叶枫快些进屋。

　　“公子，两位夫人怕是难产了！”听着里面撕心裂肺的嚎叫，叶枫心中不忍，即便是他见惯了生死的人，都不忍心听到这个声音。

　　一个应该认识叶枫的产婆，对叶枫说道，声音略带沙哑，显然也十分着急。

　　毕竟，叶枫是什么人家，在苍茫山也是大门户，听说叶枫，叶公子又摘得总冠军，将要成为一位超级大人物，这可不是她一个产婆能够得罪得起的，所以略显战战兢兢。

　　“嗯？”

　　叶枫眉头蹙了起来，脸色变得有些阴沉。

　　“你要什么，尽管说，只要让我的妻子和孩子平安，一切都不是问题！”叶枫看了产婆一眼，知道她需要什么东西。

　　产婆心中一惊，额头上冷汗直冒，勉强道：“需要两枚阴阳丹！哦，公子，阴阳丹能够化解孕妇难产的疼痛，并且能够互助母子心脉，不让其出现危险。”

　　她怕叶枫不懂，立刻解释道。

　　“为什么不早说？”叶枫的脸色阴沉得可怕，妻子孩子的命，在他心里可是格外重要，如果真的有什么闪失，就算整个大陆的人全都死绝，都弥补不了天大的损失。

　　“小人，小人……”产婆一时间已经不知道该如何说才好。

　　“还能坚持多长时间？”叶枫有些不耐烦道。

　　“啊，五分，十分钟！”产婆的话，让叶枫眉头皱了起来，身形突然消失而去。

　　空中传来一阵森冷的话语，“如果我的妻儿有难，你们所有人都给他们陪葬！”

　　那产婆浑身一颤，随后匍匐在地，身体抖个不停，嘴角溢出一丝丝鲜血，显然在叶枫的威压之下，她差点命丧黄泉。

　　叶枫的速度也是出奇的快，眨眼间便从虚空踏出，冲入集市之中，一步如前，从各家丹房，还是拍卖场，搜罗起来。

　　一眸扫去，基本上所有哦丹药都出现在他的心间。

　　“嗯？这里有！”

　　突然间，看到一个新开的药方，这里面竟然有很多珍贵丹药，而一个锦盒之中，却盛放着两枚阴阳丹。

　　不过，他看到这间药房，顿时有种熟悉的感觉。

　　“莫不是林涵韵开设的？”他有些惊讶，能有这种规模，而且还有这么多灵丹妙药的药房，恐怕还真是林涵韵莫属，再加上这里的一些帮工，他好像是在哪里见过。

　　听这些帮工的话语，似乎他们口中的小医仙，当真是个菩萨心肠，药资仅仅收取一半，诊费全免，遇到老弱病残，完全免费，这种风格，还真的和林涵韵有些相像。

　　不过此时还真的顾不了许多，救命要紧。

　　他破空一摄，将那两枚阴阳丹抓入手中，修炼到了这种境界，他要做什么，根本不是人力能够阻挡得了的，更何况，他不想要让其他人知道，那么，便没有任何人能知道！

　　大手一抓，两枚丹药抓到手里，随即身形一闪，顿时消失在虚空之中，再转眼，竟然在叶家大宅之中，竟然没有人知道他消失过！

　　“喏，这是两枚阴阳丹，如果你保不住她们的性命，你们也别想活！但是，如果母子平安，将重重有赏，我让你们踏上武学大道，还有你们的孩子！”

　　叶枫目光炯炯的盯着产婆，这些产婆心中一惊，随即狂喜起来，有了两枚阴阳丹，秦脂雪和柳清心定然无碍，更何况，叶枫答应的事情，她们的心中隐隐兴奋起来。

　　那和叶枫提出要求的产婆，心中更是震惊不已，这才几分钟啊，叶枫竟然就拿出了两枚阴阳丹，这究竟是多么恐怖大神通。

　　此刻，她看叶枫，犹如看神灵一般。

　　当然，这也是叶枫当局者迷，别人不知道那两个孩子的来历，他岂会不知道，那可是天地神器，天地铜炉和阴阳两极磁镜，这两宗至宝，岂非常力可为！

　　他们出生，当然不会有一点问题，更何况，这两个有灵性的宝物，定然会保护好他们的生母。

　　“哇……哇，哇，哇……”

　　突然间，柳清心房间内，传来一声婴儿的啼哭之声。

　　这一刻，天空隆隆作响，金光大放，一面恐怖的天镜陡然降临，金光闪闪的光芒，让所有人望之却步。

　　别说那产婆，就连心生的孩儿，都怔怔的看着那轮明镜，随后，光芒一敛，竟然打入了那孩子的身体之内。

　　随后，秦脂雪房间内也传来一阵啼哭之声。

　　就在天镜光芒刚刚敛去的刹那，一尊铜炉，由天而降，炽热的气息，闪烁的火焰，灿灿的光芒，足以遮云蔽日。

　　这一幕，竟然引来不少大能的窥探。

　　一位大能从空窥探，竟然被光芒扫中，一下子贬为常人！

　　“呜呜呜……呜呜……”

　　阵阵啼哭之声传来，两个房间内，就在先后之间，诞生了两个孩童。

　　“恭喜公子，贺喜公子，是一男一女，是一男一女！”

　　这一刻，叶枫愣住了，自己当爹了，不错，他当爹了……

　　“心夫人生的是一女，雪夫人是一子！”

　　又有产婆来报，这一刻，无论是叶枫，还有叶张氏，叶晚晴全都愣住了，这种感觉，似乎真的没有来过。

　　“我要当奶奶了……”

　　“我要当姑姑了……貌似我还没有做好心理准备，整个小家伙就来了……”



第四百四十六章 种子弟子

　　就在这一夜，叶府沸腾了，不是因为别的，而是两个小家伙诞生了，这是叶枫两世为人的孩子。

　　大女儿也就是柳清心所出，叶枫已经想好了名字，叫叶晶儿，小儿子则是秦脂雪所出，叫作叶路。

　　名字取自他们出生前的异象，也许其他人不知道这两个孩子的来历，不过，叶枫却知道得一清二楚。

　　所以取此为名，并不为过。

　　在欢天喜地的一夜之后，叶枫也没有闲着，而是走上了通天峰。

　　未走之前，曾言，得到达纳斯学院的总冠军，便可以成为苍茫山种子弟子，当初，也许是一句戏言，甚至是一句宽慰的话，只不过，今日实现了。

　　让叶枫稍微惊讶的是，在入山口，竟是掌教至尊的亲信亲自迎接，遵掌教至尊的口谕，竟然邀他一叙。

　　叶枫心中惊讶，掌教至尊乃是一派之主，他入门三年有余，从未见过一面，虽说之前母亲曾被他分身接见，但是叶枫，却一次都不曾见到，心中固然颇有微词。

　　进入一间宽敞但却布置简单的宫殿，这宫殿堪称朴素简单，然而当他发现这宫殿下竟然种植着一片茵茵绿草，随即脸色陡变起来。

　　“珍珠草，玉花并莲，嘶……这还有紫金刀藤……”

　　他差点没喷出一口鲜血，这还叫简朴，就是叶枫，这几年南征北讨，也不知道斩杀了多少强者，抢劫了多少至宝，但是从来都没有将天地灵宝，移植到一起，转成为自己服务的奢侈地步。

　　不错，只能用奢侈来形容，一株珍珠草，在地下世界，曾经拍卖到一国之地！

　　一国之地的意思，就是用一座拥有三十个济阳城以上的国家，换取一颗珍珠草，其价值就不言而喻了！

　　然而，这大殿内可不单单有一株珍珠草，还有成百上千的奇珍异草，恐怕珍珠草在其中算是价值最低的了！

　　这块不足一百平方米的药田，价值不在一百国之下，也就是乾干大洲的大小！

　　想到这里，叶枫有些发懵，这还是简朴吗？

　　屁！简直就是奢侈，奢侈之极！

　　他现在有种破口大骂的冲动，掌教至尊竟然享受如此优质资源，看着外面的弟子南征北讨，死伤无数，而他自己，则龟缩于此，享受最好的资源！

　　他到底有什么资格，不就是天生一个好老子嘛！

　　数年来的郁闷一下子爆发，陡然形成一股怒火，怒视着端坐在里面的一位保养极好的中年人。

　　他身着白袍，气质独特，而他的相貌，只能用超级帅哥来形容了，就连叶枫站在他的身前，都有种自相惭愧的感觉，这个人，就是苍茫山的掌教至尊，乾坤大陆的霸主，白君明。

　　但是，他实在太奢侈了！

　　“叶枫，过来坐！”

　　看到叶枫发怔的样子，他淡然一笑，即便叶枫没有见礼，他也没有见怪。

　　因为叶枫有这个资格，他修炼了百年，也不过是神鼎之境，刚刚突破大能，也不过二十年，但是想要再进一步，恐怕实在太难了。

　　而叶枫，风华正茂，气势汹涌，正有一步登天之势，恐怕他日后还要依赖于他，所以提早拉拉关系。

　　当然，这也不算是提早了，但是白君明则认为，他能接见叶枫，这是给他面子，无论什么时候接见，都是天大的恩赐。

　　可是，叶枫可不这样认为，因为拜入苍茫山多年，却从未见过掌教至尊，今天的一切，可以说都是他一刀一剑自己拼出来的，是他用命搏回来的，可不是苍茫山的恩赐！

　　所以，他心中不快，再看掌教至尊如此奢侈，竟有如此神丹妙药，独自享用，心中更是不爽。

　　不管怎么说，叶枫为苍茫山争取来的好处，是不可估量的，苍茫山的小气，他可是领教过了，赏赐的破烂东西，对他根本没有一点用途。

　　最起码掌教至尊应该接见他，给点一点好处，可是，他们一点都没给，而这个龟缩在后方的掌教至尊，竟然如此奢侈，无论换做是谁，心里都不会舒服。

　　此刻的叶枫，早非三年的叶枫。

　　他自身拥有恐怖实力，无尽的潜力不说，最重要的是，他手中掌握着恐怖的人脉，尽管众人都知道他得罪了太多家族，可是所有家族却出奇的对他态度保持一致，敬而远之。

　　这就说明，叶枫的后台，以及他的势力，堪称恐怖！

　　综上，白君明也不得不给他一点特权，甚至说，让着他点。

　　叶枫也不客气，一屁股坐在对面的椅子上，看着白君明，脸上露出似笑非笑的笑容。

　　“小子无礼，还未给掌教至尊请安！”

　　他说的十分恭敬，不过，白君明却感觉到一丝不服气，不过对方却掩饰的很好，让他无法找茬。

　　“哈哈，叶师弟说笑了，我苍茫山的种子弟子和掌教，长老全都是平辈论交的，想当年，为兄也是种子弟子呢！”

　　白君明倒是没有一点架子，不过，给叶枫的感觉，却是假，这个人很虚伪。

　　叶枫一愣，心中满是惊讶，听他的意思，这种子弟子权限之大，竟然可以和长老，掌教至尊相提并论，这权力，简直可以说是一个长老团啊。

　　“看到师弟太过高兴，竟然忘说了正事。你得胜归来，成为种子弟子不过早晚之事，想来明日长老团就会发下文书，你也就成了名副其实的种子弟子，嘿，贤弟，可别小看那种子弟子！”

　　白君明发现叶枫眼中带着一丝不屑，笑着道。

　　“嗯？其中莫非还有玄机？请掌教师兄指点！”

　　无声之间，叶枫给白君明拍了一个马屁，如果一般人，成了种子弟子，恐怕就会省去掌教这两个字，直接叫白师兄，这是白君明不喜的，而叶枫却很会做人，在不乱礼制的前提下，还小小的恭维了他一下，这让他的虚荣心得到无与伦比的满足。

　　“苍茫山建派两万四千年，其中诞生了无尽的俊杰，而种子弟子，也是苍茫山最高层次的存在，其中都是不灭之境的强者！除去生老病死，以及战斗陨落的种子弟子，至今还剩下四十一位，嘿，千万不要小觑这些存在，他们都是有能力在外地开宗立派，成为祖师爷的存在，我知晓你之前和瞎子剑圣有过节，但是瞎子剑圣曾经进过沧澜画卷中，结果被那气势，就撵了出来！”

　　白君明的言下之意，就是现在仅存的四十一位种子弟子，都是强者中的超级强者，瞎子剑圣在苍茫山上下，已经算是无敌的存在了，但是他连那所谓的沧澜画卷都进不去。

　　“竟如此恐怖？”叶枫震惊，脸色卓然变化，随即疑惑地问道：“敢问掌教师兄，那沧澜画卷乃是何物？”

　　“沧澜画卷乃是我宗始祖开辟的一座古神器，专供门人弟子修炼所用！”

　　“咝！古神器？！”

　　叶枫完全震惊了，从未想到，这世间竟然还有古神器存在，不是说，古神器一旦面世，将会遭受灭顶之灾吗！

　　“呵呵，师弟过虑了，古神器出世才会受到天道的制衡，而我宗的这幅沧澜画卷，则一直不曾出世，它在异次元空间！”

　　白君明解释道，叶枫这才松了一口气，不过心中的震惊还是无与伦比的。

　　古神器，那可是传说中的存在，竟然没想到，苍茫山竟然有一尊，而且日后他可能就会进入那里面修炼，想想，就觉得兴奋不已。

　　“所以，师弟切勿小心，沧澜画卷中危机四伏，你一个新人过去，定然会受到种子弟子的排挤挤压，不过，这何尝不是一种历练！”

　　白君明笑笑道：“鉴于你此次成绩优异，摘得达纳斯学院总冠军的名号，经过长老团的同意，让你进入内库，挑选几样宝物，不过，内库所拥有的宝物，和我这紫云殿也差不太多，就在我这挑几样吧！”

　　他微微眯起眼睛，却看到叶枫眼前一亮，不过他的心里却是咯噔一下，有一种很不好的预感袭来。

　　“既然师兄开口，小弟就敬谢不敏了！”叶枫笑了，笑的像是一只狐狸，看得白君明有些发冷。

　　“你要什么？”白君明想要狠狠的抽自己几个耳光，这张嘴怎么这么欠，他要去内库挑，就去内库，这张破嘴怎么给他留下来，还真是祸从嘴出！

　　“呵呵，小弟所求不多，只要这些奇珍异草……的一片根！”

　　白君明差点没噎过去，脸色瞬间变得极为难看，这奇花异草可是他祖上三代，收集了整整三千年的宝物，怎么可能送给你人。

　　当听到叶枫后半句话的时候，他的脸色这才缓和。

　　“咳咳……”他恨不得一脚把这小子踢出去，说话怎么大喘气啊。

　　不过，叶枫心里已经乐翻了，能调戏一下掌教至尊也是一件有趣的事！

　　“这灵植给你你也养不活，倒不如换个条件吧！”白君明心疼的看着自己的宝物，暗道自己不应该放在这里，等这小子走，一定把它挪走。

　　实际上，白君明已经三代为掌教，白家耗费了三千年的时间，就是为了这些奇珍异宝，可以说，这些灵植，是集合苍茫山上下三千年的时光收集的。



第四百四十七章 丹道大家

　　“这就不劳掌教师兄关心了，小弟自有办法！”叶枫嘿嘿一笑，拿出一柄锋利的小刀，看着白君明咬着牙点头，便开始活动起来。

　　也不怪白君明心疼，这奇珍异草竟然足有一千二百三十种，这么大数目的宝物，被叶枫分割一点，心中岂能好受。

　　但是，他是掌教至尊，说出来话，就是金口玉言的话，如果不算数，日后又怎么能服众，所以，无论叶枫怎么割，他都得捏着鼻子认了。

　　不过，心里已经把叶枫骂翻了，恨不得一脚踢出去，把叶枫踹死。

　　但白君明也不是傻瓜，现在的叶枫早非昨日阿蒙，是他拉拢的对象，既然叶枫受了他的大礼，恐怕日后也要听他行事。

　　想到这里，他心中略微好受一点。

　　不过，他的眼睛却一瞬不瞬的盯着叶枫，生怕他割大了，把他的宝贝弄死，叶枫每割一刀，比割在他的身上，还要疼痛万分。

　　足足过了半个小时，所有灵植的根系全都挖了一遍，他心中已经爽歪歪了，如果别人没办法，但是他有啊，世界内的世界之树，无论是什么木质植物放进去，无论生死，都能重新发芽，茁壮成长。

　　所以，他才会如此信誓旦旦的要奇珍异草。

　　“你遇到困难，可找玉灵子求助，他是当年的师兄，想来报出我的名字，他会对你照顾一些，记住，一个叫做洪兴的人，千万不要招惹，早在五十年前，他就进入了神鼎之境，如今修为，天知道到了什么程度，所以，你一定不要招惹他！”

　　白君明并没有说明，他到底是什么身份，但是，看他郑重的样子，不禁点点头。

　　“好了，我也累了，你回去准备准备吧，三日后，就要进入沧澜画卷了，一旦进入，不达到大能之境，是不能出来了，所以你还是想清楚，如果不想进入，也可以跟我说。”

　　叶枫则一阵无语的看着白君明，尽管第一印象对这家伙不怎么好，但是接触起来，还是有一点好感，当然，这点好感是基于利益之上。

　　“也好，掌教师兄休息吧，叶枫告退！”

　　——————

　　——————

　　“枫儿，怎么样？”一进门，叶晚晴就迫不及待的问道，如今的叶晚晴，也远非昨日阿蒙，她也进入了不灭之境，只不过战力弱了点，但叶枫却打算，把自己的领悟，于她分享，助她冲上五重天之境。

　　当下，叶枫将在紫云殿发生的一切说了一遍，越说叶晚晴众女眼睛越亮。

　　秦脂雪和柳清心刚刚生完孩子，身体有些虚弱，本来女武者应该不会有什么事情，但是关心则乱，叶枫也不忍她们累到，所以硬要她们休息几日。

　　她们自然没有异议，因为这是叶枫爱她们的表现，叶晶儿和叶路则有叶张氏带着，叶枫也有些无语。

　　她的母亲自从生了孙儿，就再也没看他一眼，至于孩子，可就成了她的命根子，那可是爱不释手，比叶枫小时候还要爱煞了。

　　这让秦脂雪和柳清心也十分无语，想抱一会儿子，简直是一场拉锯战，而婆婆的样子，简直是怕他们抢走一样，这让她们哭笑不得。

　　二女打算让叶枫去说辞，结果叶张氏竟然骂了儿子，这是叶枫从懂事以来，第一次见到母亲骂他，不禁愕然。

　　“太好了，这些韵儿就能大展身手了！”冰焰仙子拍着手，她所说的韵儿，就是林涵韵。

　　她在这里居住，却和林涵韵比较亲昵，因为林涵韵那纤弱，和善的性子，正好她相反，所以二人一拍即合，成为了闺中密友，大有相见恨晚的意思。

　　叶枫讶然问道：“这跟林涵韵有什么关系？”

　　然而，看到姐姐，两个妻子以及冰儿那种“你是白痴啊”的目光，他感觉好像说错话了。

　　“哈哈，他刚回来不久，不知道韵儿的事迹，自是应该的。”最终还是叶晚晴为他解围。

　　“枫儿，现在林涵韵可了不得了，被苍茫山上上下下，尊称为丹道大家！就连灵山弟子，都亲自给她掌炉，甚至有些弟子想要拜入她的门下！”

　　叶枫有些震惊了，他没想到，短短八个月的时间，林涵韵竟然成长如斯，丹道大家，这四个字可不是一般的炼丹师能叫的。

　　丹道，囊括了炼制丹药一脉，还有无数分支，能够称一个人为丹道，可想而知他在这一个行业的造诣，而大家，则至少能炼制出突破不灭境的丹药，才能称之为大家，而看林涵韵的意思，恐怕早已超过了不灭之境。

　　“哈哈，这下可难住夫君了，我还以为夫君是料事如神，所有事情都不出你所料，但韵儿的事情，你还是算不出来，咯咯！”秦脂雪打趣道。

　　秦脂雪自从生了孩子之后，性格开朗了许多，叫叶枫为夫君，是在人前才叫，在背后，当他们两个人，或者三人的时候，便叫官人。

　　“好了，好了，夫君，这就和你直说了吧。自从有了咱们的资助，韵儿开设了药房，大施善恩，救死扶伤，并且炼制一些丹药，被苍茫山脚下的人们称为小医仙，而韵儿在一个月前，炼制出了一枚天阳丹，传闻这丹药能够冲破不灭之境的壁障，直接冲入大能之境！”

　　柳清心接过话头，言语中带着一丝钦羡之色。

　　“咝！”

　　叶枫倒吸一口冷气，小医仙的名字他已经听说，和丹道大家相比，小医仙名声显得太小了，而昨天偷取阴阳丹，恐怕正是林涵韵开设的，至于那天阳丹，他也听说过，但是那是上古的存在，没想到现如今，竟然真的有人炼成了，而且还是自己身边的人！

　　“天阳丹，她真的炼成了？”叶枫的声音带着一丝颤抖。

　　天阳丹，靠运气，运气好，不用壁障，直接冲上大能之境，但是，运气不好，极有可能提前降下异象，万劫不复。

　　“不错，那丹药就在我叶府之中，是韵儿寄托于此的！”冰焰仙子笑着道，之后她一阵香风离去，很快，她拖着一个锦盒，跑了回来。

　　“韵儿说，这是献给哥哥的大礼！”冰焰仙子言语中带着一丝坚定，捧着锦盒，递给叶枫道。

　　额！

　　叶枫愣住了，大礼，这可真是实打实的大礼，天阳丹，冲关的极佳丹药，当然，这也是看运气的，但是，又有什么事情不看运气呢！

　　如果凭实力冲关，没有二十年的苦修，绝对没有一点可能！

　　叶枫等不了，也没有时间去等，所以他必须凭借丹药之力，冲破关卡！

　　“那林涵韵她……”显然，他意动了，这份大礼，分量可不轻啊，不过，他不能就这样收下，必须要给林涵韵一个交代才行。

　　“韵儿她听说你归来，本来昨晚就应该回来的，可是她的药房实在太忙了，每天要接纳五百个病人，所以她真的抽不开身，不过韵儿说，今天一定会抽出时间回来！”

　　冰焰仙子眼中闪过一抹失落，显然，她和林涵韵关系极佳，希望能和姐妹在一起，只不过天不如愿，她实在太忙了。

　　“对了，训练的那些孩童，怎么样了？”很多事情，有了妻子，姐姐，已经足够了，现在又加上冰焰仙子和林涵韵，几乎不让叶枫有任何后顾之忧。

　　“还是冰儿聪明，她又从各地收集来上千天资异禀的孩童，用你留下的方法锻炼他们，到如今，千人队伍，团结力量简直达到空前地步，而且修为最差的，也有十方境界，最好的已经踏入了炁神之境！”柳清心骄傲的说道。

　　“夫君，你可别小看他们哦，这千人大阵，把师傅傲月仙子都困住了，足足三天三天，师傅都无法突围！”

　　叶枫倒吸一口冷气，突然意识到，自己似乎积蓄了一个恐怖的力量，如果任由这只队伍发展下去，假以时日，他将拥有一支所向披靡的战队！

　　“但是实战还是最重要，你们必须安排他们实战！”叶枫郑重提醒道。

　　“那是当然，这一切都在我的掌握之中，而且我打算注入五百新鲜的血液，而且用两个老兵带一个新兵的手段，让这只队伍变得更加壮大起来！”冰焰仙子骄傲的抬起脑袋，这一刻，她知道，自己对叶枫来说，不是个花瓶！

　　“还有那些有特殊天赋的孩子，我开展了一个天机营，让他们的天赋得意充分施展，目前营内有二十七名通晓一门专长的存在，副手足有三百人之多，就说丹药一门，目前我们可以成百亿的批量生产紫金丹，甚至其他提升修为，补充能量，修复伤口的丹药，正是因为这些丹药，才让千人队顽强存活至今，否则定然有一半人已经死了！”

　　柳清心淡淡说道，但是叶枫却感受到了她们的努力！

　　“枫儿，我掌控一只情报队，这些人尽管没有太高的修为，但是却把整个大陆所有消息第一时间送入我的手中，可以做我们的眼睛，不过，目前我对康泰大洲还是不甚明朗，而乾干大洲，嘿嘿，几乎全都在我的掌控之下！”叶晚晴笑嘻嘻的说道。

　　只听她继续道：“同时，所有的财务全部归我管，我把它们打理得井井有条，至于大陆上谁家最富，谁家有某件至宝，都在我的掌握之中，只要我一声令下，就会送来这件宝物的资料，让你完全掌握！”

　　她像是显摆一样让弟弟知道，这让叶枫欣慰不已。

　　“嗯，这就等于我们有了一双眼睛，能够看到敌人看不到的东西！”叶枫赞叹道。

　　“但是，姐姐，你的根基还是太浅了，你知道的不过是表面东西，并不是我打击你，而是深层次的东西，想要挖掘，需要时间，所以，日后要加大这方面的财力，至于财务嘛，交给我解决，待我离开之后，我想会用人给你们送来数不尽的财富！”

　　叶枫眼中精光一闪，出现了钱万贯的身影，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“嘿，轮到我了，夫君，我也没闲着！”秦脂雪笑嘻嘻地说道：“我组建了一只刺客队，人数不多，只有三十四人，分为三级，最弱的也有炁神之境，刺杀高他一级的强者轻而易举！现在最强的，恐怕已经碎天五重天了，嘻嘻，这只刺客队，目前叫做天下第一楼！”

　　叶枫震惊了，天下第一楼，他已经有所耳闻，但是对于生活在大洲的人们来说，却是如雷贯耳，有太多人知道了他的名声！

　　“夫君不用惊讶，是师傅用大法力，让我们的人在异空间修炼了一百年，而他们却在外界修炼了一个月，修炼速度自然媲美！”

　　柳清心一语便化解了叶枫心中的疑问，的确，他震惊于短短八个月，怎么可能造出如此多的强者。

　　“哥哥，我打算让我手下的千人队，在一年之后，组成猎鹰团，到四处去做任务，这样才能更好的历练他们！”冰焰仙子目光闪烁，显然她很有远见卓识。

　　“嗯，很好，只不过一年的时间太久了，这样吧，这几天我会专门调教他们，会留下大批的物资，供给他们修炼，我更会开坛讲法，为他们洗精伐髓，答难解惑，还有，我会炼制一个异次元空间，让他们进入其中修炼二十年，只不过我法力低微，只能让不灭之下的强者进入，否则，我也让你们进入了！”

　　叶枫笑着说道，不过，却让众女感动不已。

　　“对了，心儿掌握的天机营，炼制丹药的速度还是慢了许多，他们虽然了解丹药的构成，以及炼制方法，但是随着千人队和刺客队的强大，那些低级丹药早晚会淘汰，所以，想要炼制出精品，还需要学习，直到炼制不灭之境的丹药，达到这个程度，才可以！”

　　他淡淡说道，不过四女完全震惊了，不错，叶枫所虑之地的确非常有道理，她们自然欣然接受。

　　叶枫心中感叹，没想到自己这一走，大烂摊子竟然被众女治理得井井有条，心中兴奋不已，看着她们并没有争抢，反而一心扑在事业上，让他心情大爽。

　　这时，一道影子，从门口跑了过来。

　　此女罩着面纱，但那曼妙的身影，却已经让叶枫猜出了她的身份，再看她带着淡淡的药香，还有普济天下的气质，她的名字，便呼之欲出了。



第四百四十八章 沧澜画卷

　　丹道大家，小医仙，林涵韵。

　　她的脸色显得有些苍白，显然劳累所致，看到叶枫，神情无比喜悦，显然，今日的一切，和叶枫脱不开关系。

　　冰焰仙子诸女转身离开了，把空间留给叶枫和林涵韵。

　　她拖着天阳丹，脸上的带着淡淡的幸福之色。

　　她期望的幸福，不是华贵的生活，而是普济众生，让世间少一点灾难，多一点幸福，这是多么伟大的愿望。

　　只不过，有太多人要做，却被世俗阻碍，结果无功而返，但是林涵韵则不一样，她怀着一颗慈悲的心，去拯救人世，她做到了，受到万千人民的拥戴，当然，这不是一时兴起，因为她已经年过二十，并非当日的小姑娘，凭着一腔热血去做事。

　　只见她脱着天阳丹的匣子，双手捧着，呈了上来：“叶大哥，多谢你当初的收留和资助，韵儿无以为报，只有拿这颗丹药，略报当日之情！”

　　她说的极为动情，似乎想到了那不堪回首的日子，一年之前，她为了照顾数百孤儿，不惜变卖了家产，甚至将父亲留下来的丹药拿出去卖掉。

　　按照当时人的看法，她是大不孝，但却用这种方法，拯救了三百孤儿。

　　叶枫微微笑笑，无论上世，还是这一世，他都认为世间除了亲人之外，在没有人性，但是他错了，从林涵韵的身上，他看到了一丝光明。

　　“好，这天阳丹我收下，日后韵儿所需，叶大哥全力支持！”叶枫笑着接过天阳丹，心中略微激动，因为有了天阳丹，他将有机会冲上大能之境！

　　想想那绝代风姿，他的心中便出现无限向往。

　　林涵韵也笑了，当下，和叶枫聊了许多，她也是越说越兴奋，最终，叶枫决定，把钱万贯家中所有灵植，全都调过来，供林涵韵使用。

　　当然，他从白君明手中得来的灵植，待成熟之后，也会给林涵韵送来。

　　毕竟他生食灵植，和炼成丹药相比，效果差的实在太多，现在有了丹道大家林涵韵，岂不方便太多。

　　他和林涵韵聊了半个时辰，她便匆忙离去了，而叶枫也不小气，叫柳清心从她的天机营里拨出十人，给林涵韵打下手。

　　之后的几天，叶枫也没有闲着，他一边制作异世空间，另一方面开坛讲法，给千人队以及天机营，所有手下讲法。

　　短短几日，千人队战力大增，而且有了异世空间的帮助，短短的三天不到，他们的实力竟然提升了一倍，其中最强者竟然达到了碎天五重天之境。

　　要知道，这千人队最厉害的地方不是单打独斗，而是大阵，在于相互配合，攻击对手。

　　至于刺客队和情报队，叶枫反倒不擅长，不过他多年征战，得到的功法实在太多了，当下，拿出一部分刺客和情报有关的书籍，全部丢给他们。

　　而他自己，则成了甩手掌柜。

　　同时，他还要给叶晚晴等人提升修为，三天的时间，简直快把叶枫累疯了。

　　幸好，第三日清晨，一切工作完全做好，他便踏上了进入沧澜画卷的进程，至于曾经的敌人，他现在看到，不过淡然一笑。

　　境界的问题，已经成了一座天然屏障，根本无法跨越，而且他的心态也随之变化，由锐气外放到内敛。

　　当然，白君明也是个聪明人，在叶枫回归之后，他便把方家和金家彻底打压，方家之人全部驱逐，赶到了死亡深渊，镇守墓地，这算是一撸到底了，再也无法起复。

　　至于金家，则被赶到了位面战场，去为宗族争取资源，至于能否活着回来，就成了未知数。

　　总而言之，就算方家和金家有超级天才诞生，但也无法威胁到叶枫了，除非他终生无法再进一步，如果这样的话，白君明也会舍弃叶枫，因为他不配和他继续合作。

　　对此，叶枫不过淡然视之，有了天阳丹，他还可能在原地踏步吗？

　　——————

　　——————

　　沧澜画卷在异世空间内藏着，所以并不受天道的约束，不过，不受约束也是相对的，一旦它运转，战斗，否则天道还真的无法捕捉到其气息。

　　叶枫本不想进入沧澜画卷，但是和紫飞烟，万雅雅几人商量之后，现在的确不是进入通天塔，夺取宝库的最佳时机，他们需要静心等待。

　　到了他这个境地，在家里修炼，基本没有太大的作用了，所以他需要机遇！

　　现在，机遇来了，他必须抓住，所以，选择了进入沧澜画卷中修炼。

　　进入沧澜画卷中倒是有无数好处，首先是时间，在沧澜画卷中度过一个月，外面不过一天。

　　不过，画卷中穷山恶水，危机四伏，就算一尊大能进入，都可能陨落其中，但是，其内机缘众多，说不定可能得到上古神兽的内丹，那样就发达了。

　　而且穷山恶水对冲击大能之境的强者来说，未必是一件坏事，心智的磨练，才是最重要的。

　　思绪纷飞之时，却看到了一条靓丽的身影走了过来，叶枫有些惊讶，来人不是别人，正是他的师傅，傲月仙子。

　　本来，他以为傲月仙子是为送行而来，没成想，她竟然也成了种子弟子。

　　不过，宗门对种子弟子要求极为宽松，师徒一起成为种子弟子的，更是大有人在，所以并不担心乱了辈分的问题。

　　但是，一旦叶枫的修为超越了傲月仙子，那么师傅关系立刻解除，这是宗门律令，不过却只针对种子弟子。

　　“没想到吧！咯咯，我也没想到，竟然和你这个小家伙一起，成为种子弟子！”傲月仙子笑靥如花，看得叶枫有些发囧。

　　二人的师徒关系更像是一句戏言，因为傲月仙子真的没什么东西能够教他的，当初拜师，也是为求名正言顺。

　　“还请师尊护佑！”叶枫拘谨的道，傲月仙子嗫嚅了几下，再看看掌教至尊，并没有说什么，淡淡点头，不过，看叶枫之时，眼中射出一抹精光。

　　白君明也不废话，联合五位长老，同时开启沧澜画卷。

　　叶枫有些震惊，苍茫山竟然还有这样五位长老，全都是神鼎之境，再加上白君明，就说苍茫山的表面实力，就横扫大陆了。

　　就算达纳斯学院，也不过有五位大能！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一股股恐怖的飓风，陡然吹了过来，叶枫的脸色陡变，身形不禁往后退了一步，然而耳边却传来白君明的冷喝之声：“师弟切勿后退，否则前功尽弃！”

　　叶枫浑身打了一个激灵，精元鼓动，恐怖巨力生生把沧澜画卷的势力顶了回去，这一幕，让白君明和五位长老全都无语。

　　当年他们进入画卷之时，可没有这等勇气。

　　咄！

　　叶枫和傲月仙子眼前一花，耳边还传来阵阵虎啸猿啼之音，显然，这里已经不是苍茫山，而是沧澜画卷的异空间了！

　　“哎呦！”

　　傲月仙子身体一矮，竟然陷了下去。

　　叶枫手疾眼快，力量更是强大，一把拽住傲月仙子，脚步一跺，生生把傲月仙子拉了上来，再看她踩的脚下，竟然是一个深坑。

　　不过，这坑似乎是人挖的！

　　“哼！”

　　突然间，他的耳际传来一声冷哼之声，气势摧枯拉朽直冲而来，不过，气势倒不是朝着叶枫，反倒是朝着傲月仙子。

　　傲月仙子身体悬在半空，而那势力更如同偷袭，她还没等反应过来，那气势已经杀了过来。

　　让她浑身一颤，脸色惨白，不禁闭上了眼睛，暗道：天亡我也！

　　“哼！”

　　又是一声冷哼，和之前的冷哼一般无二，只不过，这冷哼的气势，却如同无数尊山岳，轰然袭来一般，飓风被沙石掩盖，一下子湮灭了太多！

　　咔嚓！咔嚓！

　　那没来由的冷哼，竟然如同暴风雨中的麻雀，扑腾了一会，便崩碎开来，然而，后来的冷哼声，气势丝毫不弱，轰隆一下子掩杀而去！

　　砰！

　　一条人影犹如抛物线一般，狠狠的抛飞出去。

　　这时，傲月仙子安然着陆，她震惊的看着叶枫，心中砰砰直跳，眼中露出一抹讶然之色。

　　“他实在太强大了！同样一声冷哼，他的气势怎的可能强悍如斯，就连我，都感觉要窒息了！”她心中波涛汹涌。

　　不错，刚才出手之人，不是别人，正是叶枫！

　　同样一哼，比对方强悍一倍！其恐怖，可想而知。

　　而那道人影，则是其他种子弟子！

　　只见，一个身着红袍的中年男子，陡然站起，脸色铁青，眼中射出恐怖绝伦的寒光，怒视着叶枫，不过却不敢妄动。

　　“你在找死吗？胆敢阻止红衣队行事吗？”

　　他声音冰寒，犹如腊月冰雪纷飞。

　　扑哧！

　　叶枫没忍住，笑了起来，他盯着这个红袍男子，笑道：“你的脑袋是不是被踢坏了，偷袭我不成，还用这种卑微手段威胁我们？红衣队？算哪根葱！”

　　“哈哈，好，好，来了两个不知死活的家伙！不知我红衣队，恐怕你连三步都走不出，就会陨落于此！”红袍男子莫名大笑起来，声音变得森寒，犹如九幽魔音，让人心中战栗。



第四百四十九章 斗狠

　　红衣队，叶枫对这个名字并不陌生，这是由一个叫做厉红衣的人建立的，乃是种子弟子中规模最大的社团，就相当于黑社会。

　　共有十二名队员，除了为首的厉红衣是神鼎一重天之外，其中有四人是神鼎之境，其余之人，全部是不灭五重天！

　　要知道，种子弟子也不都是大能，大能在这里，仍旧是稀少动物，除了那个所谓的洪兴的神鼎二重天，还有这个厉红衣是神鼎一重天，其余大能，都是根基不稳的大能，战斗力并没有真正的大能那么强横。

　　不过，他们也不是叶枫能够对比的，他毕竟只有不灭五重天，连巅峰的坎还没有踏过去。

　　而眼前这位，名叫曹红坡，修为同样在不灭五重天，但是和叶枫一比，简直是天上和地下，所以叶枫才会如此不屑。

　　“真是可笑，你在我手中，连一招都撑不下去，还敢在此大言不惭！”叶枫眼睛眯了起来，他发现曹红坡的身体在变！

　　不错，体内的精元越来越充裕，快要达到临界点，要爆发一般。

　　“就让我来教训你！”曹红坡陡然一声厉喝，如同虎啸山林，整个大山都嗡嗡直响，叶枫往后退了一步，眼中射出一抹淡淡的光辉。

　　“师尊，退后，让我来收拾他！”叶枫冷厉的眸子爆发出寒星一般的光芒，傲月仙子看得一痴，随即幽幽一叹，往后退了几步。

　　砰！砰！砰！

　　两拳交接，恐怖巨力摧枯拉朽，然而，叶枫心中的一点轻视眨眼消失，这曹红坡果然拼命，一上来就施展绝学，但是，他拼命，叶枫同样拼命！

　　“碎！”

　　一声冲天厉喝，巨力狠狠炸开，那曹红坡生生被推出数米之远，眼脸一低，只感觉胸部肿胀难受，随即哇的一声，喷出一大口鲜血，双膝一软，竟然跪在地上！

　　“什么？！就一招！”

　　傲月仙子完全震惊了，她根本没看清叶枫到底施展了什么手段，但是却用一招，就把曹红坡击败了！

　　如果换做是她，别说一招，就算是十招，都不可能！

　　要知道，她可是不灭五重天的巅峰，境界越到最后，巅峰和平常的修为，相差之大，就堪比天上和地下，一个巅峰人物，想要击杀刚刚踏上这个境界的强者，简直轻而易举！

　　然而，叶枫的修为只有不灭五重天，那曹红坡一样五重天，修为差不多，竟然只用了一招！

　　一念至此，她心中一片冰凉！

　　她突然意识到，她根本不配在做叶枫的师尊，因为恐怕他们二人交手，傲月仙子也不是叶枫的对手，她不知道，这家伙究竟怎么变得如此之强！

　　“师尊，让你受惊了！”叶枫朝着傲月仙子呲牙一笑，打断了傲月仙子的思路，却让她哭笑不得。

　　“咳咳……咳咳……”

　　曹红坡剧烈的咳嗽起来，脸上的倨傲，变成深深地恐惧，不错，太恐怖了，仅仅一招，就把他解决了，这个人简直太恐怖了！

　　“本来辱骂我之人，已经全部下地狱了，但是，这一次我打算放过你！”叶枫呲牙笑了起来，曹红坡神情一松。

　　君子报仇，十年不晚！

　　“不过！”叶枫声音猛地放大，厉声道：“死罪可免，活罪难饶！即便你是特例，这般放过你，实在太便宜你了！日后我叶枫颜面何存！”

　　话音未落，曹红坡只感觉四柄钢刀狠狠地插入了他的四肢，四肢经脉竟然被生生斩碎！

　　啊！

　　凄厉的惨嚎，让傲月仙子不禁往后退了一步，再看叶枫冷厉无情的面庞，让她心中一颤。

　　“好狠的手段，这一刀，简直吧曹红坡彻底废了，哎，终生无法修炼了！”傲月仙子为其叹息。

　　“你究竟是何人？”曹红坡咬着牙，心中已经把叶枫恨极。

　　“叶枫！”

　　他冷眸看着他，寒声道：“回去告诉你的主子，叫他把所有宝物准备好，他日叶枫将亲自台上红衣队的总舵去拿！胆敢不从，就让他洗干净脖子，等着引颈就戮！”

　　曹红坡心中一颤，脸色变得异常难看，同时心中暗自后悔，敢于如此说话的人，怎么可能是他能够招惹的！

　　此刻，那一男一女的身影已经渐渐远去，他的心中充满了恨意，仰天长啸，声音凄厉之至。

　　“枫儿，你这样做是不是太过分了，他毕竟是我们同门师兄弟！”傲月仙子跟着叶枫，对于叶枫的做法，心中不忍。

　　“同门？哼，如果念着同门之谊，怎么可能设下陷阱，偷袭于你！”叶枫声音阴寒，冷冷的看着傲月仙子一眼。

　　傲月仙子被噎得无话可说，看叶枫郑重的样子，不禁好奇地问道：“你要干什么去？”

　　“我听说阴山深处，生长着一条大蛇，名叫烛龙，如果我能够取其内丹，我便有足够的把握冲上大能之境，到时候，什么红衣队，在我眼里不过是土鸡瓦狗！”

　　傲月仙子心中咯噔一下，脸色变得惨白无比，她一下抓住叶枫，急声道：“不可！那烛龙已存活万年，岂非你能够抗衡！”

　　“嗯？”叶枫一惊，看傲月仙子目光悲恸，不禁好奇起来。

　　“哎，也罢，这么跟你说吧！”傲月仙子叹了一口气，道：“我的父亲，也是你师祖，曾经也是种子弟子，不过那时候苍茫山格外繁华，种子弟子足有二百之数，当时，他们师兄弟四人，便打算诛杀烛龙，得到其内丹，可惜没成想，四人竟然无一回来，再找到的，不过是四具被咬得残缺不全的尸首！”

　　傲月仙子脸色惨白，似乎想到了那恐怖的尸体，还有那庞大的躯身，简直是她心中的噩梦。

　　“还有这等事？师祖当时是什么境界？”

　　叶枫也十分震惊，问道。

　　“大能之境，神鼎一重天！他的四个师兄弟，最强的已经是神鼎二重天了，可是全都死了！枫儿，你听我劝，神兽没有人能够力敌，因为那是神祗坐骑，我们凡人切勿动了那方面的念头，否则，将会万劫不复！”

　　傲月仙子苦口婆心，不过叶枫却眼中精光闪烁。

　　上古典籍中记载：人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是竭。是烛九阴，是谓烛龙。

　　这恐怖存在，就是烛龙！

　　如果能够得其内丹，叶枫有绝大希望，便是冲上神鼎之境，那个时候，他便有能力横扫沧澜画卷！

　　什么厉红衣，什么洪兴，他都不惧。

　　“师祖可曾留下什么？”

　　傲月仙子脸色一变，道：“你怎的还不死心！那烛龙乃是上位神兽，恐怕在上古已经存在了，你贸然前去，下场只有一个，那就是死！”

　　“可是……”叶枫刚要开口，却被傲月仙子厉声喝止。

　　“枫儿，你还有家人，你的孩子刚刚出世，难道你要让孩子没有父亲吗！”

　　叶枫顿时醍醐灌顶，脸色一变，最终无奈的点头，他知道，傲月仙子这是为了他好，但是，她不知道，叶枫倒是有希望拿下烛龙，只不过希望比较渺茫而已。

　　更何况，凭人力修炼，没有二十年的苦工，恐怕毫无所成，叶枫没有时间，也不想跳过捷径。

　　“我知道你不死心，这样吧，待你突破到不灭五重天的巅峰，为师便告诉你，我父亲当年留下的那些东西，说不定对你真的有帮助！”傲月仙子幽幽一叹，显然，她还是认可了叶枫，不过却有一个条件。

　　叶枫顿时兴奋不已，我手持天阳丹，但是却不敢保证，能够冲破关卡，但是突破五重天的巅峰，还是容易的！

　　当下，叶枫也不迟疑，而是选择一处僻静之地，服用天阳丹。

　　天阳丹，至刚至强，需要在阴水之地服用，效果最佳。

　　沧澜画卷中倒是没有阴水，但是傲月仙子手中却有一汪，她也不吝啬，全部拿出，让叶枫如同洗澡一般，坐在水池之内。

　　叶枫的积蓄，已经十分浓厚，现在又配以阴水，效果极佳，短短片刻，便传来隆隆之响，那二百七十尊的文明，竟然暴涨到了三百二十尊！

　　要知道，文明的增长是极为艰难的，更遑论五十尊五十尊的增长，这是极少听闻的。

　　不过，叶枫体质绝非常人，经历丰富，还掠去了太多人的记忆，再有脑域中的精神相互协调，所以他叠加出来如此多的文明，并不稀奇。

　　只不过，他这突破可不是一时半会的，一连七天，他都坐在水池中，尽管文明暴涨，修为还是差了点。

　　直到半月之后，他体内的气终于贯通，精元豁然开朗，似乎从一条狭窄小径，进入了一座庄园一般，这一刻，连他的见识都广阔起来。

　　但是，就在这一天，两条人影从这荒山中经过。

　　这二人同样身披红袍，一脸桀骜之色，显然也是红衣队的人。

　　“四哥，你说那小家伙不会是怕了我红衣队，提前出去了吧？”坐在右方的人一脸不屑的道。

　　“想出去？嘿，你不知道宗门的规定？再说，我们老大什么修为，有什么人出入，岂能瞒得住他的眼睛！”那所谓的四哥，眼中厉光一闪。

　　“可是我们找了半月了，那两个人似乎从人间蒸发了！”走在右面的人，又问道。

　　“老大已经掌握了他的信息，叶枫，是一个新晋的家伙，不过这家伙命好，误打误撞成了种子弟子，这才进入沧澜画卷中，另外一个则是傲月仙子，听说是叶枫的师傅，嘿，别小看那个女人，她的来头可是大的很，紫休散人正是她的父亲，传闻他活着的时候，连上一任掌教至尊，都要礼让三分，而她的母亲，更是了不得，那是现在的掌教至尊的姑姑！”

　　四哥清了清嗓子，继续说道：“老大也说了，那个小子我们抓住就宰了，但是那个女的，千万不能动，否则就是老大，都逃不脱恐怖责罚！”



第四百六十章 宰了

　　叶枫刚刚突破境界，只听两个身披红袍的男子走了过来，脸色陡然一变。

　　傲月仙子手快，立刻按住叶枫，俏脸上露出一抹惊讶之色。

　　“红衣队你可能不知道，但是那厉红衣却是我这一辈的存在，早在他年少的时候，便得异人传授，继承了某位神祗的衣钵，之后便以红衣为号，称自己乃是红衣神，本来没有人在意，但是时间一长，他的手段狠辣无比，而且善于拉帮结派，久而久之就有了红衣教的称号，当年连目前的掌教至尊，白君明都吃过红衣教的亏，只不过，却没有人敢怪罪他！”

　　傲月仙子给叶枫传音道，声音如蚊吟，坐在山谷的红衣队二人自然不知晓。

　　“白君明会忍下这一口气？”要知道，白君明的父亲当时就是掌教至尊，而他的祖父，更是老掌教，可以说，苍茫山一直都握在白家手中。

　　知道这些，叶枫这才一问。

　　“嘿，不咽下去还能怎么样？”傲月仙子冷冷一笑，显然对白君明很不待见，道：“我已经说过，厉红衣得异人传授，自称在红衣神！”

　　“也许百年之前没人知道，但是五十年前，天降神谱，正是上古陨落神祗的名单，其中的红衣神赫然在列，而且排名不低，而当时的厉红衣声明已经显露，尽管没有争霸十皇排名，但也引得大陆震动！”

　　“真的有红衣神？为何我从未听说过？”叶枫也震惊了，神祗转世，那么他的天资将多么可怕，将没有人能够想象。

　　至少那些大能转世，当年都是叶枫恐怖对手，几次差点干掉他。

　　而神祗转世究竟有多强，那就只有面对厉红衣才能知晓了。

　　“红衣神乃是昔日天庭的一位将军，修为强大，但是为人阴沉，给幽冥鬼界和魔界以重创，都是他为主将取得的辉煌战绩，曾经无数次下界，具体目的谁也不清楚，现在想来怕是为了日后的重生做准备！”

　　傲月仙子幽幽一叹，声音圆滑动听，叶枫则暗自点头，他悄悄运转起天机星，随着他冲破了不灭五重天的巅峰，那天机星竟然自行进化，无论是推演速度，还是准确性都提升了百倍不止。

　　“果然有红衣神！但是，厉红衣究竟传承了几分，或者说他觉醒了多少？”叶枫微微一惊，从天机星中得知，上古的确有这样一位将军。

　　毕竟上古大战之时，金戈铁马，人杰辈出，被后世遗忘的人固然有很多。

　　“十年之前，我曾经见过他一面，那时候的他，我连一眼都不敢看！那一年，我为不灭之境！”

　　叶枫震惊了，不灭之境，连一眼都不敢看，这究竟是多么恐怖的修为！

　　难道仅仅是神鼎一重天吗？恐怕十年时间，这厉红衣又会觉醒很多，说不定现在的他，已经踏入了二重天，如果那样的话，就麻烦了！

　　洪兴就是神鼎二重天的强者，白君明千叮咛万嘱咐，千万不要招惹他，现在想来，果然有道理。

　　“师尊，从我废了曹红坡开始，我们已经和红衣队站在了对立面，就算我们肯妥协，那厉红衣自持修为甚高，也不会理会我们！倒不如师尊助我，夺取烛龙内丹，届时我便有把握和厉红衣一战，这样，我就算败，也不会输太多，届时我们想法劝和，那厉红衣定然会网开一面，毕竟届时我也是一尊大能，山门长辈绝对不会允许有人杀我，如何？”

　　叶枫眼前一亮，显然，这是一个机遇，能够得到傲月仙子的帮助，斩杀烛龙的机会。

　　傲月仙子犹豫了，叶枫所说的话，的确在理，他们已经和厉红衣站在对立面了，就算她想罢手，厉红衣的确不会答应。

　　作为同一辈的强者，她了解厉红衣的个性。

　　那是一个不喜酒，不近女色，一心修炼的家伙，更是个霸道无比，谁敢打他一拳，定然会把对方打成猪头的家伙。

　　这样的人，除了用实力震慑他，在没有其他办法，能够让他屈服。

　　不过，那烛龙，想想就让她浑身发颤，那烛龙可是不亚于一尊神鼎之境的强者。

　　当年神鼎一重天的父亲，还有四位师兄弟，全都陨落了，可见，烛龙的战力已经到了通天灌地的地步。

　　它比厉红衣还要难对付，只不过看叶枫的样子，似乎胸有成竹。

　　叶枫看傲月仙子犹豫不定的样子，又看了看两个虎视眈眈的家伙，心中一动，突然一股气息放了出去。

　　石红云一下子跳起来，脸色变得肃然，盯着山谷之中，惊道：“那两个家伙就在山谷内！”

　　他已经清晰的捕捉到那气息所在，不禁脸色露出一抹淡淡的笑容，想来那俩家伙已经怕了，所以躲在暗处，看那气息的波动，显然在瑟瑟发抖。

　　“四哥，你是说叶枫和傲月仙子？！”曲红凌眼中闪烁出森冷的寒光，盯着山谷之中，问道。

　　“自然！”

　　这石红云便是之前的四哥，而这曲红凌，便是抱怨，问话之人，所有红衣队成员，实际上是当年在苍茫山中，红衣教的骨干。

　　自从到了沧澜画卷，剩余的人较少，只有十二人，所以就以红衣队为名。

　　不过，这群人名字中全都有一个红字，算是红衣队的代表，之前的曹红坡，到现在的石红云，曲红凌，都是如此。

　　躲在暗处的傲月仙子呼吸以窒，她瞪了叶枫一眼，聪明的她，自然知道叶枫的意思，他要把矛盾激发到一个恐怖程度。

　　逼迫傲月仙子不得不做出决定，而想要激化矛盾只有一个方法，那就是宰了红衣队的成员，让傲月仙子不得不把她父亲留下的东西拿出来，一起对抗烛龙。

　　当然，叶枫对烛龙已经心驰久矣，自然不是突发奇想，而是在从白君明那里知道后，便悉心布局。

　　甚至让林涵韵专门炼制了一些抵制毒气的丹药，还有一些重点疗伤丹药，因为对抗烛龙，必须用这些丹药为辅，否则还真的十分麻烦。

　　“叶枫，傲月仙子，出来吧，你们已经无路可逃了！”

　　石红云厉声喝道，双掌一拍，遮风挡雨的恐怖大石，轰然崩裂，随后炸成齑粉，叶枫和傲月仙子的身形顿时显露出来。

　　“你们二人是何人？”叶枫站立而起，让石红云和曲红凌惊讶的是，巨石爆炸的灰尘，似乎一点都没有沾染，这需要肉眼看不到的速度方能完成。

　　“石红云，曲红凌！”

　　二人报上名号，只不过叶枫却一阵茫然，不过傲月仙子，却如雷贯耳。

　　这二人乃是红衣教的骨干成员，在进入沧澜画卷的时候，便已经踏上了不灭二重天，最可怕的是，他们的年纪！

　　他们整整比傲月仙子小了十岁！

　　“傲月仙子，许久不见了！”曲红凌打招呼道，不过眼角那一丝轻蔑无法抹杀，道：“倒是没想到，你一进入沧澜画卷，就给我红衣队一个下马威，真是想不到啊！”

　　声音带着淡淡的讥讽，至于叶枫，已经被他自动忽略了。

　　叶枫依旧是不灭五重天，而这二人已经是五重天的巅峰，距离神鼎大能之境，仅仅还有一步之遥，他们早在十年前，便能单手搏杀五重天的强者，所以对叶枫很不在意。

　　“呵，你们红衣队霸道，反倒是怪罪起我来了。”傲月仙子眉头一蹙。

　　“哈哈，我们霸道？还真是废物，比我们大了十岁，才来到画卷之中，然而年纪大还不知道规矩，进入沧澜画卷不拿见面礼，还敢打伤我们的人，反倒怪罪我们霸道，哈哈，你这个小妞，修炼的年月都到狗身上去了！”

　　曲红凌大声笑道，他的声音尖锐刺耳，像是一个太监。

　　傲月仙子怒气一闪，刚要开口，却被叶枫阻拦，只听他道：“两头小狗，还在这里大言不惭，不知道你们人之将死吗？”

　　“啊？四哥，他说什么？他说我们要死？哈哈哈哈，这是我这辈子听说过的最好听的笑话！”曲红凌哈哈大笑道。

　　石红云也跟着长笑，笑声听在傲月仙子的耳中格外刺耳。

　　她晚了其他人十年才踏上不灭五重天之境，背后说辞也就罢了，但是却当着面肆意侮辱，而且还是当着自己徒儿当前，她的面子的确挂不住了。

　　“聒噪！”

　　叶枫陡然一声厉喝，大手狠狠的探了过去。

　　啪！

　　一声清脆的声音陡然响起，这声音出现的突兀，而且根本没有人反应过来！

　　这是手掌和脸打在一起，发出来的声音！

　　只见曲红凌一大口鲜血狠狠的喷出，还有两颗牙齿崩了出来，他的脸顿时肿了起来！

　　这一刻，谁都愣住了，叶枫的速度怎么这么快，而且又快又狠，一巴掌打得曲红凌晕头转向，差点没栽倒下去。

　　更何况，曲红凌可是不灭五重天的巅峰强者啊，怎么可能一下子被打中，难道他躲闪不及吗？

　　不，不是他不躲，更不是不及，而是根本躲不开，当叶枫暴起的时候，他身体也想移动，但是叶枫的气势实在太强了，一下便把他死死压住，而大手如利爪，狠狠的抓了下去！

　　“你，你这个贱人！我要杀了你！”

　　曲红凌似乎被这一巴掌打懵了，似乎还不知道是叶枫打的，反而认为是傲月仙子打得，他陡然暴起，一下子冲了过去。

　　“哼，胆敢侮辱我师尊，还孱弱不堪，真是可笑！”叶枫淡淡笑了起来，他转而对傲月仙子恭敬道：“就让徒儿代为教训他！”

　　话音未落，身形猛地窜起。

　　啊！

　　那曲红凌猛地抬头，和人看到一只大脚破空出现，一条影子从空中出现，犹如一尊天神，实在太过恐怖了。

　　砰！

　　曲红凌的身体狠狠的着地，叶枫则稳稳的站在他的脑袋上，随即狠狠一踏，又是一踢，曲红凌的身躯再次被踹飞。

　　叶枫则欺身而上，大手抬起。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　巴掌之音此起彼伏，不仅傲月仙子懵了，连石红云都忘记了自己要干点什么，因为叶枫实在太凶狠了。

　　他这一巴掌看似简单，但是每一巴掌打下去，都是血肉纷飞，最可怕的是，曲红凌的世界被生生震碎了！

　　“住，住手！”

　　石红云喝道，只不过底气不足，显然对叶枫已然十分畏惧。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　巴掌声和惨叫声交织响起，倒像是一曲离殇，石红云刚要再次说话，却看到一双森然的眸子盯着他，“你叫我住手我就要住手，你以为你是谁啊！”

　　曲红凌的血肉从天上掉下来，正好砸在石红云的脸上，那是一块腮肉，血淋淋，软软的，让他心神一颤，脸色瞬间变得十分难看。

　　“放开红凌！我杀了你！”石红云浑身一颤，脸色变得狰狞起来，盯着叶枫，怒喝一声，不过他的脚步却南辕北辙，朝着傲月仙子杀了过去。

　　“哼，我师尊何许仙子，你这种凡夫俗子也配和她交手，给我过来吧！”叶枫森然一喝，他的双手间出现两尊命运之门，随即一颤。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　两道锁链犹如蟒蛇一般粗细，轰隆一下子破空而降，那石红云根本没有一点反抗之力，便被锁链狠狠的串住。

　　“噗噗”之音，让傲月仙子听得心神颤抖，她看叶枫也是如同看狂魔一般，十分震惊。

　　“他到底修炼了什么境界，怎么的如此恐怖？那可是两个五重天强者啊，竟然被他如此搏杀，似乎连强大手段都不用施展！”

　　傲月仙子心中狂震，再看叶枫那森然的笑容，她摇了摇头。

　　“师尊，这二人口出狂言，竟敢污蔑于你，徒儿替你出手，将他们宰了！”

　　宰了两个字说得轻松，但是听起来，却让傲月仙子身体一震，木然点头，她心中思考，是不是应该和叶枫脱离师徒关系了，毕竟她恐怕也不配当其师傅了。

　　再看叶枫这维护她的样子，让她心中暖暖的，这份善缘，结对了！

　　“哼，你们二人可真是搞笑，凭着这点实力，就敢小觑我师尊吗？记得，下辈子做个好人！”

　　叶枫森然道，大手一抓，石红云和曲红凌的脑袋被他生生捏爆！

　　“出来吧！”

　　杀了两个人，并没有让他放松警惕，而是盯着西方的丛林，冷声道。

　　果然，那里的草微微一颤，从中走出来一个人，这人并没有身披红衣，而且气势显然弱了不少，再看他的面貌，傲月仙子愣住了。

　　“你，你不是当年的刺客之王吗？”

　　傲月仙子震惊了，根本没想到，当年的刺客之王竟然流落到这种地步，不错，这个人脸色惨白，衣服凌乱不堪，上面还有凝固的血渍，显然在沧澜画卷中活的不怎么样！

　　“刺客之王？”叶枫有些震惊，他的人，在大陆上开了天下第一楼，正好需要培养一支刺客队，而他对这一行的确不在行，所以他把目光放在了这家伙的身上。

　　“不错，他便是百年之前的刺客之王，云曦！”

　　傲月仙子给他传音道：“百年之前，和厉红衣同辈，此人以暗杀见长，曾经潜入碎星大洲，将八级岛上的掌门杀死，从而得名！在三十年前，他进入沧澜画卷，自此之后在没有了踪迹。不过此人性至坚，而且还是个极为重信的人，早年为了报一饭之恩，他发誓此生不杀钱塘门人，后来，有人重金悬赏钱塘门掌门人头，请他出山，而他为了当年的一饭之恩，不惜斩下一指明志，誓不杀此人！”

　　叶枫微微震惊，他看向云曦的手，果然，他的左手只有四只手指，缺了小指，没想到这个人还是个重义君子。

　　“你，你是？”云曦眼中震惊，他之前惊讶于叶枫的实力，竟然敢诛杀红衣队的人，而且看他杀伐果断的样子，似乎看到他当年的影子。

　　“我是傲月！”傲月仙子有种他乡遇故知的感觉，云曦出自通天峰，和紫月峰关系紧密，所以和云曦倒是有过几面之缘。

　　“是你那个当年的小丫头，没想到都长这么大了！”云曦眼中射出一抹喜色，随即看了一眼叶枫。

　　“他是我的弟子，名叫叶枫。”

　　云曦一脸震惊，这小子竟是小丫头的弟子，他不禁震惊道：“他只有二十几岁？竟有如此恐怖的实力？”

　　“呵呵，我的这个徒儿天资异禀，今年不过二十岁，刚刚过完成人礼！”傲月仙子笑着说道，不过她心里却格外高兴，毕竟叶枫是她的徒儿。

　　“好徒儿，好徒儿！”云曦大笑起来，不过叶枫却皱起了眉头。

　　云曦也不是傻瓜，从傲月仙子的脸色不难看出，这二人虽是师徒，恐怕还是以叶枫为主，再想到自己的仇恨，似乎看到了一丝曙光。

　　他和傲月仙子寒暄了几句，不停的夸赞叶枫，弄得叶枫有些不好意思。

　　“哎，一言难尽啊！”傲月仙子问到云曦此刻的卖相，他苦笑着说道。

　　“当年我进入沧澜画卷也是意气风发，可是，短短十年，却让我变成了这个样子！这一切，都是厉红衣作祟！我此生不杀厉红衣，誓不为人！”

　　云曦豁然站起，眼中射出湛湛精光，恐怖的气势和傲月仙子差不多，倒镇压不到叶枫。

　　从他的话中，叶枫才知道，原来云曦在沧澜画卷中遇到了一个女子，正是紫月峰的人，还是傲月仙子的师姐，他们竟然眼对眼，看上了。

　　结果狗血情节发生了，厉红衣也不知道从哪里看到了小珍身上的异宝，故而动了杀心，至于云曦，尽管只有不灭四重天，但是还不放在厉红衣的眼里，因为当时的厉红衣已经到了神鼎之境。

　　所以云曦多年来不停的寻找报仇的机会，这一次，他正是去诛杀厉红衣，才失败而归，反而引来诸多追兵，这才有了今天狼狈的模样。

　　叶枫扔过去一瓶疗伤丹药，问道：“你是说厉红衣还有一个手下跟着你？”

　　“这药？”云曦一愣，打开一看，顿时大惊失色，这可是上乘的御魔丹，他吞入嘴里，顿时感觉气血充足，伤势竟然在瞬间，恢复大半！

　　“不错，那人叫做吴红庆，是红衣队中今年最有希望踏上神鼎之境的家伙，更是被称为，神鼎之下第一人！”

　　云曦脸色一变，顿时想到叶枫心中所想，脸色顿时难看起来。

　　“不好，你们先走，我殿后，此事因我而起，我自然会承担下来！”云曦刚强的性格顿时爆发，得了一瓶御魔丹，已经对他是天大的恩赐，否则凭着此次的伤势，恐怕最低修养三年才能痊愈。

　　所以他不能让叶枫再涉险了。

　　“云曦，如果你答应我一件事，我不仅帮你解决掉吴红庆，就连你杀妻大仇，我都会帮你报！”叶枫眼中精光闪烁。

　　傲月仙子心里咯噔一下，顿时知道了叶枫要做什么，想要阻止，然而云曦却在一愣之下，匆忙点头。

　　他可是见到了叶枫出手，石红云和曲红凌都被他轻松斩杀，恐怕那吴红庆也不太难，只不过那厉红衣……

　　但叶枫可是仅仅有二十岁，只要给他十年的时间，突破不灭之境又有何难，然而，十年之后，他和叶枫联手，厉红衣难道还会有命？



第四百六十一章 谁来谁死！

　　吴红庆是一个身材有两米高的彪炳大汉，一袭红衣穿在他的身上，让人感觉似乎是鲜血泼在他的身上一般。

　　他的鼻子有其他人没有的特性，灵敏之极，能够趋吉避凶，正是因为这只鼻子，也不知道多少次把他从生死线拉回来。

　　这一次也是这样，他已经找到了云曦的身影，甚至，连废了曹红坡的两个人，也被他找到了。

　　此刻，他的眼中射出湛湛精芒。

　　“终于让我找到你们了，看来这场天大的功劳，是从天而降，专门送给我的！”不过，很快，他发现一丝不对劲，似乎这里还有石红云和曲红凌的气息，只不过那气息仅仅一闪，便消失得无影无踪。

　　吴红庆已经洞悉叶枫，傲月仙子，还有云曦的修为，如今的他，堪称大能之下第一人，所以他无所畏惧。

　　他横行转而直下，直接跑到了叶枫几人所在的地点。

　　站在山坳中的叶枫，似乎知道了吴红庆的来到，嘴角露出一抹似笑非笑的笑容，随后脚步一顿。

　　“神鼎之下的第一人，真的会是你吗？”

　　叶枫喃喃自语，不知道他在问谁，但是傲月仙子却听出来了，这是叶枫心中不服，想要和他一争高下！

　　“咦？你的胆子倒是很大，竟然敢站在这里！”吴红庆看到叶枫，眼中射出一抹淡淡的精芒，不过那抹不屑的笑容挥之不去。

　　“吴红庆，果然是你！”云曦眼皮一跳，他肩膀上那深可见骨的伤痕，就是拜他所赐，何况，吴红庆是云曦一大臂膀，为其命是从，二人见面，犹如仇人见面，分外眼红。

　　“哈哈，手下败将，你也在这里！这样也好，省下我很多事情，识相的，立刻给我跪下受缚，说不定我会大发慈悲，免你们皮肉之苦！”

　　吴红庆笑了，从云曦，到叶枫，傲月仙子的身上，他发现，这三人都是初期之境，在他眼里，和土鸡瓦狗无异！

　　“吴红庆，你未免太过嚣张了吧！”云曦胸脯起伏，显然也被气的不轻，当年他的妻子陨于厉红衣之手，杀妻之仇，不共戴天。

　　而吴红庆则多次伤他，此刻又被羞辱，心中的怒意攀升到了极致，何况，此刻他的伤势已经修复了大半，有了和其对抗的实力。

　　只不过，却被叶枫按住了。

　　“就凭你，也敢自称神鼎之下第一人？”叶枫眼中异光闪耀，轻而易举将吴红庆震出一米之远，这气势如同天神灌顶，神兵贯世一般！

　　吴红庆一愣，看了一眼叶枫，眼中露出不可思议之意，讶然道：“没想到你叶枫还是个高手！不错，我就是神鼎之下第一人，凭你隐藏巅峰修为的小子，还难不倒我！”

　　叶枫一惊，脸色陡变，没想到自己隐藏的修为，竟然被他看穿了，要知道，他的修为乃是用焚鼎诀配合混沌焚鼎掩饰的，就算是大能，都不可能看穿，但是吴红庆看穿了！

　　之前说过，吴红庆和常人不同，他的那只鼻子，堪比狗鼻子，灵敏之极，就算叶枫隐藏再深，也不可能瞒得过他！

　　“哈哈，所以我说你大言不惭！也罢，就让你心服口服！”

　　吴红庆动了，速度快若常人，而且他在动手的刹那，鼻子抽动一下，让叶枫眉头一皱，然而还未等他反应过来的时候，一只大手，犹如泰山一般破空压来！

　　泰山压顶！

　　恐怖的山阙，狠狠的压下，气势汹涌恢宏，猛地传来一声炸响，震得叶枫耳膜嗡嗡直响，随后身形一弯！

　　差一点，他的身体就被那大手压碎了！

　　“好恐怖的巨力！这股威力足以和大能堪媲美！但这又如何，修炼一路，犹如行水之舟，不进则退！”

　　叶枫心中一坚，手中出现两尊命运之门，轰隆一声，将压于头上的巨山生生抬起一点。

　　吴红庆眼中射出一抹异芒，随即骄傲一笑，手诀一掐，恐怖气势足足破空移来了五尊山岳，呈五岳独尊之势，狠狠的压下。

　　“崩！”

　　一声厉喝，叶枫手中的命运之门爆发出无与伦比的气息，随后如同炸弹一样，轰炸而开，隆隆之音，让天地嗡嗡直震！

　　吴红庆身体一颤，被这巨力狠狠地冲飞出去，足足退了三步，才勉强止住身形，随后大脚一踏，在山地上踩出一道缝隙。

　　咔嚓！

　　大山崩碎了！

　　吴红庆的大脚竟然如此有力，当然，也和叶枫爆发出来的恐怖气息息息相关，那气息灌入他的体内，反震大地之上。

　　“哼，吴红庆，你真的以为你就是神鼎之下第一人？”叶枫傲然站立，全身鼓荡，精元轰然爆发，让整个天地都微微颤抖。

　　“错了，在我眼里，你不过土鸡瓦狗，和石红云，曲红凌一样的货色！”

　　“什么？石红云和曲红凌怎么了？”吴红庆震惊了，他之前的确感受到这二人的气息，但是却消失了。

　　此刻听到叶枫说话，脸色顿时变了，下意识的，他想到了一个不好的结果，尽管心中不希望承认，但是看叶枫那傲然的样子，让他心里咯噔一下！

　　“不错，他们都死了！被我一招斩杀！看你能接住我几招！”

　　叶枫冷笑一声，脸色变得越发冷静沉着起来，盯着吴红庆，厉声道。

　　“什么？！一招？！”

　　吴红庆震惊了，他无论如何也想不到，那两个比他仅仅弱一线的家伙，竟然被他一招击毙，他究竟有多么恐怖的实力。

　　不，我不信！这不可能，石红云和曲红凌可是在巅峰境界停留了十年，而我也不过停留了二十年，却比他们只是强了一线。

　　不过，千万不要先看这一线，说不定，就因为这简单的一线，在至强者的决斗中，起着至关重要，甚至是恐怖的作用！

　　“十一倍战力！让你这卑微的蝼蚁看看，什么才是真正的实力！”

　　叶枫笑了，笑的十分灿烂，他的手臂瞬间暴涨了一倍，那恐怖气势，生生把大地崩碎了，而吴红庆竟然不自然的退了一步，脸色狂变！

　　“不好！”

　　正当他惊呼之时，拳意已然轰了过来，恐怖的气势，让他神情一震，想要躲避，却发现后路尽断。

　　不过，他毕竟被称为神鼎之下第一人，手段之强横，绝对不是一般人可以比拟，就在这千钧一发的时候，陡然间，风云变幻！

　　同样是一双手掌，气势丝毫不弱，但是，他的时机却慢了一分。

　　叶枫也不得不承认，吴红庆底蕴之强，但是强，也未必能够与他抗衡。

　　咔嚓！

　　一声骨裂之音，让吴红庆感到一股钻心的剧痛，一股鲜血陡然间迸发，滴落在他的头上，这鲜血，竟然是从他的虎口迸出来的！

　　“你神鼎之下第一人，就这点实力吗？”叶枫冷笑，身形倒立，双拳压地，将他的腰压弯了！

　　一点点的弯了下去，甚至他的双膝软了下去，差点就要跪倒在地。

　　“不，我要杀了你！”吴红庆终于爆发了，他的心田似乎有一头猛兽，就在这一刹那，他的衣衫彻底粉碎，一头猛虎形状的纹身逐渐闪耀起光辉。

　　“白虎？！”

　　傲月仙子惊呼一声，从她的眼中看到的都是震惊。

　　“正是，西方神兽！没想到吴红庆竟然是白虎的传人，他手中掌握着一尊白虎文明，那可是当年白虎神兽掌握的一尊神国，随着它的陨落，神国消散，没想到现在竟然再次出现，实在太可怕了！”

　　云曦眼中射出的惊讶远远超过傲月仙子，因为的祖上正是陨落在白虎之手，自然对白虎了解居多，看到吴红庆兽化的样子，眼中露出一抹恐惧。

　　“叶枫，小心！吴红庆要发狂了！”云曦似乎看到了升起的希望，就要泯灭了。

　　傲月仙子微微摆手，低声道：“相信他，如果连这点困难都解决不了，恐怕那烛龙更不是他能够招惹的了！”

　　云曦身体一震，想到那更的恐怖的烛龙，突然，他笑了。

　　如果他连这点困难都不过去，他跟着他，又会有什么前景呢？

　　“白虎吗？哈哈，你在我眼里，不过是一只纸老虎！白虎文明倒是强大，在你的手中，实在有辱其威名，倒不如交给我！”

　　叶枫长笑起身，拳头狠狠一颤，生生把吴红庆轰退开去。

　　此刻的吴红庆，发出低低的嘶吼，眼睛已经变得发红，身体上下，长出一层白白的乳毛，一条长尾长了出来。

　　“兽化！”云曦又是一惊，呼道：“这兽化证明他已经和神兽的灵魂融合，想要斩杀，须得泯灭其神魂！”

　　听到他的提醒，叶枫微微一笑。

　　站在陡峭的山坡上，看着兽化的吴红庆，此刻的他，匍匐在地，目露凶光，真的是一头老虎一般。

　　吼！

　　陡然之间，老虎猛地冲了过来，叶枫脚步一颤，同时轰出一拳！

　　十一倍战力！

　　摧枯拉朽，势无阻挡！

　　砰！

　　那恐怖一拳，仿佛打在了棉花上，根本没有翻起一点浪花！

　　叶枫愣住了，他这一拳，打在吴红庆的身上，差点没有把他打到跪下，可是现在，这样一拳下去，根本一点成效。

　　吼！

　　吴红庆似乎在嘲笑，这时，他已经冲了过来，恢宏的气势带起了一阵劲风，差点把叶枫掀飞出去！

　　“好强！神兽灵魂果然不一般！”傲月仙子惊呼一声，因为她看到叶枫被生生拖走，差点就要装在山峰上！

　　突然，叶枫眼中精光一闪，就在二者击撞到一起的刹那，他动了！

　　也许别人看来，他是被猛虎狠狠的撞飞，甚至吴红庆都这样觉得的，但是叶枫不是，他的速度，紧跟着猛虎，呈平行的架势。

　　不过，就在这一刻，他突然动了。

　　他的头上出现了乾坤大陆中的乾干大洲，这是一片真正的大地，广袤的土地，让人心神发颤，陡然出现，气势一下便压倒了吴红庆！

　　嗡嗡！

　　猛然一声颤抖，天地发出嗡嗡之音，随后那猛虎俯冲的气势竟然停住了！

　　“白虎文明，给我收！”

　　一尊大地如同至宝一般出现，神光一照，顿时将白虎凝固住了，随后叶枫大手一抓，竟然横冲直入的插入了他的世界之内。

　　一尊白光闪烁的文明落入他的手中，随后神光一闪，叶枫喷出一口白气，随后将那文明吞入口中！

　　就在这一刻，他的身体发生了恐怖异变。

　　那三百二十尊文明，竟然在这一刻，增长了整整十尊！

　　这就是神兽的力量，一尊白虎文明之中，天知道隐藏了多少文明，此刻被叶枫始一激发，顿时爆发出无比能量，十尊文明渗入他的身体。

　　叶枫的实力陡然提升，战力犹如水流一样，水涨船高，战力跟着提升！

　　“哼！十二倍战力！让你尝尝死亡的滋味！”叶枫冷哼之音，犹如天音，此刻的他，沐浴在白光之中，犹如天神一般。

　　而吴红庆则实力随之递减，因为没有了白虎文明，他的异变也开始还原，兽化陡然消失，然而更让他凄惨的是，他的寿元竟然消失了二十万年！

　　此刻的他，满脸凄惨之色，因为叶枫那一拳已然轰了过来，他退无可退！

　　咔嚓！

　　全都砸在他的手掌之上，手骨插出血肉之中，白森森，血渗渗，实在太过恐怖了，顿时之间，便血肉模糊！

　　然而，这些还不算，叶枫大手一把拍下，差点将他的另一只手掌切下，幸好他反应快，及时侧身躲避，否则，他的手掌就会高高抛起了！

　　“你不是神鼎之下第一人吗？来啊，来打我啊！”

　　叶枫厉声喝道，猛地往前踏了一步，恐怖气焰，生生将吴红庆震出老远。

　　他匍匐在地，一脸凄惨之色，一只手抱着他的受伤的手，差点哭出来，因为叶枫这一吼，震得他心神巨震，一蓬鲜血从胸膛中流了出来。“神鼎之下第一人，告诉我，你就这样孱弱不堪，还敢自称第一人，这是为什么？而你这种人，却是垃圾中的垃圾，给我跪下！”

　　啊！

　　吴红庆惨嚎一声，身体不由自主的往后蹭了一下，但是一股巨力从天而降，竟然将他生生提起来，随后往地下一掷，他的身体犹如滚地葫芦一样，又被叶枫一脚踹去。

　　扑通！

　　他屈辱的跪在地上，脸上染满了鲜血，那是他左手的鲜血，正是那只完好的手，竟然被叶枫一刀斩去，高高的天上翱翔！

　　“不，不要杀我，我愿意追随你，做你最忠诚的仆人！”他怕了，这是第一次害怕，因为这个男人冷酷无情，那森然的眼眸，让人心神巨震，所以，他真的怕了。

　　“嘿，你这种人又如何才能改变呢？”叶枫笑了，欺软怕硬，正是吴红庆这等红衣队成员的写照，当初的曲红凌也是这样，只不过曹红坡还有点骨气，恐怕那是因为叶枫放了他，否则恐怕也会跪地求饶。

　　那传说中的厉红衣，会不会也是如此呢？

　　他把目光投向云曦，道：“这个人就交给你了，算是我给你的见面礼，只不过你的投名状，我还没看到！”

　　叶枫不怒而威，白虎文明，乃是神兽文明中的翘楚，从他得到之后，身上无声间便露出一股无上威压，如同君临天下之势！

　　反观白虎传承的吴红庆，则差了太多。

　　白虎传承中的虎，他终生都无法领悟其中的真意，也许这白虎文明，上天就是赐给叶枫的礼物。

　　“师尊这里的事情应该解决了，下一步，我们倒是应该进入烛龙山了，也许有了烛龙内丹，我会给你意想不到的惊喜！”

　　叶枫笑了，因为那边云曦已经斩下吴红庆的头颅，魂飞魄散，这位神鼎之下第一人，终于寿终正寝了。

　　“也罢，有云曦帮你，说不定会有一丝希望，我便将我父亲当年留下的东西给你！”

　　傲月仙子终于同意了，不过她的同意十分无奈，其中原因大部分是叶枫逼迫的，当然，其中也有她的大意。

　　她本以为叶枫需要十年的时间，才能踏上巅峰，只不过却没想到，他仅仅用了大半个月的时间，当然，如果让叶枫硬性修炼，的确需要这些时间，不过他手中有一颗天阳丹，就另作别论了。

　　那是一本书，扉页上画着一条龙，却没有龙爪，似蛇非蛇，果然这便是烛龙。

　　传闻，烛龙居住在烛龙山之中，睁眼即白日，闭眼则是黑夜，其修为之强大，连神鼎境的大能都无法奈何他！

　　然而，翻开书册，叶枫震惊了，上面竟然标注着烛龙的弱点。

　　他曾经和白君明讨论过，烛龙身体如铜墙铁壁，没有一点弱点，但是，如果细心钻研，不难发现，他的眼睛乃是集大能之所成！

　　同样，他的眼球正是最大的弱点！

　　让叶枫惊讶的是，这本书上也是这般说明，他下意识的看了傲月仙子一眼，而她则无奈的耸耸肩，竟然说从来没看过这本书，并不知道书中的内容。

　　从那潦草的字迹来看，这是傲月仙子的父亲在临死之际，用脑域记录下来的一切，算是给女儿的最后礼物，结果他的女儿竟然看都没看。

　　但是，叶枫和白君明也讨论过，仅仅知道弱点，却没有应对之策，也根本不可能对付得了烛龙！



第四百六十二章 烛龙

　　叶枫一路朝着烛龙山的深处进发，山中自成一片天地，绿草茵茵，却没有一点虫鱼鸟兽，生物的气息，而山脉蜿蜒，犹如一条曲折百环的巨龙。

　　极目远去，山脉内静的死寂，十分恐怖。

　　“师尊，前面就是烛龙的领地，我们贸然进入，必然会引起烛龙的疯狂猛攻，那时候我们谁也没办法阻挡。”

　　傲月仙子自然点头，叶枫答应了云曦的事情已经做到，他还没有递交投名状，自然要以叶枫马首是瞻。

　　“师祖书上的书，说的很明白，想要斩杀烛龙，必须狙击，势必一击必杀！”叶枫眼中精光一闪，笑道。

　　字迹潦草的书册上，却给叶枫一个全新的方针，说不定，按照这条路走下去，烛龙的内丹定然会成为他的囊中之物。

　　眼睛，是烛龙最恐怖的地方，同样，也是他最大的弱点。

　　所以，这一击，就集中在他的眼睛上，一击必杀，斩碎他的眼球！

　　叶枫眼中幽光闪烁，突然一亮，看向云曦，道：“云曦，你交投名状的时候到了！”

　　云曦心中一跳，暗自一沉，以为叶枫要让他做这惊世一击，斩杀烛龙，这对他而言，根本不可能的事情。

　　不过，看叶枫的样子，恐怕这就是投名状！

　　“云曦，这件事就要交给你了！”叶枫微微一笑，从云曦的表情上，不难看出这家伙会意错了！

　　“我这有一包药粉，你出手，将药粉撒在烛龙的身上，这一切就够了！”

　　叶枫突然自信的笑了，这药粉只不过是最普通的麻醉剂，但是却经过林涵韵的重新炼制，药力比一般的强大十倍不止！

　　当然，这些还不够，其中有一味龙鼻草，能让神龙暂时失去感觉！

　　烛龙的本体尽管是一条大蛇，但是他也算是半个龙族，所以，这龙鼻草，对付他足够。

　　叶枫的想法，和那书册中记录的方法一样，但是，龙鼻草，世所罕见，根本没有几个人能够拥有。

　　但是，林涵韵手中正好有一株，也算是叶枫运气好，否则他不会把主意打到烛龙的身上。

　　有了龙鼻草，炼制出来的药沫，便是烛龙的克星，这也是叶枫一意孤行，前来寻找烛龙，取其内丹的主要原因。

　　不过到了现在，他需要一个矫健的强者，脚步一定要快，原本他打算自己出手，但是看到了云曦，他突然改变了想法。

　　云曦，作为此刻，最傲然的莫过于他的身形，快到极致，而且他更善于隐藏，他进入烛龙领地，十秒钟之内，一定不成问题。

　　然而，这短短的十秒，可以做太多的事情，把药洒在烛龙的身上，恐怕完全不是问题。

　　果然，听了叶枫的话，云曦眼前一亮，一抹精光闪过，不错，这的确是一个绝佳的投名状，而且，做到这件事，轻松容易。

　　云曦答应下来，让叶枫十分高兴，不过，这些恐怕根本不够，他们必须亲密配合，当药粉洒在他身上的刹那，便是一个绝佳的机会。

　　他便能发动惊世一击。

　　所以，他们暂时不能前进，须得熟悉对方的速度，不过，现在他们可是潜进来的，不可能让烛龙知道，所以，如果大动干戈，毕竟让烛龙警觉，那就功亏一篑了。

　　“枫儿，你真的有把握？”傲月仙子讶然道，从叶枫身体内爆发出来的强大自信，她便知道，叶枫真的有把握。

　　她不清楚，这把握究竟从何而来。

　　“当然，师尊，烛龙一旦暴起，光凭我们根不挡不住，师尊看到我施展惊世一击之后，你立刻打开空间隧道，到时候我们一起逃离！”

　　叶枫眼中精光一闪，笑道。

　　傲月仙子则有些惊讶，之前叶枫可没告诉她什么，直到要开始计划的时候，才说，难道是……

　　“师尊，我倒没有瞒着你的意思，只不过这也是我刚刚想到的，云曦也这么说的，否则我倒是想把烛龙彻底诛杀，但从云曦的口中，我们能夺得内丹，就不容易了！”

　　傲月仙子恍然的点点头，同时心中一坚，道：“放心，空间隧道交给我，一定不会让你们有事！”

　　这一系列的安排就在眨眼之间，而叶枫和云曦配合的默契，则是在意识之中，一旦牵动意识，叶枫便立刻出手。

　　叶枫笑了，冲着云曦点点头，云曦矫健的身体竟然隐藏在空间之内，让叶枫惊讶的是，如果他不运转一丝精元，根本无法发现他的存在。

　　“不愧称为刺客之王，这隐身术我就无法窥破！”叶枫暗赞一声，心中隐隐兴奋，他开始觉得，这次似乎真的做对了！

　　“枫儿，你一切小心！”傲月仙子的手心出来一把的汗，脸色也十分紧张，倒是叶枫拍拍她的后背，小声道：“放心。”

　　时间按照秒计算，叶枫的眸子一瞬不瞬的盯着远方，通天之剑出现在他的手中。

　　突然，一声冲天怒吼！

　　吼！吼！吼！

　　那安睡的烛龙，突然间暴走了，因为他发现他的领地内出现了敌人，而且还有意思危险的气息！

　　七秒！

　　叶枫失算了，烛龙发现目标，比他计算的时间少了三秒，然而这三秒，极有可能害了云曦的性命！

　　傲月仙子一惊，刚要拉着叶枫立刻退走，但是被叶枫一拽，身形随即消失，根本不敢露出一点气息，他暗中传音道：“不可！”

　　并没有多说，却表现的异常坚毅。

　　越到紧急关头，即便是计划变化，他也必须放手搏一搏，因为这一博，可能让他一飞冲天。

　　但是，如果失去这次机会，恐怕在这里十年，都未必有冲上大能之境的希望，所以，他在赌！

　　赌的是自己的命！

　　就在这一刻，一丝意念的牵动，叶枫的脸色陡变，身形突然暴起，速度快到了极致，他的身形隐在暗处，同样是一个刁钻的角度。

　　通天之剑举起，发动惊天一击！

　　烛龙，身长足有二百丈，犹如小山粗细，盘踞于此，幽然的眸子，让人心神战栗。

　　白日！

　　嗖！

　　黑夜！

　　就在短短的刹那，这片空间风云变幻，竟然成了一片黑夜，犹如暴风雨降临一般，狂风怒吼，暴雨倾盆，雷电犹如山柱一般，隆隆直响。

　　叶枫脸色陡变，他发现，自己似乎被一股气息牵引住了！

　　“不好，这是烛龙的气息？难道云曦失败了！”

　　千般念头在他的心中闪电闪烁，叶枫的脸色却更加镇定，神色也没有任何慌张之色，他眼中射出一道神光，贯穿了黑夜！

　　赫然看到一双幽然的眸子，冷冰冰的盯着他！

　　“糟了！”

　　叶枫看到了一个浑身是血的影子，也许别人不会认识这个人，但是他却知道的一清二楚，那人不是别人，正是云曦！

　　恍惚一眼，他却看得清清楚楚。

　　云曦的修为被剥离了，也许就是简单的一眼，黑夜贯穿了他的身躯，他的修为就此废了！

　　他的脑中闪现一丝意念，竟然让他后退，他惊讶的看向云曦，显然这是他发出来的，叶枫却坚定的摇摇头。

　　那云曦脸上露出一丝凄厉之色，完全不顾一切的冲了上去，他将叶枫给他的药粉，塞进了自己的嘴里。

　　就在跑上去第三步的时候，他突然暴起。

　　一大口混着鲜血和唾液的红白色东西，喷了出去！

　　咄！

　　巧而又巧，不负云曦所望，一下子喷在那双眸子之上！

　　砰！

　　巨力狠狠的砸向云曦的胸膛，眨眼间凹陷下去，而云曦则被巨力狠狠的轰飞。

　　这一刻，烛龙暴怒了，他占领了此地上万年，从来没受到这等侮辱，而且，还是被一个卑微的人类伤害到了！

　　绝对不允许！

　　所以，他扫出大尾巴，狠狠的将那个人类送向了地狱。

　　然而，他忘记了，在上空，还有一个拖着长剑的人类！

　　咔嚓！噗！

　　吼！

　　一声刺破皮肤的声音，还有一声冲天历啸，声音充满了恐惧，凄厉！

　　不错，一只长剑，狠狠的扎入了他的眼睛上，眼球竟然崩了出来，那是掌控黑夜的眼球！

　　当然，不是烛龙不反抗，而是在喷到这药粉的刹那，他的身体仿佛发绣了一般，沉重无比，根本无法移动。

　　最可怕的是，他的知觉消失了！

　　所以，他还没来得及反抗，就被大剑劈碎了眼球！

　　“让你敢伤了我的人！给我去死吧！”

　　一大蓬鲜血狠狠的洒在他的身上，不过叶枫犹如一个杀出血路的壮士，长剑往深一探。狠狠的搅动，生生将烛龙挑起来！

　　庞大的身躯在天空轮转，凄厉的惨嚎让人心神发颤，如同瓢泼的血液，泼洒在叶枫的身上。

　　这一刻，傲月仙子愣住了，早在叶枫出手的刹那，她也咬着牙，将云曦借助，同时喂了他几颗丹药，算是稳住了他伤势。

　　这云曦倒是命大，竟然被烛龙一击，反倒是没有死。

　　也是他修为扎实的缘故，在关键是时刻燃烧了寿元，才挽救了自己一命，现在想起，还浑身冒冷汗。

　　傲月仙子则想不到，叶枫成功了！

　　将通天之剑插入了烛龙的眼睛，那颗掌管黑夜的眼球崩了出来！

　　下一刻，叶枫将烛龙的身躯挑起，狠狠的轮动，整座烛龙山开始崩塌起来。

　　“快，开启时空隧道，叶枫有危险！”云曦眼中闪过一抹安慰的笑容，从这件事来看，叶枫是个重义气的人，就算自己死了，恐怕他会为自己完成心愿。

　　他知足了。

　　再看叶枫，此刻可以说他是骑虎难下，他本打算挑起来，搅动他的意识，让他精神浑浊，届时可以趁机渡化。

　　但是，他实践之后，发现自己错了！

　　烛龙实在太强大了，足有神鼎二重天的修为，如果不是偷袭之下，恐怕没有人能奈何得了他，想要渡化，恐怕会起反效果，到时候叶枫会成为他的奴隶。

　　这一刻，叶枫慌了。

　　因为烛龙苏醒，大尾巴狠狠的扫了过来，恐怖的巨力带着飓风，差点将其吹走，那颗象征着白天的目光，闪烁其恐怖的光辉。

　　机不可失，失不再来！

　　叶枫目光一坚，咬着牙，大手狠狠的戳进去摧枯拉朽，根本不看那扫过来的大尾巴，大手犹如探囊取物一般，狠狠的掏了下去。

　　一颗圆圆的东西被他抓如手中，而且圆东西的下面，似乎还有一颗珠子！

　　砰！

　　大尾巴狠狠的砸在他的身上，鲜血犹如灌注般狂喷，胸骨被彻底砸碎了，森然的白骨从血肉中插了出来，十分恐怖。

　　他也顾不了许多，狠狠的一抓，随后身体借着尾巴的巨力，倒飞出去！

　　吼！

　　烛龙狂暴了，他的内丹被抓走了，还有比内丹还要重要的东西，全都被叶枫一股脑的抓走了，他再也忍受不住了，二百丈的身躯轰隆一下腾起，大口一张，就要将叶枫吞了进去。

　　嗡！

　　白色的光芒从天而降，叶枫发现自己的四周似乎被禁锢住了！

　　“糟了！难道天亡我也？”叶枫已经身受重伤，被大尾巴扫中，几乎没有一战之力，然而烛龙眨眼及至。

　　“枫儿！”傲月仙子展开空间隧道，眼中露出一抹精光，两只素手捏成手印，寿元急速燃烧，她的修为竟然在短短的刹那，提升到了大能之境。

　　噗！

　　白色光罩应声而碎，叶枫如同蛟龙入海，一下子窜飞出去，而烛龙，却一下子扑了个空，这让他恼怒不已。

　　但是，再想寻找叶枫的踪迹，赫然发现，他们三人全都不见了！

　　——————

　　——————

　　远在万里之遥，叶枫三人出现了，傲月仙子抱着叶枫，脸色惨白如纸。

　　哇！

　　当她甫一降落的刹那，顿时喷出一大口鲜血，再也支撑不住了。

　　提升到神鼎之境，她的寿元竟然消耗了五十万年！

　　要知道，一个不灭五重天的巅峰武者，寿元不过五十万年，此刻的傲月仙子，几乎油尽灯枯了。

　　“师尊，多谢你！”叶枫虚弱的抬起头，他知道，傲月仙子做了什么，她几乎失去了生命，为的就是这样一颗内丹。

　　“没什么，你别说话了，你的伤实在太重了，烛龙的戾气入体，如果再不救治，恐怕你会被他同化！”傲月仙子担心的道。

　　云曦也瘫软的躺在地上，不过，他的伤相对叶枫和傲月仙子，倒是很轻了，他的伤主要是皮外伤。

　　而叶枫，被浇了那么多的烛龙血，煞气入体，差点人死灯灭，身死道消，就此陨落。

　　幸好傲月仙子及时出手，否则他定然陨落在那里了。

　　他的心里暗自庆幸，幸好有哦龙鼻草，让他失去了知觉，否则，叶枫几人没有一个人能活着回来！

　　想来，烛龙被戳瞎一只眼睛，内丹丢失，恐怕也命不久矣！

　　叶枫突然笑了，这次赌命，赌的很值。

　　他下意识的摊开左手，那是一枚漆黑色的眼珠子，竟然是烛龙迸出来的眼珠子，被他抓起来。

　　狂暴的气息绽放，让叶枫一惊。

　　“当真是好宝贝，如果我吞噬掉，恐怕能交织出烛龙文明，如果那只白日眼睛得到，我的双瞳，将提升到一个史无前例的程度。”叶枫笑了，没了内丹，就相当于人类丢了心脏，那烛龙在强大，也蹦跶不了多久了。

　　他摊开右手，那是一颗圆圆的，足有鸡蛋大小的圆球，别看烛龙身体那么大，内丹反倒不太大。

　　而且，内丹下面，还有一颗大珍珠！

　　“什么？！龙珠？！”

　　傲月仙子激动起来，她怔怔的看着内丹下面的那颗珍珠，大惊失色道。

　　这是傲月仙子十分罕有的震惊，她犹如万事通一样，少有让她如此震撼的事情。

　　“龙珠？龙珠是什么？”叶枫茫然道。

　　“龙珠，乃是龙之传承！没想到烛龙已经彻底化为龙，恐怕他从沧澜画卷中走出的时候，他将会成为龙之王者，没想到反倒是陨落在你的手上！”傲月仙子幽幽一叹。

　　“这么跟你说吧，龙珠乃是历代龙王的传承，不要小看这颗小小的龙珠，但是其内却凝结着历代龙王的修炼精华，这样一颗龙珠，无论给谁，都能轻而易举将其推上大能之境，所以我说，这次赚大了！”

　　傲月仙子娇嗔的看了他一眼，叶枫有些发愣。

　　“龙珠，龙珠……没想到我竟然得到了一颗龙珠，看来我的运气真是出奇的好！哈哈哈哈……”叶枫狂笑起来，紧紧的握着龙珠。

　　不过，他将龙珠递过去，给傲月仙子。

　　“师尊，这是徒儿孝敬你的！”叶枫笑了，他有了内丹，龙珠给他用途不大，反倒是傲月仙子，已然油尽灯枯。

　　等着她修炼，恐怕没有十年不可能突破，按照这种情况，她必死无疑，所以，龙珠最适合她。

　　“这……这是你得到的，而且你伤势如此之重，你还是尽快用吧！”傲月仙子摇摇头，她已经发现，叶枫是个有大气运的人，日后前途不可限量，所以她不想耽误叶枫。

　　“日后你登上巅峰，记得还有我这样一个师傅就行！”

　　她低低的说道。

　　“胡说！”

　　叶枫眼睛一瞪，怒道：“我怎么可能眼睁睁的看着你死，什么巅峰不巅峰的，没有你，巅峰又有什么意思！”



第四百六十三章 绝代大能！

　　叶枫并没有急于离开，而是找一个安全的对方恢复伤势。

　　龙珠送给了傲月仙子，让她恢复寿元，而内丹，则成了叶枫突破的法宝！

　　至于云曦，立下大功，递交投名状，叶枫也没有亏待他，而是答应那烛龙身体除了眼球之外，全部归他。

　　内丹，乃是烛龙修炼的精华，其内蕴藏的精元之多，足够叶枫冲上神鼎之境。

　　果然，内丹入口，恐怖的药力冲撞开来，犹如一头小鹿，但随着精元的滚动，渐渐将内丹溶解，叶枫的修为也水涨船高。

　　时间一点点过去，叶枫坐在山洞之内，一动不动，不过，他的身体四周凝结了一团乳白色的茧。

　　足足过了一个月，叶枫依旧没有什么动静。

　　这一天，傲月仙子来到了山洞之前，发现山洞上凝结了一层厚厚的灰，然而洞中却没有一点声息，这让她有些着急。

　　然而烛龙山之中，那动荡的声音渐渐停止了，傲月仙子猜测，烛龙恐怕已经彻底死了。

　　不过，云曦却摇头，烛龙即便丢了龙珠，损失了内丹，甚至瞎了一只眼睛，但也不会如此轻易死去。

　　毕竟，烛龙乃是上古龙神指定的继承人，天知道会有什么保命的手段。

　　即便是受伤惨重，依旧不会轻易死去，龙神的赐予，没有人敢低估，这是云曦多年来总结的经验，也是他这些年在沧澜画卷中漂泊的主要所得。

　　傲月仙子自然点头，她不是个一意孤行的人，听到云曦的话，也感觉很有道理，所以暂时作罢。

　　果然，在第七天的烛龙山内，突然发出一声嘹亮的龙啸之音，顿时山崩地裂。

　　就连那洪兴，也就是白君明告诉过叶枫，千万不要招惹的人，突然出现了，但是，却被烛龙凶威惊得匆忙退去，据说他逃得十分狼狈。

　　幸好叶枫几人驻扎的地方距离烛龙山较远，否则他们必然陨落在那里。

　　傲月仙子听到之后，还拍着胸口，心悸不已，毕竟那一天的事情对她的冲击实在太大了！

　　然而，这一切，叶枫完全不知道，他的心全部扑在修炼之上。

　　时间一天天过去，转眼度过了三个月，沧澜画卷和外面不一样，尽管有虚拟的日月星辰，却没有四季变化，可以说，这沧澜画卷内，一年四季都是夏天。

　　所以四个月过去，叶枫坐在山洞里，也感受到外面的温度变化，他甚至一再认为，现在还是几天之前。

　　住在烛龙山的烛龙，经过数个月的扑腾，竟然迅速衰老下来，不过他的凶威一点都没有减弱，反倒是比失去龙珠之前，还要恐怖万分。

　　苍茫山剩余的三十五个种子弟子，竟然被他一口气吃了五个，甚至还吞掉另一头神兽，海龟神兽。

　　这头神兽本来居住在无尽的沧澜海之中，结果一天在岸上休息，没想到被烛龙盯上了，最终落入他的口中。

　　这一系列的变化，让傲月仙子和云曦脸色陡变，全都敛住呼吸，不敢有一点异动！

　　因为不仅仅是烛龙，红衣队已经完全出动，四处寻找傲月仙子几人的踪迹。

　　吞噬了龙珠，傲月仙子不仅寿元暴涨，她的修为更是踏上了神鼎之境，不过让她惊异的是，有了龙珠，竟然不用经过异象，便一步登天！

　　但是，傲月仙子却没有一点欣喜之色，她的心里暗自担心着叶枫，四个月了，他还没有一点消息，所以这段日子她闷闷不乐。

　　借着这段清闲的时间，她的修为渐渐巩固，彻底成为了一尊神鼎之境的强者，而且距离神鼎一重天，只有一步之遥！

　　不过，这一切，叶枫全都不知道，他沉浸在闭关之中。

　　可以说他现在过得很兴奋，因为每一天，他都有所感应，都感受到自己在进步，不错，是进步！

　　这一天，他体内的内丹消耗了一大半，但是，烛龙的暴戾也被他完全继承了，这种滋味实在不好受。

　　他的身体，简直被完全钢矛狠狠的戳，日以继日，浑身穴道疼痛难忍，他快要崩溃了。

　　不过，叶枫咬着牙，坚持着修炼。

　　在这等恐怖磨难之中，也许会放弃，但是叶枫不会，内丹是他千辛万苦，拼了命换来的，他绝对不容许自己因为一点困难，就放弃，这不符合叶枫的性格！

　　转眼间，又过了三个月，他身上的疼痛没有一点减少，反而疼到了一个临界点，几乎就要爆炸了。

　　如果是常人，恐怕根本忍不住这三个月，要知道三个月，无论对谁来说，都是一个长时间的磨难。

　　当然，叶枫也不是束手无策，他可以放手，就此放弃，但是他不能。

　　所以，他想要成功，唯有一种手段，那就忍耐！

　　不错，就是忍耐！

　　除此之外，别无他法！

　　他必须忍耐着，但是三个月过去，他的忍耐已经到了极限，而暴戾之气更是到了一个临界点，如果不迅速释放，恐怕叶枫会就此崩溃！

　　“怎么办？怎么办？”他也没有办法，眼中出现茫然之色。

　　他的眼睛已然通红，恐怕再支撑下去，一定会爆炸开来，丧失了理性，四处杀人，那个时候，恐怕世间就再也没有叶枫这个人，仅剩下一个杀戮机器，烛龙的替代品。

　　“我想要杀人……”

　　他几乎是低吼出来的，嗡嗡之音，让山洞嗡嗡震动，石头簌簌坠落。

　　此刻的叶枫，快要暴走了。

　　他举起了拳头，就要朝着山洞砸了过去！

　　不过，突然之间，一道冰凉的气息传来，正是那源灵珠的气息，暴戾之气，一下子被驱除，刹那之间，他变得清醒理智起来。

　　“不行！这样不是办法，我必须将这暴戾之气排除出去，否则我早晚有一天会被它害死的！”劫后余生，叶枫浑身是冷汗，脸色变得惨白无比。

　　然而，当源灵珠没有了气息的时候，那暴戾之气再一次出现，竟然要再次占领他的中枢，要让他产生血腥，暴走的气息。

　　幸好，叶枫脸色一变，用精元护住自己的中枢，不过再想之前，浑身惊出一身冷汗，差点跌坐在地上。

　　他一下子站立而起，在原地踱步，此刻的他，已经来不及想突破事宜了，命都没了，修为再高，还有什么用途。

　　所以，他必须寻找排除暴戾之气的方法。

　　“究竟要怎么做？”这个疑问环绕在叶枫的头脑之中，足足三天，他坐立不安，他甚至都忘记了时间观念，一直都在思索方法。

　　但是，三天，依旧没有一点办法。

　　第三天的时候，源灵珠的镇压效果惊人开始被削弱，叶枫脸色大变，他赫然发现，暴戾之气根本无法排解，甚至越聚越多。

　　从身体的一个部分，现在已经聚集到了浑身上下各个地方。

　　就连平时妙计百出的叶枫，此时也不禁乱了阵脚。

　　他如同热锅上的蚂蚁，来回走个不停，脸上露出淡淡的惊慌之色，这是从来都没有的。

　　不过，这虽然是第一次，也是他距离死神如此之近的一次，他甚至已经嗅到了死神的影踪，所以他开始慌乱了。

　　“不要乱！不要慌！”他在心中不停的提醒自己，甚至用一大盆凉水浇清醒自己。

　　叶枫的脸色却越来越难看，他清晰的感受到，暴戾的气息竟然把世界之树传染了，一千三百株奇珍异草，竟然在这一刻，呈现勃勃生机！

　　突然之间，叶枫的眼前一亮，突然想到了一个大胆的想法。

　　把暴戾之气集合起来，凝结道他的世界之内，灌输到奇珍异草之上。

　　“咦？！”

　　他赫然发现，灵草上出现一丝光亮，那光亮急速扩充，随之那一千三百株灵植，在这一刻，竟然开花结果，完全长成成年体！

　　叶枫眼前一亮，竟然以肉眼可见的速度，灵植开花结果，播撒种子，当然，他不可能放过这个大好机会。

　　将种子收集起来，再次放入世界之树内，随后，又以肉眼可见的速度，急速生长起来。

　　叶枫开始兴奋起来，却没想到废物利用，暴戾之气开发种子，简直成了最佳催化剂。

　　“太好了！内丹的溶解，恐怕也要加快了！神鼎之境，我看到了！”

　　所有灵植被他收入手中，随后塞进嘴里，世界内的内丹，用最快速度化解起来，就在这一刻，咚咚之音传来，他的境界开始摇晃。

　　“烛龙之内丹，竟然能够湮灭异象？！”叶枫脑中突然闪现这个念头，那就是内丹化解了异象。

　　也就是说，叶枫就算突破到了神鼎之境，他无需经过异象，便能成为一尊绝代大能！

　　叶枫却不知道，此时外面已经过了一年，他还是没有一点动静，唯有那天的一震，让傲月仙子显得惊慌，但被云曦拦阻，并没有贸然进去。

　　至于烛龙，他的身体急速老化，一年的时间，仿佛度过了一百万年，他那强壮的身体，到现在已经垂垂老矣。

　　“那烛龙恐怕快要死了，没想到他蹦跶了一年，我们要怎么办？”云曦眼中闪烁着精光，叶枫说过的话，他没忘，烛龙的身体是他的。

　　他也想过了，只要他拿到烛龙的身体，就有把握冲上不灭五重天的巅峰，甚至大能之境，也不远矣。

　　“等着枫儿吧，只有他才有办法！百足之虫死而不僵，我想你应该比我更清楚。”傲月仙子晋入了大能之境，浑身上下，都有种仙气。

　　云曦跟她说话，都需要仰视。

　　不知为何，这种高高在上的气息，让他快要喘不过来气。

　　但是今天有些异常，云曦的修为隐隐有所突破，晋入了不灭五重天，但对傲月仙子，他更加畏惧了。

　　尽管她不动如山，但是每一句话，都像是一条法令，如果不遵守，那么下场就是陨落。

　　这一点，他比任何人都清楚。

　　但不知为何，傲月仙子似乎对叶枫有着，说不清道不楚的关系，很是复杂，他不敢去知道，因为生怕触动叶枫的逆鳞，叶枫的恐怖，他深有感触。

　　如非如此，他也不会在这里等一年的时间。

　　更何况，有傲月仙子在此，他还真的不敢耍什么花样，所以只能唯傲月仙子是从。

　　他有种预感，此生跟着叶枫，他将有机会进入一个难以想象的境界，而傲月仙子，他终生都没有办法超越。

　　至于厉红衣，似乎等待他的，唯有死亡！

　　所以，他听到傲月仙子的话，并没有反驳，而是点点头，他知道，待叶枫出关，恐怕就会晋入和傲月仙子一样的境界，否则他是不会出关的。

　　但是，他还有一丝担心，烛龙出世，已经引来太多强者的围观了，只不过烛龙先在已经回山了，不少人还在打着他的主意。

　　这其中就包括厉红衣之人，他已经成为一尊神鼎一重天的强者，所以有心斩杀烛龙，夺其内丹，只不过，他却不知道内丹已经成了叶枫的手中之物。

　　当然，烛龙可以说浑身都是宝，就是他的鳞片，都可以打造成一副超级铠甲，放到拍卖行，一定能卖到天价。

　　还有龙筋，龙血之类的宝物，都是所有强者觊觎的。

　　所以，云曦所担心的就是，那些强者的觊觎，会给他带来不少麻烦，毕竟烛龙老了，快要死了，所以他担心被这些人钻了空子。

　　“嘿，放心吧，烛龙就算要死了，恐怕那个狡猾的家伙也知道，一朝被蛇咬，十年怕井绳！”

　　傲月仙子的言下之意，就是，烛龙是个聪明的家伙，一定知道有人在觊觎他，所以就算要死了，他也会拖着这些人陪葬。

　　可能，这被陪葬的人，就有厉红衣。

　　云曦脸色一变，突然赞同的点点头。

　　烛龙的狡猾，还有反应速度，甚至他狠毒的心肠，都是他亲身经历的，听到傲月仙子如此说，不禁大为点头，认为极有可能发生。

　　就在二人算计的时候，叶枫坐在山洞之中，修为已经攀升到了极致，内丹的药力被催发到了高潮，修为更是达到一个前所未有的高度。

　　“难道这就是大能之境？”叶枫有些惊讶，他方才的确突破了，但是他却感到不真实，而且身上的精元，似乎也不是书上所说的那样，滚滚如同长江流水。

　　“不对！这是假境界！”叶枫恍然大悟，这是假境界！

　　所谓假境界，就是介于突破和未突破之前，也就是说，他现在处在不灭五重天和神鼎之境的之间，他并没有真正的进入大能之境。

　　想到这里，他顿时了然，脸色也变得隐隐兴奋，能达到这个境界，显然，他看到了神鼎之境的希望。

　　然而，他这一突破，便是一年的时间。

　　整整一年，他不吃不喝，没有一分钟的休息，都在从假境界从神鼎之境突破。

　　值得一提的是，他的战力再次暴涨，从十二倍战力，提升到了十三倍，而且他将两盏孤灯彻底融为一体。

　　两尊命运之门已然不再是大门的摸样，而是成了战力，一股说不清道不出的力量，灌输入他的战力之中。

　　他有种感觉，只要他进入神鼎之境，战力将会再次暴涨，提升到十四倍！

　　一念至此，他的神色顿时紧张起来，境界和战力，是他最大的依托，所以，他迫切需要提升，让自己变强！

　　然而两年的时间匆匆而过，叶枫的修为天天都在增长，就在这一天，暴涨的修为达到了一个恐怖的境界，随后轰然冲破了那道禁锢他两年的桎梏！

　　“太好了！”

　　叶枫感受到如絮的春风，还有那淡淡的清香，这些都是神鼎大能之境的气息，他感到飘飘然了。

　　寿元，竟然出现了三道天柱，就像是法则一般，上面显示着五百万年！

　　这一幕，看得叶枫有些头昏眼花，五百万年，那是一个极为恐怖的数字，普通的武者突破大能，不过是二百万年，已经是极致，但是叶枫竟然比一般的大能多了如此之多。

　　更恐怖的是，文明！

　　五百尊文明！

　　一尊不多，一尊不少，整整五百尊，如同一片片鳞甲，包裹住他的身躯。

　　要说普通的大能，不过有三百尊，但是叶枫竟然有了五百尊，要知道，这五百尊如果相互交织，就能暴涨到七百尊，只不过叶枫却没有这样算，但是其他大能的三百尊，就是这样算的，其实独立的文明，有一百已经是烧高香了！

　　不过，他却对文明的数目有些不满意，摇摇头之后，他赫然发现他的战力，果然如同想象中的一般，十四倍战力，这是一个超级恐怖的数字！

　　“大能之境！哈哈哈，我已经成了一尊名副其实的大能了！”

　　轰隆！

　　山洞陡然崩塌，一道人影缓缓走出，恐怖的气势，让人望之生畏，一声恐怖的长笑，让傲月仙子和云曦全都一震。

　　云曦的眼中闪过一抹莫名的恐惧，大能，这尊大能比他见到的大能恐怖十倍！

　　不错，就比傲月仙子还要恐怖，似乎他这一挥手掌，就能将傲月仙子斩杀！

　　不知为何，他的脑中竟然闪烁着这样的念头，再看叶枫，此刻的他，像是大自然，根本没有固定的形状，你想到了什么，他就是什么！

　　“这种境界……着实恐怖！”

　　他的心里开始瑟瑟发抖，他甚至觉得，叶枫只需要一个念头，就能抹杀他，这绝对不是虚言！



第四百六十四章 横扫！

　　两年了，叶枫终于再次出现，然而，他甫一出现，无论是傲月仙子还是云曦，全都震惊了，脸色尽皆骤变，从来没想到，叶枫竟然在短短两年，一跃冲上了神鼎一重天之境！

　　神鼎，大能之境，乃是所有武者梦寐以求的境界，然而，今天的叶枫，果然在孜孜不倦的努力下，达成目标。

　　这一刻，他傲视一切！

　　当然，这可多亏了烛龙的内丹，而且，白君明给他的灵植起到了天大的作用，所有的暴戾之气灌入灵植之内，竟然成了灵植的催化剂。

　　一千三百种灵植，竟然在瞬间开花结果，成为了叶枫冲关如此之快的原因，而且一千三百种稀有灵植，竟然熟透了三批，还有大批的种子在催熟。

　　可以说，以前的穷光蛋，现在成为了一个彻彻底底的富翁！

　　“枫儿！”傲月仙子激动起来，差点眼泪流了出来，也许别人不清楚叶张氏的心愿，但是作为她的师姐，知道的实在太多了，那个外柔内刚的女人，自己承担了太多东西，直到今日，她的儿子终于成功了。

　　一尊大能，无论站在哪里，都已经是武道的巅峰，他将成为万人敬仰的存在！

　　苍茫山，也没有人再敢小看他，包括所谓的种子弟子，还有太上长老，全都要对他高看一眼！

　　不过，这些对叶枫来说，恐怕仅仅是开始。

　　“师尊，辛苦你了！”叶枫感受到傲月仙子心中的激动，同时已经猜测到，傲月仙子这两年，在外面的日子不好过。

　　的确，因为叶枫在闭关，就算傲月仙子冲破了关卡，依旧需要隐忍，况且，烛龙暴动，引来太多强者，几乎苍茫山的所有种子弟子全都齐聚于此。

　　所以，傲月仙子必须隐忍，甚至躲起来，根本不敢冒头。

　　然而，叶枫这句话开口，傲月仙子顿时热泪盈眶，她攥住了叶枫的手，让叶枫感受到她的体温，不过，很快她又意识到不妥，立刻缩回去，一脸娇红之色。

　　“那烛龙？”

　　叶枫一摆手，笑道：“烛龙交给我，至于那些不开眼的人，是该给他们一点颜色看看了！”

　　他笑了，笑的让人神经发颤，就连站在不远处的云曦，都感觉自己浑身冒冷汗，似乎马上就要炸碎一般！

　　“云曦，这段日子辛苦你了，这是给你的奖励，让我帮助你突破到不灭五重天的巅峰吧！”叶枫笑了起来，大手一震，顿时打出一道光辉，那是一株齐华草。

　　传闻齐华草乃是花中圣母，能吞食其果实，便能冲破一个关卡，只不过，齐华草根本不是人力能够采摘，就算摘得，也需要千年的时间培育，否则不可能成熟。

　　云曦脸色一变，大惊道：“这是齐华草？！”

　　“当然，我说过，你跟着我，不会让你吃亏的，好了，你先冲关吧，至于烛龙，我只要左眼，剩余的所有，全部归你！”

　　叶枫的话，让云曦神情一震，他心中也在隐隐害怕，叶枫在修为大进之后，后悔当初的承诺，当然，他沦落多年，见过的事情也实在太多了，所以心中已经对叶枫不抱有任何希望，所以在得到齐华草的时候，他心中更是一片死灰，以为叶枫以小利换取烛龙，只不过让他没想到但是，叶枫却没有否认，而是选择诚信。

　　这让云曦心中感动，在他的心里，对叶枫开始死心塌地。

　　时间飞速流逝，叶枫坐在烛龙山的峡谷中，已经过了两天，这一天，云曦终于出关，不过让叶枫惊讶的是，云曦出关的时候，竟然悄无声息，直到站在他的身侧，他才有所感应。

　　“你的刺杀之法，已经大成了”叶枫大惊失色，他真的没发现一个人悄无声息的出现在他的身侧，当看到云曦的影子的时候，卓然变色。

　　如果云曦是来杀他的，那么他已然失去了先机，迎接他的，将是灭顶之灾！

　　“还差那么一点，但是想要报仇已经足够了！”云曦傲然道：“多谢你的齐华草，待我报仇之后，这条命就是你！”

　　叶枫愣了愣，顿时笑了，道“我不至于要你的命，只希望你我合作下去，至于厉红衣，我会和你一起解决！要知道，他也是我的仇人！”

　　他笑了，笑的让人胆颤。

　　傲月仙子脸上露出一抹喜色，的确是这样，如果有云曦帮他，他的前途将不可限量！

　　即便她已经不配再做他的师父，但是，傲月仙子却希望，叶枫在日后走的更好，他的生活也更好，毕竟，他们之间有过一段难忘的师徒之缘分！

　　“好了，我们下一步，就是烛龙！”叶枫兴奋的笑了起来，烛龙，一直都是他期待的，尤其是那只左眼，右眼掌握在他的手里，仿佛黑夜就是他的一般，仿佛黑夜之中的芸芸众生，都要听从他的安排。

　　这就是烛龙右眼的作用，黑夜！

　　然而，左眼，那代表白天的眼球，又有什么大用呢？

　　“正好，我也要收回属于我的战利品了！”云曦眼中露出无尽的自信，从他的身上，可以感受到，那自信的光环。

　　不过，让叶枫担心的是，云曦强大虽好，但是，他恐怕不在会像之前那般听话，所以，他想到了一个办法。

　　烛龙山。

　　这里不仅有一只将要濒临死亡的烛龙，还有无尽的强者，这些强者都是苍茫山的种子弟子，足有三十人之多，然而那让人恐惧的洪兴赫然在列！

　　叶枫降临于此，也是第二天了，但是那凶残的烛龙，竟然吞噬了两位种子的弟子的性命。

　　他暗自庆幸，那一天并没有彻底激怒烛龙，否则下场将会是极为恐怖的！

　　恐怕无论是他，还是傲月仙子，甚至云曦，全都没有生还的可能，更别说内丹，龙珠了，那都是幻想！

　　四个身披红衣的男子，全都是恐怖的大能，傲立于苍穹，一脸倨傲之色，俯视着下面的烛龙，满脸讥讽之色。

　　红衣队！

　　不错，又是红衣队，而且还是队中最恐怖的四位大能，齐聚一堂！

　　“你们来的还真巧！”叶枫笑了，似乎找到了立威的人。

　　“云曦，那几个人交给我吧，至于其他人，恐怕除了洪兴，不足为虑，当然，如果他出手，我也有方法对付他，但是在我解决其他人之前，你就帮我看着他们吧。”

　　叶枫身形一纵，从山岳上跳了下去，他看到那垂死的烛龙，却不敢有丝毫大意，毕竟烛龙战斗力犹在，千万不能让他发现他的踪迹，否则烛龙一定会拼尽全力，报仇！

　　“嗯？哪来的小娃娃？”站在右边的一个红衣队成员，看到叶枫，眼中射出一抹不悦之色，这人不是别人，正是红衣队的左护法，王红宇！

　　“不想死的就给我滚开！”右护法丁红生冷哼道，他的脸色犹如万年冰山，恐怖之极，森然的眸子下，让四周空间颤了两颤。

　　叶枫脸色一变，露出一抹恐惧之色，不过却咬着牙，似乎在壮胆，冲着他们冷哼一声。

　　这一刻，王红宇和丁红生完全大怒。

　　要知道，红衣队无论在苍茫山，还是沧澜画卷都是恐怖的存在，没有人敢招惹他们，就是掌教至尊也不行，也要给他们三分薄面。

　　不过，这些人可不知道做人留一线，所以横行无忌，狂暴无知。

　　现在听到叶枫冷哼之音，岂有不怒的道理。

　　“红衣队？可敢一战？”叶枫目光炯炯，盯着丁红生。

　　他看得清楚，丁红生可能比王红宇地位要高，即便是另外两位的眼前，也是一个强者。

　　这也是不得已而为之，如果这里没有一头虎视眈眈的烛龙，他不可能用这种方法，他早就出手干掉这几个人了，所以，现在他需要把几个人引走。

　　“嗯？胆大无比！”丁红生的声音就如同北极之地的严寒，说话都能演化成雪花，簌簌落下，随后崩碎开来，刹那间，雪花崩溃，气势暴涨。

　　一点雪色的光芒，一点落下！

　　嘣！

　　叶枫脸色一变，身形陡然暴退开去，不过，他不敢漏一点气息，身形便消失得无影无踪！

　　“红衣队，也不过如此！”在四人的脑海之中，留下这样一段话，他飘然而去。

　　“长老，他欺人太甚！我一定要斩杀他！”王红宇厉喝，对着那两位长老大啸一声，身体便消失在原地，而丁红生看了两位长老一眼，咬着牙，也跟着走了过去。

　　在一处大峡谷之中，叶枫凝身站立，衣袂翻飞，脸上带着一丝嘲讽之色。

　　“嘿，没想到红衣队这种垃圾，也敢追着我过来！”叶枫的声音就像是一柄刺刀，刺得两个人浑身发抖，只不过，这是气的！

　　“大言不惭，毛头小子，给我纳命来吧！”王红宇手中出现一柄三尖两刃刀，猛地一旋转，恐怖气势如同飓风一般杀了过来。

　　不过，叶枫脸上带着淡淡的笑容，根本没有一点变色！

　　然而，就在这一刹那，叶枫丁红生怒啸一声：“不好，快撤！”

　　他发现，叶枫根本没有一点异动，似乎有着太大的把握一般，然而，就当王红宇到了刹那，他突然动了，没有躲避，而是伸出一只手掌！

　　这手掌之中出现一枚黑色的眼珠子，天地陡然变色，由白天变成黑夜！

　　黑夜之眼！

　　但是，他的声音提醒的还是太慢了，尤其对王红宇来说，因为叶枫的速度简直快过了流星，大手就像是紧箍咒一般，狠狠的箍在王红宇的脖子上！

　　“真是聒噪！”

　　叶枫的声音很淡，然而所有人都惊呆了，好恐怖的一招，黑夜，掌控了所有人的生命，因为在黑夜之中，他就是王者！

　　那王红宇的三尖两刃刀犹如冰屑一般碎裂了，他的修为被一股冲天巨力禁锢住了，随后他的脖子竟然被人握在手心里！

　　“不要！”

　　丁红生怒吼一声，不过他的吼声对叶枫来说，不过是催化剂，催化王红宇的死亡。

　　“他活着已经没有太大的意思了，我认为他是个善良的人，不希望亲眼看着自己的同伴死去！”叶枫笑了，手上大力一收，咔嚓一声，脖子刹那断裂。

　　砰！

　　尸体被狠狠的投掷出去，随后叶枫身形犹如鬼魅一般，竟然在尸体到了的瞬间，叶枫竟然已经到了！

　　丁红生在看到王红宇被抓的刹那，他突然暴起，大拳头犹如磨盘大小，恐怖如同山岳，狠狠的砸了过来！

　　但是，叶枫的速度实在太快了！

　　就在他拳影出现的刹那，尸体被狠狠的抛了过来，丁红生脸色陡变，然而拳意已经收不回来了！

　　扑哧！

　　尸体陡然间崩碎开来，血肉纷飞，最恐怖的是，他的尸体，竟然是碎在自己的兄弟手中！

　　说不定，王红宇并没有被叶枫杀死，而是被丁红生一拳打死的呢！

　　“怎么样？打死自己兄弟的滋味怎么样？告诉我！”

　　叶枫的嗓门猛地提起，身形就在这一刻，陡然间出现，就在丁红生愣住的瞬间，一声冲天厉喝震醒了他的心灵，然而就在这一刻，叶枫的拳头到了！

　　他的拳头是黑色的，犹如一颗璀璨的明珠，然而这明珠却笼罩着极为暴戾的气息，就在出拳的瞬间，将天地轰出一道裂痕！

　　咔嚓！

　　丁红生的胸骨被打个粉碎，因为叶枫是从侧面攻击的，所以他的拳头从肋骨穿越到了胸骨，直捣黄龙，白森森的骨头从红色的血肉中插了出来，森然恐怖，让人神情发颤，恐惧万分。

　　“哼，我来告诉你什么才是真正的大能！”叶枫的脸上露出一抹残忍的笑容。

　　黑夜之眼一下子打入丁红生的脑袋里，嗡嗡之音传来，随后丁红生清醒的头脑顿时被暴戾攻占，随后他的神情变得恐怖起来！

　　啊啊啊啊啊！

　　丁红生犹如疯魔一般，朝着四处攻击，无论是人，还是山脉。

　　就在这时，另外两个红衣队长老已经赶来，其中一人竟然被丁红生狠狠的轰了一拳！

　　胸骨碎裂，幸好他反应极快，否则可能被丁红生打成废人，然而他这一反击不要紧，丁红生竟然盯上了他，轰轰轰朝着他攻击而去。

　　嘣！

　　突然之间，丁红生停止了所有动作，身体轰然炸碎，血肉纷飞，而叶枫，则如同石头人一眼，冷冰冰的看着这两个红衣队的长老。

　　“你知道你们必须死的原因吗？”叶枫看着两个长老，阴惨惨的道。

　　原本站在左边，也就是四人之中的老大，刘红云脸色陡变，盯着叶枫，惊道：“你竟然是神鼎之境的强者，怪不得，怪不得，敢如此大言不惭！”

　　“不过，今日将是你的死期，我的两个兄弟绝对不会白死！”刘红云冷冰冰的盯着叶枫，却让叶枫大笑起来。

　　“死期？我还真没听说过什么才是死期！我只知道，当日曹红坡要杀我，却被废掉，而红衣队又派来三人来杀我，结果又被我斩杀，而今日，作为大能的丁红生和王红宇，同样被我斩杀，这就是你们红衣队的下场，而你，也会陨落于此，至于你们的首领，队长厉红衣，也会在几天之后，死于非命！”

　　叶枫笑了，想到两年前进入沧澜画卷的一幕，嘴角微微翘起。

　　他成长起来了，有何红衣队叫板的实力了，所以他不需要一点隐藏，必须一举击杀，建立属于自己的威信！

　　“大言不惭，给我纳命来！”魏红天犹如暴走的狗熊，魁梧的身躯轰然杀来，大拳头犹如两个大西瓜，轰隆一下砸了过来！

　　叶枫脸色一变，他清晰的感受到，这是大能的真意，那是大能种子开花结果的结果，当年他也得过这样一颗种子，到如今，已经成为了他踏入大能之境的台阶。

　　今日，他再次感受到这种感觉，显然，魏红天也继承了大能种子！

　　“哼，大能的含义，还是让我来诠释，你不过是卑微的蝼蚁，即便你和我同一个境界，但是，你在我眼中，仍旧是蚍蜉，不堪一击的蚂蚁！”

　　叶枫冷笑起来，大手凭空推出，没有一点含义蕴含，却爆发出无与伦比的战力！

　　轰隆！

　　“什么？！”魏红天脸色陡变，他只感觉手背酥麻，似乎被巨力震得快要崩碎了一般！

　　“嘿，你连这个都承受不住了吗？”叶枫笑了起来，不过笑容却十分冰冷。

　　“十四倍战力，让你知道，什么才是真正的强者！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　拳头狠狠的砸了过去，震响之音却如同天地闷雷，魏红天脚步一顿，随后狂吼出来。

　　哇！

　　一大口鲜血狠狠的喷了出来，随后发出咔嚓一声脆响，手臂竟然从手掌到肩膀，全部碎裂，化为齑粉，然而这些还没有完事。

　　叶枫的大手狠狠一拍，他倒飞出去的身形竟然再次被拍落。

　　轰！

　　大脚一跺，将魏红天踩在脚下，他瞪着刘红云，厉声道：“老匹夫，可敢和我一战！”

　　咔嚓嚓！

　　魏红天鲜血狂喷，尤其被叶枫这一踩，内心竟然全都崩溃了！



第四百六十五章 再次渡化！

　　刘红云乃是红衣队的左长老，在红衣队之中，地位之高，只有厉红衣才能够亲自命令他，其他人，全部要听从他的指挥，包括魏红天。

　　只不过，魏红天是他看着长大的，从小到大，从修炼到踏上巅峰，都有着他的指点。

　　然而，现在竟然被人踩着，鲜血狂喷，血就不止，光是这一幕，就足以让人心惊胆颤，脸色变之几变。之后魏红天又疯狂的冲了过来，竟然要杀他，所以不得已，来不及收手的前提下，大手狠狠一震，随后魏红天被撕裂了，血肉模糊！

　　这一幕，血腥而刺激！

　　刘红云要崩溃了，他亲手杀了自己教导，和他把酒言欢的好徒弟，好兄弟，这是他亲手做的，将他撕成碎片，四肢如同炸弹一般，被炸个粉碎！

　　云曦和傲月仙子正好站在不远处，看着这一幕，眼中露出湛湛精光，因为叶枫的表演，实在太精彩了，抬手毁天灭地，横扫红衣队四位大能，要知道，这件事在他们眼里，简直是不可能完成的事情！

　　刘红云眼中射出一抹悲悯之色，他似乎看到，魏红天的下场，将会是他的下场一般。

　　当然，他也怪不得叶枫，这是他自找的，然而这一刻，破空出现的叶枫，已然出现在他的身前，而且还有一只恐怖大手！

　　轰隆！

　　十四倍战力！

　　气势冲天，煞气逼人，十分恐怖！

　　整个天地都开始颤抖起来，战力交织成一只大网，一下子罩了下来，拳头影子甫现！

　　刘红云眼射惊芒，恐惧万分，想要退却，却发现叶枫的速度快若雷霆，一下子出现，拳意挥发，狠狠的砸向他的胸口！

　　扑哧！

　　拳头穿越了刘红云的胸膛，从他的后背上插了过去，鲜血寸寸滴落，一片片脏器掉落在地上，青色的衣衫被鲜血沾染，随后凝固，化成暗红色。

　　刘红云的瞳孔猛地一睁，随后又是一缩！

　　咄！

　　他出手了，一道软绵绵的肉掌，却让叶枫脸色一变，身形霍然暴退开去！

　　化骨绵掌！

　　这一掌下去，足以让叶枫浑身骨头寸寸碎裂，这是大能才能够施展的招式！

　　砰！

　　刘红云也不好受，在一掌拍出，拍了个空的同时，却被大脚狠狠地踹飞，身体狠狠地撞在山岩之上，发出轰隆一声，山石簌簌而落，脸色顿时变得如同死灰一般惨然。

　　“我说过，胆敢招惹我的人，就要付出应有的代价，而你们，就要付出无法想象的代价！而你们，则是这代价下的牺牲品！嘿，不要想着厉红衣，能够为你们报仇，他厉红衣，在我眼里，不过是一只卑微的蚂蚁，一只如同蚍蜉一般的存在！”

　　叶枫笑了，笑的十分灿烂。

　　胜利者，高高在上，一旦他弯起腰，就是要至敌人与死地！

　　他突然暴起，那被刘红云打飞的魏红天，再次被他踩在脚下！

　　嘣！

　　一蓬鲜血狠狠的泼洒开来，正是被叶枫踩在脚下，刘红云撕碎四肢还剩下腔体的魏红天，这样一尊恐怖于天地，让众生战栗的大能，竟然被叶枫这一脚，生生踩成了肉泥！

　　不错！

　　正是一滩肉泥！

　　临死的刹那，这魏红天竟然一句话都没有说出来，他瞪大了双眼盯着叶枫，充满了恨意，但是他的感官，已经被叶枫彻底封锁！

　　这边是渡化的神力，叶枫已经操控他的内心，封闭了他的感官，才和刘红云激烈冲突，忘记了那亦师亦友的刘红云，拼死一战，差点将其斩杀！

　　“休得猖狂！”刘红云厉喝一声，眼中射出一抹恐怖的精光，陡然暴起，那手上的腔体，竟然开始愈合起来，那是一头巨象，压着天地，缓缓升起，而巨象之下，竟然是无边，深邃的地狱！

　　神象压狱！

　　轰隆！

　　恐怖的巨象，四蹄雷动，天地发出隆隆之音，就连叶枫，也被震得往后退了两步，随后身形一闪，却发现自己似乎被禁锢住了！

　　“怎么回事？神象压狱，怎么可能催发出一道防御罩？”叶枫震惊了，按理说，他应该死了，就算不死，愈合伤势，需要的灵丹妙药，寿元都要消耗不少，所以不可能还如此生龙活虎了！

　　而这一招，他曾经却在典籍中见到过，传说的神象，乃是镇压地狱的神象，就如同驼碑的神龟，它本身就拥有无尽的神力。

　　神象，恰恰如此，神力无边！

　　“压！”

　　一声厉喝，犹如九幽之音，叶枫甚至相信，恐怖神象能将他抛入无边的深渊。

　　哞！

　　金色的光芒闪耀而起，此刻的刘红云，已然变成了一只匍匐在地，有三米多高的巨象，金色的身躯，恐怖的长鼻，猛地伸起，竟然给叶枫打出一个跟头！

　　“怎么可能！”无论是叶枫，还是傲月仙子，甚至云曦全都大惊失色！

　　“这是神象文明！上古神象压狱一共演化出三百文明，被世人向往，没想到这刘红云竟然掌握着神象文明！”云曦眼中放出一抹精光。

　　曾经，他饱经追杀，但是这刘红云却从未出手，并不是不想杀他，而是知道，他云曦不屑于让他出手。

　　不过看叶枫横扫红衣队成员，不禁振奋人心，尤其是云曦，他饱受红衣队的摧残，他的妻子惨遭杀害，结果凄惨，所以，他对红衣队已经恨入骨髓。

　　即便他们都共属于苍茫山，但是当他妻子陨落的瞬间，他对这个门派已经在没有一点感情。

　　一个门派，竟然眼睁睁的看着自己的弟子惨遭杀害，无动于衷，这是何等的残忍，之后他曾经听闻，连掌教至尊都得谄媚于厉红衣，更加让他对这个门派，心中冰凉一片。

　　他不认为，自己卖命多年的门派，能给予他什么，而想要报仇，必须通过他自己。

　　几经周折，甚至濒临身死，叶枫出现了，这个堪称奇才，年纪轻轻便一跃入云端的男子，让他重新燃起生命的希望，所以他开始认定了叶枫，甚至认为，叶枫将会带领着他走向另一个玄妙的境界，甚至会为他报仇。

　　果然，就在今天，叶枫做到了，他斩杀了红衣队大批主力。

　　“神象文明？！只不过你已经不配拥有！”叶枫爬了起来，那是一尊足有十米高的巨象，就算他仰头，也未必看得到其后背！

　　仅仅伸出鼻子，打了一个响鼻，便把叶枫打出个跟头，这种恐怖的力量，岂是他自己想象的。

　　“大言不惭，叶枫，我知道的名字，只不过没想到，你能够成长的如此之快，但是，你在我的眼里，还是太过弱小，就算你斩杀了魏红天，也不过是一个初入神鼎之境的大能，而我，已经在大能之境足足呆了十年！”

　　沧澜画卷一年，外面不过一个月，而这刘红云进入沧澜画卷，用外面的时间来算，也有百年了！

　　所以，他在这里恐怕活了千年的岁月，进入大能之境，也不是凤毛麟角，只不过，活了这么大岁数，没有走火入魔，足以说明他的心境之静谧。

　　修炼这条路，并一定有着境界的障壁，同样还有着看不见摸不着的心魔，当然，他的心魔等于围城。

　　一尊围城，人恐怕很难走出，尤其是修炼千年的人，执着于一个境界，很容易走火入魔，但是，刘红云没有，他竟然修炼了整整千年，却依旧执拗的走了下来，所以，他这神象压狱，恐怕丝毫不弱于他的先祖！

　　“看来我还是看清了你，竟然拥有如此技能，却一直隐忍，屈尊于厉红衣的居下，可真是不容易啊！”叶枫脸色变了变，讶然道。

　　“哼，老大的修为岂是你能够知晓的！”化为巨象的刘红云，说话带着哞哞之音，他一开口，天地皆裂，就连那观战的苍茫山种子弟子，也不禁露出惊讶之色。

　　而叶枫的名字，却在种子之中流传，苍茫山大能不过十尊，然而大多数都是神鼎之境，想要再进一步，成就厉红衣，洪兴这样的人物，实在太难了。

　　不过现在，大能已经少了三尊，而刘红云，恐怕也坚持不了多久了。

　　因为，叶枫动了！

　　速度快若雷霆，像是一头勇猛的虎豹。

　　“驱虎吞狼！”

　　叶枫厉喝一声，一只大手破空出现，十四倍战力凝结于他的拳头之上，然而拳头上却出现一尊小金人！

　　砰！

　　拳头狠狠落下，小金人霍然睁开大口，一股白气喷了出来，随后大嘴一张一闭，拳头却在这一刻，砸在了巨象之上！

　　哞！

　　巨象痛嘶一声，身体摇摇晃晃，差点倒了下去！

　　“不可能！他这一拳竟然有一百兆亿的力量，就算是我，也不可能打出这样恐怖的一拳！”洪兴眼中露出一抹骇然之色。

　　一百兆亿，这是一个恐怖的数字，拳头的力量足以打得天地摇晃，一尊五万米的高峰，一拳轻松打碎，而这样一尊巨象，就算重有一亿公斤，也不可能承受住这样一拳！

　　最可怕的是，一般人就算有这样的力量，也伤害不到巨象，但是，叶枫的小金人，引动了宇宙的力量，那似乎是来自世界的力量，人空间都匍匐于地，恐怖万分。

　　牵制住了神象压狱的力量，将地狱死死的固定住，随后一拳打得巨象连连摇晃！

　　“嘿，仅仅这样你就承受不住了吗？现在就让你演示出文明又如何！最终也将如奔流归海一般，全部属于我！”叶枫眸光之中闪过一抹欣赏。

　　他甚至打算渡化刘红云，收为己有。

　　不过，这个地方实在太过招摇了，这渡化一招，他不打算暴露出来。

　　“嘣！”

　　又是一拳，狠狠的砸向巨象，巨象犹如暴风雨的麻雀，不停的扑腾，结果被一拳拳砸中，随后巨象金光一闪，竟然打出一道裂痕。

　　不过，这裂痕出现不打紧，但是却泄露出一丝地狱的气息。

　　噗！

　　地狱之气喷了出来，叶枫的脸色陡变，就一点点气息沾染上，他的手臂竟然出现一道黑线，最后凝聚一点，竟然化成一只黑色的蝙蝠，竟然要冲破血肉，飞了出来！

　　“什么？！地狱蝙蝠！那神象镇压的竟然的是地狱蝙蝠！”

　　“那是地狱中最恐怖的魔物，喜欢生存于人的身体，一旦成熟便会挣脱开人的身体，最后将哺育它的人类，吞噬掉血肉，这是最邪恶，最恐怖的魔物！”

　　所有人议论纷纷，从未想到，神象之下，竟然镇压着这样一尊地狱，其中竟然存在着这种恐怖的蝙蝠！

　　“哈哈，叶枫，你也有今天！不错，这就是飞天蝙蝠，怎么样，你没想到吧，这地狱之中竟然镇压的是它们！”刘红云放荡的笑了起来，肆无忌惮。

　　“这才是我的真正杀手锏，所有的蝙蝠，都是我用自己的血肉养活的，最后修炼祖上流传下来的神象压狱，将飞天蝙蝠彻底镇压下来，然而那金色的神象不过是一个幌子，真正的杀招实际上，就是砸碎神象之后，爆发出来的恐怖蝙蝠！”

　　刘红云的身体出现寸寸皲裂，这是叶枫的杰作！

　　他的拳头如雷雨一般，将他打得遍体鳞山，金色的神象砸出了裂痕，他的身体出现了太多的淤青，寸寸皲裂，实在太过恐怖了。

　　但是，就在关键时刻，叶枫自作自受，竟然引出了飞天蝙蝠，这让他欣喜若狂。

　　“飞天蝙蝠，果然是这种东西，不过，你真的以为凭这玩意能伤得了我？”叶枫突然笑了，手臂上的黑色小点，越来越大，似乎马上就要冲破而出，不过叶枫却毫不在意。

　　不少人听了他的话，不禁哗然。

　　“飞天蝙蝠，无论是谁，招惹都是死路一条，就算你是绝代大能都不行！”洪兴微微叹了一口气，白君明给玉灵子传讯，让他不要为难一个叫叶枫的家伙。

　　之前他还不以为然，没想到今天，看到了叶枫的风采，他突然感觉，自己真的老了，未来他的天下，是这样的年轻人的天下，而这个年轻人，更是前途无量，他自然不会出手。

　　现在看到飞天蝙蝠，不禁微微摇头，眼中露出一抹萧索之色。

　　待叶枫冲上神鼎二重天之境的时候，就会有机会和他一战，这样的话，他也许能早一步踏上更高的境界，但是你如果没有对手，高处不胜寒，简直太无趣了。

　　如果在没有对手，恐怕他的一生就要止步于此了。

　　洪兴不甘于现状，所以他在沧澜画卷里苦苦修炼，寻找一丝契机，但是苦修上百年，依旧没有一点迹象，然而看到叶枫，他看到一丝希望。

　　但是，飞天蝙蝠的出现，却让他绝望。

　　“是啊，就算他再强，绝代大能，也不可能破解飞天蝙蝠！”

　　所有人尽皆摇头，唯有傲月仙子，她死死的攥着拳头，她的心底相信叶枫，但是却仅仅有一丝希望。

　　不过这一刻，叶枫动了！

　　“飞天蝙蝠吗？那好，你有多少我就要多少！”叶枫身如鬼魅，一下子暴起，速度比之前提升了十倍不止，比光速还要快上百倍！

　　几乎就在眨眼之间，刘红云感受到一抹刺骨的寒意，随后他那神象镇压的地狱，竟然被叶枫大手抓了出来！

　　嗡嗡！

　　漆黑的天空，全是森然的蝙蝠，恐怖的声波，震得所有人都不禁捂住了耳朵。

　　然而，叶枫的额头之上，却出现了一个小金人，随后小金人大嘴一张，喷出一口白气！

　　噗噗噗噗噗噗！

　　蝙蝠竟然被凝聚到一起，被叶枫一抓，全部送入了他的肚子里，随后，一大批恐怖的蝙蝠，和飞天蝙蝠一样，然而却再也没有恐怖的毒性。

　　顿时将叶枫缠绕起来！

　　“什么？！怎么可能！这是复制的神通法术？”

　　“不可能！这根本不可能，短短一刻钟，竟然能复制这么多的飞天蝙蝠，这不可能！而且，这些蝙蝠是没有任何毒性的，它们看叶枫，似乎带着恐惧！”

　　这一句话，顿时引起了所有人的震惊，就连洪兴，也露出吃惊之色。

　　云曦的下巴差点没掉下来，怔怔的盯着叶枫，几乎不敢相信这是真的！

　　不错，就在蝙蝠入体的刹那，一股暴戾之气突然出现，一尊焚鼎镇压在世界之后，随后天地摇动，数百平方米的药田爆发出一股恐怖的药力，随后飞天蝙蝠的毒气消失了！

　　不错，是消失了！

　　全部被一千三百种奇珍异草给吞噬了！

　　因为先天毒气，暴戾之气，全部都是奇珍异草的催化剂，也许对人来说是可怕的毒气，但是对这些珍宝级的灵植来说，却是大补药！

　　纵然没有人相信，但是这却是真真实实存在的事情！

　　“我的飞天蝙蝠！我的飞天蝙蝠！”

　　刘红云快要疯了，那么多的飞天蝙蝠，几乎就在刹那之间，就切断了他的一切联系，再次出现的时候，他感觉如此的陌生。

　　而叶枫，本来应该被飞天蝙蝠吞噬掉血肉的家伙，竟然完好无损的活在世界上！

　　“哼，没有什么不可能的事情！现在，你就做我的奴隶吧！”叶枫笑了，修罗天火突然出现，白蓝色的火焰，让人心神一颤。

　　他的心神之中，竟然出现这样一个恐怖的年头。

　　我是叶枫的奴隶！生生世世都是叶枫的奴隶！

　　刘红云一惊，再看叶枫之时，眼中射出不可思议之色，但是刚想要挣扎，却发现一尊命运之门压在他的头上，而那尊金色的神象，竟然渐渐从他身体之中剥离，随后被叶枫抓在手中。

　　嗡嗡！

　　一尊神象文明，演化出大千世界，其内竟然隐藏着三百文明，让叶枫大喜于色！

　　“不，我是超级强者，不可能做你的奴隶！给我杀！”

　　刘红云暴走了，就算是厉红衣，也没有要让他为奴，但是叶枫却要！这是他不可能接受的事情！

　　“神象吞日！”

　　一头金色的神象爆发出无尽的光辉，然而叶枫却在大象眼中，却是一轮明日。大象疯狂蠕动，随后冲撞出去，四下翻飞，狠狠的吞噬下去。

　　砰！

　　“灭！”

　　大手狠狠的拍下，金色的光辉被打成碎片，刘红云被他打坐在地上，犹如一只狗一样，叶枫眼中闪过一抹不屑的光芒，命运之门狠狠的威压，随后光芒一闪，轰隆一声炸响，刘红云被完全笼罩了，那是一团白蓝色的火焰！

　　“渡化！”

　　叶枫嘴角微微上翘，火焰钻进了刘红云的身体，微微蠕动，钻进了他的心房，占领了他的精神领域，脑域！

　　“永生永世，奉叶枫为主，叶枫就是我的主人！”

　　刘红云呆呆的，朝着叶枫拜倒，随后眼中逐渐亮起，一脸心悦诚服之色，叶枫则满意的点点头，这一幕，其他人并没有看见，他们看见的，只有无边无际的恐怖蝙蝠！



第四百六十六章 青幽孤灯

　　“到底发生了什么？！”所有人大惊失色，因为当蝙蝠退去的刹那，刘红云消失了，他的气息如同云烟一般消失的无边无际，地上残留触目惊心的血迹。

　　“刘红云如此不明不白的死了？这个叶枫难道就是两年半之前，沧澜画卷开启的进来的两人之一吗？短短两年，竟然成为一尊绝代大能，这能力……啧啧……太可怕了！”

　　围观的二十余人，倒吸一口冷气。

　　经过连番战火，剩余的种子弟子不足三十人，仅剩下二十六人，而且还有两人被烛龙重伤，现在已经逃之夭夭，至于厉红衣，一直都不曾出现。

　　他的红衣队，硕果仅存的几人，也不见了踪迹。

　　刘红云收入帐下，叶枫的嘴角微微翘起，从刘红云的口中，他已然知晓，厉红衣正在闭关，红衣队最后剩下的两个人，乃是厉红衣的左右金刚，修为并不高，但胜在齐心合力，能够为厉红衣舍弃性命。

　　在天机星的推演下，叶枫推测出一丝念头，那是一个咆哮的念头，蕴含着四百余尊的文明，让叶枫精神一震。

　　“厉红衣果然是厉红衣，开创红衣教，恐怕他已经继承了太多红衣神的传承！”

　　这时，一道意念陡然灌入他的脑海之中，叶枫突然一愣，随即冷笑起来。

　　试探！

　　来自洪兴的试探！

　　叶枫登上大能之境，尽管遇到了太多强者，但是归根结底，并没有和真正的强者一战！

　　现在，洪兴用意念试探他，让他变得意气风发，尽管这个人比他高上太多，他都要想方设法挺过去！这是一场严峻的考验。

　　“这是……青幽大洲？！”叶枫脸色一变，赫然发现自己已经不再站在乾干大洲，而是一座全新，却满目疮痍，破碎不堪大陆之上。

　　没错，这是青幽大洲。

　　早在上古，这里是上古之中最繁华之地，但是，上古大战爆发，繁华的青幽大洲变成了一片废墟，上古的黄帝，炎帝，蚩尤，刑天，青帝，白帝，所有大能全部陨落，正是血洒于此！

　　这是一块古老的大陆，叶枫小的时候，曾经记得父亲说过，他早年去过青幽大洲，并且从大洲上捡到了好几片神器的碎片，当时，他在叶家叱咤风云，整个济阳城，谁敢不礼让他三分，其原因，正是在此，几片神器碎片！

　　“不错，这里正是青幽大洲！”洪兴飘然若仙的出现，和煦如春风的脸上，露出一抹凌厉之色，震得叶枫往后一颤，神色陡然一变。

　　这就是绝代大能，神鼎二重天的实力，实在太可怕了！

　　叶枫心中暗暗心惊，他猛然意识到，自己在洪兴面前，就像是一个未长大的孩童，仍旧一巴掌，就能打出十万八千里远。

　　“大能，绝非你想象中的那么简单，移山填海，咫尺天涯，才是大能的拿手好戏！”洪兴笑了笑，他总感觉叶枫非同凡人，所以将其带到这里，结下一段善缘。

　　“可是我们本在沧澜画卷中，那可是一尊古神器！”说到古神器，叶枫眼中射出一抹精光，他总是想要将这沧澜画卷据为己有，但是却无法如愿，所以心中痒痒得很。

　　“哈哈，古神器又如何，在大能眼中，一切形同虚设，如果你洞悉了大能的势，恐怕就不会像现在这样惊讶了。”洪兴哈哈大笑。

　　叶枫仔细咀嚼洪兴的话，似懂非懂的点点头。

　　“叶枫，我给你一个机会，如果你能够胜得了我，我就送你一份大机缘！”洪兴的眼球之中射出恐怖的光辉，那是一道来自精神的威压。

　　叶枫神情一震，哈哈大笑道：“求之不得！”

　　从白君明的华语中，知道洪兴是个嫉恶如仇，却信守承诺的人，他所说的大机缘，那就一定差不了，否则一定过不了神鼎二重天强者的法眼，更所谓大机缘？

　　所以，叶枫心中隐隐兴奋，他能感受到洪兴的善意，当然，这不过是一场切磋！

　　他怡然不惧，同样是双眸放光，打出两道恐怖的精神威压，将洪兴的精神竭力弹回去。

　　当然，他清楚，洪兴并没有动用修为，而是用精神，念头的较量，否则以他之力，只需要破空一指，便能让叶枫惨死于此。

　　嗡嗡！

　　两道快要凝成实质的元神对碰到一起，自从晋升到神鼎之境，脑域中的叶枫，已经从虚体凝成实质，如同丹化元婴，元婴破成元神一般，现在的精神力，已经成为了一头恐怖的元神，实力丝毫不弱于现在的叶枫！

　　“好家伙！”洪兴眼前一亮，他发现叶枫刚刚达到神鼎之境，便凝练成一头元神，日后的前途，绝非可以限量。

　　破空一拳，犹如飞来的流星，速度，角度还有力道，全是达到了巅峰境界，淋漓之至，而另一道元神，洪兴眼中射出湛湛精光，四两拨千斤。

　　轻巧而又迅速，便轻松躲过这一击，不过，叶枫带来的余劲，竟然打得他一个踉跄！

　　洪兴微微一惊，从没想到，叶枫竟然还能伤害得到他，再看大气不喘，双目炯炯的叶枫，他神情一震，百年之前，他见过一个战意恐怖的人，几乎就是一个战狂，然而悠悠百年，恐怕他如今的进境，至少不弱于眼前这个少年。

　　嘣！

　　整整十四倍战力，恐怖之极，狠狠的砸了下来，拳意如飞，疯狂如同雨点一般，将洪兴震得连连后退，心中的惊讶更是达到了极致。

　　“果然不错，能够将我逼退，你已经是成功了一半！但是你不过是神鼎之境，距离我的境界，差的还太多了！”洪兴突然动了起来。

　　元神乃是青色，犹如万物之木，木之精华，催发到了极致，狠狠一撞，顿时逼得叶枫连退三步，但是这三步的代价，却是洪兴元神爆发出来的木之精华，完全化为齑粉！

　　“嘿，如果我连这点自知之明都没有，恐怕也不会活到现在，早就被人踩死了，而你，将要为你的大意负责！”暴退中的叶枫，嘴角微微上翘。

　　呜呜！

　　白蓝色的火焰，修罗天火陡然出现，化身为十四倍战力之下的一颗微小的颗粒，狠狠的砸了出去！

　　元神对元神，比的是手段！

　　呼！

　　火烧木，洪兴的元神一下子着了起来，洪兴目光陡然一变，想要灭火，却发现叶枫的身形已然出现在他的视线之内，恐怖的拳头狠狠的招呼过来。

　　果然，在片刻之后，洪兴的元神成了猪头。

　　并非洪兴实力不行，元神不如叶枫，不是这样的，他乃是神鼎二重天的强者，元神也不是叶枫能够比拟的，但是这优势，恰恰成了他的劣势！

　　正是因为如此，他大意了，忘记防备叶枫层出不穷的手段，十四倍战力又如何，命运之门又如何，外人却不知道叶枫有着修罗天火！

　　所以，这一刻，修罗天火突然暴起，一举定江山。

　　“哈哈，英雄出少年，果然不错！”洪兴大笑起来，这一计，用的很巧，很妙，让他应接不暇，最后失败。

　　当然，这并不算是失败，不过两次棋差一招，让这个自诩为长者的洪兴，面子上有些挂不住，所以干脆大方的认输。

　　“承让了！”叶枫跟着大笑起来，从洪兴身上，他仅仅感受到深不可测，当二人较量之后，他顿时有种兴奋，他看到了一丝希望！

　　冲上神鼎一重天的希望！

　　“得了便宜还卖乖！好了，我答应过你，自然不会食言，我送你的这样一宗机缘，会让你受用无穷！”洪兴神秘的笑了起来。

　　叶枫却是神情一震，脑中出现一个莫名的想法，然而这想法出现，却让他眼皮跳了跳，想要压下去，几乎已经不可能了。

　　“孤灯！”洪兴看了叶枫一眼，淡淡说出两个字。

　　“什么？！”叶枫震惊了，尽管两个字，但给他的震撼丝毫不弱于突破大能的那一日！

　　孤灯，孤灯照九洲！

　　命运之门之下，才镇压着孤灯，而洪兴所说的孤灯，再联想到他们所在的地方，叶枫没有理由不震惊！

　　青幽大洲的孤灯，命运之门！

　　不错，命运之门一共有十三尊，九洲各一尊，上三界同样有着一尊，最后一尊，乃在传说中的真神界！

　　叶枫只不过得到了乾干大洲和天空之城的两尊命运之门战力已然暴涨到了十四倍，如果在得到一尊，他几乎已经不敢想象了。

　　“正是，孤灯！我早年游历之时，曾经无意间发现一个天大的秘密，就是孤灯的奥秘，后来拼命的修炼，想要将孤灯摘下，只可惜，就算今日的我，也不可能得到那尊孤灯，更遑论其中的命运之门！”洪兴叹了一口气，他没好气的看了叶枫一眼。

　　他不知道这家伙怎么这么好的命，竟然能够控制得住命运之门！

　　“所以我借花献佛，送你一桩机缘，只望你冲破二重天关卡之后，与我公平一战！”洪兴嘴角翘起，露出一抹淡然之色。

　　“其他人也能发现孤灯的存在？”叶枫震惊了，孤灯，世人知之者甚少，怎么可能被其他人发现，然而，为何洪兴无法占有。

　　他脑袋飞速转动，而天机星也不停歇，只听洪兴说道。

　　“青幽大洲已然崩碎，分崩离析，没有炸碎已然不错，所以很多隐藏在暗处的东西，早已经流露出来，其中不犯有本源！”

　　“什么？！本源流露出来了？有人敢采集？”叶枫完全惊呆了，和洪兴相比，他简直就是一个小孩，不知道的事情太多了。

　　洪兴笑道：“那是当然，曾经我也是占得了一丝先机，得到一抹本源，才有今天的成就。”洪兴已经活了两千多年，算得上是一个老妖怪。

　　他满脸自豪之色，乾坤大陆的本源，有几人能够得到，得到之人，全部都成为大人物。

　　“原来如此，那请洪……额，洪师兄指一条明路。”

　　————————

　　————————

　　北山深处，盘踞着诸多神龙，但是上古一战，神龙陨落，尸体化为山石，整个山脉都如同奔腾的神龙，这里被称为盘龙谷，而孤灯，就在盘龙谷的深处。

　　如果一般人进入盘龙谷，会被错杂的龙雾迷惑，很难分辨出方向，甚至会出现幻觉，根本无法发现孤灯的存在，这是孤灯剩下的最后一处屏障。

　　当年的洪兴，还是个意气风发的少年，进入了盘龙谷，他因为修炼了天眼通，任何迷雾对他来说，都形同虚设，更何况，他修炼木之一道，以木入道，借助了灵植的气息，摸索到了孤灯的下落。

　　今日，叶枫用命运之门感应，将两盏孤灯放了出来，光芒一现，所有的迷雾尽皆退去，之间一盏幽光闪烁的孤灯，燃烧着。

　　不过，火焰几乎熄灭，这证明着青幽大洲恐怕命不久矣，在孤灯熄灭之时，青幽大洲将消失在九洲之中，崩碎在茫茫宇宙之内。

　　“好，给我收！”叶枫看到了命运之门的气息，大手一震，恐怖气息将青幽大洲的命运之门卷起，嘴里喷出一口白气，将命运之门收入世界之内。

　　嗡嗡！

　　命运之门蠢蠢欲动，神光湛湛，想要脱离叶枫的控制，而孤灯摇曳差点就要熄灭！

　　“刘红云，还不出手，更待何时！”叶枫怒喝一声，刘红云从他的世界中站起，爆发出最恐怖的实力，神鼎之境，和叶枫一样的境界，神象出现，镇压住命运之门！

　　“好！”

　　叶枫大喝一声，趁机出手，混沌之光扫出，命运之门一下子被这混沌之光照亮，孤灯不停的摇曳，最终停止下来，发出嘣的一声脆响，竟然生生蹦出一道裂痕！

　　“看来这孤灯已经引起不少人的重视，不惜花费精元，分出元神，镇压孤灯，只不过，这东西不可能属于你，因为他只属于我一个人！”叶枫笑了起来，笑容却越发的冷厉。

　　嘣！

　　一个坐在山洞中静心修炼的中年男子，突然睁开双眸，眼中射出恐怖的光辉，脸色一白，旋即喷出一口鲜血。

　　“有人取走了孤灯？这个人到底是谁？”中年男子身披血色红衣，脸色如同冰山一般，眸子凌厉如剑，让人心神胆颤。

　　他的背后，站着两个怒目金刚，面无表情，像是机器人一样。

　　这人就是叶枫冷笑之人，他图谋孤灯已久，想要强行掠去，但几次都反被制住，尽管如此，反倒是激起他的好胜心，所以非要将孤灯，命运之门抢入手中为止。

　　但是今日，突然有着这样一股势力，竟然生生将孤灯夺走，这种事情，他绝对不容许发生。

　　“给我查，这个人到底是谁？”中年人转而看向两个怒目金刚，厉喝道。

　　二人轻轻点头，随后身形消失在原地，再也没有了踪迹。

　　“哼，无论是谁，胆敢与我做对，下场只有一个，那就是死！”中年男子森然冷喝道。

　　————————

　　————————

　　“你似乎更强了！”洪兴眼中射出一抹惊芒，已然确定，叶枫成功了，青幽大洲的孤灯已然落入他的手中，他已经成为名副其实的主人。

　　果然，在他的头上，出现了青幽大洲的轮廓！

　　“哈哈，这还要感谢洪师兄的帮助！”叶枫大笑起来，二人身形一闪，再次出现在沧澜画卷之中。

　　“叶师弟，后会有期，希望你早日冲上更高的境界，我期待和你一战，至于厉红衣，我劝你还是小心为妙，那个人真的是红衣神转世，千万不要小看神祗，即便传说中上古神祗的尸体如饿殍遍地，但是放在现在，无论是哪一尊神祗，都能够威震天下，君临九天！”

　　洪兴顿了顿，继续道：“所以你要切记，厉红衣不好惹，最起码现在的你，还不是他的对手，先去修炼吧，你的前途不可限量，也许十年之后，厉红衣将会陨落在你的手下！”

　　他的话，让叶枫微微一惊，现在的他，冲上大能之境的他，竟然还不是厉红衣的对手，不过，他还是相信洪兴的话，厉红衣，冲上大能之境的时间，实在太久了！

　　真的对战，尽管战力重要，但停留十年的神鼎之境，和初踏神鼎之境的人相比，后者实在太弱了。

　　叶枫若有所思的点头，洪兴却摆摆手，飘然而去，临末一句话传入叶枫的耳际：“命运之门的奥妙远远不仅这些，连传说中的上古异族，都畏惧命运之门，更遑论其他人？”

　　“枫儿！”

　　傲月仙子冲了过来，眼中带着浓浓的关心，叶枫冲着她点点头，兴奋的笑道：“师尊，我们一起踏入了神鼎之境，笑傲江湖之日，指日可待！”

　　听着叶枫哈哈大笑的华语，傲月仙子俏脸红了起来，不少人投来暧昧的光芒。

　　“云曦，烛龙之死，就在今日！”叶枫看了看烛龙山，眼中露出一抹悲戚之色，万年神兽，就在今日陨落，悲鸣感天动地，撼动乾坤。

　　所有人的目光被吸引过去，不过叶枫的速度却快若雷霆，拉着傲月仙子，眨眼间便出现在烛龙山之中。

　　烛龙属阴，当他要死的刹那，滔滔江水，倒流而下！

　　黑水之名，黑帝问鼎！

　　洪水中闪现出八个大字，烛龙的身躯逐渐沉了下去，剩余的左眼渐渐垂落，气息越来越弱，洪水将烛龙山彻底淹没了，而烛龙庞大的身体，也将要被洪水灌溉！



第四百六十七章 虚拟万崇谷

　　烛龙已死，带着哀怨，仇恨走了，叶枫双眸放出冷光，没有人敢妄动一步，最终云曦走下去，将烛龙的尸体收入储物戒之内。

　　而叶枫却不知道，就在极远之处，也是红衣队的势力范围之内，出现了两个怒目金刚，他们遥遥远望，看着叶枫，二人同时点点头，便消失得无踪无影。

　　那个目光凌厉，煞气冲天，身着红衣的中年人，在洞中暴跳如雷，这人不是别人，正是叶枫多次提及，云曦最大的仇人，厉红衣！

　　两尊怒目金刚，则是厉红血和厉红魅！

　　血魅之名，流传于上古，传闻血乃是世间最鲜明的东西，无尽神祗的血液，沉淀了千年，竟然形成一个人，他不问是谁，只要鲜血，每天都要吞食鲜血，才能活下去。

　　而魅，则是鬼魂，血本来没有灵魂，一味的杀戮，成年的煞气，凝练到一起，终于出现了一丝神识，那便是魅，是血的灵魂。

　　血魅二人，本非人类，没成想被红衣神收入麾下，成为他手下两员战将。

　　厉红衣转世之后，血魅也坠入轮回，成为今天的厉红血和厉红魅二人，是他的贴身保镖，一身修为惊天动地，别看不是大能，但其实力，绝对不可以忽略。

　　这是刘红云对叶枫说的话，他说道，在红衣队之中，外人看来，他地位一人之下，万人之上，实则不然，别看他有着神鼎之境的修为，但是根本不是怒目金刚的对手。

　　二人合力对敌，刘红云唯有败下阵来。

　　厉红衣破关而出，因为命运之门被叶枫窃取，另一方面，红衣队所有成员尽数斩杀，这可是他的班底，和苍茫山高层叫板的中坚力量，现在竟然完全毁于一旦，怎么可能如此善罢甘休！

　　他亲嘴出山，为的就是解决叶枫，不过看到洪兴在场，他唯有隐忍，当他看到烛龙尸体落入叶枫之手的时候，眼角猛地抽动一下。

　　“也好，等我斩杀了你，烛龙尸体依旧属于我！”厉红衣恨声道。

　　不错，他十分痛恨叶枫，他积累了千年的班底，竟然被叶枫完全破碎了，九位强者，八死一废，而他却成了光杆司令，这是多么讽刺的事情！

　　他继承的可是红衣神的衣钵，上古的红衣神，尽管声明不显，但是，他却掌控着一颗星球。

　　也许世人没有星球的概念，因为他们的视角实在太小了。

　　在上古，神祗的竞争也是非常激烈的，能够抢占地盘，争夺星球，那就是至高无上的神祗，有了一颗星球，也就是说明，未来十万年之内，他可以衣食无忧了。

　　一颗星球，相当于乾坤大陆，上三界，甚至包括真神界，这样一个小世界，当然，诸如乾坤大陆这等星球，绝对不是神祗能够掌握的。

　　红衣神当年掌握的乃是火光星，这是一颗拥有悠久历史的星球，星核的能量达到了十亿兆，十万个文明的力量，也就是相当于十个神祗的世界。

　　想要晋升神祗境界，需要的文明，也不过是一万尊！

　　这火光星早在进入沧澜画卷之前，便被厉红衣掌握，否则他也不会这么快，晋入神鼎之境，甚至一跃冲上了神鼎一重天。

　　要知道，神鼎之上的境界，每一个境界都有着一个巨大的鸿沟，一个神鼎一重天的强者，可以轻松斩杀十个，甚至更多神鼎之境的强者。

　　所以，厉红衣能够稳稳的压制红衣队的成员。

　　而每一个境界，更是天大的鸿沟，有的人踏上了神鼎之境，但是神鼎之上的大能拥有二十万年的寿命，他们穷尽一生，十几万年的寿元挥霍掉，却终究没有再进一步。

　　这样的人，实在太多了。

　　洪兴提拔叶枫，送给他大机缘，便是希望叶枫达到他的那个境界之时，提携他一把，这也是他在做的一种投资。

　　到了这个境界的存在，已经不是单纯的修炼，能够解决问题的了，他们需要天大的机缘，这是大气运掌握的！

　　唯有奇遇，才有晋升实力的可能！

　　所以洪兴送给叶枫一份机缘，和他结下善缘，他看到了叶枫的潜力，还有那恐怖的命格，甚至，他看到了叶枫背后的可怕存在。

　　正是因为有那样一尊极为可怕的存在，洪兴才甘愿送给叶枫这一份机缘。

　　否则以武者的个性，绝对不可能把这样一宗机缘送给外人，洪兴做了，自然有他的道理，正是因为叶枫背后的恐怖存在，那个看不到摸不着，却让他感到恐惧，战栗的后台！

　　只不过这些厉红衣不知道，他只知道，叶枫抢走了他的青幽孤灯，命运之门，还毁掉了他积累多年的班底，这些，都是不共戴天之仇！

　　“洪师兄，后会有期！”叶枫对着洪兴摆手道，他听从洪兴的建议，洪兴飘然而去，他对着空中笑道。

　　当然，他不是傻子，知道洪兴让他先隐忍，努力修炼，掌握命运之门之后，再去找厉红衣，否则凭他现在的修为，真的很困难。

　　他和傲月仙子讨论一番之后，傲月仙子给他提出一个很好的建议。

　　沧澜画卷模拟外面世界，只不过是乾坤大陆的缩影，而乾坤大陆之中，有一处名叫万崇谷的地方，里面封印着十分恐怖的存在，常年泄露出来的气息，就使得方圆万里之遥，寸草不生，是为不毛之地。

　　传闻，那里曾经爆发过人魔大战，是魔族神祗陨落的聚集区之内，后来又爆发了人鬼大战，鬼神陨落如云，在上古时期，更是爆发了异族大战，陨落的已经不再是魔族神祗，鬼族神祗，还有异族的超强者，人族的无尽人杰。

　　那里已经成为大凶之地，绝非一般人敢进入。

　　听说，万崇谷陨落的神祗，经过万载的腐蚀，成为了一个个僵尸，甚至有的僵尸，发生了尸变，转世重修，修为再度冲上神祗之境，其中更有太多大能强者。

　　只不过，万崇谷被世人封印，为防止尸气污染大陆，每十年，便有人杰出手，加持封印，这些年，都是苍茫山，联合天空之城的达纳斯学院，康泰大洲的北斗天宫，碎星大洲紫电城等诸多势力，联手封印。

　　另一边，魔族和鬼族强者，也会加持这方面的封印。

　　别看万崇谷在康泰大洲，但是，沧澜画卷却将万崇谷镌刻下来，除了没有神祗之境的僵尸，其余尸体，完全存在，尽管是幻境，但对武者来说，也是个绝佳的去处。

　　傲月仙子打算让叶枫进入虚拟万崇谷之内，让他历练几年，待他出来之日，恐怕会今非昔比，目光也会看的更久远。

　　如果按照以前的行程，叶枫会拒绝，因为他知道，世界大战马上就要爆发了，那个时候，他绝对不能龟缩在这里，否则会失去了先机。

　　然而，就在方才，叶魔突然传讯，他在永恒宇宙之中，得到了一枚星核，修为已经暴涨到了神鼎之境，已经回到了苍茫山，能够为他守住基业。

　　另一方面，叶魔降临天空之城，帮助钱万贯解决了钱家的问题，钱家两个长老伏法，钱生财生擒，最终渡化，成为了他的奴隶。

　　钱家的钱财成功进入苍茫山，叶晚晴，秦脂雪，柳清心，林涵韵等人已经准备就绪，在大量资金的帮助下，辅以各种丹药的供应。

　　千人队，刺客队，情报队等诸多组织，迅速发展，现在的千人队已经有了两只小队，共有两千人，实力非凡，联合出手，可以轻松困住一位大能。

　　并且有苍茫山长老，谦一真人督导，这谦一真人还真是叶枫的老熟人，当年他指导过叶枫，四两拨千斤之法，后来因为为老不尊，被叶枫称为老家伙。

　　在丹药的诱惑下，他为千人队的发展出了不少力。

　　而叶魔更给他带来一个天大的好消息，叶枫的第三个分身，叶毅成功突破神鼎一重天的壁障，踏上了一重天的巅峰，距离二重天，不过一步之遥。

　　在他的推演之下，大陆大战恐怕只剩下最后十个月！

　　到了二重天的境界，已经达到了天人感应的境界，对未来有种微妙的觉察，也许其他大能还不敢如此确定，灾难降临，但是叶毅却知道的一清二楚。

　　叶枫的战斗经验，前世的记忆，他比任何都清楚，包括本尊叶枫。

　　而叶魔的打算，就是让叶枫刻苦修炼，争取达到一重天，再重见天日，至于外面的事情，他会将一切打点好，队伍会急速扩充，成为一支所向披靡的战队！

　　叶枫放心了，他答应了傲月仙子的提议，这是一条快速提升实力的捷径，他的确需要这样是机会，将第三尊命运之门苦心钻研。

　　傲月仙子也十分高兴，和叶枫简单商议之下，便朝着万崇谷进发，而云曦，则在叶枫的保证下，退出了沧澜画卷，尽管失去了这个宝贵的机会，但是叶枫却答应，待他出去之日，他提着厉红衣的脑袋见他。

　　云曦答应了，这是报仇的很好的方式，而作为交换，他必须在十个月之内，培养出一个千人刺客队，而且必须全是精锐，实力最差的也要有不灭五重天之境！

　　刚开始云曦感觉有些为难，因为这根本是不可能的事情，但当叶枫拿出数千种灵植的时候，他震惊了，看着这样一株株，只听过，却从未见过的灵植，他完全相信了，十月之内，培养出这样一支千人刺客队，恐怕真的不是梦想！

　　万崇谷，进去可能被大能斩杀的一条恐怖道路，叶枫勇敢的进去！

　　越战越强，战斗是提升修为的唯一途径，也是最快的途径！



第四百六十八章 修炼！修炼！再修炼！

　　万崇谷。

　　这是一片不毛之地，寸草不生，更别提鸟语花香，虫鱼鸟兽了，只有突兀的石头，空洞洞一片，瘦骨嶙峋的石头，给人一种凌厉的感觉。

　　叶枫和傲月仙子站在万崇谷之前，眼中露出一抹震惊之色。

　　“师尊，我们一起走，肩并肩，你看着左边，我盯着右面，无论是谁遇敌袭，都不要伸出援手，唯有到了性命攸关的时候，才会出手相救。”

　　这是他们的约定，当然，最后一句话，都可能成为性命的依赖，有了依赖，想要前进，就有了难度。

　　“性命攸关，就是剩下一线生机，那也是生机，也非攸关之时！”叶枫笑了，傲月仙子点点头，她也不是傻瓜，自然明白得很。

　　吼！吼！吼！

　　一声声恐怖啸声传来，叶枫被惊得毛骨悚然，他知道，这不是真正的万崇谷，这里不过是一个虚幻的地方，就如此恐怖。

　　如果身临其境，恐怕就算是绝代大能，都没有走回来的可能。

　　“师尊，你左我右，走吧！”

　　磨刀霍霍，叶枫露出残忍的笑容，通天之剑出现在他的手里，傲月仙子则手持倚天剑和青虹剑，这是两柄超越神兵之王的存在，却和古神器差了那么一点。

　　两把神兵器灵是一个人，乃是上古陨落的倚天和青虹两位神祗，后来纠缠在一起，彻底融为一体，现在则被傲月仙子获得。

　　“走！”

　　叶枫吼了一声，从一个僵尸的身边掠过，一蓬黑色的血液喷涌而出，嘶吼的僵尸倒在地上，鲜血澎湃流出。

　　大能！

　　前面挡路的僵尸竟然是一位大能，神鼎之境的大能！

　　要知道，僵尸不怕刀兵，就算砍在他的身体上，也没有任何疼痛之感，如果修炼到极致，能够如同石人一般，现在这尊大能就是这般！

　　嘣！

　　通天之剑迸出一串火花，震得叶枫倒退两步，脸上露出一抹淡淡的惊光。

　　嘎嘣！

　　剑柄没入僵尸的脑袋里，然而这位大能的僵尸如同碾肉机一样，不停的往前推进，叶枫脚步一退，大刀狠狠的砍了下去！

　　“死！死！死！”

　　叶枫暴走了，大刀阔斧，狠狠的砍杀，力量催发到了极致，一尊尊僵尸，被他劈成碎片，狠狠的抛飞出去，一时间，他所在的方圆一里之内，成了一片修罗场！

　　不过，僵尸依旧前赴后继，而更多的僵尸似乎闻到了人味，越聚越多。

　　剑体发出嗡嗡之响，叶枫哈哈大笑，杀的欢快淋漓！

　　命运之门犹如威压一般，罩在他的脑袋之上，发出隆隆之音，不停将一尊尊僵尸碾碎，孤灯闪烁，照得孤灯绽放，演化出无尽的光辉，每一点光辉落下，都有一个僵尸死亡！

　　“哈哈，来吧！都给我死，我要让你们见识见识我的命运之门的厉害！命运之剑！”

　　长剑灌输命运之力，狠狠的砍了下去，发出霹雳之音，大山颤抖，所有的僵尸完全崩碎！

　　光是这一剑，就崩碎了上千僵尸！

　　就在这样的环境之中，叶枫度过了一天又一天。

　　第一天，他斩杀了三位大能，却被一个一重天的大能击退，差点被砍下了一只手臂，幸好反应迅速，然而第二天，他却为了报仇，将那家伙劈成碎片一天过了一天，叶枫在这样恐怖的环境之中，不停的杀戮，当大意一点就被杀，强悍一点，就能活下去的环境下，一点点成长起来。

　　只不过，这个成长却付出惨痛的代价，他的心越来越冷了，恐怖的暴戾之气，差点冲爆了他的胸膛，幸好有源灵珠为他疏导，将暴戾之气导入世界之中，成为浇灌灵植的养料。

　　可是，这不是长久之计。

　　当叶枫杀戮到心不在抽搐，暴戾之气一点都不会沾染，更不会染到一丝煞气的时候，他就成功了。

　　洗尽铅华，他终会踏上神鼎一重天！

　　那样才是一尊真正的绝代大能！

　　目前来说，他的确还差很多，所以，叶枫拼命的努力！

　　日子一天天过去，眨眼便过了一年的时间，这一天，叶枫和傲月仙子背对背的站着，挥舞着手中的兵器，命运之门爆发到了极致。

　　此刻的命运之门，简直强大到恐怖的程度，一拳轰碎一尊大能，完全不在话下。

　　三尊命运之门，被叶枫完全祭炼，合三为一，叶枫爆出了恐怖战力，他的战力从十四倍战力，提升到了十五倍，当然，这不过是起点。

　　现在的他，单手杀死大能，已经是稀松平常的事情，而暴戾之气，更是越沾愈少，直到今天，他沾染到的暴戾之气，仅仅有一发之丝。

　　但是，千万别小看这一发之丝，叶枫每天杀死的僵尸，足有三千之多，也就说明，叶枫每天都要收集三千发丝，所以后果很严重。

　　傲月仙子也有天大的进步，因为有龙珠护体，无论何时，她的身体都散发出欣鼻的芳香，犹如九天仙子一般，让人看得心花怒放。

　　而她的战力，更是不敢小觑，短短一年的时间，她的战力已经达到恐怖程度，叶枫一拳轰死一个大能，而她，则一掌拍死一个。

　　一分钟之内，叶枫杀死十四个大能，而她，也丝毫不弱，杀死十三尊！

　　如果让外人听到，当真是一个恐怖的数字！

　　一年的时间，让两个人默契到了极点，而那种莫名的好感，更是攀升到了极致。

　　傲月仙子也没有长辈架子，她看叶枫，有时候还会偷偷的脸红，甚至在夜间修炼的时候，她还会偷看叶枫。

　　不过这些，叶枫倒是充耳不闻，他一心只知道修炼，加把劲冲上去。

　　日子一天天过去，叶枫依旧在杀戮之中度过，他白天斩杀僵尸，晚间则需要时间积淀，修炼。

　　眨眼间，春去秋来，尽管沧澜画卷中并没有四季变化，却又过了一年！

　　叶枫的实力已经达到了瓶颈之处，他已经有实力轰杀一尊神鼎一重天的大能了，只不过，在轰杀他之后，他也受了极大的伤害。

　　而修为，也达到瓶颈，想要继续突破，真的很难。

　　至于暴戾之气，他已经达到了，身从花丛过，片叶不沾身的境界，暴戾之气，一点都影响不到他！

　　最可怕的变化就是命运之门，他本以为命运之门之下，只有一条命运之河，然而，就在历练两年之后，三尊命运之门完全契合之后，竟然衍生出一个新的至宝！

　　命运之匙！

　　这是一把通向命运深处的钥匙，操控命运之匙，他能够篡改人的命格，也就是说，在对战之中，他催动命运之匙，能够在根本上，击败对手！

　　然而，他经过无数次的尝试，他终于得到一套十分完美的方法，这才是他一年之内，最大的收获。

　　“师尊，恐怕这样一味的杀戮，已经不是办法了！”叶枫眼中精光闪烁，他知道，在进行杀戮，恐怕也不会再有什么进步了。

　　想要突破瓶颈，唯有一个办法，那就是奇遇！

　　“是啊，可是这万崇谷毕竟只是虚拟的，否则我们说不定能够遇到奇遇，那样就有一线希望！”傲月仙子无声的叹了一口气。

　　叶枫沉思片刻，终于咬了咬牙，道：“师尊，我有一个办法，只不过这个办法却有着极大的风险，一旦被人发现啊，我们二人极有可能被逐出师门！”

　　傲月仙子一惊，脸色骤然变化，她惊讶的看着叶枫，不知道这是什么办法。

　　“你先说说。”

　　“只有你答应我，无论我说什么，你都答应我，我才会告诉你，否则我是不会说的！但是，师尊，我不想骗你，就算你不答应，最多我会让你在这里继续修炼，而我，则会去做，无论后果是什么！”

　　叶枫的眼中闪烁着坚定的光芒，傲月仙子脸色一变，想到了当初烛龙事件的坚持，她脸色瞬间变得惨白无比。

　　她的心开始颤抖，她怕叶枫被逐出师门，那样她又该何去何从。

　　两年来，他几乎把叶枫当成了依靠，也许，这个世界上，能够依靠的人，只剩下叶枫了吧！

　　更何况，她似乎情窦初开了！

　　别看傲月仙子白岁了，但是，她却对男女之事，犹如一个纯洁的少女，连情窦初开是什么，都不懂，因为在过去的百年时间，她一门心思扑在了修炼之上。

　　自小父亲陨落，她是师父养大的，而师父更是奉承专心修炼，心外无物的心境，一直以来清心寡欲，所以，傲月仙子也是这般，从未谈及过男女之事。

　　然而，这两年，她却有种情窦初开的感觉，尽管知道这个男人是她的徒弟，而且，她的小徒弟还和自己的大徒弟已经成亲了，而且还有了孩子。

　　她这算不算是老牛吃嫩草！

　　武者尽管不被世俗束缚，但是观念依旧传统，如果让人知道，她对徒弟有了感情，恐怕日后永远也抬不起头来，所以，她只能强忍着这份感情，藏在心底。

　　但是，她却小心翼翼的维护着这段感情，不想让人破坏，她希望和叶枫就这样的在一起，尽管有一些自私，但是对这个女人来说，她要的多吗？

　　这些她都不管，但是今天叶枫突然对她说，竟然催生了这个念头，让她心惊不已，所以，她想要劝说叶枫放弃。

　　“师尊，嘿，我只是说被人发现，如果不被其他人发现，我们还能更进一步，达到神鼎一重天，岂不更好！如果你不说，我不说，这件事恐怕没有一个人知道！”叶枫看到傲月仙子的脸色惨白，心中一痛，赶紧解释道。

　　谁也不知道，短短的两年时间，却催发了这段有违人伦的师生恋爱。

　　傲月仙子脸色稍好，看了看叶枫，等他说后话。

　　“好了，师尊，不要这样看着我，如果你答应我，我就将我知道的告诉你，你应该知道我的性子，嘿嘿！”坚定的目光，让傲月仙子心中一沉。

　　“师尊，如果我们得到那个东西，只需要三年的时间，就能突破这个境界！”叶枫继续说道。

　　而傲月仙子眼前一亮，她亮的不是神鼎一重天，更不是那所谓的叶枫口中的神秘东西，而是他说的三年！

　　按照他这样说，只要得到那个东西，他不就能继续和自己呆三年吗？

　　傲月仙子心动了，这一刻，她抛弃了一切，什么门规戒律，只要能和自己心爱的人，再呆上三年，什么都值得了。

　　大不了犯错，就去哀求师父，恐怕师父也不愿意看到她相思成病的，与其分手，倒不如成全他，这样能够和他再呆三年，我心也无憾了！

　　傲月仙子这样安慰着自己。

　　“好吧，你说说看，没准我帮不了你！”傲月仙子无奈说道。

　　叶枫笑道：“我找到了沧澜画卷这尊古神器的本源！”

　　这样一句话，惊得傲月仙子长大了小嘴，怔怔的盯着叶枫，本源，那是什么存在，古神器的根之所在！

　　乾坤大陆有着本源，每一个大洲也一样有本源，神器中有本源，古神器更有本源，所有的本源，都是根本支撑。

　　“你说，你找到了本源所在？！”傲月仙子的声音颤抖起来。

　　古神器，乃是兵器之中，至高无上的存在，一尊古神器的本源，足以让十位大能，同时晋升一级，而叶枫和她，如果得到，晋升到神鼎一重天又有何难！

　　“是的，就在半年前，我深入万崇谷，斩杀了三头神鼎一重天僵尸的时候，我发现了空间的波动，那里有一丝本源之力，这是命运之匙告诉我的！”

　　叶枫顿了顿，继续道：“古神器的本源像是浆糊一样，黏黏的，沉在万崇谷深处的一条河流之内，也许别人不会发现，但是我手持命运之匙，命运无孔不入，没有什么东西能瞒得住他的眼镜！”

　　“师尊放心，你我只需取一点，就足够突破境界，这样一点，几万年就能恢复，苍茫山高层也不可能动用这尊古神器，所以放着也是鸡肋，他们自然不会前来检查本源，所以我想这件事会做的神不知鬼不觉！”

　　叶枫笑了，笑容十分灿烂，他已经看到了神鼎一重天的光辉！



第四百六十九章 神鼎一重天（上）

　　古神器的本源，想想就让人心驰向往，无论是谁得到，越过一个境界，根本不是问题。

　　傲月仙子心动了，不过，她自小在苍茫山长大，所以对苍茫山有着很深的感情，让她做一些违反宗门利益的事情，的确太难了。

　　但古神器本源，那是何等珍贵的宝物，如果能够得手，神鼎一重天又有何难！

　　“师尊，据我所知，古神器的本源已经外泄，反正被其他人得到，还不如便宜了我们！”叶枫露出一口洁白的牙齿，笑着说道。

　　终于，傲月仙子点头答应了，而她答应的原因，却是叶枫做梦都想不到的，她只是想和他多呆一些时间，至于什么宗门利益，她在这一刻，全都抛弃了。

　　就算被抓住又如何，古神器放着也是放着，倒不如便宜本宗门人！

　　万崇谷的深处，是一尊神鼎二重天的僵尸洞穴深处，这只僵尸乃是当年苍茫山老祖从真正的万崇谷，抢来的一头真正僵尸，传闻在上古，他是一个赫赫威名的神祗。

　　结果陨落了，成为了一尊僵尸。

　　现在镇守虚拟万崇谷，在其中修炼，按照那位老祖的意思，这僵尸开启了神智，愿意驻守此地，现在叶枫看来，这僵尸显然是看中了古神器本源所在，才答应留下来。

　　不过，叶枫并不担心，因为这老家伙曾经几次投给他善意，似乎并不想伤害他。

　　僵尸是一种思维单纯的动物，待没有完全褪除僵尸身体的时候，他的思维依旧僵化，心智方面，就相当于一个十岁的孩童，并不会说谎话。

　　他欣赏叶枫，主要原因在于叶枫手中的命运之门！

　　叶枫带着傲月仙子踏入了深处，而老僵尸并没有阻拦，而是怔怔的看着他，用生涩的话语，祈求叶枫，希望他能够将命运之门让出来。

　　当他看到叶枫神情不悦的时候，老僵尸竟然露出一丝羞愧之色，而且他承诺，用古神器的本源交换。

　　叶枫闻言一惊，古神器的本源，他此行正是寻找本源而来，没想到那些流逝的本源，竟然都被这家伙收集起来了，这让叶枫有些惊叹他的智商。

　　他的双瞳凝结于命运之门，才看的如此清楚，命运之匙开启世界，在深潭底处，看到了一丝本源的踪迹。

　　而这老僵尸，竟然已经无声无息之间，将本源窃为己有了。

　　叶枫断然拒绝，眼中射出黑白两色！

　　这是烛龙的双眸，日夜双瞳！

　　左眼掌白天，右眼控黑夜，双眸合一，足以改变天地法则，其中妙用无穷，就连叶枫都叹为观止。

　　此刻放出，恐怖光辉，将老僵尸的山洞崩成碎片，老僵尸眼中闪过一抹恐慌之色，连连后退，本来他想要出手，强行掠夺，但是，叶枫这一手又急又猛，如果贸然出手，恐怕无法得到命运之门不说，还可能身死道消！

　　“别，别，我们好好谈谈！”老僵尸害怕了，他乃是一尊神鼎二重天的僵尸，而且还是一尊超级神祗的转世，只不过，他现在是僵尸，而不是人！

　　人和僵尸的巨大鸿沟，就是人能够迅速修炼，开发智力，力敌不行，还可以智取，而僵尸则不行，不但身体僵化，连思维都迟钝了，根本无法思考。

　　更何况，僵尸带着碧绿色的尸毛，无法在外面行走，否则会迎来无穷无尽的追杀，没有一个武者，会容忍在他们的世界，有僵尸的存在！

　　综上，僵尸根本无法拥有奇遇，更不可能拥有资源，只能靠着前一世的微妙记忆，艰难的生存着。

　　所以，就算神鼎二重天的老僵尸，对叶枫也有些惧怕，别看苍茫山允许种子弟子斩杀种子弟子，但是如果他出手斩杀弟子，恐怕会迎来灭顶之灾。

　　这一点，他比任何人都要清楚，所以，只能委曲求全。

　　“我想你一定是想要得到古神器本源吧！”

　　一语惊醒梦中人，这样一句话，似乎不像是从僵尸的口中说出来的，因为僵尸不可能有这种强大的思维。

　　“不用掩饰，也不用辩解，你来到这里，就是最好的证明！”老僵尸眼中闪过一抹智慧的光芒，让叶枫惊讶的是，他的智商恐怕不仅仅是十岁那么简单。

　　“如果我能给你一斤的本源灵液，你可以把命运之门借给我吗？”他着重说了一个借字，也就是说，他不会要，用过之后，会还给叶枫。

　　而一斤本源灵液是什么概念，相当于能凭空制造出十个神鼎一重天的强者！

　　不错，正是十个！

　　这是一个恐怖的数字，试想一下，十尊绝代大能突然出现，恐怕会引得整个大陆震动，而叶枫，心动了！

　　无论是谁，恐怕都无法承受着一斤灵液的诱惑，实在太多了！

　　“嗯？你真的有一斤灵液？”叶枫诧异的看向老僵尸，老僵尸呲牙一笑，拿出一个瓶子，掀开瓶盖，一股刺鼻的芳香传来，像是一种呛鼻却美味的花粉。

　　而叶枫，却感受到了其中蕴含的可怕能量！

　　“一斤古神器的本源灵液？！”傲月仙子震惊了，眼中射出湛湛精光，随即放起光来。

　　如果从老僵尸这里得到本源，就不怕宗门的责罚了，这等于等价交换，如果想追根溯源，那好，请去找老僵尸，这和他们无关！

　　这是一个绝佳的借口，所以傲月仙子动心了。

　　“好是好，不过……”叶枫眼中精光一闪，而老僵尸的眼中却看到了一丝希望的光芒。

　　他赶紧道：“我需要命运之门洗去僵尸的身体，我已经在这个境界上桎梏了三千年了，想要突破，唯有舍去肉体，而舍去肉体，岂是那么简单的事情！稍有不慎，就会有灭顶之灾，万载重修全部化为泡影！”他苦笑着说道。

　　叶枫淡淡点头，他自然知道舍去肉体的风险，而对老僵尸的话，却半信半疑。

　　“我已经观察了你两年，这两年，我一直都在看着你，从你的秉性来看，我相信你，不会在关键时刻图谋不轨，我知道你不是个英雄，但却是信守承诺的人，当然，就算是我肉身崩溃，剩下不灭的灵魂，对你也没有好处，因为你修炼的东西，是无比的圣洁，和我僵尸一道，完全相悖！”

　　老僵尸显然看出叶枫的疑惑，立刻解释道。

　　他随即释然了，再看老僵尸，那僵硬的身体，枯槁的形容，甚至鲜血还残存在他的身上，恐怕无数年来，他尝试了无尽的手段，但是都失败了，而命运之门，会指引他进入另外一条道路。

　　但是，他想要命运之门，何必用古神器本源灵液来换，凭着他的实力，只需抢就是了，就算叶枫和傲月仙子联手，谁又是他的对手。

　　“嘿，哪有你想的那么简单！如果我敢对你们出手，你们先祖设下的禁制会立刻启动，而我则会瞬间灰飞烟灭，否则，嘿嘿……”他不好意思的笑了笑。

　　这下，叶枫才完全放心下来。

　　“你需要多长时间？”叶枫皱着眉头问道，三尊命运之门，乃是他最大的本命法宝，也是他日后争霸天下，最大的本钱，凭借着无数尊命运之门，将会为他打开一条通向辉煌巅峰的道路。

　　这是一种直觉，但是这种武者的直觉，他从来都没错过，这一次，一样不会错！

　　“我不会耽误你的时间的，少则一年，多则三年！而且你可以设下任何印记，我只需参悟，不会擅自妄动！”老僵尸露出欣喜的笑容，似乎看到了明天，就能摆脱这僵硬的尸体，讨厌的尸毛，还有那一股股可恶的臭气。

　　叶枫兴奋的答应了，这是一个大好机会，有了这样一斤本源灵液，他能让自己身边的亲人，冲上神鼎一重天，那样，在大战之中，才能更好的保护自己！

　　他心中坚定，将命运之门放了出来，而老僵尸却郑重地接了过去。

　　鞠躬一礼，郑重道：“三年之后，你成功突破境界之后，我会完璧归赵，待我突破桎梏，舍弃僵尸之身，重修人身的时候，我姜神王成你的情！”

　　简单的一句话留下，姜神王身影逐渐消失，叶枫清晰的看到，那是一道无形障壁，如果不是灵气抖动，恐怕他也无法发现，而老僵尸姜神王就要进入其中闭关修炼了。

　　“好了！”叶枫兴奋的笑了起来，而傲月仙子竟然有些语无伦次，道：“太好了，太好了，枫儿，这下我们不用背离祖宗，就得到了本源灵液，哈哈！”

　　“呵呵！”叶枫笑了，不过这一斤古神器的本源，恐怕还满足不了他的胃口，因为从叶魔的消息得知，轻舞已经破关而出了，原本在通天塔里，但是现在已经到了康泰大洲。

　　而他身边亲密的人，诸如母亲，姐姐叶晚晴，秦脂雪，柳清心，上官清儿，穆紫菁，儿子叶路，女儿叶晶儿，林涵韵，这些都需要本源灵液，而算算人数，恐怕光是这些人就不够分了！

　　还有叶魔和叶毅，对古神器的本源早已垂涎已久，所以叶枫得为他们带去一些，还有自己的手下，甚至还有千人队，刺客队等，都需要本源！

　　所以，他必须进入深潭之内，继续收集。



第四百七十章 神鼎一重天（下）

　　“什么？你还要去做？”傲月仙子惊呆了，她没想到叶枫还要收集古神器，但是听了叶枫的理由之后，她犹豫了。

　　的确，她实在是自私了，叶枫不是一个人，他还有自己的家人，都需要突破境界，最终，温柔贤淑的她，和叶枫一起，进入深潭深处修炼。

　　一边采集本源，一边修炼，正好能够更好的感悟！

　　沧澜画卷的本源，是黑墨色的，如同墨汁一样，从裂缝之中渗透出来，就像是一个泼墨山水的艺术大师，正在醉心字画，不小心将墨水洒在其他地方。

　　而叶枫二人，正好就在其他地方，等着洒下来的墨汁，助自己提升修为！

　　时间眨眼而过，叶枫在水底搭起了一个木制房屋，经过点缀之后，赫然成了一座水晶宫，这水晶宫在水底避开水汽，和陆地上没有任何区别。

　　无论是叶枫，还是傲月仙子，都是修炼狂人，白天采集灵液，晚间靠着灵液修炼，他们依偎在一起，像是一对避难的夫妇。

　　时间一点点流逝，一年时间眨眼过去，叶枫的头发毛毛糙糙的，都忘记了梳理，而傲月仙子却依然光彩照人，不过，短短一年的时间，他们的修为有着长足的进步。

　　一年之前，叶枫能单手斩杀十三个神鼎之境的强者，而今天，神鼎之境的强者，恐怕不是他一指之敌！

　　战力更是从十五倍战力，提升到了十六倍！

　　十六倍战力，是一个恐怖的数字，他尝试一下，一拳打碎了滔滔奔流的江河，使得江河倒流，规则改变！

　　不错，一拳打碎了规则，而新的规则，却是随心而发，这就是第十六倍战力的无上威能！

　　不过，叶枫却知道，现在还不是突破神鼎一重天的时候，不光说他消耗的古神器本源，不过才三钱，恐怕想要突破，真的需要三年。

　　他也丝毫不着急，生活按部就班，白天采集灵液，凭着古神器的威压，进行感悟，而晚上，则靠灵液修炼，这样的日子，既悠闲，又快乐。

　　傲月仙子也退去了长者的外衣，变成了一个活泼少女，不时还会从叶枫后面出现，捂着他的眼睛娇声问道，猜猜她是谁！

　　这样带有小情趣的小游戏，让叶枫渐渐喜欢上了现在的生活，他暗暗发誓，等大陆大战结束之后，等他看到巅峰的风景之后，完成心中最大的心愿之后，他就会隐居，和自己心爱的人在一起！

　　时间过得很快，眨眼便是第三年，叶枫足足使用了一两的本源灵液，但是他还是没有任何突破迹象，反而傲月仙子，身体的变化越来越明显，她也感受到了障壁所在，这一个月，无时无刻不再冲击关口。

　　“师尊，你凭着灵液，先突破！而我为你护法！”

　　闭关的两年四个月的时候，傲月仙子终于感受到障壁之下，咚咚声响之音，这是突破前的征兆，让傲月仙子兴奋不已！

　　“好！”她也不废话，将一两本源灵液吞入口中，如果让外人看到，一定会暗骂她的奢侈，一两的本源灵液，足够外人突破境界了，大不了耗费十年的时光。

　　但，十年对大能来说，几乎就是眨眼之间！

　　可是傲月仙子，可不想那么浪费时间，因为这两年多，他们采集了整整一斤本源灵液！

　　倒不是说本源灵液不值钱，而是叶枫打开了一个缺口，就像是漏油的桶一样，本源灵液流出来的量，是以前的十倍！

　　所以，他们两年的采集，相当于老僵尸五百年的收集。

　　神鼎一重天，乃是所有武者心中的梦想，而今天，修炼了整整一百年的傲月仙子，终于如愿以偿，冲上了这个境界！

　　“太好了，太好了！”

　　傲月仙子浑身陡然变化，端庄的气息，犹如仙子一般圣洁，举手投足之间，都有种恐怖的气息，似乎她可摘日月星辰，能够撼动天地，凭着自己的意愿，篡改世界的本源。

　　这些，对任何人来说，都是天大的事情。

　　叶枫也笑了，他在为傲月仙子加油，不过想到自己，心中多少有些郁闷。

　　快两年半了，消耗了整整一两本源灵液，但是却距离神鼎一重天，似乎还十分遥远，这让他越来越郁闷。

　　“枫儿，你也要努力哦！”傲月仙子傲娇的笑道，靓丽的身影，让叶枫的心神颤了颤。

　　他笑着点头，接下来的日子，他修炼更加刻苦，采集灵液的工作交给了傲月仙子，而他，则陷入沉寂的闭关，疯狂修炼之中。

　　距离傲月仙子突破，已经过了整整一年，这一天，叶枫终于偶有所感，眼中射出湛湛的光辉，那是一种心灵上的激砰。

　　前些日子，傲月仙子将自己的心得完全传授给叶枫，叶枫便有种心血来潮的感觉，只不过那种感觉实在太过强烈，最终却在志刚至强之下，彻底崩溃了。

　　而今天，又是那种感觉，心血来潮，心中的悸动，一种由心而生的希望，冉冉升起。

　　“果然是这样！哈哈，神鼎一重天，我来了！”

　　叶枫霍然站起，哈哈大笑起来，一大口的本源灵液吞了下去，自身的精元瞬间攀升到了极致，大病需要猛药来治，恐怖的药力疯狂冲撞，终于，爆发出无尽恐怖的力量！

　　寿元，在这一刻，从五十万年，生生暴涨了一倍，一百万年！

　　他的寿元要比普通大能，强大实在太多，这些都要归根于，这些年的历练！

　　聚少成多，聚沙成塔，正是这个道理，多日的积淀，终于爆发出无尽恐怖的力量，换得了今日的成绩！

　　文明，从之前的五百尊，到吞噬了白虎文明之后，暴涨到了八百尊，而现在，竟然到了一千二百尊！

　　这些都是最纯正的文明，每一尊，爆发起来，都能化成亿万之力，十分恐怖！

　　“枫儿，你突破了？”

　　傲月仙子满脸惊喜的看着叶枫，随后两个人狠狠的拥抱在一起，良久良久。

　　这一刻，傲月仙子被甜蜜充斥，她希望这一刻，能够永恒！

　　————————

　　————————

　　“主人，五年了，他们进入万崇谷已经五年了，会不会死在里面了？”怒目金刚，厉红血淡淡道，无论何时，他都是这种表情，似乎什么事情都和他无关一样。

　　厉红衣，依旧穿着猩红的红袍，脸上狰狞之色隐现，恐怖的气势将整个大山都崩塌了，仍旧无法抚平他心中的怒气。

　　“哼！活要见人，死要见尸！不管是死是活，我们都在这里等着！”厉红衣厉声道，并不是他不想进去，而是，万崇谷九死一生，就是他，也可能死在里面。

　　当然，并不代表他害怕，而是无论是谁，所有种子弟子，一生只有一次进入万崇谷的机会，就像是一生只有一次，进入沧澜画卷的机会一样。

　　很遗憾，厉红衣，厉红血，厉红魅，全都进去过了，他们的机会已经过去，所以，现在不可能再次进去。

　　唯有在这里等着，等着叶枫出来。

　　当然，这样却给了叶枫十分充足的时间，让他安心修炼，他不得不感谢万崇谷，否则，五年之前，他就可能和厉红衣一战，结果，很难猜测。

　　不过，叶枫的胜面太小了。

　　但是，今天，绝对不一样！

　　“主人，不如您先去修炼，留下我们二人，那叶枫出来，我会第一时间禀告您！”厉红魅说道，他的表情和厉红血一样，怪不得是传说中的血魅，怎么可能有人的感情。

　　厉红衣点点头，认为很有道理。

　　修炼，对武者来说，必须无时无刻，因为他们在争分夺秒，即便寿元悠长，但是世事难料，况且修炼之途，步步凶险，没有足够的傍身之术，他的路将会很短。

　　所以，武者都十分勤奋。

　　勤能补拙，便是这个道理。

　　厉红衣去专心修炼去了，剩下厉红血和厉红魅，二人一声不吭，如鹰凖的眸子，发出凌厉的光辉。

　　就在他离去的七天之后，一股巨力打开了万崇谷的壁障，如同龙脊的山岳，顿时崩碎开来，只见两条人影从空中踏来，一男一女，金童玉女。

　　“叶枫？！”

　　厉红血露出一抹惊讶之色，此刻，他已经看不透叶枫的修为了，而他，却在第一时间，通知了厉红衣，那闭关之中的厉红衣，眼睛豁然睁开，露出森然，残忍的光芒。

　　“嗯？没想到只是两条阿猫阿狗！也好，你们跟在厉红衣的跟前，也没有什么出息，倒不如跟着我，安心做我的狗，我会给你们一口饭吃！”

　　叶枫笑了起来，七天之前，他终于冲破壁障，足足五年零四个月，他不懈努力，终于如愿以偿，冲上了神鼎一重天，当他们二人走出去的时候，姜神王正在门口，等待着他们的出现。

　　让叶枫惊讶的是，姜神王的身体竟然不在僵硬，也没有了尸毛，更没有了僵尸独有的阵阵臭气，如同白嫩婴儿一般的肌肤，身着白衫，风姿绰约，像是世外高人一般，让叶枫诧异起来，这是一个万年老僵尸的皮肤？

　　——————

　　——————

　　不好意思，两章同时发出来的，本来是一大张，后来写多了，只能分开了，后面的留着明天的，呵呵，求下收藏呗！！！！



第四百七十一章 巅峰之战！

　　通过三年的努力，姜神王终于褪去僵尸之身，修成人身，然而，修为更是更上一层楼，晋升到神鼎三重天，此刻，就算叶枫看到，也感到一种无声间的威压，让他感到压力很大。

　　三尊命运之门收入体内，一声响亮的龙吟响起，叶枫感到身体上下充斥着恐怖的能量，带着傲月仙子走出了万崇谷，恰好看到了厉红血，厉红魅二人。

　　“你是不是发疯了？还敢在这里大言不惭！”厉红魅眼中寒光一闪，盯着叶枫，射出恐怖的光芒！

　　“哼！”

　　一声冲天冷哼，天地微微摇动，随后竟然有一尊恐怖的牢笼，将厉红魅禁锢起来，嗡嗡之音不绝于耳，随后一声声凄厉的惨嚎传了出来。

　　厉红血脸色骤变，恐惧的盯着叶枫。

　　天地牢笼！

　　神鼎一重天！

　　要知道，厉红血和厉红魅不过不灭五重天的巅峰，在叶枫眼中，不过是孩童一般，仅仅一张手，打出一道天地牢笼，便将厉红魅禁锢住，死死的折磨起来。

　　“胆敢这么跟我说话的人无一例外，全都在九泉之下！”叶枫森然的冷笑着，厉红魅此时浑身是血，恐怖的威压压得他身体就要爆炸了，皲裂开的皮肤，流出恐怖的血液。

　　“现在，给你们两条路，臣服，或死！”叶枫的眸子就像是两道利剑，狠狠的穿透了厉红血的身体。

　　扑通！

　　厉红血嘴角溢出一大口鲜血，一下子跪在叶枫身前，白蓝色的火焰在他的身上打了一个旋，随后他那双眸子变得呆滞起来，怔怔的看着叶枫，恭敬的跪了下去，叫了一声主人！

　　“你呢？！”

　　天地牢笼中的威压一下子暴涨了三倍，厉红魅一大口鲜血喷了出来，身躯彻底炸碎开来，一颗孤单而又摇曳的灵魂，开始颤抖起来。

　　“臣，臣服！”厉红魅害怕了，从心底里的畏惧，比对厉红衣还是恐惧。

　　“哈哈！”叶枫哈哈大笑起来，声音如同闷雷一般，震得方圆百里，虫鱼鸟兽尽数惊起，似乎有强者看到这一幕，眼中满是震惊，但被叶枫这一笑，全部吓得收回了视线，再也不敢往这里看一眼。

　　叶枫的嘴角微微翘起，对傲月仙子道：“师尊，你到一边休息去，厉红衣交给我！好久不动，也该松松筋骨了！”

　　他笑了起来，冲着虚空冷喝道：“出来吧，鬼鬼祟祟的，真不是红衣神的风格！”

　　果然，半空中出现一条哦血红色的披风，一道如同万年寒冰块一样的存在，突然降临，厉红衣的眸子充满了怒意，就在前一刻，红衣队彻底烟消云散了，而他厉红衣，却成了一个光杆司令！

　　“不得不承认，短短五年的时间，你有着长足的进步，竟然和我站在同一个起跑线上，还真是让人意想不到！”厉红衣波澜不惊的眸子下，露出淡淡的讶然之色。

　　“早知如此，我就该将祸患扼杀在摇篮之中，在你杀死曹红坡的时候，我就要出手干掉你！可能这样才是最好的选择，而今天放任你成长，使得我千年的努力，全部付之东流，你说，我是该哭，还是该笑啊！”

　　厉红衣突然看向叶枫，一股恐怖的威压无声间降临，叶枫神情一震，脚步不禁往后退了一步。

　　“神鼎一重天的巅峰之境？！”叶枫震惊了，他也没想到，这些年厉红衣竟然再次突破，果然不愧是红衣神的传承者，修炼速度如此之快，真让人瞠目结舌。

　　“没想到吧，在你进步的时候，我也一样进步，就在一年之前，我突然心血来潮，竟然突破到了巅峰之境，嘿，叶枫，如果我同样在一重天，恐怕真的未必是你的对手，但是，今天，嘿嘿！乖乖的束手就擒吧！”

　　傲月仙子心中一紧，下意识的看了看叶枫，却见叶枫点点头。

　　“厉红衣，我突然发现，红衣神的意识已经占据了你的头脑，恐怕现在的你，已经不是厉红衣，而是红衣神了吧！”叶枫目光一顿，似笑非笑的看着他。

　　别看厉红衣突破到了巅峰之境，但是在叶枫面前，还真的未必强得过他！

　　“闭嘴！”厉红衣突然大怒，一股无比恐怖的压力，轰然降临，就像是一尊恐怖大门，凝练而成，狠狠的压了下来，轰轰之音，震得整个沧澜画卷颤抖不已。

　　“哈哈，说到你的痛处了？在我眼前，也想要显摆？给我破！”叶枫陡然暴起，一股冲天力量轰然压塌了大门，咔嚓嚓的碎裂之音传来，随后猛地炸碎开来！

　　大门轰碎，气势磅礴，恐怖万分！

　　“什么？！”厉红衣脚步往后一顿，眼中露出震惊之色，这尊大门可是红衣神遗留下来的一件神器，竟然被叶枫一拳打成废铁，这份战力，恐怕和他不相上下！

　　“我叫你厉红衣呢，还是红衣神呢？你莫非以为我是神鼎一重天，战力就一定是神鼎一重天，嘿嘿，你错了，我的战力丝毫不弱于你，在我面前，你根本没有自傲的本钱！而你，再自傲，再自夸，最终也是我成长路上的踏脚石，所以，你还是乖乖的跪地受缚！！”

　　叶枫冷笑着看着厉红衣，他能感受到，那是一种神的力量。

　　如果是不灭之境的时候，叶枫对神之力，一定会虔诚的跪倒，不敢抵抗，然而突破到了神鼎之境，他已经成了距离神祗最近的存在，对神之力，也有了初级的免疫。

　　红衣神，他已经觉醒，但是，还太过弱小，战力不过神鼎一重天的巅峰，和叶枫相差无几，所以现在一战，可能关乎着他的性命。

　　然而叶枫一旦胜利，炼化了他的身躯，将会让的战力，甚至是修为疯狂暴涨！

　　“大言不惭，那是等着战败我再说吧！”厉红衣冷然一笑，大手化成一只恐怖巨爪，如同五指山一般，似乎要把山岳凭空抓起，狠狠地抓了下来，气势如同凌冽的寒风，将天穹狠狠的吹翻了！

　　“神魔巨爪！”

　　这是神魔之爪，曾经这样一爪，也不知道爪死了多少异族人，而现在，这一爪拍下，似乎就要把叶枫碾成碎片！

　　“不好！”叶枫脸色陡然一变，同样是拍出一掌，一只恐怖的五爪金龙演化而出，气势冲天，犹如天地变动，山崩地裂一般，同样是一只巨爪。

　　闪烁着五彩的光辉，伴随着一爪，狠狠的拍下！

　　轰隆！

　　爪对爪，神魔之爪对阵洪荒祖龙巨爪，刹那间，翻起五丈高的气浪，一团团冲天的气焰，将叶枫和厉红衣包裹住，随后二人如同抛物线一般，狠狠的抛飞出去。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　神魔巨爪出现寸寸皲裂之势，随后便如同崩裂的碎片一样，炸碎开来，而洪荒祖龙的巨爪，就像是玻璃一样，在巨力的冲撞下，轰然碎裂开来！

　　“好强的气势，不愧是神祗转世，光是这一掌，恐怕就足以笑傲大陆了！”傲月仙子心中感叹，厉红衣这一掌，果真可怕，第一次，洪荒祖龙被打得如此狼狈。

　　当然，神魔巨爪也不好受，两人这一击，算得上是势均力敌。

　　叶枫心中暗自惊讶，如果不是听从洪兴的建议，恐怕早在五年之前，他就已经身首异处了！

　　“你很强！”厉红衣彻底相信了叶枫的话，眼中再没有一丝一毫的轻蔑之意，郑重的盯着叶枫，得出一个中肯的评价。

　　“你也不错，但是，你仍旧免不了一死！”叶枫淡淡的看着他，一击之后，他已经发现了一个奇妙的存在，当气浪冲击到厉红衣的身上，他身前都会形成一个气旋，将气浪卷住，随即排放出去。

　　发现了这一点之后，叶枫赫然发现，厉红衣尽管是神祗转世，但是他的身上一定有着无法避免的弱点，这一弱点，就使得必须借用外力，疏导能量团。

　　烛龙有弱点，那就是眼睛，别人也许很难攻击到，但是叶枫成功了，无论是什么强者，再强，都有着弱点，一旦被人抓住了弱点，那么将会受到灭顶之灾。

　　“有什么遗言，就说吧，恐怕马上你就再也没有机会了！要怪，就怪你实在太霸道了！”叶枫露出残忍的笑容，舔了舔干涩的嘴唇，那笑容像是嗜血的魔鬼之笑！

　　“叶枫，你实在太自信了，也许有时候，自信是一件好事，但是现在则未必！”厉红衣的身上爆发出一股神灵之气，越来越重，随即怒喝一声。

　　他的头顶之上出现一口棺材，恐怖的气息让人毛骨悚然，当这棺材甫一出现的时候，他的心头就急跳了几下！

　　“我的眼，是你的眼，我的手臂，是你的手臂，我的大腿，是你的大腿，我的脚，是你的脚，我的脑袋，就是你的脑袋！”厉红衣低低的吟唱起来。

　　声音越来越嘹亮，随后，那棺材发出一声震天的声音，轰隆一下打开，随后毛骨悚然的气息越来越恐怖，叶枫只感觉浑身的汗毛都炸了起来！

　　一股刺鼻的臭味传了出来，这是腐臭的气息，而且还有一丝似乎是剧毒？！

　　“到底是什么东西？这到底是什么？！”震惊，此时只能用震惊来形容，因为那棺材，似乎是上古的剧毒之棺！

　　不错，剧毒之棺，里面封印着恐怖的大剧毒神通，乃是三千神通之中，最恐怖的一种，现在突然出现，打了叶枫一个措手不及！

　　“枫儿，快闪开！”傲月仙子焦急的吼道，因为那棺材中的一丝气息，正是我的眼，就是你的眼这句话，一下子冲到了他的身前，似乎就要沾染到叶枫的身体！

　　然而，说时迟那时快，剧毒就在傲月仙子吼出来的刹那，剧毒已经染到了他的身上。

　　“哈哈，死吧！死吧！”厉红衣发出兴奋的大笑之声，因为剧毒之棺催发出来的毒气，那是大剧毒神通，无论是人是神，还是魔，一旦沾染，下场都是瞬间腐烂！

　　不过，正当兴奋的时候，赫然发现，那道毒气竟然穿过了叶枫的身体！

　　不，准确的说，是穿过了他的身影！

　　就在之前，叶枫的速度快到了极致，在毒气喷到他的身体的刹那，身体骤然间移动出去，以最快的速度出去，随后便暴走了，在原地，却剩下一串残影！

　　“破！”

　　天空中，传来一声冷喝之音，傲月仙子晶莹的眼眶里流出一丝兴奋的笑容，那是叶枫的影子，从空中出现，在地上留下一连串的残影，速度快到了极致，而且力量，更是到了恐怖的境地！

　　十六倍战力！

　　一拳轰出，爆发出十六倍战力，堪称最恐怖的一拳！

　　咔嚓！

　　天地摇动，天空出现一丝裂痕，随后，那棺材中的大剧毒神通被叶枫一拳掀翻，旋即神光一闪，剧毒棺材竟然被掀翻了！

　　“厉红衣，用这种下三滥的小伎俩，也想要胜我，你把我想的实在太简单了！”叶枫笑了起来，不过这笑容冰冷无极，恐怖到了极点。

　　砰！

　　大力贯穿了天地，十六倍战力澎湃爆发，这一刻，叶枫的战力竟然超出了神鼎一重天巅峰强者的承受范围之内。

　　四周天地彻底崩碎，尘土纷飞，幸好沧澜画卷乃是古神器，否则现在定然崩地粉碎。

　　厉红衣脸色难看到了极点，他无论如何也想不通，叶枫究竟怎么躲开剧毒棺材的，其中的大剧毒神通，丝毫不弱于大命运神通，位列三千神通中的第二位，这样一宗神通，世间会的人，简直微乎其微。

　　很幸运，厉红衣传承了红衣神的记忆，红衣神恰好会，而且发挥得淋漓尽致，更有剧毒之棺的加持，力量暴增了数倍，却不曾想到，叶枫竟然躲过了这样一宗杀劫。

　　现在，更没想到，叶枫的战力竟然恐怖如斯，一拳轰下，十六倍战力，就相当于十六个叶枫，十六个神鼎一重天的绝代大能，狠狠的轰出一拳！

　　天地摇晃，气势纷飞，恐怖万分。

　　嘣！

　　厉红衣脚踩的山脉被崩成碎片，不得已之下，他不得不轰出一拳，这一拳，同样是歇斯里地，轰然恐怖的一拳，但是，他轰出的无论是时机，还是力道，和叶枫相比，还是差了许多！

　　轰隆！

　　陡然之间，一声冲天巨响，恐怖的山脉，完全崩溃，整个沧澜画卷都受到摧残，摇摆不定，万里江山，美好河山，全部化为一片废墟。

　　然而，从废墟之中，爬出了一个浑身是血，双臂瘫软无力的人，这个人满脸的灰尘，衣服破碎不堪，样子极为狼狈，他的眼中露出一抹恐惧。

　　在那种情况下，依旧活着，恐怕只有他一个人能做到！

　　叶枫那一拳，已经超越了十六倍战力，直逼二重天而去，根本不是他能够抵挡得了的，可是，叶枫得势不饶人，生生轰出连续三拳，轰得他头晕转向，眼前冒金星，口喷鲜血，双臂打成残废。

　　不错，他就是厉红衣！

　　那一拳之下，他败了，败得十分凄惨。

　　即便是举拳相应，但是结果，却是轰碎了自己的双臂，幸好修为强大，有着精元护体，否则他的身体，一定被打成碎片！

　　叶枫实在太狠了，他现在一想起来，就瑟瑟发抖，不是愤怒，而是吓得！

　　不错，叶枫简直不是人，短短五年，战力强悍如斯，他的天资只可以用两个字来形容，那就是“妖孽”！

　　“厉红衣，我说过，你实在太霸道了！太霸道需要的是实力支撑，你实在太弱了！”叶枫站在山坡之上，居高临下的看着他，手中托着剧毒之棺！

　　这可是好东西，剧毒之棺，其内封印着上古闻之战栗的大剧毒神通，如果能够驾驭的好，突袭会得到绝佳的效果，最适合防身之用。

　　“哈哈，霸道？哈哈哈，叶枫，难道霸道有错吗？我的实力强大，就要坐拥万里河山，难道这也有错？你没有实力，就要弱肉强食，就得死，没有实力，什么都是屁！哼，连屁都不如！我霸道？那是我的实力，当然，胜者为王，败者为寇，我明白，在你面前，我不过是一只蝼蚁，一只狗，就像是这些年我杀的那些人，他们在我眼里，都是猪狗一样的东西！”

　　厉红衣眼中射出歇斯里地的光芒，不错，他说的很对，这个世界上，没有法律束缚，道德方面看得很轻，只有一个亘古不变的原理，弱肉强食，胜者为王，败者为寇。

　　失败的人，就没有人权。

　　没有能力的人，坐在高高位置上，早晚有一天会被人踢下神坛，而一个当年的强者，现如今的弱者，他依旧成为阶下囚，无论他当年多么风光。

　　“哈哈！你说的很对，倒是我执着了！”叶枫哈哈大笑起来，心中一点羁绊都不复存在，他看了厉红衣一眼，道：“好吧，留下你的遗言，如果我能做得到，我会为你做到。”

　　厉红衣眼光一亮，他点点头，也不推测，道：“世俗中，我有一个女儿，名叫厉嘉，我希望你给她一场富贵，如果可以的话，就把她引上修炼之路，这样，我就可以死而无憾了！”



第四百七十二章 太上长老！

　　厉红衣的陨落，让叶枫喘了一口粗气，他把玩着剧毒之棺，神色却不见得一点轻松，因为这里面五年，外面过去了五个月，那十月之期，已经越来越近了！

　　和傲月仙子商量之下，还是决定出去，毕竟，沧澜画卷已经没有什么值得他们在再这里浪费时间了，即便一生只有进入沧澜画卷的一次机会。

　　所以，二人依靠自身的强大修为，从沧澜画卷中遁了出来。

　　“叶，叶枫？！”白君明脸色颤抖了几下，时隔几个月，他赫然发现，这个叶枫似乎不是他当初见过的叶枫了，他身上的气势之强，早已盖过了他！

　　“白师兄，几个月不见，不至于这么惊讶吧！”叶枫笑了起来，从白君明的表情中不难看出，其震惊之色。

　　“你，你真的是叶枫？！”他真的不相信，短短几个月，叶枫的修为竟然暴涨如斯，即便是沧澜画卷中的时间和外面一比十，也不能如此恐怖吧。

　　白君明，修炼了千余年，不过是神鼎之境的强者，停滞在这个境界上，已经有了三十余年了，却没想到，几个月之前，叶枫还是不灭五重天，而现在，竟然是神鼎一重天！

　　比他整整高出一个境界，岂能不惊讶！

　　“哈哈，岂能有假！”叶枫大笑起来，他当然知道，他的修为进境堪称绝世，任何人见到不惊讶，那才怪了。

　　“哎，没想到短短八个月不到，你就晋升到这种地步，让我这个师兄惭愧啊！”他贼眉鼠眼的看了叶枫一眼，叶枫苦笑着摇头。

　　一翻手，一两古神器本源灵液拿了出来，递给白君明，笑道：“喏，这是孝敬您老的！”

　　白君明眼睛一亮，嗖的一下，以迅雷不及掩耳之势，把叶枫弄愣住了，不至于这么快吧，不就是一两本源灵液吗，要知道，他和傲月仙子突破境界的时候，吞了足足五两才正式突破。

　　噗！

　　他竟然当着叶枫的面，一口喝了进去，之后还意犹未尽的舔舔嘴唇，眼睛弯成了月牙。

　　“不错，不错，嘿嘿，你小子有发展！”白君明亲昵的拍着叶枫的肩膀，不过他还是小心翼翼地问道：“不会是沧澜画卷的本源吧？”

　　叶枫点头，白君明眼珠子顿时瞪了起来，脸色瞬间变得极为难看，他想要用手指将灵液抠出来，但是灵液已经散入奇经八脉，早已晚了。

　　“你小子坑我？！”白君明暴跳如雷，要知道，他可是苍茫山的掌教，如果让外人知道，他私吞了本宗镇宗古神器的本源灵液，还不得让吐沫星子淹死。

　　“哈哈，师兄，咱们算是有福同享，有难同当！再说了，这件事只有天知地知你知我知，师兄晋级一个等级，岂不比什么都来得实在！”叶枫奸笑一声，他顺利将白君明拖下水。

　　日后他就算拿出本源灵液，也不会有太大的事情。

　　白君明笑了起来，对着叶枫翘起了大拇指，随后脸色一变，冷哼道：“快把你手上的本源灵液全部交出来，否则我就把那些老家伙叫过来，瓜分了你！”

　　叶枫笑容一挎，陪笑道：“师兄，剩余的是给我内人的，还有我母亲姐姐的，给了你，她们就不够了。师兄……”叶枫打起了悲情牌，不过很显然，对白君明很不好使。

　　最终他无奈的又拿出一两，之后任由白君明无论怎么逼问，都不肯拿出一丝一毫，甚至咬着牙，要和白君明大喊着绝交。

　　终于，白君明退让了，毕竟二两本源灵液，足够他突破了。

　　当然，他也不会让叶枫吃亏，作为交换，他给叶枫和傲月仙子提升了本宗的地位，从今天开始，叶枫将成为苍茫山第二十七位太上长老，傲月仙子为二十八位！

　　太上长老，那可是最高层次的存在，除了仅存的几位祖师之外，他们算得上至高无上的存在，最重要的是，太上长老可以随意出入古塔藏经阁，本宗所有最珍贵的东西，全部可以无偿使用。

　　而且，最大的特权根本不是这个，而是古塔！

　　不错，正是古塔！

　　无论是叶枫刚出道的时候，还是现在，古塔之名，如雷贯耳，如果有人能够瞻仰古塔，那么他将会获益匪浅，甚至有的天资妖孽的存在，看了一眼古塔，便冲上更高的境界。

　　那便是领悟的力量。

　　太上长老，就有进入古塔中修炼，瞻仰，顿悟，使用资源的权利！

　　也许其他算不得什么，但是单是古塔一条，就足以让叶枫动心了，他感觉到，这二两古神器本源灵液，用的很值。

　　至于瓦解红衣队，斩杀红衣队所有成员的事情，自然不了了之，这全都依赖于叶枫现在的实力，否则也不会轻易放过他，因为他一个叶枫，相当于整个红衣队的实力！

　　他和白君明闲聊一会，便告辞离去。

　　几个月没回家，他对家充满了思念，尤其是刚刚出世的孩子，从叶魔口中，孩子已经呀呀学语了，样子十分可爱，甚至知道想念自己的父亲了。

　　当下，他和家人叙旧一番之后，便将本源灵液拿出来，邀请傲月仙子和他一起，为家人护法。

　　短短十天，叶家所有人，上到叶张氏，叶晚晴，秦脂雪，柳清心，冰焰仙子，林涵韵，叶魔，下到钱万贯，钱生财，君九天，姜氏兄弟，云曦，刘红云，厉红血，厉红魅数人，全部突破到了神鼎一重天的境界！

　　而且叶枫特意给叶毅送了一份过去，而且还有他的那些手下，通过稀释之后，修为大进。

　　甚至连他的一子一女，全部突破到了不灭之境，恐怕没有人能够想象，一个周岁不到一岁的小家伙，就是不灭之境的强者。

　　如果这些消息传扬出去，恐怕会引起天下震动。

　　毕竟，没有任何宗门，家族，能够拥有如此多的强者，尤其是神鼎之境的大能，诸如苍茫山，算上掌教至尊，一共才三十几人，而单单叶枫这一家，就有十八个人！

　　最可怕的是，云曦调教的刺客队，现在天下第一楼的名声，如雷贯耳，现在刺客一共有一百七十个人，最差的强者，也有不灭之境，而且暗杀不灭五重天的强者已然轻松。

　　现在又有本源灵液助阵，刺客之中，已经诞生了五个神鼎之境的大能，其刺杀能力，丝毫不弱于云曦。

　　而千人队，五月之前，叶魔传讯，说已经有了两支，但是现在，足足有了七支，七千余人，而且每一个都是身经百战的强者，要知道，这群人苦练了整整二十年，无日无夜的杀戮，当初进去的有七万人，结果只有十分之一活着出来。

　　但是，其中可怕的强者，就是刺客队的刺客，都不敢摄其锋芒。

　　这些都归功于叶枫拿回来的灵植，在林涵韵炼丹技术日益成熟的情况下，炼制出了大批的丹药，供给他们使用，所以，这千人队实力提升速度之快，不得不让人瞠目结舌。

　　现在最强的有三十人，让人不敢相信的是，清一色的大能，全是神鼎之境的强者，其中更有七个神鼎一重天的强者，不过，他们的突破，却是借用了本源灵液，否则根本不可能突破。

　　而那情报队，在大量资金的输入下，已经在九大洲建立恐怖的联系网，记名造册的弟子，就有十万人，短短几年的功夫，就建立了一只恐怖的联系网，几乎所有的事情，都逃不开叶晚晴的耳目。

　　甚至，现如今，已经有大批弟子打入了魔界和鬼界，尽管力量有些微薄，但也不至于一抹黑的情况。

　　而钱万贯更是发挥了自己的强项，和钱生财通力合作，把生意做到了九大洲各个地方，从拍卖行着手，到茶楼，酒楼，客店等垄断行业。

　　短短半年不到的时间，钱万贯已经初步建立他的商业帝国，情报网给他提供情报，而他给情报网提供源源不断的资金，在互补之下，两下齐头并进，让叶枫欣慰不已。

　　至于林涵韵，现在更是家喻户晓的丹道大家，三个月前被灵山邀请开坛讲课，就连其掌教，都对她赞不绝口，甚至不敢称其名字，而是托大叫了一声师妹。

　　这几年，她也带出了数个徒弟，现如今成才的已经有四个人，被秦脂雪洗脑之后，成为叶枫的忠实支持者，他们现在也能够炼制不灭五重天的丹药，其能力无可限量。

　　更值得一提的是，特长队，这是柳清心带起来的队伍，是叶枫起的名字，因为这些人尽管修为不行，但是却是各行各业的天才。

　　其中一个名叫玉阳的家伙，现在更是成了一位炼器大家！

　　名声只比林涵韵弱一些，丝毫不弱于她的那些弟子，听说他打造出来的铠甲，给千人队穿上之后，他们能够抵消百分之十的进攻，还能有百分之二十的增幅。

　　打造的兵器，但凡出手，就是神器，听说他最近打造了一支超越神兵之王的家伙，并且一直嚷嚷着进献给叶枫，果然，在叶枫归来的第二天，便送了过来。

　　看到这柄神刀，他都赞不绝口，因为这到的铸造，堪称一绝！



第四百七十三章 提亲！

　　特长队给叶枫带来无尽的惊喜，其中不泛有逃命避难的法宝，甚至有人研制出了时间比例空间，也就是说，在这里面修炼，过了一年，而外面则仅仅是一天。

　　科学技术是第一生产力，这句话无论什么时代都适合。

　　正是因为这些奇思妙想付诸实践，才让叶枫的羽翼迅速丰满起来，七支千人队，一百七十人的刺客队，还有十万余人的情报网络，还有跨越九大洲的商业帝国，甚至，他的手上足有五十位大能！

　　光是这些，他已经拥有了一支丝毫不弱于苍茫山的力量！

　　当然，这些人不过是中坚力量，顶尖力量，和苍茫山比起来，还稍有逊色。

　　诸如苍茫山镇山的三位祖师，他们可都是神鼎四重天，甚至五重天的强者，绝对不是一个叶枫能够比拟的。

　　所以，他想要在未来争霸占据主导地位，必须疯狂提升自己。

　　“你回来的很是时候，如果不拿出本源灵液，叶毅可能还不会现身，但是现在叶毅出现了，他从他身上恐怖的波动，能感受到，他似乎达到了瓶颈，神鼎二重天的瓶颈！”

　　叶毅，是叶枫的第三个分身，他的心思全是修炼，而且终年沉浸在宇宙之中，寻找突破的契机，几年不到，现如今的叶毅，将叶枫甩在了后面。

　　而叶魔，魔性实在太重，这些年死在他手上人，实在太多了，幸好叶枫将烛龙双瞳给了他，否则现在已经爆炸而亡了，不过，叶魔也不错，在本源灵液的帮助下，成功晋入神鼎一重天。

　　“很好，我们必须无条件的支持他，他是我们三人中，最有希望踏上三重天的人，也是我们最后底牌！”叶枫眼中闪烁着炽热的精芒，叶毅，是他最大的杀手锏。

　　“正该如此，前些日子我将我得到的星核送给了他，你又给了他半斤本源灵液，恐怕突破瓶颈，不在话下。”叶魔兴奋的笑了。

　　“对了，苍茫山可有人注意到我们的动作？”

　　叶魔神情一变，叹了一口气，道：“当然有，就算我竭力维持，也被三位祖师之一看出了一点门道，不过叶晚晴……额，姐姐十分聪明，轻巧的转移了他的视线，贿赂了他的重孙，助他冲上了神鼎之境，同时暗自转移，将所有势力从苍茫山转入了地下，这才不了了之。”

　　他的声音带着些许沉重，也许别人不知道未来，但是他们知道，还有四个月，最后的四个月，大陆大战将要爆发。

　　届时封印将会彻底崩溃，十三界连接到一起，上三界，魔界，鬼界诸多大门彻底打开，那个时候，没有人能够躲过这场灾难，而灾难之后，恐怕会毁灭掉这个纪元，开始一个崭新的轮回。

　　“姐姐本应该是人中龙凤，结果为了我耽搁了，所以我不能让她弱于常人，何况，大陆大战爆发，可能她很难遇到合适的人了，所以，我必须用其他方式补偿她！”叶枫眼中闪烁着坚定之色。

　　从小到大，那个疼爱他的姐姐，让他陷入无尽的缅怀之中。

　　“叶魔，从明天开始，你着手训练一支队伍，这支队伍就叫做近卫队，给母亲，姐姐还有雪儿她们，切记，这支队伍一定要精，而且都有着赴死的精神！”叶枫沉吟了一下，道：“我将修罗天火暂时借给你，收入五百人，为近卫队，从今天开始着手修炼，我会进入古塔，从其中带出一些珍贵气息，为他们伐经洗髓，让他们尽快提升！”

　　“另外嘱咐林涵韵，让她大量生产迅速提升人修为的丹药，不计副作用，越快越好，我要让这支五百人的队伍，最差的人，也有神鼎一重天，只有这样，才能确保她们的安全！”

　　叶魔暗自咂舌，五百个大能，这要投入多少啊，想想就觉得心惊胆战。

　　不过，这也反向说明，那些女人对叶枫的重要性，他的母亲，姐姐，老婆孩子，都是她一生中最重要的人，这点牺牲又算得了什么呢！

　　“好吧，提升药物方面倒不是问题，只是他们的战力，实战经验，这方面……”叶魔泛起了难，不过叶枫却淡笑着说道：“这些都交给我！”

　　他神秘一笑，却让叶魔摸不着头脑。

　　第二天，叶魔消失了，进入了茫茫宇宙之中，三天三夜之后，也不知道他走了多远，但是那疲惫的神情，能够看出，他快被累垮了。

　　不负众望，他带回了五百个天资纵横的武者，这些人修为各异，但是年纪普遍二十岁以下，他们的身上有着无尽的潜能，不过，此刻，他们的目光呆滞。

　　叶魔闲着渡化实在太过麻烦，所以将这支近卫队全部炼制成了傀儡，他们不怕死，不怕疼，只要灌输一条命令，就会此志不渝，一干到底。

　　当然，这样才能让叶魔放心。

　　他可不相信什么渡化，那样太麻烦，还有点不靠谱。

　　不过他这种办法，只是炼化了他们的精神，至于天资，却是毫无损伤，甚至，他们没有了思维之后，就变成了一个修炼机器，根本不会被其他事情侵扰，所以，修炼起来，更是强大无比。

　　当下，叶枫利用古塔的气息为他们伐经洗髓，经过七天的不懈努力，终于，将五百人全部打开经络，晋入神魔之境。

　　而叶枫更是用姜神王欠下的人情，把五百人偷渡到古神器之中，在姜神王的掩护下，在虚拟万崇谷里历练，叶枫知道，四年之后，让他们出来，恐怕将会是全然一番面貌。

　　而林涵韵更是大量出产丹药，大部分给这些近卫队使用，还特意给姜神王一个见面礼，那就是一枚蕴含着古塔意境的丹药，姜神王自然眉开眼笑。

　　所以，一切事情进行的十分顺利。

　　当这些全部做完之后，叶枫常常呼出一口气，他把目光看向了天澜圣地，一年之前，他答应了上官清儿，待他回宗，便会上门提亲！

　　所以现在，上门提亲的日子到了！

　　叶枫在告别冰焰仙子众女之后，便踏上了天澜圣地的旅程，他当然知道，自己欠三女良多，但是现在的时间真的越来越少这让他不敢有一点耽搁。

　　而三女也表示支持，因为叶枫将自己的预感告诉了三女，并且他将前一世的经历，变化成某位超级强者，亲口告诉他的，四个月之后，乱象陡升，大陆将会爆发大战。

　　当然，叶枫的话，她们自然完全相信，所以，她们也开始忙碌起来，因为今日的忙碌，是为了日后的天长地久。

　　不过，女人都是善妒的，因为知道了叶枫要去提亲，当天晚上，三女齐齐关闭房门，不让叶枫进入。

　　值得一提的是，在叶枫归来的第二天，忙碌之中，便和冰焰仙子欢欢喜喜的圆房了，这种美艳的滋味，让叶枫心中爽歪歪了。

　　至于成亲仪式，则需要等青帝来临再行举办，所以就暂时搁浅了。

　　新婚之中，叶枫几乎天天都会进入冰焰仙子的房间，然而，每天也要例行公事，给自己的老婆，秦脂雪和柳清心上交公粮，甚至，叶枫特别希望，找个机会，大被同眠！

　　只可惜，一个大被同眠的机会，被打翻了，因为叶枫竟然要向其他女人提亲，这可让冰焰仙子娇嗔了好久，最后一脚将叶枫踹下床去。

　　柳清心和秦脂雪也好不到哪里去，柳清心还算温柔，并没有对他施行暴力，但是秦脂雪则不同了，对他又抓又挠又咬，弄得叶枫啼笑皆非。

　　大被同眠的希望，不得不推迟。

　　幸好林涵韵是个好姑娘，在临别的时候，她“收留”了叶枫。

　　当然，长时间的接触，让她感觉，叶枫是个好人，所以，心中也渐渐的充斥了叶枫的影子。

　　不过，当叶枫闯入她的房间的时候，她的心肝却是如同小鹿一样，撞个不停，最终，也没答应叶枫什么，只是让他委屈的在地上将就一夜。

　　叶枫只能用修炼清除欲火，度过这漫漫长夜。

　　还有说的是，柳清心和秦脂雪，还有冰焰仙子，现在的战力不停的提升，而且得到叶枫传授各种功法，战斗经验，在本源灵液的帮助下，战力达到了十倍。

　　当然，其中也有双修的功效！

　　至于双修的美妙之处，不足外人道也，反正是夜夜春色，让人流连忘返。

　　天澜圣地，位于乾干大洲的东部，曾经被人称为东荒的地方，在上古，这里不过是东荒的边缘，但是大战之后，东荒崩碎，便被天澜圣地等宗门占据。

　　叶枫乃是大能之身，凭空一点，脚步便从虚空踏出，来到了天澜圣地的山门。

　　一股恢弘，古老，沧桑的气息传来，叶枫目光露出一抹惊色，天澜圣地，四个龙飞凤舞的大字，气势磅礴，如同无数道利剑，狠狠的镌刻在上面，让观赏之人，感到恐怖的剑意。

　　“好恐怖的意境！”叶枫的声音略微颤抖，目光被石碑深深吸引，沉浸在碑中的世界！



第四百七十四章 抢人

　　叶枫的手掌中出现一丝淡淡的光芒，随后狠狠一掷，一尊门的形状继续凝成，让人惊讶的是，他竟然在意境中自行修炼起来！

　　“咦？！”一个惊异的声音响起，他清晰的看到，天澜圣地的四个大字，竟然在摇动，像是四柄利剑，蜿蜒曲折的蠕动起来。

　　扑哧！

　　一道光辉化入叶枫的体内，随后那光芒冲撞起来，被他大手一震，收入命运之门之内，刹那间，命运之门光芒万丈，就像是得到好处的人，闪烁着明亮的眸子。

　　“哈哈！”叶枫从意境中走了出来，站在天澜圣地的山门之前，目光中带着一丝笑意。

　　“苍茫山太上长老，叶枫前来拜访！”声音犹如惊雷一般，在天澜圣地之上嗡嗡震响，恐怖的音波轰然炸散开来，就连那个偷窥的人，身体都跟着一颤。

　　“好恐怖的实力，叶枫？太上长老？为什么我从来都不知道苍茫山还有这样一个恐怖的太上长老！”

　　这个人身穿一袭白袍，双目如星，俊朗不凡，是个男人！

　　滚滚的雷音，笼罩在天澜圣地之下，这一刻，天澜圣地的所有人都被镇住了。

　　叶枫这一嗓子，爆发出了神鼎之境的恐怖气息，甚至惊动了后山闭关的天澜圣地的祖师，而天澜圣地的弟子们沸腾了。

　　圣地中的弟子全是女子，这一刻叽叽喳喳的往这边看来。

　　看到叶枫俊朗不凡的面容，她们心中闪烁着一抹淡淡的春意。

　　“好强大人人物啊，如果我能嫁给这样的人物，此生无憾了！”

　　“哎，谁不想呢，那可是一尊绝代大能啊，和祖师的修为差不多，能嫁给他，岂不美死了，就算当个小妾我也心甘情愿！”

　　……

　　而一个居住在天澜圣地后山山顶花园内的上官清儿，身体突然一颤，两道清泪不争气的流了出来，口中喃喃道：“他来了，他终于来了，一年了，他终于来了！”

　　“也许，也许，你再晚来一步，我将陷入无尽的沉沦之中，说不定，你我将阴阳永隔，也许这样，你才能深刻的记住我吧……”

　　这处居室可以说十分别致，按照大陆人的习俗，坐东朝西才是正房，反之则是厢房，这处宅院却是个厢房别院。

　　按照上官清儿的地位，应该居住在正房，甚至有一尊属于自己的宫殿，可是，她只是居住在花园内，虽然空气不错，但是从风水角度来说，这里反倒不是个灵气聚集之地，不是个好的修炼地方。

　　恐怕，从某种角度来看，她似乎被禁锢了。

　　此刻，上官清儿清泪横流，目光朝着山门处看了过去。

　　“阁下是何人，为何在我山门口大声呼唤？”一个身穿月袍的“中年男子”，神色威严，从正中大道中走出，显然他就是掌教至尊。

　　叶枫有些惊讶，天澜圣地的掌教至尊应该是女人，怎么变成了男人？！

　　他目光一定，顿时露出讶然之色，这“中年男人”长得极为貌美，白皙的皮肤，粉嫩的脖颈，而且，她的下颌处也没有喉结，声音也是偏中性！

　　“人妖？！”

　　叶枫的脑海中蹦出这样一个词汇，再看这位掌教至尊，他渐渐确定了，天澜圣地的掌教至尊，恐怕还真的可能是人妖一枚。

　　“在下叶枫，乃是苍茫山的太上长老，阁下是？”

　　“东方不败！”这个人妖淡淡开口道，嘴唇朱红，吐出淡淡的檀香之气，让叶枫眉头一皱，只听她继续道：“天澜圣地的掌教至尊！”

　　她心中有些疑问，很快，叶枫便拿出一支竹简，递给东方不败，上面乃是白君明的宣言，昭告天下。

　　“原来是叶长老，有请有情！”东方不败心头一跳，毕竟叶枫实在太年轻了，若不是他露出一手，她还真的不敢相信，叶枫真的是一位太上长老，绝代大能。

　　“好说。”叶枫跟着东方不败进入天澜圣地的正殿，此时，正殿中已经有十四个中年妇女或者老妪，每一个都闪烁着恐怖的光芒，显然，这些人要么是太上长老，要么就是祖师。

　　他目光一闪，发现其中最弱的不过是不灭五重天，而最强的，也只有神鼎一重天，和他相差不多。

　　目光在那位老妪的身上停留片刻，随即嘴角扯出一抹淡淡的笑容。

　　当下，他也毫不迟疑，将来意说明，可是说到了一半，其中不少人的脸色变得十分难看。

　　“不行！”一个中年妇女穿着黄色的衣衫，陡然一声冷喝，目光如同寒星，让人呼吸一窒，而叶枫却皱起了眉头。

　　他没看到上官清儿的身影，连穆紫菁也不见了，岂能不惊讶，当然，他也看出了不同寻常，只不过他还想探听一下虚实，而这个女人竟然如此冷言相向。

　　“她乃罪女，没有被废去修为已经是天大的恩赐，何况，她已经许配好了人，岂能因为你一句话，就取消婚约！”

　　这中年妇女继续说道，她叫做黄仙婆，数百年前的大陆上，她也有着赫赫威名，被称为九大散仙之一。

　　“什么？！”

　　叶枫一怔，脸色陡然变色，目光变得阴寒无比。

　　在天空之城的几个月，他就已经和她缘定三生，岂能允许其他人将自己心爱的女人夺走！

　　就算是天王老子也不行！

　　“你在说什么？你们制定婚约，她同意了吗？”叶枫稳住心中的怒气，冷光扫过东方不败，黄仙婆几人。

　　显然，黄仙婆在天澜圣地的位置极高，恐怕她算得上是一位祖师，至于这些太上长老，掌教至尊，还都得看她的脸色。

　　“她同意？哈哈，我乃天澜圣地的祖师，所有的内事皆由我做主，她敢不同意，我便废了她！”黄仙婆眼中射出一抹刻骨的杀机，这使得叶枫的脸色更加冰冷了。

　　“不错，天澜圣地养她，培养她，而她竟然爱上了其他男人，违反了清规戒律！哼，这样的罪女，岂有人权？何况，我天澜圣地培养她二十年，现在需要她回报了，难道做出牺牲还不行？”一个太上长老站出来，冷笑着说道。

　　“当然，叶长老，就算你是苍茫山的长老，但也管不到我们天澜圣地的家务事，如果叶长老想要在此做客，我们自然欢迎，如果想要阻止这段婚姻，嘿嘿，那就别怪我们不知待客之礼了！”

　　又是一个太上长老站出来，脸上带着淡淡的冷笑。

　　叶枫目光一瞬不瞬的盯着这场的十四个强者，丝毫不动声色。

　　“叶长老，清儿即便不愿意，但为了宗门，也必须做出牺牲，我劝你放弃吧。”一个太上长老微微一叹，道。

　　他已经看出来了，包括掌教至尊在内，十三个人，全部漠视上官清儿，认为她必须去做，这叫做报恩。

　　而且一个个言语尖酸刻薄，大骂上官清儿。

　　“你们都是这么想的？当宗门有难的时候，就会挺身而出，舍弃自身利益，维护宗门利益？”叶枫冷光看着前几个开口的中年妇女，目光冷厉。

　　那中年妇女名叫紫罗仙，而叫叶枫不要插手家务事的太上长老，叫做千里仙，这二人叫唤的最欢，言辞凿凿。

　　“当然！”紫罗仙挺着已经憋下去的胸脯，骄傲的道。

　　“是吗？”叶枫突然冷笑起来，那笑容就像是在看一群小丑上蹿下跳一般，“那好，现在你的宗门需要你付出生命，那你就拿出来吧！”

　　“什么？！”紫罗仙先是一怔，随即大笑起来：“哈哈，小子，莫不是你得了失心疯？”

　　“你不过是神鼎之境，嘿，太上长老，看来你们苍茫山已经凋零了，就你这样的毛头小子，也敢在这里聒噪，也好，就让我出手教训教训你，让你知道什么叫人外有人，天外有天！”

　　紫罗仙冷笑起来，看着叶枫，带着一丝戏谑之色。

　　“哼！”

　　叶枫扫过十三个太上长老，突然冷哼一声，无边的威力从他的身体爆发而出，随后气势疯狂暴涨。

　　紫罗仙脸色陡然一变，她的双翼上出现大批的植物，藤萝如同小蛇一样，疯狂滋长起来，随后，那藤萝瞬间涨得老大，一下子打了过去。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　只听寸寸碎裂之音陡然传来，随后，一声无边威压轰隆一下杀了过来，而紫罗仙身边显然不是一个人，她的身边还有两个不灭五重天的强者，在气势碾压而来的时候，首当其冲！

　　啊！啊！

　　两声的凄厉惨嚎，随后她们的身体竟然被这巨力生生撕成碎片，当然，最恐惧的还是紫罗仙。

　　她无论如何也想不到，叶枫的实力如此强劲，一动没动，甚至连招式都没有，就强横的打了过去，两个太上长老被撕成碎片！

　　而她自己，却被气浪包裹，就像是一只在暴风雨中挣扎的麻雀。

　　“嘿，我说了，宗门需要你的献身，你不是大言不惭，说自己如何如何，现在，你的宗门需要你去死，如果你不死，我敢保证，天澜圣地就在今天，就会彻底毁灭！”

　　叶枫冷哼一声，大手狠狠拍下，紫罗仙哇的一声喷出一大口鲜血，身体如同麻袋一样，狠狠的坠落下去。

　　轰隆！

　　身体着地，浑身的骨头似乎都被碾碎了，可是，她还有一口气吊着，显然，叶枫根本没想杀她。

　　并不是黄仙婆等人不抢救，而是叶枫的速度实在太快了，他根本没有任何动作，就把人打成重伤，还撕碎了两个不灭五重天的长老，光是这一手，就将所有人都震住了。

　　“你，岂有此理！”黄仙婆看着不停吐血，眼看就不行了的紫罗仙，指着叶枫，气的直发抖。

　　“哼，你们惩罚清儿的时候，可想过今天的下场？”叶枫冷笑一声，转而看向紫罗仙，森然道：“现在宗门需要你献身，你是不是应该一死了之？”

　　他的声音犹如地狱之音，不过紫罗仙刚刚从地狱线中爬出来，无论如何也不想再尝一遍死亡的滋味了，因为这种滋味，实在太恐怖了。

　　“住手！”黄仙婆看得出紫罗仙的犯难，不禁怒喝一声，身体陡然爆发而出，刹那间，五位绝代大能，瞬间踏出，拳影掌光，轰然杀了过来。

　　“哼，凭你也配跟我大吼！”叶枫突然冷眸看了黄仙婆一眼，屈指一弹，一道流光猛地打出，随后，一蓬鲜血陡然炸开。

　　五个神鼎之境的强者，瞬间身体裂开，任谁都没想到，叶枫竟然强悍如斯，单手斩杀神鼎之境的强者，如同探囊取物一般简单。

　　咄！

　　一道光线打在了黄仙婆的身上，紧接着，她的身体竟然在空中停止住了。

　　“我在问你的话，你是不是该死！？”叶枫陡然瞪大了眼睛，汹涌的气势将紫罗仙生生打出老远，身体轰隆一下撞在大殿中央的铜炉上，铜炉撞得翻到下去。

　　而紫罗仙，却鲜血大口大口的喷了出来。

　　“说话！”气势轰然暴涨了十倍，紫罗仙只感觉她的寿元瞬间剥离，原本是中年妇女的模样，就在短短刹那之间，就变成了白发苍苍，所有的寿元竟然被瞬间剥离。

　　“不，不……”紫罗仙哭了，第一次，她后悔了，为什么招惹了这样一个恐怖的存在，在他的眼中，神鼎境的大能，比大白菜还不值钱，如同砍瓜切菜一般，就斩杀了五大强者。

　　“不要死，我不要死！我错了，我错了，求求您大人大量，放了我，放了我！”紫罗仙跪倒在地，没有一点尊严的哀求起来。

　　这一刻，活着的几个人，眼中射出恐惧的光芒，那东方不败更是花容失色，看着叶枫，久久说不出一句话来。

　　“道友，住手吧！”一个淡淡的声音响起，正是那个坐在角落，怡然不动的一个女子，她的脸上带着一丝落寞，还有一抹淡淡的震惊。

　　显然，就连她，也看走眼了。

　　“哈哈，原来你们天澜圣地都是这样的货色，她刚才叫的如此强硬，现在怎么样？就还不是跪地求饶？你们都是这般货色，为何要把清儿推向火海？难道是因为她好欺负？没有靠山？”

　　声音越来越大，直到最后，竟然冲碎了整个大殿，这一刻，所有天澜圣地的房子完全炸碎，恐怖的音波，让天澜圣地地处的山峰，生生落下半米。

　　这一刻，不少人人心惶惶，大殿上的人，脸色也十分难看。

　　“像你这样的母狗，活着还有什么用意，倒不如去地下陪着你的姐妹去吧！”叶枫冷喝一声，大手如同磨盘一样压下，随后一声惨叫之声传来，刹那间，便没有声息。

　　而那被定在半空中的黄仙婆，顿时愣住了。

　　她无论如何都没想到，六个大能，就这样死了，甚至连惨叫都没有发出，这是何等恐怖的修为。

　　“你，你隐藏修为？你是神鼎一重天的强者？！你，你究竟是上官清儿的什么人？”黄仙婆大惊失色，神色变得难看之极，盯着叶枫，无论如何也不敢相信。

　　“她的男人！”叶枫目光如利剑，狠狠的剜刺着她的内心，气势一猛，四柄利剑从意念中射出，随后，黄仙婆感觉天昏地暗，意识错乱起来。

　　啊！啊！啊！

　　一声声凄厉的惨嚎传了出来，这是精神上的攻击，如果任由四柄利剑如此搅动，不消片刻，黄仙婆就会成为一个疯子，神鼎一重天的疯子！

　　当然，更讽刺的是，将她刺为疯子的利剑，正是天澜圣地四个大字演化成的利剑！

　　“道友，放过黄仙婆，我将上官清儿还给你，所有的婚约彻底作废，如何？”天澜圣地的第一祖师有些着急的说道。

　　尽管她支持上官清儿下嫁，但是从叶枫进殿，她可一句话都没说，而现在，看到叶枫的修为，她完全震惊了，当然，并不是她不出手。

　　因为她知道，她不是叶枫的对手，如果她再出手，恐怕天澜圣地在今天一定会瓦解，所以，她一直都在忍耐，痛苦的看着自己的门人弟子倒下，她却只能和其议和。

　　“现在？晚了！”四柄利剑狠狠的一搅！

　　扑通！

　　黄仙婆坠落在地上，脸色变得惨白无比，当她再次睁开眼睛的时候，变得暗淡无光，更没有一点光芒，无论看谁，都嘿嘿傻笑！

　　“都这样了，留着修为，还有什么用！”叶枫一把将她抓了过来，一道劲气打入她的体内，制止住她挣扎，对着方才那位，对叶枫发出善意的女子，道：“我这就助你冲上神鼎一重天！”

　　说着，也不待对方回答，他就利用转运之法，将黄仙婆的修为，彻底灌输入玉仙的身体之内。

　　陡然之间，她的修为暴涨，短短片刻，便冲上了梦寐以求的境界，可是她没想到，这一切都是因为上官清儿的缘故。

　　“枫！”

　　一个靓丽，却带着几分哀婉的女子，出现在大殿之前，她的眼中闪现着清清泪水，当她看到叶枫的刹那，一下子扑了过来。

　　第一次她哭了。

　　这人不是别人，正是上官清儿，被关了整整一年的上官清儿！



第四百七十五章 战前的准备（上）

　　自从上官清儿归来，便被人告密，说与一个男人不清不楚，将达纳斯交流塞的总冠军自愿让给叶枫，自那之后，上官清儿被拘禁。

　　并且和风华门的祖师定下亲事，而风华门的祖师，今年已经一千六百多岁了，做上官清儿的祖宗都可以了，只不过天澜圣地强行定下婚约。

　　婚约已经定下半年，七日之后，便是对方迎娶之日。

　　要说是以前，这种事情是断断不可能发生的，如果上官清儿的师父还活着的话，然而她的师父在三年前就已经死了，祸不单行，她的师祖，也就是曾经的天澜圣地第一祖师，也在两年前坐化了。

　　自那之后，身为圣女的上官清儿瞬间失势，甚至有人开始检讨她品行不端，不适合圣女之位，刁难责难，日愈可怕，最终上官清儿卸去圣女之位，成了一个普通的弟子。

　　而且，连住处都被剥夺了。

　　但是，最惨的还不是上官清儿，而是穆紫菁，最起码上官清儿还有一个长老护着，否则下场将会更惨，护着她的长老，就是叶枫助其突破的长老，玉仙。

　　穆紫菁就惨了，现在还在山谷里面幽禁，饱尝地心之火的煎熬。

　　叶枫听到穆紫菁受苦，顿时大怒，将东方不败揪起来，恐怖的目光，生生将其一道魂魄摄出。

　　“如果穆紫菁有少了一根头发，我就削去你的一道灵魂！”恐怖的气势，震得东方不败眼露悲光。

　　“枫，快放开掌教，她并没有责难我，而且还帮着我了！”上官清儿一惊，一方面惊讶于叶枫的恐怖修为，另一方面，则是感觉叶枫实在太霸道了，让她的心中充满了甜蜜。

　　灵魂归窍，东方不败心中的震惊仍旧未退去，她的目光看向第一祖师，辰仙子。

　　“去吧，道友怎么说，你们就怎么做吧！”她无奈的吐出一口气，有气无力的道。

　　天澜圣地彻底凋零了，六个大能，全部陨落了，幸好叶枫并没有做绝，将修为灌输给玉仙，日后她也是一位神鼎一重天的大能，也能继任祖师之位。

　　她心中充满了懊悔，当初为什么要听黄仙婆的话，剥夺她的圣女之位，又将她幽禁，怪只能怪，她们根本想不到，那个和她有染的男人，修为如此强大。

　　“出来吧，躲在暗处看人，感觉很好吗？”叶枫皱起了眉头，对着殿外道。

　　果然，那个俊朗中年人走了进来，这一刻，所有人都震惊住了。

　　“是你！？”辰仙子大惊失色，怔怔的看着这个中年人，“你没死？！”

　　“是啊，我没死！”他幽幽一叹，突然笑道：“师妹，就算师姐死了，你成了第一祖师，可是，你快乐吗？”

　　让人震惊的是，这个男人竟然叫辰仙子为师妹。

　　看到叶枫的疑惑，上官清儿低声道：“他名叫辰亦凡，是辰仙子的堂兄，和她一起拜入天澜圣地，当初他男扮女装，所有人愣是没看出来，当其他人看出来的时候，他已经到了神魔之境！”

　　叶枫暗自咋舌，他敬佩于辰亦凡的耐力，做女人能忍耐如此多的年头，对实力的执着程度，让人发指。

　　辰仙子露出一抹迷茫，辰亦凡淡淡道：“我亲眼看到了梅兰的死去，又见证了师姐临死，我在她的床头，向她保证过，尽毕生之力，保住天澜圣地的种子！”

　　“这些年你太沉迷于权势了，武者的直觉已经快要抛弃了，难道你还没感受到，苍茫山，达纳斯学院，北斗天宫等大势力，在同一时间，全部关闭了山门，不允许山门弟子出入，整体进入修炼的契机，难道你还没感受到，乱星当世，现在的平静，不过是暴风雨来临前的前兆！”

　　辰仙子陡然一震，不敢相信的看着辰亦凡。

　　只听他继续道：“可笑你还打算联合风花门，组成可笑的风澜联盟，企图征伐大陆！嘿，等到你们出手抢占地盘的时候，所有势力都会像看跳梁小丑一样看你们吧，这等关键时刻，他们恨不得将地盘全部抛出来，那才是真正的烫手山芋！”

　　“什，什么？！你在说些什么！那是大势力无法阻挡的原因，否则那些贪婪的家伙，怎么可能吐出吞进去的东西！”辰仙子歇斯里地的怒吼道。

　　她这个人的性格，就是耳根子软，听到什么，都信以为真，自己反倒不会思考，这些都是听黄仙婆的话，所以，她想要成为天澜圣地开疆裂土的功臣。

　　只不过，却被辰亦凡彻底打击了。

　　“师姐在临死之前，已经将一切全部算好了，传承的重担，根本不是在你们这群饭桶的身上，而是上官清儿！她的命格中有贵人，有此贵人相助，度过大劫又有何难！可笑你们竟然将她禁锢起来，嫁给那个老不死的家伙，不是我说笑，那老家伙爆发全部潜力，都抵不住他的一指！”

　　辰亦凡看向叶枫，深深的鞠了一躬，道：“叶枫道友，上官清儿的事情，是我天澜圣地的不是，作为赔偿，我会让上官清儿和穆紫菁进入圣地之中，取得镇山之宝，只不过，我有一个请求！”

　　叶枫眼前一亮，天澜圣地算得上是一流宗门，其镇山之宝，绝对不会差了！

　　“不行！”辰仙子陡然厉喝道，她多多少少已经相信了，但是镇山之宝，乃是象征着天澜圣地存在的东西，岂能轻易给别人。

　　嫁出去的姑娘，就是泼出去的水。

　　上官清儿嫁出去，她就是叶枫的人了，再也不是天澜圣地的圣女，仅仅是一个普通的弟子。

　　“闭嘴！我在这里，就我说了算！”辰亦凡陡然爆发其恐怖的气势，将辰仙子震得退了几步，她的身体竟然被禁锢住了。

　　“镇山之宝，名曰天澜，是一件古神器，只不过被先祖使用之后，出现了裂痕，所以，不到关键时刻，千万不要动用！”辰亦凡解释道，不过马上却又郑重地说道：“叶枫道友，请你一定要答应我，待大劫度过之后，可能会开启新的纪元，但是在新纪元中，一定要让上官清儿建立天澜圣地，而那神器天澜，便是镇宗之宝！”

　　上官清儿呼吸一窒，也许叶枫不清楚天澜的威力，但是她小的时候，师父溺爱她，便让她在天澜里修炼，短短三年，连进三级！

　　然而，今天古神器天澜，竟然要交到她的手中。

　　隐隐之中，她已经感受到了，大陆恐怕不会太平了。

　　“好，我答应你！”叶枫惊叹于辰亦凡的眼光，听他的话，大陆上很多势力已经推算出来了，不过推算出来也没有什么，毕竟大战已经无限接近了。

　　三个月，还剩下三个月！

　　“多谢！”他深深鞠了一躬，似乎对叶枫的承诺十分笃定。

　　“风花门的事情，我会出面解决，如果你想要他的脑袋，半个小时之后奉上！”辰亦凡算是下了血本，天澜古神器搭上去不说，还要和风花门彻底翻脸。

　　叶枫当然乐得看热闹，道：“清儿继承天澜也需要几天，这期间呆着也是呆着，倒不如到风花门找点乐子，敢染指我的女人，这个门派已经没有存在下去的必要了！”

　　所有人全部倒吸一口冷气，讶然于叶枫口气之大，不过辰亦凡却没有一点轻蔑之色，反而郑重的点头，道：“好，如果叶道友杀上风花门，辰亦凡愿意一道前往。”

　　“好！”叶枫哈哈大笑，此时穆紫菁已经来了，她的脸色有些憔悴，和叶枫说了一会的话，叶枫将想法说了一遍，穆紫菁羞涩的看了他一眼，轻轻点头，心中充满了甜蜜。

　　“清儿，你和辰道友去吧，把这个带上，继承古神器，千万不要着急，我们还有时间。”叶枫冲着上官清儿点点头，转而对穆紫菁道：“紫菁，这个给你，找一处幽静之地，我助你突破！”

　　当下，叶枫助穆紫菁突破，到夜间的时候，穆紫菁已经是一个神鼎之境的强者了，不过叶枫依旧没有完事，古神器的本源足足消耗了半斤，终于穆紫菁冲上了神鼎一重天。

　　天色已经大亮，叶枫也没有迟疑，和辰亦凡一起，向风花门进军。

　　想起当年和风花门的矛盾，叶枫突然笑了，重生七年了，这一切的变化实在太多了，当年威慑的门派，现在就如同蝼蚁一般，踩在他的脚下。

　　至于那什么劳子的祖师，真的没有抵过叶枫一指，便倒地而亡了，风花门彻底在大陆上抹掉，所有的宝物收归叶枫的手中。

　　让叶枫惊讶的是，风花门竟然也有一宗古神器，只不过已经残破不堪了，但是再残破，那也是古神器！

　　风之曲！

　　这尊神器的名字，就叫做风之曲。

　　不过，叶枫并没有自己收入囊中，而是将穆紫菁带来，让她继承这尊古神器，只有这样，才能让她在未来大战中有自保之力。

　　穆紫菁听说，顿时热泪盈眶，要知道，天下有多少人，为了一件神器，就能杀妻弃子，而叶枫竟然将一件无比珍贵的古神器，大陆上都找不到几件的宝贝，送给了她，岂能不敢动。

　　古神器，也许现在没什么用途，但是三个月后，各大世界的大门打开的时候，天道法则的影响就会微乎其微，那个时候，古神器才会真正放光。

　　不过，对现在的叶枫来说，他最担心的不是自己，而是自己的家人们，唯有她们有着巨大的保障，他才能没有后顾之忧，全力杀敌，建功立业。

　　——————

　　——————

　　七天之后，上官清儿和穆紫菁同时破关而出，两件古神器落入二女的手中，叶枫露出一抹欣慰的笑容，之后便带着二女前往苍茫山。

　　这些天，叶魔已经忙疯了，五百人的亲卫队，要求极高，绝对不是一朝一夕能够完成的，所以需要大量的灵药支撑，日以继日，白昼黑夜都不曾休息。

　　而当叶枫回归的时候，亲卫队的训练已经步入正轨，叶枫看过之后，暗自点头。

　　而君九天，姜氏兄弟，三人分别组建了一支千人队，不过有了以往七支队伍的经验，而且又是三个强者带领，很快也进入状态。

　　叶枫归来，也没有看到他们的身影，显然都在虚拟空间中修炼。

　　这时苍茫山也改变了策略，所有亲传弟子，全部进入沧澜画卷中修炼，一时间，热闹的苍茫山，冷清了许多。

　　内门弟子虽然没有进入真正的沧澜画卷中，但是却进入了一件伪古神器中修炼。

　　叶枫本打算进入通天塔内，寻找古元宝库，但是通天塔关闭，叶枫只能继续等待，他略微担心轻舞的安全。

　　不过等大战爆发，空间壁障会全部炸碎，那个时候，他就能进入通天塔之内。

　　就在前几天，万雅雅，紫飞烟，和芊芊再次来到苍茫山，结果带走了二两本源灵液，才走，她们给叶枫带来的消息，却是巨大的。

　　似乎整个大陆都进入紧急备战状态。

　　万古传承四大家族，万家和程家已经联合，程家迁徙，进入万家实力范围，避开通往上三界的通道，生怕通道打开，上三界的恐怖强者降临，那样可能会让整个程家灭亡。

　　叶枫也进入闭关之中，叶张氏负责哄孩子，虽然叶晶儿和叶路一岁了，懂得很多事情了，但是作为奶奶的叶张氏，还是拉着孩子，寸步不离。

　　比孩子的母亲，还要护崽子。

　　这一天，距离大战爆发还有一个半月，叶枫从风花门得到的积蓄，已经彻底消耗，他还没有进入一重天巅峰的意思。

　　突然，叶毅传来一丝淡淡的波动。

　　叶毅，分身几年来，他无日无夜的修炼，其修为已经达到了二重天，恐怕距离巅峰已经不远矣。

　　“本尊！”波动极为弱小，却让叶枫心神一颤。

　　“我在无尽的虚空之中，看到了一颗星球，这星球呈水蓝色，气息极为强大，就算神鼎二重天的强者，在它面前，都算不了什么，我想，如果我们能够得到，一定能晋入下一个境界！”

　　叶毅的声音传来，叶枫陡然一惊，星球！

　　星球中蕴藏着最本源的力量，尤其是那种从未被开发过的星球，星核蕴藏能量之恐怖，绝对是其他人不能想象的。

　　如果按照叶毅所说，这颗星球，绝对是一颗巨大星球，能孕育人的星球！

　　“吞噬星核？”

　　“不错，已经有人发现了，来人的实力不弱，你还是快点出现，先伏击他，再掠夺星球，吞噬星核！”叶毅冰冷的话语中，带着一丝兴奋。

　　这丝兴奋，在叶毅的身上，是极难出现的。

　　“好！”叶枫露出一丝会心的笑容，还有一个月半月，足够了！

　　无尽的星空之中，群星闪烁，画面极为美丽，一道黑色的影子，速度极快，脚步在每一个星球上跃过。

　　这便是大能的实力，穿越星空！

　　果然，在宇宙的北方，有着一串星球，外围却有着一颗较为孤单的星球，按照划分，可能是某颗行星的卫星。

　　而且这颗星球上坑坑洼洼，上面恐怕已经有了人的痕迹，只不过不知道是什么原因，人消失了。

　　这是一个低级文明！

　　叶枫心中判定，他看到一身银衣的叶毅，他躲在一颗星星的后面，眼放精光。

　　很多年了，他都没看到叶毅的身影，但是每当他遇难的时候，叶毅都会分出实力给他，助他度过难关，而叶毅，却从未向他求助过。

　　性格如名字，不愧是叶枫当初给他起的名字。

　　“你来了！”一句简单的话语中，却带着一丝感动。

　　大陆大战明明已经要爆发了，叶枫不在乾坤大陆上坐镇，反而冒险来到此地，足以说明对他的信任，尽管二人曾经身为一体。

　　“你我时间不多，必须速战速决！”叶枫点头道：“你可有把握一月之内炼化星核？”

　　“当然！”叶毅自信点头，叶枫的嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　打算吞噬星核的人，可不止叶毅一个，还有一个身穿绿袍的老者，浑浊的眼睛中，射出一抹淡淡的光芒。

　　让人惊讶的是，这人竟然是神鼎二重天的强者，实力丝毫不弱于叶毅！

　　他拄着法杖，在星球上点了几下，顿时形成一道保护网，叶枫微微皱起眉头，这老者修为之可怕，不好解决。

　　“放心，先让这老东西蹦跶一会，让他做完这些工作，再杀他，岂不省下很多力气！”叶毅笑了，笑得像是一只狐狸。

　　就在一个月前，叶毅传讯，他沉浸在一处本源之中，将一个低级文明的本源彻底吞噬了，可是修为还是没有大进，所以才打起了这枚星核的主意。

　　老者打出不同的法印，叶枫看在眼里，心中震惊无比，这就是神鼎二重天的威能，能让一颗星球脱离轨道，停止运转！

　　这才是真正的神鼎二重天的威能！

　　他的心中出现了一丝向往之意，同时攥了攥拳头，一定要把这枚星核得到，这样，他就有机会冲上神鼎一重天的巅峰之境了！



第四百七十六章 战前的准备（中）

　　老者名叫御魔散人，善于制造魔王傀儡，在魔界颇有声望，不少势力都摄于他的凶威，算得上作威作福。

　　而这一次，他突然感受到位面封印的气息松懈，所以趁机钻出魔界，降临乾坤大陆，只不过，他刚刚降临，就被一大群恐怖强者穷追猛打。

　　幸好他修为高深，才躲过一劫，勉强逃到了宇宙深处，万幸的是，就在这时，他看到了一颗能够吞噬的星核，况且身负重伤，必须用药物调养。

　　不过，在打斗过程中，他的魔王傀儡损失大半，药物更是消耗一空，所以看到星核，他双眼放光，迫不及待的施展法印，要将星核据为己有。

　　“那个老头交给你，星核交给我，我能感受到，星核深处，有着一个恐怖的存在，只要我们把握好时机，一切都不是问题！”叶毅自信一笑。

　　多年的历练，他已经不是那个只知道修炼的修炼疯子了，变得又谋有略，他已经看出来了，御魔散人身负重伤，但是毕竟是神鼎二重天的强者，叶枫恐怕还不是对手。

　　而那星球上的恐怖存在，正好能够克制他，叶枫就能钻空子，而他叶毅，就负责吞噬！

　　轰隆！

　　就在他们思索之间，一声霹雳之音陡然降临，一只金色的大鸟凭空出现，大嘴一张，喷出一道电弧，将御魔散人砸出老远！

　　一股焦臭之味传来，御魔散人的背部出现一个焦黑色的大窟窿。

　　“金翅雷音鸟？！”御魔散人倒吸一口冷气，他感受到后背上剧烈的疼痛，不过看到这只大鸟之后，脸色顿时变了。

　　这只大鸟身长足有十米，身浴烈火，像是一只烈焰凤凰一般，只不过它喷出来的却不是烈火，而是电弧，雷电之光！

　　“原来是它！”叶枫若有所思的点点头，怪不得这颗星球是蓝色的，金翅雷音鸟长相酷似凤凰，喷吐雷电之光，但生活的地方，却不是雷火之中，而是水里！

　　不错，金翅雷音鸟酷爱水，但它本身却没有一点水的属性，不过，有了水，对金翅雷音鸟来说，就等于有了动力。

　　这颗卫星之中，显然蕴含了大量的水分，否则也不会吸引金翅雷音鸟来筑巢。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　金翅雷音鸟大吼着，庞大的身体在天空中盘旋，火焰掉落，差点烧到御魔散人的胡子。

　　他看了一眼星核，又看了看金翅雷音鸟，不禁咬了咬牙，怒道：“我跟你拼了！”

　　“魔王傀儡，出来吧！”

　　刹那间，阴风怒号，黑色的浓烟滚滚，只见十尊如同小山大小的魔王出现，这魔王就是魔族，修为都在大能之境。

　　“用大能炼制的傀儡？”叶枫震惊了，在世人眼里，大能都是至高无上的存在，却没想到，大能竟然能够被炼制成傀儡，简直恐怖到了极点。

　　“这老家伙身份可能不一般，不消说了，反正他怎么也得死，我去吞噬星核，剩下的交给你了！”叶毅嘿嘿一笑，冰霜般的脸颊，露出一抹得意的笑容。

　　叶枫点点头，他看了看魔王傀儡，眼中露出一丝狡黠之色，甚至开始打量，是不是应该渡化这老家伙，尽管风险极大。

　　这时，金翅雷音鸟已经和御魔散人打得难解难分了，恐怖的雷电已经将三尊魔王傀儡打得粉碎，御魔散人一脸肉痛之色，开始发动恐怖攻击。

　　突然，金翅雷音鸟凄厉一吼，转眸看了星球一眼，眼中露出暴怒之色，显然，它已经发现了自己的老巢被攻占，而且还是个恐怖的强者。

　　不过，金翅雷音鸟毕竟不是人类，智商并不高，认为侵占老巢的人，定然和御魔散人是一伙的，发动起恐怖攻击了，这却让御魔散人叫苦不迭。

　　随着时间的流逝，御魔散人的实力渐渐不支，剩下的三尊魔王傀儡，也是身受重伤，有一只在承受金翅雷音鸟一击的时候，再次崩碎。

　　御魔散人同时喷出一大口鲜血，脸色变得惨白。

　　伤上加伤，心中更是悲戚之极。

　　“金翅雷音鸟，看来你是不杀死我，绝不罢休了！也罢，既然你执意于此，就和你轰轰烈烈一战！”御魔散人的气势疯狂暴涨，躲在星星之后的叶枫，眼中露出恐惧之色。

　　“这老家伙要拼命了，神鼎二重天，果然强大之极。”叶枫眼中充满了向往之色，灵魂之中，传来叶毅的波动，那是吸收能量的气息。

　　叶枫微微一震，随即大喜起来。

　　星核就像是一只巨大的发光的充气球，手掌抚摸在上面，发出炽热的温度，其中包含着本源之力，让人经脉里暖暖的，十分舒服。

　　“这枚星核果然不一般，尽管是低级文明，但也上上之选！”叶毅对星核十分满意，赞不绝口，他喷出一口白气，一尊小金人出现在白光之中。

　　只见小金人张开小口，然而那口却如同深渊一般，似乎一口就能将星核吞下去。

　　“吞噬！”

　　小金人霍然睁开眼睛，那眸光和叶毅有几分相像，陡然一滞，星核竟然微微停止运动，随后光芒一敛，咄的一声，就将星核的一个角吞了下去。

　　叶毅坐在半空中，星核的前方，闭着双目，身体上闪烁着湛湛光芒，就像是一道光束，而小金人在吞掉星核一角之后，竟露出心满意足之色。

　　嗖的一下，钻入了叶毅的身体之内，刹那间，叶毅的精元越聚越多，直到最后，轰隆一声，整个世界似乎要被撑爆了。

　　神鼎二重天巅峰的壁障越来越接近了，而叶毅却不着急冲关，而是将气流分出一半，通过灵魂传递给叶枫。

　　这时，小金人再次出现，在星核上又咬了一口，往返几次，终于，星核少了一大半，整个星球的光芒顿时黯淡下来。

　　金翅雷音鸟更加暴怒了，因为它已经认定，这个老头的同伴在吞噬它的老巢了，所以攻势越来越猛，快不要命了，根本不计后果的厮杀。

　　御魔散人则暗暗叫苦，他以为金翅雷音鸟抽调了星核的能量，才爆发出如此恐怖的修为，否则他也不会被逼的如此凄惨。

　　却没想到，在宇宙深处，有两个闷声发大财的人。

　　叶毅的速度越来越快，几乎大半的星核全部收入囊中，他的修为无限接近二重天的关口，那层薄薄的壁障，似乎已经挡不住他的冲撞了。

　　“神鼎一重天的巅峰，我来了！真不知道待我突破之后，战力会达到什么恐怖程度！”叶枫嘴角微微翘起，看着厮杀近乎达到白热化的金翅雷音鸟和御魔散人，心情更加舒畅了。

　　咄！咄！咄！

　　境界就像是一层薄膜，但却充满了弹性，无论如何冲撞，都很难打破壁障，冲上神鼎一重天的巅峰。

　　叶枫隐隐猜测，星核本源足够，缺少了一丝顿悟，如果顿悟来了，他可能会大有收获。

　　这时，御魔散人手持一柄长剑，叶枫一看之下，脸色骤变！

　　“阿鼻之剑？！”这是魔界的震界之宝，没想到竟在御魔散人的手中！

　　不过，他很快又摇了摇头，不对劲，他手中的宝剑，一定不是阿鼻之剑，因为大战并未爆发，天道法则的威力也丝毫没有减弱，古神器的威能一点不能泄露，否则就会有生命危险。

　　所以，他断定御魔散人手中的阿鼻之剑，是一件伪古神器。

　　伪古神器配合着虚幻的脚步，巧妙的躲避着金翅雷音鸟的进攻，这时，御魔散人的嘴角露出一丝诡异的笑容，刹那间，他的衣袖上出现一丝劲气抽动的声音。

　　啪！

　　这声音在宇宙之中显得极为微弱，但是，金翅雷音鸟却感受到一股恐怖的危机！

　　那是杀机！

　　能够一击将其必杀的杀机！

　　就在这一刻，御魔散人气势陡然暴涨，从神鼎二重天，一下子蹿升到神鼎三重天，简直恐怖到了极致！

　　叶枫惊呆了，这恐怖的增长速度，是他前所未见的，当然，这也是金翅雷音鸟从未见到过的。

　　扑哧！

　　伪阿鼻之剑插入金翅雷音鸟的身体，剑柄都没入胸膛之内，美丽的羽翼瞬间坠落，一声凄厉的悲鸣，金翅雷音鸟艰难的喷出一口电弧，大翅膀不停的蒲扇着，想要逃命而去。

　　“太晚了！我本无意与你为敌，但是你却纠缠不休，嘿，我名叫御魔散人，是最天才的魔王傀儡制造大家，这一招，我已经等了足足半个时辰，不惜牺牲掉所有魔王傀儡，也给你必杀一击！”

　　御魔散人哈哈大笑道，阿鼻之剑像是长出绿藤一样，将金翅雷音鸟盘根错节，随后，金翅雷音鸟庞大的身躯，刹那间萎靡下去！

　　“古神器？！”叶枫再次震惊了，能够吸收武者修为的武器，那已经超出了神器的范畴，根本就是一柄古神器啊！

　　他隐隐感觉到，这件阿鼻之剑太过奇怪了，如果能够得来，还真的是一个不错的选择，或许有了它，他能冲上神鼎一重天的巅峰也说不定。

　　叶枫突然笑了。



第四百七十七章 战前的准备（下）

　　“咳咳咳……哇！”突然，御魔散人倒在血泊中，这血倒不是他的，而是金翅雷音鸟的，他大口大口的喘着粗气，呕出几口鲜血，脸色变得惨白无比。

　　喃喃自语道：“幸好在已经晋入神鼎二重天，否则发挥这一击，就等于同归于尽了。”

　　他发现，自己的情况很糟，必须立刻养伤，否则的话，他必将浑身经脉尽断而亡。

　　方才这一招，名叫“绝命”，是天蝎魔族祖传秘法，尽管御魔散人不是魔族，但他却是自小被天蝎魔族收养，后来他杀光了整个部落，夺走了其宝物，踏上了修炼的征程。

　　他瘫软的躺在地上，阿鼻之剑闪烁着璀璨的亮光，一副满足之色，金翅雷音鸟的尸体竟然完全消失不见了，连一点骨头渣都不剩。

　　抚摸了一下阿鼻之剑，然而，他发现了一丝不对劲。

　　金翅雷音鸟死了，星球的能量还在急速减少，这明显不正常，他突然间觉得，方才的一切，似乎是被人牵着鼻子走的，在宇宙的深处，可能有着一双眼睛盯着他。

　　而那能量减少的原因，就在那双眸子的主人身上！

　　一念至此，他猛地站起来，然而，刚要站起来的时候，就感觉双腿一软，狠狠的倒在地上，同时嘴角渗出一丝鲜血，一脸死灰之色。

　　完了！

　　他心中悲戚，知道自己根本没有任何还手之力。

　　“这一战可真的很精彩！”叶枫笑着，从宇宙中走出来，站在这颗光芒逐渐暗淡的星球上。

　　“在幕后操纵的人就是你？所有的一切都是一个阴谋，而我，不是个执行者，真正的得利者，就是你，对不对？”御魔散人目光暗淡的道。

　　他被人当枪使了，被人卖了，还在位别人数钱！

　　“你的反应能力很不错。”叶枫拾起伪阿鼻之剑，眼中露出一丝惊色，道：“没想到你把阿鼻之剑模仿的如此之像，如果不是我亲眼见过，可能还真的会误认为你的这柄就是真的！”

　　“什么？！你知道阿鼻之剑？！”

　　御魔散人震惊了，阿鼻之剑，可是魔族的绝密，就算是大陆的典籍中都很难查到，除非是那些经历过上古大战活下来的人，唯有他们才知道。

　　就连魔族，尽管知道，但也认为他手中的就是真的，没有人质疑过，但是没想到叶枫竟然一语中的，一下子就揭露了这柄剑的来历。

　　“好了，别废话了，你是想死，还是想活？”叶枫眼放幽光，盯着御魔哦散人。

　　“活！”说出这个字的时候，御魔散人突然诡异一笑，刹那间，抓在叶枫手中的阿鼻之剑，陡然朝着叶枫杀了过来，气势恢宏之极，而且距离他的心脏极近！

　　“嘿！”

　　突然，叶枫冷然一笑，大手之中出现了一尊大门，狠狠一跺，随后那剑芒吞吐，竟然被吸走了大半的能量，随后竟然老实下来。

　　御魔散人只感觉头晕脑胀，脑袋就像是要裂开了一般。

　　“冥顽不灵，那就让我来渡化你！”

　　叶枫冷然一笑，对于御魔散人的垂死挣扎，他一直都有防备，所以在他爆发的刹那，先发制人的制住他。

　　同时，白蓝色的修罗天火出现，光芒一闪，在御魔散人的头颅上一转，随后光芒大放，嗡的一下，御魔散人的脑袋就像是被搅翻天了一般。

　　“不……啊！”

　　他歇斯里地的怒吼着，但是马上，他就再也发不出一丝声音了，连痛叫都不能，短短片刻，叶枫长舒一口气，露出一抹喜色。

　　御魔散人目光稍显呆滞，恭敬的跪在地上，叫叶枫为主人。

　　同时，御魔散人的修为竟然在刹那间痊愈着，短短一个小时，他的修为重回神鼎二重天，而且略微有所进步，这让叶枫十分满意。

　　当然，对于阿鼻之剑的来历，他也全部说了出来。

　　让叶枫惊讶的是，这阿鼻之剑果然来历不简单，其中竟然真的有一片古神器的碎片，而且这碎片足有巴掌大小，相当于剑体的十分之一，所以才能达到以假乱真的地步。

　　叶枫心中一喜，知道自己突破的际遇，就在阿鼻之剑上。

　　嘣！

　　宝剑崩碎，那块碎片抓入手中，叶枫感觉到古神器的涓涓不绝的能量，随后一摄，刹那间，就像是一个灯笼一样，把叶枫的手掌照得很亮。

　　足足过了三天，叶枫都在星球上潜心修炼。

　　嗡！嗡！嗡！

　　神鼎一重天巅峰的壁障开始摇晃，就像是一个站在风雨中飘摇的人，似乎马上就要倒下去，不过叶枫却异常坚定，双腿扎进了地面下，岿然不动。

　　饱受烈风暴雨的侵袭，终于，在古神器碎片完全消化的刹那，他的身体发生了巨变！

　　战力从十六倍战力直直高升，达到十七倍！这是叶枫梦寐以求的结果。

　　而寿元更是从五十万年，达到七十万，最终无限尽皆一百万年！

　　至于最可喜的，莫过于文明数了，竟然从之前的一千二百尊文明，提升到一千五百尊，比普通大能，足足多了五百尊不止！

　　叶枫感受神清气爽，这时，整个星球开始摇晃，叶毅的身影出现，让他惊异的是，叶毅同样突破了，神鼎二重天的巅峰，果真不一般！

　　带着御魔散人，三人果断离开宇宙，降临乾坤大陆，至于御魔散人之前被驱逐，现在则是叶枫的仆人，进入叶枫的世界之内，悄悄地进入苍茫山，神不知鬼不觉。

　　叶毅本打算进入乾坤大陆，毕竟大战爆发，他也必须出现，在必要的时候，帮助叶枫。

　　但是在途中，他再次发现了一处险地，所以叶枫约定，一个月后将会和他会和，叶枫欣然答应，毕竟叶毅的路，和他不一样，他只需修炼即可。

　　越多的历练，对他来说就越有利。

　　距离大战还有一个月的时间，叶枫已经归来七天了，御魔散人有了一个重要的工作，那就是炼制魔王傀儡，如果有资源，按照他的速度，几乎一天就可以炼制一个。

　　所以，叶枫派遣十只千人队，从特殊渠道，进入魔界。

　　要知道，天道威力逐渐微弱，各大位面的封印逐渐松动，所以进入其他位面，也变得容易许多，更何况，叶枫掌握着庞大的商业帝国，和情报机构。

　　几方运作之下，一万人的庞大队伍，分批进入魔界，开展了猎魔之旅。

　　所以不少魔族被源源不断的输送过来，御魔散人则炼制了太多的低阶傀儡，这些傀儡最差的也是不灭之境，太低的对叶枫来说，用途不大。

　　可以说，有了御魔散人，就等于有一只不怕死的生力军，让叶枫兴奋不已。

　　他的另外一个任务，就是亲卫军的大队长，神鼎二重天的强者，担任这个职位，足以胜任，这样叶枫才有些放心。

　　上官清儿和穆紫菁倒是和柳清心，秦脂雪，上官清儿诸女相处融洽，不过，叶枫却被几个女人狠狠的修理一顿，并且放下禁欲令，不经过允许，绝对不能和其他女人有染。

　　所以，她们像是防贼一样，防着万雅雅，紫飞烟和芊芊。

　　因为这几个女人已经在叶枫这里住了半个月了，似乎有赖着不走的嫌疑。

　　叶魔倒是强大，这些天以新的身份，挑战苍茫山所有强者，可悲的是，太上长老中，竟然没有一个抵过他一招的。

　　这让叶枫有些惊讶，苍茫山的强者怎么这么弱了，太上长老难道都是神鼎一重天？

　　要知道在沧澜画卷中，神鼎一重天的强者，死了就死了，根本没什么大不了的，这也说明苍茫山的财大气粗。

　　他询问了白君明，这才明白，原来神鼎二重天的强者，都在深渊中修炼，所谓的二十八位太上长老，不过是表面实力，真正的祖师长老，都进入苍茫山之中。

　　想要达到祖师长老的境界，必须是神鼎二重天才可以。

　　叶枫问了祖师长老的人数，让叶枫始料未及的是，祖师长老足足有十六人，最弱的都是神鼎二重天，但是千百年来从未出现过，所以被世人淡忘，都以为死了。

　　实则不然，宗门没有灭门之灾的时候，他们都不会轻易出手，这是祖师之下，剩下的最宝贵的战力，所以根本不可能摆出来。

　　值得一提的是，这些日子，叶枫为母亲，姐姐，和老婆们制定了一个新的方案，让她们暂时放下手中的工作，开始潜心修炼，他打算让众女掌握一些逃命的技能。

　　当然，这些人中也有傲月仙子的身影。

　　自从沧澜画卷走出来之后，傲月仙子就在叶家住下了，并且，她似乎从来不提她是叶枫的师父，任由叶枫叫她的名字，心里倒是有些甜蜜。

　　所以，众女在叶枫的帮助下，逃命技能开始磨练。

　　叶枫也没闲着，他将手中剩余的一些本源，分成几份，分别送给刑法长老，王青云，还有天罗峰的五位师伯，外公，这些都是曾经给他帮助的人，所以他不敢忘记。

　　众人收到叶枫的礼物，都很惊讶，心中更是满意，不久之后，这些人都在本源的帮助下，冲上了不灭五重天的境界甚至外公进晋入了神鼎之境，成为一尊大能。



第四百七十八章 破碎封印

　　叶枫开始对深渊好奇起来，能让十六位神鼎二重天之上的强者闭关修炼的地方，显然是一个绝佳的去处。

　　所以，他倒是希望能够进入深渊之中，修炼一段时间。

　　他去找到了白君明，作为掌教，又得了叶枫的不少好处，其中不泛有他送给叶枫的灵植，全都是成熟的灵植，其中更有林涵韵炼制的灵丹妙药。

　　这些，都让他成功突破境界。

　　神鼎一重天，梦寐以求的境界，是在叶枫的帮助下。

　　所以，他对这个师弟算得上是很好了。

　　当下，也不迟疑，便为他开了方便之门，因为白君明的亲叔叔就是十六位祖师长老的大长老，所以让门派中的一位出类拔萃的太上长老进入，倒也没什么。

　　何况又有白君明说辞，更有数株灵植的礼单，所以他爽快的同意了。

　　叶枫则交代好了外面的布置，便进入深渊之内了。

　　所谓深渊，曾经建立过一座魔王神殿，后来魔族被驱逐，神殿便荒废下来，后来门派祖师发现了一个绝大的秘密，这座神殿内残存着恐怖的灵气。

　　不，准确的说，是一块古玉。

　　其内蕴含着恐怖的能量，相当于十个中级文明星核的全部，催发出来的灵气显然可想而知。

　　叶枫暗自惊讶，在踏入深渊的刹那，澎湃的能量喷涌而来，他就像是站在瀑布之下的人，差点被灵气吹了一个跟头。

　　一个身穿黑袍的老者，指引他进入一间静室之中，让他潜心修炼。

　　别看魔殿建造精巧，但倒没有时间的禁制，时间比例和外面相同，也就是说，现在距离大战爆发还有一个月，叶枫在这里面，也只能呆一个月。

　　这是一个绝佳的机会，就算不能突破，也能捞到绝大的好处。

　　这是一间徒壁四面的房间，叶枫坐在里面，感受到一股股冲撞而来的能量，呼出一口浊气，感到自己似乎要飞升成仙了。

　　“魔王神殿，果然下了大功夫，真不知道这些祖师长老们发现了没有？”叶枫眼中露出一抹精光，他所在的空间，相当于沉浸在本源之内！

　　不错，就是古神器的本源，亦或是世界的本源！

　　“也罢，我也该静心修炼了，等着大陆大战的爆发吧！”他摇了摇头，静心修炼起来。

　　刹那之间，他所呆的房间凝成了一个气旋，之后不停膨胀，将魔王神殿中的大部分本源灵气，全部收入体内。

　　这一刻，不少陷入闭关中的祖师长老顿时睁开了眼睛，感受到灵气的稀薄，不禁皱起了眉头。

　　此时，叶枫眼中射出湛湛光辉，将所有灵气纳入体内，而灵魂深处，却出现了叶魔的身影，在外界的叶魔，嘴角弯起一抹得意的笑容。

　　他的修为疯狂进步着，这些都是本源灵气的功劳。

　　不错，本源灵气，正是魔王神殿中的本源灵气。

　　而叶枫催发出来的气旋，一大部分便是输送到了他的身上，果然，在一天之后，他也和叶枫一样，冲上了神鼎一重天的巅峰，而且，这还根本没有结束。

　　叶枫疯狂吸收，另一边，叶魔将本源灵气凝成一个个圆球，如同丹药一般，送给叶张氏，叶晚晴，上官清儿等人，所以在短短一个月之后，叶枫的母亲，姐姐还有他的女人们，全都突破了，最差的也到了神鼎一重天的境界，这让叶枫比较欣慰。

　　然而，更可喜的是，第十一只千人队组成了，这只千人队全都是魔王傀儡炼制而成的，整整有两千只傀儡，其中不凡有神鼎一重天，甚至还有二重天的强者。

　　让叶枫兴奋的是，这只两千人的傀儡，还在不停的扩大中，带队也由御魔散人亲自带领，他一边锻炼这只队伍，一边不停的炼制。

　　不过，值得一提的是，魔界和大陆的封印这些日子不停的颤抖，已经有不少魔族强者降临大陆，这些魔族，丧心病狂，方一进入大陆，便开展大规模哦的屠杀。

　　无论妇女老少，所有见到的人，全部杀光！

　　这也引得不少门派强者动怒，出手将他们斩杀，然而，这些门派却捅了马蜂窝，杀了一波，第二波直接杀上他们的门派，一锅端，老弱病残，一个不剩。

　　就这样，魔族在威势，已经让大陆上的小宗门闻风丧胆。

　　而鬼界也没有任何消停，在魔界封印松动的时候，鬼界封印也颤抖起来，不少鬼物进入了大陆，手段丝毫不差于魔族，将所遇到的所有人类，全都变成了他们的奴隶，幽灵！

　　这般残忍的方法，让大陆人类不寒而栗。

　　短短半个月的时间，青幽大洲上的人彻底消失了，而这个大洲也在鬼族和魔族蹂躏下，彻底分崩离析，炸碎开来！

　　就在这一天，大陆九大洲，第一个大洲终于毁灭，只剩下八大洲了！

　　这一切，都是叶枫从叶魔的口中得知的，不过他也却是一点都不甘心，因为康泰大洲之上，还有上三界，他们是不会袖手旁观的。

　　因为封印松动，天道之威也开始下降，这样的情况下，上三界的封印自然也松动起来，不少强者自然会降临，别看他们看不起大陆上的武者，但是面对魔族和鬼族，同样的愤恨之极。

　　魔族和鬼族，不仅和大陆有着封印，和上三界，在上古也有着一条通道，只不过最后炸碎了，这也幸好当时的大能奋起反抗，真不知道惨死了多少人，才炸碎封印。

　　正因为如此，他们对魔族和鬼族，并无好感，而且他们也属于人类，魔族和鬼族的强者遇到他们，也必将斩落，敌人的敌人，就是朋友。

　　让叶枫真正担心的，乃是典籍中提到的，所谓的异族！

　　那些支离破碎的记忆，蕴含着太多奥秘，然而涉及到异族，却让他眼中射出湛湛精芒，因为，上古人类辉煌的终结者，可能根本不是魔族，也不是鬼族，而是异族人！

　　到底异族长得是什么样子，他们居住在何地，甚至他们究竟都是什么修为，他不知道，可能大陆上，乃至上三界，魔界，鬼界的强者们，他们都不知道。

　　而据那些丰碑记载，大陆大战真正的爆发，是始于异族，而大陆，上三界，魔族和鬼族的争斗，只不过是大战的冰山一角。

　　至于后面到底如何记载的，叶枫不知道，他甚至曾经亲自寻找过云沧海，向他求教。

　　他清晰的记得，云沧海当时惊讶表情，的确，异族也许别人不知道，但是他曾经在皇家宝库中翻阅了大量的史料，终于确定，上古的辉煌，就是陨落在异族人的手上。

　　幸好大陆人们重建体系，再造文明，将异族人彻底打出去，这才开展了下一个纪元。

　　而这一次的大战，各大势力的争霸，仅仅是战争的开端。

　　上一世，叶枫只记得星空传来伟岸的吼声，那像是一尊尊巨人的怒吼声，之后便毫无所知了，也许那些巨人，就是所谓的异族人！

　　所以，这一世大战再次爆发，他把一切都安排的井井有条，甚至可以说，他已经做好了充分准备，静心等着大战爆发。

　　至于大战究竟会演变成什么样子，是不是这个纪元是否真的到了尽头，他也不确定，只能说走一步看一步。

　　时间一点点过去，叶枫在房间内足足修炼了一个月，整个魔王神殿的本源灵气，被他抽调了大半。

　　“主人！”一个来自遥远的声音，声音略显虚弱，让叶枫心头一跳。

　　御魔散人！

　　“主人，魔界的封印就像是一颗炸弹，陡然炸了开来，两边死伤惨重，我带着三千人的傀儡队，其中有五十头傀儡丧生！而魔族方面，损失了接近千人，全是不灭之境的魔头，而大陆方面，更是损失惨重，十几个宗门，全部灰飞烟灭了！”

　　叶枫心中震惊了，他霍然站起，心中隐隐激动起来。

　　大陆的大战马上就要爆发了！

　　不错，封印炸开，大战马上就要开始了！

　　“好，你们立刻到苍茫山集结，损失的傀儡算不得什么，魔族已经来了，我们的原材料还不是取之不尽？”叶枫笑了起来，他看了看这房间，知道自己该回去了。

　　大战是属于强者的，他，这一世，就是一位真正的强者。

　　在大战中，能够得到好处的强者。

　　————————

　　————————

　　叶家大厅里，叶枫和傲月仙子坐在首位，他们二人的修为最高，全都是神鼎一重天的巅峰，而柳清心和冰焰仙子和他们相差无几，也是神鼎一重天的巅峰。

　　叶晚晴，秦脂雪，上官清儿，林涵韵，穆紫菁几女就相对较差，不过是神鼎一重天。

　　而万雅雅，紫飞烟和芊芊，因为跟着叶枫，也享受到了不少好处，修为也到了神鼎之境。

　　叶魔并没有出席，他就像是叶枫的影子，躲在暗处，在做的除了最亲近的人之外，再没有人知道叶魔的存在。

　　就算是万雅雅等女，只知道一个神秘遮面的家伙，有条不紊的指挥着一切，到没有人知道这个人长的什么样子，也不知道他究竟是谁。

　　叶毅也回来了，他的修为似乎隐隐增长，就连叶枫也看不透了，据叶毅自己说，他差神鼎三重天只有一念之差！

　　所谓的一念，可以说是一念之差，谬以千里，既小，也大。

　　云曦带着刺客队支撑着天下第一楼，今日也在苍茫山的天罗峰集结，现在的刺客已经发展到了三百人，最差的强者，也有不灭五重天，比预算中还要好很多。

　　因为他们无日无夜的修炼，他们吃的，全都是天地间的珍品，灵丹妙药全是林涵韵亲自炼制，采用的都是叶枫催熟的灵植，都是天下间稀少的灵植。

　　而情报队就像是一颗颗钉子，插在敌人的心脏上，接收到叶枫的命令之后，全部隐藏起来，暂时停止一切活动，隐藏起来。

　　因为大战将要爆发，这段时间的平静，却是暴风雨来临前的平静，比任何时候都要恐怖。

　　所以这个命令一下，倒是保护了不少人的安全，也让日后的情报队有条不紊的运转起来。

　　大战将要爆发，现在来说，他们的作用真的不大，倒不如养精蓄锐，到了该用的时候，立刻出手。给予敌人沉重一击。

　　众女之中，只有林涵韵最忙了，她现在已经有了十大弟子，每一个对丹道的理解，丝毫不弱于她的了，又有叶枫的原材料支持，所以十大弟子成长极快。

　　十只千人队的丹药供应，全部归功于这十大弟子。

　　君九天，姜氏兄弟，刘红云等人那里，也传来了好消息，因为封印松动，各大势力越发的活跃起来，这也给了他们可乘之机，短短几天，便洗劫了三个门派。

　　魔族门派，让人难以想象的是，门人弟子穷的可能连丹药都用不起，但是门派宝库内，却富得流油，丝毫不差于大陆上的一个二流宗门。

　　十只千人队分别在魔族，鬼族，飘渺云界，瑶池仙界，紫玉妖界中驰骋，当然，他们的目标只是小门派，而且还是按照任务出战。

　　所得的财物，归自己所有，只需达到雇主的要求即可。

　　短短几个月，他们便在各自的领地上，闯出小小的威名。

　　至于他的亲卫队，现在已经有了一千人，其中有五百人为魔王傀儡，全权负责其家人的安全。叶枫这一举措，让万雅雅三女羡慕不已，看着上官清儿几人幸福的样子，眼中直冒绿光。

　　叶枫筹建的势力，差不多已经成型，虽然时间用的极短，但是其战力，绝对不容小觑。

　　下一步目标，不是立刻出战，而是建造一个稳固，坚定的大本营，只有有了这个老巢，才能让他们没有后顾之忧。

　　苍茫山毕竟不是久居之地，而且他敢保证，苍茫山在不久之后，就会被攻破，尽管并没有灭门，但是损失绝对不小，最重要的是，名誉问题。

　　所以，他必须建造一个属于自己的老巢。

　　他本来也有几个想法，但和家人沟通之后，全部被否决了，因为这想法实在太过天马行空，没有百八十年的时间，绝对无法建造出来的。

　　所以，当封印炸碎的刹那，他便决定了，立刻前往通天塔，进入古元宝库，这古元宝库承受了万载的风霜，依旧让人望之却步，这种坚固程度，绝对不是一般人能够建造出来的。

　　是以，他心中有了一个新的想法。

　　古元宝库，适合做他的大本营！

　　“姐姐，我们这两年的努力，就是为了今天！天下烽火燎原，正是我们出手的好机会，所以，我要前往通天塔，进入古元宝库之中，而这些势力，我则要托付给你！”

　　叶枫站起来，对叶晚晴说道。

　　叶晚晴坐在左首第一个座位，看到叶枫郑重的话语，跟着点了点头。

　　道：“枫儿，放心吧，你的事，就是姐姐的事，一切放心！”

　　“好，姐，从现在开始，我将亲卫队交给你！这亲卫队有一万人，乃是精锐中的精锐，这些人不是为了上战场，而是保卫你们的安全！”叶枫炯炯目光，盯着叶晚晴道。

　　“傲月师尊！”叶枫转而走到傲月仙子的身前，道：“云曦执掌刺客队我虽然放心，但是云曦的修为还是太弱了，就劳烦师尊，从现在开始掌握刺客队，而云曦就做你的副手，我会拨出五百亲卫队的武士，保护你的安全！”

　　他突然肃然道：“记住，刺客要隐藏在暗处，敌不动，我不动，出手必须一击致命，一击不成，立刻逃命，绝对不可有半分迟疑！”

　　“心儿，雪儿，清儿，冰儿，紫菁！你们每人执掌两支千人队，这千人队都是你们一手操练出来的，所以你们应该格外熟悉，而队长之位，仍旧是原队长，并不调配，你们就如同古代的元帅，坐镇中军，出谋划策即可，切记不可出现在前线！”

　　叶枫郑而重之的嘱咐道，这系列的部署，倒不是说不顾众女的安全，而是，他对那些人真的不放心。

　　毕竟，这股势力是他日后争霸最大的本钱，所以，他不希望出现任何意外，而自己的女人执掌，这样的话，他可是更加放心大胆了。

　　“林涵韵，你仍旧负责炼丹，日后丹药必须加倍炼制，所有运回来的物品，全部归你们调配！”叶枫对林涵韵嘱咐道。

　　他又别过头来，看向叶张氏，叫道：“娘亲，大战开始，我还得劳烦您出面，帮助孩儿执掌一只情报队，让姐姐和韵儿帮助你，这样就能让情报队充分发挥作用！”

　　“我的乖乖孙儿和孙女也长大了，说不定他们才能帮助我呢！”叶张氏美滋滋的说起了自己的孙儿。

　　叶枫则是一头黑线，这两个孩子，已经两岁了。

　　但是越是长大，越是让人头痛。

　　一岁的时候，就已经让天罗峰所有人，望之却步，不少人看到他们，简直就等于看到了瘟疫，跑的比飞的都快。

　　而两岁的时候，整个苍茫山上上下下，没有人不怕他们的。因为这两个小家伙，实在太过机灵捣蛋了。

　　谁让他们的父亲在苍茫山的威望实在太可怕了，根本没有人敢对付这两个小家伙，甚至就算修为比他们强的太上长老，都得任由这两个小祖宗折腾！

　　叶枫把自己所有的势力，全部交给自己的女人和亲人，只有这样，才能让他安心的前往通天之塔。

　　这时，他的目光中出现了一个淡淡的人影。

　　美艳如花，清淡确如青莲的女人……



第四百七十九章 十方势力

　　战争降临，叶枫分派好了之后，便马不停蹄的赶往通天塔，随他一同前往的是万雅雅，芊芊和紫飞烟。

　　这几个女人都是想分一杯羹的人，尤其是被称为天地第一宝库的古元宝库。

　　因为天道威压减弱，不少禁地的封印也跟着松动，直到最后，全部炸碎开来，和现实世界彻底接轨。

　　通天塔内，景物依旧。

　　只不过前方总是传来阵阵的厮杀声，叶枫皱起了眉头，他能感受到，这通天塔中似乎不仅仅有人类，还有魔族，鬼族之人，上三界的人也不泛存在其中。

　　“他们怎么会在这里？”万雅雅突然发出一声惊呼，看到一只恐怖的战队，眼中射出恐惧的光芒。

　　这支战队人数并不多，只有十几人，但是都是以一当十的好手，叶枫已经注意到，他们杀人，都是一刀斩下，无论对方修为是什么境界，都没有躲开的机会。

　　“你认识他们？”叶枫看了万雅雅一眼，惊道。

　　“嗯，雷霆战队！来自恐怖的雷池，传闻雷池的首领，是一位雷神！”万雅雅失神片刻，看着叶枫，解释道：“那雷池，在飘渺云界属于一流势力，因为有雷神镇山，无人敢犯！”

　　“雷神？可是神祗？！”叶枫心中忍不住激动，这个世界上，果然有神祗，神鼎之境根本不是尽头，上面还有触手可及的神祗，只要努力，终有一天，成为一尊神祗！

　　不错，那神祗本来不应该存在于天道之下，只不过，现在天道威压削弱，自然不能再镇压住神祗了，他们才敢放出一丝气息。

　　而万雅雅曾经在上三界生活过，对于飘渺云界还是有些熟悉的，所以，她一眼就认出来雷霆战队！

　　“自然，雷神就是神祗，只不过这万年来，天道威压恐怖，他不敢有一丝异动，甚至有人以为，雷神已经死了，但是实则不然，雷神根本没有削弱，反倒是隐隐有所精进，这一次，他清剿而出，就是想要捞上一笔。”

　　万雅雅说道，她的声音很柔软，让叶枫不自然的想起了那个柔婉的女子。

　　“那雷霆战队可有何强大之处？”紫飞烟是小偷，对于技巧方面比较娴熟，但是看那雷霆战队，根本没有一点技巧，光靠蛮力打架的方式，不禁皱起了眉头。

　　“修为，全都神鼎一重天的修为，其战力，丝毫不弱于神鼎一重天的巅峰，最恐怖的是，他们的锻炼方法，雷池简直就是一片雷狱，人体身入其中，就会受到雷电的洗礼，充分激发他们的潜力，而且，他们用魔鬼式的锻炼方法，使得肉体和灵魂，无比强大，雷霆战队对上大陆强者，就像是铁块碰上普通人类，强大到让人灵魂发颤！”

　　万雅雅的话，让叶枫充满了震惊，对于激发身体潜力，挑战极限的事情，他不是没做过，反而对这方面别有一番研究，但是利用传说中的雷池，他倒是头一次听说。

　　当然，看这些人的身体素质，叶枫也不得不震惊。

　　“原来如此，看来有机会真的需要会一会这群人了！”叶枫笑了，不过此行目标，不是雷霆战队，而是古元宝库。

　　他已经集合了古元宝库的三大钥匙，通天之剑，通天之珠，通天图三大钥匙，只需合在一起，便能取得其中宝物。

　　叶枫猜测，那古元宝库都不知道引来多少人的觊觎，甚至可能到如今，都在古元宝库的门口偷偷的守护着，等着一旦钥匙出现，就会有大批的人跟着涌进去。

　　所以，他必须要等着看，将那些暗桩全部拔出来才行。

　　否则后患无穷。

　　果然，在古元宝库的四周，就有着四个人，这四人身穿不同颜色的衣服，但是却有种抹不去的血腥味，让叶枫皱起了眉头。

　　“这是魔族的四公子！”万雅雅再次惊呼，却没想到，古元宝库四周聚集了如此多的强者。

　　所谓的魔族四公子，乃是魔族中四位顶尖强者，当然，其中最小的年纪都已经五百岁了，比叶枫高了十几倍，但是修为，却和他相差无几。

　　这四人身上的血腥味极为浓郁，再看地上的血迹斑斑，显然，这里也有不少和他们一样的人，结果被惨遭杀害。

　　“看来这里也不平静！”叶枫倒吸一口气，目光闪烁起来，整整十方势力，不错，他所观察到的，就有十方，而且，还有不少还没看到的势力，全都恐怖万分。

　　“有飘渺云界，紫玉妖界，瑶池仙界，魔界，鬼界，还有大陆上的土生土长的势力，甚至我看到秦家的势力，这秦家，一直都不显山不露水，但给我一种感觉，那就是恐怖！”万雅雅低声道。

　　在三女之中，她是最见多识广的了，这和她的经历有关，而大陆上的事情，恐怕没有人能强得过紫飞烟。

　　“不错，秦家被人称为千祖之家！他们家的老祖宗竟然全都活着，当真恐怖，大祖，二祖，三祖，四祖依次排列，而且每一个最差的都是一位大能，我猜测，在冰川深处，甚至隐藏着秦家的老魔王！”

　　紫飞烟皱起了黛眉，秦家，是她没有摸透的一大家族之一，因为内部等级森然，就连秦脂雪这样的嫡系，都不曾见过那传说中的老祖宗。

　　更别说紫飞烟了。

　　“咦？还有北斗天宫的势力，这北斗天宫怎么可能出现啊！他们不是康泰大洲第一宗门么，就算是大陆上，也丝毫不逊色于苍茫山，怎么可能会有强者聚集于此？难道他们闻到了风声，古元宝库将要现世？”芊芊大声惊呼道。

　　要说北斗天宫，恐怕除了她之外，没有人再了解了。

　　她的姐姐，就嫁给了北斗天宫的少宫主，那是一个充满了传奇的人物，修为实在太过恐怖了，当然他的修炼速度的确不如叶枫，但是实力，恐怕比叶枫强的太多了！

　　“北斗天宫的人，我认识！”芊芊开口了，她对叶枫道：“那个人千万不要小觑，恐怕修为不在你之下，甚至比你要强，他今年已经二百岁了，是一位祖师长老，地位丝毫不逊色于一位祖师，叫做东方醉心，修为已臻神鼎二重天，你一定要小心，我姐夫曾经多次夸奖他，由他嘴里夸出的人，恐怕还真的不多。”

　　芊芊说道，她的姐夫，自然就是北斗天宫的少宫主了。

　　“东方醉心，我记下了。”叶枫也不赘言，立刻道。

　　“还有一股万家和程家的势力，只不过现在程家凋零，彻底成为万家的附庸，现在主脑的人，就是万家一位祖师长老，修为极为强大，丝毫不在你之下，同样是神鼎二重天的强者，曾经有人说过，他流淌着战族的血脉，战力极为恐怖，传闻一位神鼎二重天的巅峰人物，都不是他的对手！”

　　叶枫极为头疼，一个神鼎二重天的家伙，可能还机会解决，但是又来一个，而且还是战族强者，他就感到力不从心了。

　　毕竟，他现在只有神鼎一重天的巅峰之境。

　　“这还不止，这才是八股势力，还有两股，恐怕你做梦都没想到！”紫飞烟笑着说道，这两股同样是大陆上的势力，只不过却和叶枫有着密不可分的关系。

　　“苍茫山！”叶枫打了一个激灵，赫然发现一位白发苍苍的老者，面无表情，看起来就像是一个机器人一样。

　　“正是，那位老者就是苍茫山的强者，我想你应该比我要熟悉，而另一股势力，可能你做梦都想不到，天珠帝国！”

　　紫飞烟的话，让叶枫大惊失色。

　　天珠帝国不是已经人才凋零了吗，几欲垂死，怎么可能现在又能死而复生，还有强者出现？

　　“震惊吧，我也听说过，你们之间的仇恨，但是天珠帝国作为大陆上的一股恐怖势力，绝对不是普通人能够做到的，因为皇族传承，自然也有皇祖活着！”

　　“你是说……天珠帝国的曾经的老皇帝，并没有死？”叶枫像是踩了尾巴的猫，一下子跳起来。

　　他曾经亲眼目睹了老皇帝殉难，那是一个威武的老皇帝，那个时候，他的寿元枯竭，无奈之下进入苗疆，看到了那毕生难忘的一幕。

　　“不错，没有死！而且还有不少其他支流，全都活着！”紫飞烟笑着说道。

　　叶枫一直都不清楚，紫飞烟到底来自什么门派，本来不想知道，但是听她一说，顿时来了兴趣，普通的神偷，是不可能知道这些的。

　　但是，紫飞烟却知道的一清二楚。

　　这其中的奥秘，恐怕只有她自己知道，而叶枫，却想要知道她的过去，甚至想要拉拢她所属宗门的势力。

　　知道这些，必须要有一个恐怖的情报网络，否则不可能知道的如此详细，最起码，这情报网络，要比叶枫组建的强大得多。

　　“好吧，现在已经有了十方势力，我想，你们比我更清楚，此行的艰险，如果甘愿放弃，我叶枫不计前嫌，会用本源灵气馈赠，如果愿意跟我闯一闯，到时候有好处自然会分你们一杯羹！但是，跟我走，可能一路走到黑，甚至身陨于此！”

　　叶枫转过头来，看向三女，郑重道。

　　首先，还是万雅雅摇了摇头，道：“我已经等了好长时间，就算再难，也会跟着走下去！”

　　“我如雅雅姐一般，死有何惧，更何况，如果不死，就会搏出一个好前景，能够在乱世之中站稳脚跟，这又何尝不是一个美事！”芊芊笑着道。

　　紫飞烟并没有说话，只是重重的点了点头，已经说明了心中的意思。

　　叶枫突然笑了，对着三女道：“你们既然不负我，我自然不会负了你们，嘿，十大势力又何妨！”

　　三女微微娇羞起来，她们甚至有些理解歧义，因为叶枫的话，让她们想到了一个不好的地方，有种坏坏的感觉。

　　当下，叶枫也毫不在意，仔细部署一番，十大势力，必须各个瓦解才行，这样的话，就为进入古元宝库扫清了一切障碍。

　　叶枫说道：“大陆势力虽强，但他们还是畏惧于上三界，魔界和鬼界的强者，所以，只要我们扫清这五大势力中的几股，便能彻底站稳脚跟，到时候就算开启宝库，恐怕他们也不敢有一点异动！”

　　“自然，只不过魔界和鬼界的强者更强，就算我们出手，胜算绝对不大，相反，上三界的实力较弱，但也不敢小觑，因为他们的人随时能够破空降临，甚至能够隔空召唤，这样的强者，绝对不好招惹！”

　　万雅雅率先开口，也认为这样很好，但是魔界的四公子，实在让人头疼，要知道，魔界四公子在世界上拥有赫赫威名已经有了几百年。

　　以往都是各自为战，没想到这一次一同出现，所以震慑更为恐怖。

　　至于鬼界，一直都不说的原因，是因为鬼界的强者就一个人，长相恐怖，名叫鬼獠牙，最恐怖的是，他那鬼音攻击，恐怕没有人能够承受得住他的攻击，就算叶枫也不行。

　　相对来看，上三界，就是一个绝佳的点！

　　“那雷霆战队之所以倨傲，恐怕不是因为他们单单这十几个人吧，就算他们再可怕，也不可能傲得过四公子，但是他们却被四公子还要倨傲，恐怕他们的大部队就在不远处。”

　　紫飞烟看人极准，从雷霆战队的各种表现上来看，就已经看出来了。

　　“嘿，就算有再多人有什么用，他们难道会一直守在这里？不可能的，他们也打算从中取利，立下战功，所以等在这里，就等于坐以待毙，就算他们想，恐怕他们的上级也不会允许！”

　　叶枫笑了起来，显然，他已经有了计较。

　　果然，雷霆战队动了起来，而且目标正是天珠帝国！

　　因为天珠帝国的这位老皇帝，朱友明的身上，有着一块通天玉佩，这块玉佩能够自动收集神灵之气，助持有者修炼升级，这让雷霆战队垂涎起来。

　　正是因为这个原因，雷霆战队向他们发动了攻击。

　　这朱友明可是一位皇帝，只不过他的修为才有神鼎一重天的巅峰，和叶枫一般，在十四个人的围攻之下，渐渐不支，而手下部将，也开始陨落。

　　渐渐的，他就转入下风，直到最后，被人一刀砍了脑袋。

　　就这样，十方势力就剩下了九方，而叶枫，则坐山观虎斗。

　　“你这种废物呆在这里倒也悠闲！”

　　突然，一声如同霹雳大喝的声音传来，叶枫眸光绽放出一点寒光。

　　一个雷霆战队的队员，竟然发现了叶枫的行踪，眼中放出一抹寒光，露出嗤笑之意。

　　叶枫皱起了眉头，多少年了，根本没有人敢这么跟他说话，但是现在，竟然有一个不知死活的家伙，如此说话，心中不忿到了极点。

　　“哈哈，你这废物也敢这样瞪着本大爷，给我滚下来！”那位队员怒吼一声，恐怖大力就像是一个旋风一样，狠狠的砸了下来，叶枫浑身打了一个冷颤。

　　眼中的寒光越来越盛。

　　“难道你连最基本的尊重都不懂吗？”叶枫的声音很冷厉，已经说明，他在爆发的边缘了。

　　如果熟悉的人，这个时候，绝对不会招惹他，因为这时候的叶枫，是最恐怖的。

　　“尊重？对你这种废物？哈哈哈！别让人笑掉大牙了！哈哈哈，如果你自认为有让我尊重的权利，那就给我滚下来，和大爷大战一场，让你知道，凭你这种废物，也配说什么尊重？”这个队员名叫横无极，为人蛮横无理，从他说过的话，就能看得出来。

　　而叶枫却怒极反笑，道：“既然你找死，那就怪不得我了！”

　　不过，这时十四个战队的队员全部站在这里，将叶枫围城了一个圈。

　　所有人全都嗤笑，嘲笑的话语如同波浪一般，一波高过一波，把叶枫埋汰得体无完肤，而叶枫却变得冰冷无比，看着这群如同小丑一般的家伙。

　　“老湿，你们看啊，这家伙萎了，哈哈，害怕了？”

　　“就这点胆量也敢和我们叫板，恐怕是没见过我们出手吧！”

　　“老大，你说这个人该怎么杀死呢！一刀砍死，实在太没意思了，倒不如我们一人一刀，来回砍到他死，再给他弄些助兴的药，让他一边唱一边跳，我们用刀狠狠的砍，让他痛呼至死！”

　　这群人，简直如同野狼一般，他们似乎以虐杀人为乐。

　　“就这样杀死他！”雷霆战队的老大哈哈大笑，声音充满了戏谑，似乎在他们眼中，叶枫根本不是人，而是一只狗，甚至连一只狗都不如！

　　叶枫平静的看着这一幕，眼中露出恐怖的神光，他的心已经怒极了。

　　恨不得立刻就出手干掉他们！

　　但是，他还是没有动，因为，这里实在太耀眼了，已经有一股势力的人，看向他们了，那势力不是别人，正是魔界势力，魔界四公子！

　　四道目光，全都看向这里，让叶枫不得不暂时隐忍。

　　不过，当那目光稍微移开的时候，他那眯缝起来的眼睛，突然睁大，瞳孔却是一缩，一抹恐怖的光辉陡然绽放，身形也在这一刻，突然窜飞出去，根本没有人看得清他的身影！

　　速度奇快无比！



第四百八十章 进入宝库

　　“狂妄自大的蠢材！”叶枫突然冷笑一声，声音清冷之极，身形却消失得无影无踪了，只见半空之中，出现了一尊巨象！

　　不错，正是神象！

　　这是一尊文明，是叶枫无意间悟出来的一招。

　　嗡嗡！

　　金黄色的光辉就像是佛光一般，先是一滞又是一涨，一尊恐怖的巨象一下显现出来，恐怖异常！

　　扑哧！

　　只见那大象突然张开巨口，两只獠牙一下子刺穿了雷霆战队的其中一个强者！

　　随后，咯嘣嘎嘣的声音传来，那人竟然来一声惨叫都没发出来，就被大象活生生给吞掉了！

　　“这怎么可能？！这难道是一头真正的大象？亦或是他的宠物？”魔界四公子的眼中全部露出震惊之色，对视一眼，不明所以，但是那神鼎一重天的大能，的确被他一口给吞了！

　　“给我住手！”作为十四个人的头，一位神鼎一重天巅峰强者的雷霆战队强者陡然站起来，一股冲天气势差点将天庭冲开，同时推出一掌！

　　砰！

　　这一掌演化出一尊葫芦，黑色的葫芦，闪烁着恐怖的魔气，让那神象的脚步微微一滞！

　　咚！咚！咚！咚！

　　大象的脚步发出隆隆之响，直将整个山坳震得不停颤抖，而那十四个强者，在它看来实在太过渺小了！

　　然而，头领一掌狠狠的推了过来，大象陡然喷出一口白气，嗡的一声，天地微颤，随后光芒照亮大地，而巨象的身上闪烁着恐怖的金芒。

　　“区区魔葫，也敢和我争锋，真是活得不耐烦了！”叶枫突然笑了，他陡然一张手，随后巨象发出轰隆一声巨象，一只恐怖大蹄子，就印了下去。

　　轰隆！

　　魔葫瞬间凹陷下去，随后黑光一亮，竟然被白气侵蚀，随后炸碎开来。

　　头领喷出一大口鲜血，脸色变得极为难看，脚步蹬蹬退了几步之后，才勉强止住，看向叶枫，眼中满是震惊之色。

　　“你究竟是何人？”他终于缓过来了，看向叶枫，知道叶枫绝对不是普通人。

　　光是这一招神象，就能看得出来。

　　不过，他现在说这话，恐怕已经晚了！

　　“我是什么人不重要，重要的是，你在我的眼中，不过是跳梁小丑，甚至，连一只苍蝇都不如！”叶枫突然笑了，像是看着一群可怜虫。

　　“你！”头领身后的一个雷霆战队的队员怒道，但是想要反驳什么，却发现已经理屈词穷，根本不知道说些什么。

　　“怎么？还不服？那就用实力来告诉你们这群蠢蛋！”

　　陡然间，巨象光芒一闪即逝，巨象消失在众人的视线，取而代之的，却是一只恐怖大手！

　　轰隆！

　　整个天穹就像是催发出一股恐怖灵气一般，稍微凝聚之下，便如同炸弹一样，炸开了！

　　那是一只大手，没有人知道这只大手究竟有多大，反正它甫一出现，天色顿时黯淡下去了，随后光芒被遮住了，最重要的是，他们根本看不到一丝光亮！

　　足以见证这大手的恐怖程度。

　　“死！”一声冲天厉喝，包括四公子在内，所有人全部震惊了，脚步不由得往后一退，气势也跟着一弱。

　　咔嚓！

　　一个站在原位蓄势待发的雷霆战队的武者突然愣住了，因为他的脖子上，多出了一只手！

　　准确的说，他的脖子，被一只手握住！

　　当他反应过来的时候，脖子一凉，一声咔嚓的脆响，随后脑袋里最剩下最后一个意识盘旋，这究竟是谁的手？

　　一命呜呼了！

　　“好快的速度！”魔界四公子眼中露出恐惧的震惊，因为这个人，绝对不简单，他们已经发现了，他的大手，速度快到了极致，短短刹那，就已经有了三人毙命。

　　最重要的是，这三人根本没有一点反应，就被捏死了！

　　这是何等的速度！

　　“我说过，你们不过是蝼蚁，在我面前连跳都不配的垃圾！”叶枫的嘴角带着浓浓的不屑，看着这些眼角带着恐惧的雷霆战队的强者们。

　　他简直就是一个收割机，不知为何，战事简直就是一面倒的状态，雷霆战队的队员根本连一招之敌都没有，就轻而易举的被解决了。

　　这是何其恐怖的速度！

　　“别，别杀我……”那个头领突然跪倒在地，裤裆里传来一股恶心的味道，显然大小便失禁了。

　　雷池强者，原来不过就是这等货色。

　　还称为精锐，但现在一看，恐怕连叶枫手下的步卒都不如，何况还是一个小队的队长，真是可笑。

　　“留你何用！”叶枫眼放冷光，咔嚓一声，一道光刀打了过去，随后这家伙便一命呜呼了。

　　不过，叶枫却从他们的身上得到一个有用的情报，那就是雷池的锻炼方法，但这种锻炼方法却有一个禁制，那就是拼命的爆发潜力，压榨潜力，只不过对眼前来说有大用，对长远来说，绝对是鸡肋。

　　但是，这却相对于别人来说，如果配合着雷池圣水，这种弊端就完全可以解决了。

　　所以，这一刻，他的眼中射出一抹亮光，那就是雷池，飘渺云界的雷池！

　　“你们还没有看够？”叶枫眼放幽光，看向了魔界四公子。

　　这四人分别穿着红黄绿白的衣服，按照万雅雅的介绍，穿着红衣的人，叫做荀文若，黄衣的叫郭戈达，绿衣的叫绿袍道长，白衣的叫无花和尚！

　　不过，这和尚倒是和大陆上的和尚不同，这和尚并不需要剃度，也可以娶妻生子，这些都没有一点冲突，只不过，他们修习的佛法却是极为纯正的佛法，就算是梵正宗，都大有不如。

　　“嗯？！”郭戈达眼中射出一抹恐怖厉光，直射叶枫。

　　那是无边的威压，叶枫只感觉自己似乎徜徉在汪洋之中，却遭遇了飓风，船只翻了，只能抱着木桩子苟延残喘的感觉，这种感觉太过可怕了。

　　“神鼎二重天！”叶枫心中惊讶，同时死死的握住拳头，神鼎二重天，他一定要努力达到！

　　“小娃娃，你倒是心狠手辣，直接斩杀了十四个雷霆战队的强者，难道你就没想过后果？嘿，现在还想招惹我们，真不知道你是不是得了失心疯？”

　　荀文若笑着说道，不过这笑容，在叶枫看来，却冰冷异常，就像是一块万年寒冰一般，无法融化，却又恐怖万分。

　　“嘿，魔族强者果然仗势欺人！仗着人多势众，就想要欺负我一个单身汉吗？”叶枫笑了起来，怡然不惧，却让这四人眼皮同时一跳。

　　因为，他们没见过不害怕死亡的人类。

　　不错，他们进入大陆已经半月有余，根本没见过这样的人类，那些人类，和雷霆战队的那些人好不到哪去，哪里有这般硬气。

　　如果所有哦人类都这样，也不可能被人欺负到家门口，却没有人敢打出来的样子了。

　　但是，让他们失望的是，叶枫就是一个强势而又刚强的人。

　　强势，是因为他有这个实力，刚强，更是因为在他眼里，这四个所谓的公子，不过是跳梁小丑，根本翻不起大浪来。

　　所以，他的目光盯着魔界四公子，岿然不动，无论对方发出何种威势，他都是一笑了之。

　　“就怕你不敢？”郭戈达本身看不起人类，所以听到叶枫的话，他心中不以为然。

　　“既然你执意找死，那我就送你归西，从今天开始，你们所谓的四公子，就剩下三个人吧！甚至会更少！”叶枫突然诡异的笑了起来。

　　郭戈达不屑一笑，身体走了出来，看着叶枫，嘴角露出轻蔑的笑容，他的手中，出现两柄神兵，一刀一剑，都是超越神兵之王的存在！

　　而叶枫，他的手上，突然多出了一个东西！

　　孤灯！

　　神灯所照，所向披靡！

　　扑哧！

　　两支神兵应声而碎，即便那孤灯根本还没有一丝异动，就已经让两支神兵破碎，可见其威势最恐怖。

　　然而，就在这时，叶枫的修为突然暴涨，身形比之前更快！

　　郭戈达也是不是白痴，拥有现在的修为，也不是全靠运气得来，也有两把刷子，神兵破碎，也不以为意，可见他的心态之好，看到叶枫动了的同时，他也动了。

　　叶枫快，郭戈达更快！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　二人的脚步让人眼花缭乱，双拳交击，发出恐怖的震响，随后神光闪烁，直至最后，竟然气势一收，一涨之下，爆发出无比冲天的气浪。

　　浓烟滚滚，叶枫和郭戈达从空落下，从二人的眼中可以看出，一丝轻视之意都没有，只剩下浓浓的相惜之情。

　　“郭戈达！”

　　“叶枫！”

　　二人通报了姓名，不过这也说明，二人的战斗，不死不休，亦或是，必须决出个胜负！

　　“叶枫之名，我的确听说过，就算你是人界豪杰，但是在我们魔界，鬼界亦或是上三界，如你一般的存在，多如牛毛！而我们称为四公子，也不过的垫底的存在！”郭戈达善意的说道。

　　叶枫心中微微惊讶，的确是这样，其他位面，都是强者林立的位面，神鼎之境的大能，在大陆上可能很稀奇，但是放在世界之上，不过是蝼蚁一般的存在，甚至和奴隶相比，都略有不如。

　　倒不是说夸大，因为上三界，魔界和鬼界，都是辉煌的古位面，其历史要比大陆延伸千万年不止，流传下来的功法，武器，丹药尽皆不凡。

　　这也是天道威压的原因，因为如果没有天道的压制，让这些位面的强者进入大陆，大陆上的居民，将会彻底被屠戮一空，因为这片大陆，大能已经是巅峰的存在，而神祗，却是遥不可及的。

　　上三界，鬼界，魔界则不同，那里是文明迸发，战斗不断的世界，民风彪悍，历史悠久，在那里，大能不过是普通人，而真正的强者，是神祗。

　　不错，那里，才是神祗峥嵘的地方。

　　那里太多的资源，都是对神祗来说的资源，但是如果给大能服用，修为想不暴涨都难啊！

　　这也是不同位面，差别较大的原因。

　　“领教了！”叶枫手持孤灯，像是一个伟人，照亮世界一般，那灯光看似柔弱，但是光芒闪烁之下，却将所过之处，全部化为焦土。

　　比火焰还要恐怖。

　　啊！

　　突然之间，郭戈达发出一声惨叫，他爆发出神鼎二重天的修为，战力和修为一般，而叶枫，看似是神鼎一重天之境，但是在关键时刻，他突然爆发出和他相差无几的战力。

　　只不过，他的修为还是神鼎一重天，这让他心中疑惑，然而这时，定睛一看，赫然发现，叶枫的周身，闪烁着神鼎一重天巅峰的气息！

　　“不好，你在隐藏修为！”郭戈达心中冰凉一片，他发现，叶枫根本没有施展全力，如果隐藏一点作为杀手锏也可以，但是，没想到的是，叶枫隐藏的太多了！

　　放出来看，看似叶枫不过是逞孤灯之威，才勉强和郭戈达大战的，实则不然。

　　叶枫一直都在压低自己，从来没有爆发出神鼎一重天巅峰的修为，甚至，战力一直都是一重天左右，高也没高到哪里。

　　也别说，郭戈达心中也藏了一个心眼，他也没有施展全力，本来打算用作杀手锏的，但是没想到的是，叶枫隐藏了太多了！

　　尤其是战力！

　　“嘿，让你尝尝十七倍战力的滋味！”叶枫的拳头陡然暴涨，就像是巨象的蹄子一般，狠狠的砸了过去，一声骨折之音传来。

　　荀文若，绿袍老人和无花和尚彻底震惊了，他们无论如何也想不到，叶枫的实力如此恐怖！

　　他生生把郭戈达的胸膛砸出一个凹陷，一大口鲜血狠狠的喷出，随后倒在血泊之中，不停的抽搐起来。

　　“嘿，今日先饶你一命，还有要事，不在此停留！”叶枫突然回眸一笑，那笑容十分灿烂，似乎是打胜仗的兴奋，让人看不明白的是，叶枫从出道以来，胜仗无数，如果这样笑的话，恐怕能把嘴笑抽筋了。

　　但是，不知为何，这一次笑得格外开心，而且，他还没杀人。

　　这些，都不符合他的风格。

　　出乎意料的是，郭戈达勉强站起来之后，也二话没说，看向叶枫消失的北影，眼中露出崇敬之色，这让其他三个公子，眼中露出一抹惊色。

　　消失在这个山坳的时候，叶枫攥紧了拳头，眼中满是激动之色。

　　神鼎二重天啊！

　　他竟然有如此战力了，能够和神鼎二重天的强者单挑独斗了！

　　想到郭戈达，心中甚至压抑不住兴奋之情。

　　“叶枫，接下来要怎么办？”在距离古元宝库较劲的地方，三个女人转身出现在叶枫的视线之内，迟疑了一下，问道。

　　“是时候了，三天后，我就要进入宝库！”叶枫眼中闪烁着可怕的自信！

　　“不等剪除所有羽翼了？”紫飞烟大惊失色，这些人，她们已经细致观察过了，每一股势力，都有极强的强者坐镇，很难对付。

　　所以，必须要寻找弱点，一击必杀，而且不能让他们集合到一起，否则，后果不堪设想！

　　“这个……嘿嘿！”叶枫突然神秘一笑，道：“三天后，你们就知道了！”

　　留下一脸惊愕的三女，叶枫消失了，她们根本再也找不到叶枫的身影。

　　在一处封印之中，叶枫本来打算去找故人，但是却人去楼空，那处封印，早已经被入侵者破坏，曾经为他指点迷津的人，今日恐怕已经魂飞破灭了。

　　“哎，也许你看不到我进入古元宝库了，但是，在冥冥九天之上，我想你会看到我，腾飞而起，在乱世之中建立自己的势力，而古元宝库，落在我的手中，绝对不会辱没！”

　　他喃喃自语着，不知不觉，外面已经天亮。

　　然而，天还未亮，就被一阵阵厮杀之声吵醒，那十方势力，现在恐怕已经所剩无几。

　　魔族来了！

　　在郭戈达的带领下，杀来了！

　　气势滔天，汹涌恐怖，鬼界和其他两界的势力逼退了，秦家和苍茫山识相的退去，至于其他，则被魔族势力横扫。

　　这一战，却让叶枫看到了魔族的强大，这些魔族强者，光是个头，就比人类强太多了。

　　更别说力气了，一个魔族强者，单手就能打死三个人类壮汉，其体魄就可想而知了。

　　他摇了摇脑袋，驱逐杂念，将三女召唤于此，同时，将通天之剑，通天图和通天之珠拿了出来。

　　古元宝库传说需要钥匙，但如何开启，却少有人知晓，即便叶枫手持三宝，也不知道如何开启。

　　他尝试着将三件宝贝放在胸口上，让三宝合一，感应宝库的存在，进而打开宝库。

　　果然，就在这一刻，光芒大放，三宝蜷缩开来，逐渐的，演化成了一个钥匙。

　　随后光芒一闪，一尊无形中的大门，陡然打开。

　　不过，大门打开的刹那，这可坏了！

　　叶枫无论如何也没想到，将外在的危机解除之后，在大门前的墙体之中，竟然还藏着数位强者！

　　而此时，他已经没心思再解决了，必须先进入古元宝库再说，刚想着，身形便一闪即逝，进入梦寐已久的宝库之内，不过，却在这一刻，他惊鸿一瞥，看到了一个这辈子都不想看到的人！

　　“他怎么可能还活着……”叶枫发出震惊无比的感叹！



第四百八十一章 变成魔族的宇辰

　　几乎就在一侧身的功夫，叶枫看到一个绝对不敢相信的影子，他一直认为，上一次在幽冥洞府他就可能死了，即便逃脱，也不可能有能力和他再次争锋。

　　但是，今天看到，他发现自己错了，而且错的很离谱。

　　现在的那人，似乎修为要比他还要强大，足有神鼎二重天之境！

　　只不过，他的身形已经和人类有所差距，身体足足胀大了三倍不止，再也不是那个英俊清朗的得意青年，而是一个活生生的大块头。

　　衣不蔽体，胸口长满了胸毛，让人看起来眉头一皱。

　　显然，现在的他，已经不是人类了。

　　一瞥之下，叶枫和他过了一个侧身，只是叶枫看到了他的身影，而他却一门心思进入古元宝库，忽略了叶枫的存在。

　　“真是人生何处不相逢，我就是你的天生克星，既然你现在拥有如此修为，强健的体魄，那我就将你所有的一切都剥离，让你连魔族都做不成，哼！”

　　叶枫冷哼一声，身体一闪即逝，一股恐怖气势也随之闪烁。

　　“怎么了？”紫飞烟十分警觉的道。

　　“看到了一个故人，没什么，我们先进去吧。”叶枫摇摇头，身形一闪即逝，进入古元宝库之中。

　　一股充盈的灵气，扑面而来。

　　叶枫神情一震，道：“这是丹药的气息！”

　　能让他惊叹的丹药，恐怕绝对不是凡品，所以，叶枫首当其冲，朝着那个方向走了过去。

　　但是，四人足足走了半个时辰，却如同走在迷宫之中，根本分不清道路，无论怎么走，似乎都走回了原来之地。

　　“这是怎么回事？我们有钥匙，能够进入，怎么可能找不到道路，叶枫，你仔细感受一下，是不是我们进入的迷阵，而不是古元宝库！”

　　万雅雅皱着眉头道。

　　她自幼生活在万家，对于万家的迷阵十分了解，所以她一眼便看出，这古元宝库似乎是由无数个迷阵组成的，然而，只有破除迷阵，才能真正的进入古元宝库，进入宝山之内。

　　万古传承四大家族，其迷阵都是连理气支，更是一脉相传，所以万雅雅认识也不奇怪。

　　“迷阵？你可有办法破解？”叶枫目光一闪，可能进入的所有人，都在迷阵之中，不破迷阵，就无法得到宝山。

　　他的嘴角撇起一抹笑容，就算是强行进入的人，不懂迷阵，也得困死于此，到时候待他掌握了古元宝库的机关掣之后，那些人岂不就是待宰羔羊！

　　“我来试试！”万雅雅接过钥匙，她微微闭上眼睛，将钥匙放在心口上，嘴里喃喃有语。

　　叶枫三人眼中目光闪烁，身体微微靠拢，将万雅雅合围，随后，他们只感觉天晕地眩，眼前的景物如同火车掠过一般，疯狂变换。

　　陡然间，一股香气扑面而来。

　　药田！

　　叶枫眼中射出恐怖精芒，他绝对不会闻错的，这正是药田的气息，而且其中都是绝对极品的灵植！

　　成长上万年，就算是普通灵植，今时今日，也将成为至品极品！

　　咚！咚！咚！

　　突然，药田之中，似乎出现了一尊尊通天巨人，这些人的身上传来一股股铜臭之味，显然不是真人，而是铜人！

　　“别睁开眼睛！”万雅雅突然脸色一白，嘴角渗出一丝鲜血，大吼一声。

　　叶枫只感觉浑身一震，立刻紧闭双眼，他能感受到，铜人爆发出来的天威。

　　过了片刻之后，那淡淡的铜臭终于消失，而叶枫，也缓缓睁开眼睛，随即，他被眼前景物吓了一跳！

　　这是一只狰狞的狮子头！

　　栩栩如生，如同活了一般！

　　“这是古家的供奉，传闻古家就是雄狮转世投胎，他们一直奉为祖先，而你们刚刚闻到的铜臭之味，那是一群铜人，是古家的卫队！”万雅雅皱了一下眉头，缓缓说道。

　　“幸好，我们没有碰到那些卫队，否则我们就要倒霉了！”显然，万雅雅对古元宝库知道很多。

　　“卫队？”叶枫惊讶的看着这只狮子头，响起那咚咚之音，那声音便爆发出无穷无尽的威压，实在太过吓人了，恐怕当时睁开眼睛，会立刻被那些卫队踩成肉泥。

　　“不错，正是卫队！古家有着一种特殊的方法，那就是炼铜为人，虽然不能和人一般修炼，但却能在战场上以一当十，我还以为古家消亡，铜人卫队也跟着消失殆尽，只不过，现在看来，绝对没有！他们还活在古元宝库，守护着这座宝库！”

　　万雅雅眼中射出一抹骇光，她将自己所知道的一切，全部说了出来。

　　“不好，除了我们可能还有人出来了！别管那些了，快点争夺宝贝，慢一步，我们恐怕就要失望而归了！”三女来此的原因，就是想要分一杯羹。

　　现在正是抢掠宝贝的大好时机，怎么可能放过。

　　叶枫一马当先，首先打开一座石室，石室之中传来阵阵药香，他看也不看，大袖一甩，所有的灵植全部进入他的世界之中，刹那间，他的世界似乎被填满了三分之一！

　　“这灵植实在太多了吧！”叶枫叹了一口气，他运转混沌焚鼎，继续开凿世界内的雷区。

　　每一尊世界，随着境界的提升，可以不断的扩充里面的空间范围，而空间之外，却是一片荒芜的雷区，如果武者肯使用大量的药物开采，就可以获得更广阔的空间，以前叶枫可舍不得把药物浪费在这上面，但是今时不同往日，他的药材实在太多了，多的让他都想扔掉一些！

　　轰隆！

　　又是一件石室打开，叶枫的速度奇快无比，将架子上的所有丹药全部收为己有，同时身形闪了出去。

　　与此同时，已经有强者陆陆续续的破开迷阵，进入古元宝库之内，他们看到了琳琅满目的宝物，所以也开始掠夺之中。

　　只不过，他们的速度和叶枫相比，还是慢了一步。

　　短短刹那，叶枫便搜刮完了五间石室，而且并且一直往前冲。

　　他掌握钥匙，心中知晓，这些不过是普通宝物，对，就是普通的宝物！

　　古元是何等存在，如果只有这点积蓄，就不要说是万古传承四大家族了！

　　他们家族的积蓄，比这些要多得多得多！而且要好得多得多！

　　所以，叶枫一个劲的往前跑，他要赶在被人的前面，要率先进入宝库之内，那样的话，他将成为世界上富有的人！

　　他的部队，将会成为一支没有后顾之忧，所向披靡的一支恐怖战队。

　　他的速度很快，快到了将所有人都甩在了后面。

　　万雅雅，紫飞烟和芊芊的速度同样非常快，她们三个和叶枫背道而驰，但是，这石室的建造是圆形的，双方迟早有碰到一起的时候。

　　最重要的是，这石室而且不是一层楼！

　　足有三层！

　　叶枫和万雅雅等人，他们都在第三层，也就是最好的一层楼！

　　当然，这纯粹是误打误撞，他们也不知道究竟有几层楼，反正无论在哪里，都是一个字，抢！

　　“到底是谁？到底是谁抢在了我的前面！”一个魔族强者修为极为恐怖，他一掌拍去，整个古元宝库都在颤抖，他目光犹如凌厉的剑光，狠狠射去，天地摇晃！

　　“哼，放弃所有的一切，立刻上三楼，抢掠最大的那间！”他十分果断，立刻下令，而他手下身后，站着四个人，那个被叶枫的宿敌，宇辰，就在这里面！

　　现在的宇辰，完全是一个奴隶，尽管他的形态和魔族相差无几，但是在这魔族头领眼中，他就是一条狗，哄他开心的狗。

　　如果这条狗让他感觉看之无味的时候，他会毫不犹豫的将给他的一切，收回来。

　　而现在，他的心情很不好，宇辰，就是他发泄的工具。

　　一条粗大的鞭子，狠狠的打在宇辰的身上，皮开肉绽的感觉，就是这位魔族强者最大的乐事。

　　让人惊讶的是，这位魔族强者竟是一位神鼎二重天的巅峰强者，在诸多股力量之中，这个境界的存在，简直就是顶尖的存在！

　　就算在各大位面，神鼎二重天的巅峰强者，都是最有希望成为神祗的存在，他们就是潜力股！

　　也是各大势力重点培养的对象，而眼前这个魔族，无论是他的家族，还是他自己，在魔族都有着举足轻重的地位，因为他有一个好父母！

　　他的父母，强大到能够一口吞下一颗星球！

　　“莫勒将军，我愿意做你最忠实的狗！”宇辰恬不知耻的，在被打的时候，还一边大叫着，其他魔族强者，看到这一幕，都不屑的撇撇嘴。

　　“真是个马屁精，看来人类马屁精真的太多了！”他们嗤笑着，而宇辰则在心中怨恨。

　　“迟早有一天，我会让羞辱我的人，全部死去！全部！”他的心理已经扭曲了，从出卖菊花，到现在为奴做仆，都是为了有朝一日再次成长。

　　将那个把他两次打下凡尘的家伙，狠狠的踩在脚下。

　　“叶枫，等着吧，我们下次见面，就是你身陨之时！嘿，莫勒，等我杀了叶枫，你就没有任何利用价值了，等着死吧！”他的笑容变得狰狞，然而这笑容在莫勒眼前，却是一种享受的感觉。

　　“哈哈，真是个贱骨头，就是喜欢被抽！哈哈！”莫勒将军哈哈大笑道。

　　这位莫勒，他是魔族各路诸侯中的一位，他的父亲，掌握着西方大部分力量，而他的母亲，更是和魔界的圣女交好，所以，他莫勒，简直就是一个富二代加官二代。

　　何况，他又是嫡子，修为又被重点培养，所以年纪轻轻，便为父出战，独领一支大军，进入乾坤大陆。

　　他这一路上，烧杀抢掠，无恶不作，可以说充分发挥了魔族的“优良传统”，就是北斗天宫，都被他硬生生吃下一个鸡蛋，数十个长老，全部倒在他的手下！

　　“将军，我喜欢这种感觉，让鞭子来得更猛烈些吧！”宇辰媚笑道，那样子，再配合这大块头的身段，真的让人感觉恶心，只不过莫勒感觉，这样才好。

　　别看莫勒什么都不干，因为他带来了百名亲兵，在他教训宇辰的时候，整个二楼，全部被他收入囊中了，紧接着，他的目光看向三楼，那座宫殿！

　　宝库，一个又一个的收入手中，短短半个时辰，大部分的宝库，全部被他收入囊中了。

　　叶枫，他的目光看向那一间无比巨大，赶上一座恢弘宫殿的石室，那里面，恐怕是古家的传承，里面的宝贝，绝对可以用富可敌国来形容。

　　“住手！”

　　突然一声冷喝，无数道影子瞬间出现，全都在这座恢宏宫殿之前，停下了脚步。

　　叶枫也是一样。

　　一双幽深的眸子，盯着叶枫，一瞬不瞬，让人心惊胆战。

　　这人身穿一身黑袍，而叶枫看到的是，一身黑袍，没有血肉，刹那，他便判定，这个家伙不是人，而是鬼族强者！

　　“原来钥匙在你的身上，当真是好气运，只不过，马上就要到此为止了！对了，我记得你，那个杀光了我鬼族精兵的存在，真是没想到，我们在这里遇到了！”

　　这个鬼族显然知道叶枫，因为幽冥地狱和鬼界有着一线之隔，也就是说，幽冥地狱的强者，大部分都是鬼界强者，不分彼此。

　　叶枫当年在幽冥洞府一战，已经深入骨髓，让他们食之无味，所以，今日出战，不少人就是打算带着叶枫回去，建功立业！

　　“看来我也很有名啊，只是不知道阁下是何人？”叶枫笑了，他仔细看了一圈，各界强者，足有五十人左右，而且，他还看到了一个不愿意看到的人。

　　正是宇辰！

　　“铁笔判官！当日你斩杀无常，真的让我们很吃惊，今日一见，你果然人中之龙，只不过这又如何，今日就是你的死期！”铁笔判官手持一支黝黑朱笔，似乎一点之下，便能了解人之性命。

　　在鬼界，他一语如江山，可以说，他这支笔，真不知道判定了多少人死难！

　　“嘿，叶枫，没想到吧，你千方百计的阻挠我秦家，但是没想到，我一直都隐藏在墙体之中，对了，那浮雕内的强者，恐怕是你的朋友吧，当时我杀死他的时候，还念叨着，等你为他报仇，只可惜，你现在都已经自身难保了！”

　　一位秦家强者开口了，的确，叶枫真的没想到，外面那些人不过是诱饵，而真正的强者，都隐藏在墙体之中，这的确让叶枫有些郁闷，但郁闷归郁闷，这些人进来，也未必不好！

　　而当他听到浮雕里的孤魂也被他杀了，心中一阵怒意充斥。

　　那条孤魂，给了他很多帮助，要知道烈焰神枪就是在他的帮助下，才找到的，可以说，叶枫欠了他一个人情，然而他死了，这个人情，他一定要还！

　　“原来是你，秦家！我曾经发下重誓，要让秦家分崩离析，消失在大陆上，看来今日就是斩杀你的好时机，而明日，就是你们秦家消失在大陆的日子！”叶枫的目光如鹰凖一般，看着这位秦家强者，如同盯着猎物一般。

　　秦政，便是这位秦家强者的名号。

　　“大言不惭，今天你已经自身难保，还在空口说大话，也罢，就让你自大一次，我倒要看看，凭你这三脚猫的修为，能翻起什么大浪来！”秦政笑着说道。

　　他是秦家七祖，也是当年最强悍的一个人，他死了，但是却被子孙用特殊方法复活了。

　　所以，他看叶枫，就像是看一个小娃娃一般，轻蔑油然而生。

　　当然，二人相差年龄巨大，如果没有轻视，那还真就奇怪了呢！

　　“你能斩杀雷霆战队的强者，倒是说明，你非同一般，只不过，那些雷霆战队的家伙，在我眼里，不过是蝼蚁一般的存在，我想杀人，根本不需要出手，只需一指即可，而你，今日不过是我的盘中之餐，你得到的宝物，也将会成为我的，所以，识相的话，就乖乖的献出来，否则一会可能会死的很惨！”

　　飘渺云界的强者突然笑了，的确，雷池不过是飘渺云界的一个一流宗门，而飘渺云界之广大，足以和乾坤大陆相媲美，强大宗门，自然数不胜数。

　　而这位，名叫赤炎侠，是雷河天派的祖师级强者，别看他长相年轻，但是做叶枫的祖爷爷都够格，因为他已经五千岁了！

　　“嘿，叶某再不堪，也没沦落到上缴宝物，还落个身死的下场，你的好意，我就心领了，只不过，刀剑无眼，你还是小心一些为妙！”叶枫声音坚硬，让赤炎侠眼中寒光闪烁。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”赤炎侠怒骂一声，便箴口不言。

　　“真是人生何处不相逢啊，叶枫，没想到今时今日，我们再次相见，只不过这一次，你被群起而攻之，知道为什么吗？因为你实在太傲了，得罪了在场各方势力，你不想死，都难！”

　　突然，一支小队从二楼直冲上来，瞪着叶枫，开口之人，正是宇辰。

　　他换了一件衣衫，方才的衣衫被打得血肉翻飞，浑身是血，而且莫勒不允许用修为养伤，只能靠时间，所以只能换了一件衣服，这让他说话也能牵动伤口，疼得呲牙咧嘴。

　　不过，对于挖苦叶枫，这的确是个美妙的事情。



第四百八十一章 抢！抢！抢！

　　“还真是热闹，倒是没想到，你这种做鸭的人，还能苟活在世上，还真的让人惊讶！”叶枫笑了，他看着宇辰，嘿嘿笑了起来。

　　随后又环视一圈，发现各大势力的人，都把目光齐聚在他的头顶上，一方面是因为钥匙，另一方面，则是因为叶枫得到天大的好处，想要让他吐出来。

　　整个三层的宝物，大部分收入囊中，岂能不引来觊觎。

　　不过，对于这些，叶枫只是摇头笑笑。

　　“你们也想和我得我之宝物？”叶枫眯缝着眼睛，可怕的寒光就像是点点寒冰，让人心生畏惧。

　　“当然，你那么弱，却想要霸占这么多的宝物，也不掂量掂量自己的能力，这般反而葬送了你的性命！”赤炎侠诡异笑道，他的眸子，让人心神发颤。

　　而眸光一扫，整个石门落下不少瓦砾，随后就嗡嗡颤抖，似乎要炸裂开来。

　　“看来大能也不过还是凡人，为了一点蝇头小利，就会杀的不亦乐乎，也罢，既然你们都认为我太弱了，那就该让你们睁大狗眼，看看我的真正实力！”

　　他的眼球你爆发出一道神光，手上根本没有任何异动，而眸光之中，则出现一尊门！

　　不错，一尊恐怖至极的大门！

　　“哼！”

　　一声冷哼，犹如通天灌地的声音，随后便传来一声炸响，赤炎侠的势被瓦解了。

　　一座恢弘的文明，竟然分崩离析开来！

　　“这是怎么回事？”所有人震惊，赤炎侠可是雷河天派的无上强者，竟然被一眸之下，粉碎了他的势，碾碎了他的文明国度，“你还在沾沾自喜吗？莫非不知道死字要怎么写？”叶枫嘿然一笑，身体之上爆发出无尽的潜能，只听轰隆一声巨响，天地微微颤抖，随后光芒一闪。

　　大门轰隆降落，那赤炎侠的身体狂震，随后被气势彻底冲飞开来！

　　轰隆！

　　赤炎侠根本来不及发出一声惨叫，就被大门碾成碎片，只留下一滩鲜血！

　　“什么？！”让所有人惊诧的是，叶枫竟然斩杀了一个神鼎二重天的强者，而他本身，可是只有神鼎一重天啊，怎么可能爆发出如此战力？！

　　让所有人惊叹，甚至恐惧。

　　“这怎么可能，他到底用了什么手段，让赤炎侠反应不过来？”

　　“那似乎是一座门，那座门我根本没见过啊，谁知道他锻炼出了什么神兵利器，能将一个神鼎二重天的强者生生碾成碎片，到底是什么东西，难道是古神器？”

　　闻言倒吸一口冷气，他们敌对叶枫之心，刹那间土崩瓦解，因为在场之人，都是神鼎二重天的强者，偶尔有神鼎二重天的巅峰强者，但是想要和他争锋，恐怕看这架势，的确有些难度。

　　“不可能，古神器不可能出现在这里，否则天道法则就会出现，将其彻底湮灭，叶枫就算再可怕，也不敢用这种利器！不过，他的战力，实在太过可怕了，恐怕神鼎二重天之下，没有人是他的对手！”

　　秦家七祖，秦政开口道。

　　“不好了，叶枫要出手了！他还真是心狠手辣，赤炎侠一个超级强者，竟然被他生生碾成碎片，这种想法恐怕他做梦都没想到吧！”铁笔判官突然道，手中的铁笔转动，身体不自然的往后退了一步。

　　这时，宇辰眼中射出一抹恐惧的光芒。

　　他自以为突破了神鼎二重天，等看到叶枫的时候，就能随意宰割，甚至把他打成狗，甚至让他下辈子做鸭。

　　刚看到他的时候，他心中仍旧十分开心，因为叶枫虽然超出他想象之中的一般，神鼎一重天，那只是他虐杀的存在，哪怕是一根手指，就能碾死他。

　　叶枫在他的眼里，就是蝼蚁！

　　可是，下一刻就变了！

　　叶枫突然暴起，几乎就在刹那之间，就把赤炎侠碾成碎片，那凄惨的画面，让他触目惊心，可见叶枫仍旧是那个恐怖万分，冷酷无情，而又战力冲天的恐怖存在。

　　这一刻，他心凉了，看到叶枫之时，他不由得往后退了一步，眼中射出无尽的恐惧之色。

　　因为，他也仅仅有神鼎二重天的修为。

　　不过，他心中还是存在一丝侥幸的，今日，就是叶枫的死日，因为他的主子，莫勒将军可是神鼎二重天巅峰的存在，叶枫在他眼里，连一只猪狗都不如！

　　这时，叶枫的目光看向了秦政，道：“你刚才不是想为你们秦家讨回一个公道吗？那我就给你一个公道！”叶枫突然冷厉的看向秦政。

　　这位秦家七祖，只感觉自己被鹰凖盯上了一般。

　　“大言不惭！”秦政硬着头皮喊了一句，眼中精光暴放，一座巍峨雄壮的城池出现在众人的视线。

　　然而，就在这一刻，一尊恐怖的大门出现，让人心中压抑万分，就连莫勒将军，也是眼中射出一抹厉光。

　　喃喃道：“好恐怖的大门，这门我似乎在什么地方见过？！”

　　“十七倍战力！”

　　叶枫怒吼一声，他腾空而起，屹立在大门之上，眼中射出恐怖光辉，随后脚步一跺，恢弘的气势将大门往下一压，随后传来阵阵咔嚓咔嚓的声音。

　　“怎么回事？”秦政惊呼一声，他发现，自己的城池竟然寸寸皲裂开来，恐怖万分。

　　咔嚓！轰隆！

　　城池陡然炸碎开来，秦政被狠狠的冲撞出去，随后光芒一闪，叶枫的身影狠狠压下，只见破空一拳陡然出现，拳头如同磨盘一般，从空中压来，随后狠狠的砸在秦政的脑袋上。

　　啊！

　　一声惨嚎，秦政被狠狠的打飞出去，脑壳被打出一道裂缝，鲜血如同灌注一般喷涌，而叶枫则冷酷的站在半空中，扫视群雄。

　　“叶枫，我和你拼了！”秦政后背上生出两只恐怖的大翅膀，疯狂扑了过来，翅膀就像是两面铁片一般，狠狠的砸了过来，那虚幻的光芒，更是恐怖万分，如同烈焰一般，将所到之处，完全烧为灰烬。

　　秦政的脑袋上全是鲜血，恐怖万分，还有流出来的白色物体，极为恶心，但是，众人却为之皱了一下眉头，显然，秦政拼命了，脑浆都流了出来，甚至他能活的日子也不长了。

　　“找死！”

　　叶枫怒哼一声，一拳打出，破空而来，将那两只翅膀全部打成碎片，而且，这一拳的拳势还没有结束，破空杀来，摧枯拉朽，狠狠的打了下去。

　　扑哧！

　　拳影穿越了秦政的胸膛，一蓬鲜血激荡而出，随后，秦政嘴角嗫嚅了几下，便倒了下去。

　　此时，叶枫眸光震天下，瞪着其他人，嘴角露出一抹阴冷的笑容。

　　“开启！”

　　他转身之余，大手一挥，宫殿的大门徐徐打开，与此同时，他的身形急速滑入其中。

　　大手一抓，无尽的宝贝收入囊中。

　　“冲啊，杀了叶枫，抢夺宝物！”不知是谁大吼一声，毕竟，如此多的修炼至宝放在宫殿内，任谁都把持不住，所以在一声怒吼之下，众人疯狂涌了进去。

　　“看来这个叶枫的确有两下子，不过他所做的，不过是为人图做嫁衣而已！”莫勒将军嘴角弯起一抹淡淡的冷笑，看着宇辰，又看看叶枫，显然已经看出了二人之间的仇恨。

　　而宇辰那憋屈的样子，让他心中十分痛快，同时他抽出一根蛇鞭，在宇辰的身上狠狠的抽了一鞭子！

　　啊！

　　宇辰发出一声发嗲的痛叫，这一声痛叫，却引来不少人的光芒，其中就包括叶枫！

　　他眼中射出一抹精光，似乎不敢相信一般，那个曾经的天之骄子，在做完鸭之后，现在又给魔族大人物当上了发泄物，还真是让人想不到。

　　“哈哈，宇辰啊，宇辰，你这辈子已经注定为奴为仆了！”叶枫哈哈长笑道，不过手上却丝毫不慢。

　　叶枫的速度极快，眨眼之间，便搬空了一大部分武器，但是，就在宫殿的上空，吊着八尊大鼎。

　　至于鼎中装着什么，谁都不知道。

　　而叶枫，就在得到无数武器之后，身体猛地纵身而起。

　　这时，莫勒将军也跟着跳跃起来，眼中射出阵阵寒光，只见他拍出一掌，扫起一道可怕的掌风！

　　“雕虫小技！”叶枫突然冷然一笑，浑身气势陡变，身形陡然暴退开去，而他退去的方向，竟然是一只大鼎的方向！

　　“给我拿下来吧！”他朝着鼎拍出一掌，同时以手提住大鼎的身体，那镌刻着古朴纹理的大鼎抓在手中，入手的刹那，叶枫险些没拿住。

　　“好沉！”

　　他惊呼一声，拍开鼎盖，让他惊讶的是，这里面竟然是生命之源！

　　不错，就是所有武者需要延缓寿命的生命之源！而且如果长期服用生命之源，修为将无条件晋升一个阶级，可以说，好处多多！

　　“哈哈，这大鼎全部归我了！”叶枫的速度极快，同时，他浑身气势陡然喷发，任谁都没想到，他本来已经足够强大了，但是这一刻，修为竟然暴涨了一段！

　　神鼎二重天！

　　不错，这就是神鼎二重天！

　　这一刻，所有人都惊呆了。

　　“他到底隐藏了多少手段？！”

　　“是啊，他刚才不是神鼎一重天的巅峰吗，怎么可能还隐藏着修为？！”

　　所有人都震惊了，就连叶枫自己，也露出一抹如释重负的笑容，只不过这笑容在其他人眼里，却是一抹哂笑。

　　不错，正是神鼎二重天。

　　但这修为，却是来自叶毅！

　　叶毅隔空传输修为，将精元灌输入他的身体之内，这是第二次，上一次配合十分默契，而这一次，一下便将叶枫的修为提升如此。

　　他破空一掌，砰砰砰之音传来。

　　三尊大鼎被他抓入手中，瞬间进入世界之内。

　　只不过，他动作快，其他人的动作也丝毫不慢。

　　莫勒将军，铁笔判官还有一位北斗天宫的强者，名叫甘兴霸，三人的修为极高，同时拍出一掌，争向剩余的三尊大鼎。

　　因为就在叶枫夺得四尊大鼎的同时，已经有一个瑶池仙界的圣女率先出手，夺走一尊大鼎！

　　这位圣女，面目被轻纱遮盖，没有人看得清她的容貌，但是那一双犹如秋水的眸子，却让人两眼放光，而这个圣女的名字也十分富有诗意，名叫刘诗涵。

　　刘诗涵的速度要比叶枫快上一些，她似乎早已知道这大鼎就是宝贝一般，在叶枫移动的同时，她已经瞬移出去，纤细的手掌抓住一尊大鼎，放入世界内。

　　“生命之源！”活着的四十八个强者双眼放出炽热的光芒。

　　要知道，生命之源可不是普通的宝贝，那可是能够延年益寿，对于大能强者最怕的是什么，就是寿元的枯竭。

　　有多少充满潜力的存在，都陨落在寿元之上。

　　“给我松手！”

　　这一刻，四大强者全部暴走了，叶枫，铁笔判官，莫勒将军还有甘兴霸，全部施展无上神功，就连得到一尊大鼎的刘诗涵，也加入战团。

　　刹那间，战斗陷入白热化。

　　五位神鼎二重天的强者，争夺三尊大鼎，要知道，其中只有叶枫和刘诗涵夺得大头，然而，叶枫的实力，以及刘诗涵的地位，让别人不敢有一点异动。

　　更何况，剩余之人，在叶枫等人的威慑下，根本不敢争夺那等存在。

　　砰！

　　五只大手狠狠的对碰到一起，气势翻飞，汹涌万里，恐怖的掌风四散开去，一尊大鼎嗡嗡颤抖，竟然出现一丝浅浅的裂痕！

　　“真是找死，都给我死吧！”莫勒将军暴走了，他爆发出无与伦比的战力，一拳轰向四人，生生将他们迫出一步，同时抓向一只大鼎，就要夺路而逃。

　　“嘿，夺鼎也想逃？”铁笔判官横出一支铁笔，黝黑的光芒，让世间发颤，而且这铁笔一横，光辉万丈之余，时间停滞了！

　　就在这时，叶枫眼中精芒一闪，一把抓住另一只大鼎，狠狠一拉，甘兴霸身体一震，不禁往后退了一步，而叶枫就趁着这个机会，一下子窜了出去，同时大鼎入体！

　　第五尊大鼎！

　　叶枫已经得到了第五尊大鼎！

　　他眼中一阵兴奋之色，生命之源啊，那可是绝佳的上品，在古元宝库之中，也是天字一号的宝物。

　　“糟了！”刘诗涵和甘兴霸同时一惊，没想到叶枫身法如此之快，当然，他们也有自知之明，知道如果叶枫出手解决他们，恐怕这二人就算不死也得重伤，所以并不敢摄其锋芒，只能任由大鼎被叶枫拿走。

　　“哼，这尊大鼎就是我的了！”甘兴霸怒吼一声，巨力喷涌而出，同时拍出一掌，将大鼎狠狠的打了过去，而刘诗涵则摔了一个踉跄，随后大鼎朝着她狠狠的撞了过来。

　　刘诗涵眼中射出一抹恐惧的光芒，这大鼎如果撞在她的身上，绝对会重伤垂死！

　　所以，就在大鼎袭来的刹那，她不得不巧妙躲闪开来。

　　甘兴霸眼中射出一抹得色，一把抓了过去，因为他力气极大，大手一顿，便将大鼎固定住，正要收入世界之时，突然，一股恐怖的拳意破空而来！

　　他根本不知道这拳意是来自何人，但是这恐怖的拳意，足以将他碾成碎片。

　　“嘿，你活着也是累赘，倒不如让我彻底解决你！”

　　只听一声阴森的冷笑之声，拳头陡然砸了下去，甘兴霸的力气还不得收拢，就被拳头压下，幸好他也是身经百战，而且又是神鼎二重天的强者，拳头打下来的刹那，他巧妙的以鼎相应！

　　果然，那拳头顿时化拳为掌，猛地一拍，手法和甘兴霸对付刘诗涵一般无二，之后又是一拉，大鼎进入世界。

　　随后，一尊黑色影子闪现出来，正是叶枫！

　　第六尊大鼎落入手中！

　　“什么？！是你！？”甘兴霸只感觉脸部火辣辣的，那一拳简直就是羞辱性的一拳，他这一下，已经让他颜面尽失！

　　“哈哈，不错，正是我！”叶枫心中闪烁着疯狂的念头，转而看向了争抢一尊大鼎的莫勒将军和铁笔判官。

　　抢！抢！抢！

　　这是就是他心中疯狂的念头，抢，所有的东西，他都要！谁也不准许带走，就算带走，也要把尸体留下来！

　　突然间，叶枫再次暴起，只不过，他这次的目标不是大鼎，而是莫勒将军！

　　这个神鼎二重天巅峰的存在，才是他最大的威胁！

　　进入宝库五十人，唯有他修为最为可怕，所以，他不能让他继续活着！

　　“莫勒将军，纳命来吧！”叶枫长啸一声，一掌拍出，带起来的掌风简直就是飓风，实在太过可怕了，一掌狠狠的打了过来，莫勒将军眼中射出一抹恐惧的光芒。

　　“死！”

　　莫勒将军始终是神鼎二重天巅峰的强者岂非一般强者可以比拟，即便在短暂的恐惧之后，他的心里也充满了无限的自信，他的战力，足以和神鼎三重天的绝代大能相媲美，这个二重天的家伙，怎么可能解决不了？

　　一个叶枫又算得了什么？既然你得到如此多的大鼎，那就全部给我贡献出来吧，死吧！

　　他的心中带着隐隐激动的心情，瞪着叶枫，注目着叶枫拍过来的一掌！

　　带着强大的自信，他同样是拍出一掌，和叶枫的一掌对碰到一起！



第四百八十三章 石蛮！

　　叶枫的脚步往后一顿，随后狠狠的拍了上去，气势如虹，摧枯拉朽，莫勒将军的脸色瞬间涨得通红，又变得铁青，难看之极。

　　砰！

　　巨响陡响，随后光芒如同爆射的光束一般，四散冲飞，紧接着，莫勒将军的脸色一挎，随后喷出一大口鲜血，脸色骤变之下，被狠狠的推了出去！

　　“这怎么可能？！”

　　所有人完全被眼前这一幕震惊了，而叶枫的气势，生生将铁笔判官震出三米开外，大手一抓，一尊大鼎顿时落入他的手中！

　　“好恐怖的劲气！糟了，他得到了七尊大鼎，实在太过可怕了！”

　　众人眼中露出一抹恐惧之色，他们虽然收集的东西也不少，但和叶枫相比，他们拿的都是破烂货，用途真的不大，而生命之源，用处之广泛，才是真正的重宝！

　　七尊啊，不少人倒吸一口冷气，因为叶枫太过可怕了，凭着一人之力，横扫在场接近五十人！

　　而且，全都是大能强者！

　　“你不服？”叶枫双眸如同利剑一般，看向莫勒将军，宇辰不禁往后缩了缩，他仙子完全死心了，心中唯一的希望，就是快点离开这里，远离这个恐怖的家伙。

　　他可不想再次失去这个大靠山，更不想再倒下，再次重新来过。

　　然而，一旦出去，说不定他便有一飞冲天的可能，莫勒将军的背景，叶枫不知道，但是他可是知道的一清二楚，如果莫勒将军和魔界强者联系上，什么叶枫，什么苍茫山，全部会成为一片血海。

　　所以，他心中充满了渴望，那就是活下去！

　　“哼！”

　　莫勒将军胸中怒气喷涌，只不过却知道自己和对方的差距，冷哼一声，便转过头去，不看叶枫一眼，心中却在盘算，该如何让自己的护卫全部进入。

　　至于叶枫，心中却是一叹，越能忍耐的人，才越可怕。

　　这个莫勒将军，要比什么赤炎侠，铁笔判官，甚至这个刘诗涵要可怕得多，因为他的忍耐，真的能让人抓狂。

　　不过，叶枫却没有为难他们，而是飞奔而走，他清楚，他承接着叶毅的修为，一定要节约时间，待得到古元宝库之后，再解决这些可恶的家伙。

　　而他已经感受到，这座小楼不过是贮藏一些对古元没有用途的宝物而已，而真正的宝藏，恐怕就在迷宫之内！

　　不错，在距离小楼还有一千米左右，有着一座恢弘的宝塔，宝塔分为三层，最上一层幽光闪烁，屹立着一只大斧！

　　本来，这宝塔并不存在，当八尊大鼎被搬空的时候，小楼徐徐转动，才出现这样一尊宝塔。

　　叶枫有种隐隐的预感，那中枢系统，就在宝塔之中！

　　“那似乎是一座古塔，这古元果然非同凡人，在他的领地之中，竟然供奉着这样一尊恐怖古塔！”众人心头戚戚，别看他们来自不同的位面。

　　但是，古塔可是比古神器还要稀有，只有传承数十万年的宗门，才能堆砌成宝塔，宝塔越高，证明它的传承越远，而这三层宝塔，比苍茫山的要高出一倍左右，可见其传承之深远。

　　见到宝塔的刹那，所有人眼露贪婪之光，叶枫知道，就算他现在凭着一往无前的实力，抢占宝塔，但是，这辈子都别出去，否则就会有更加恐怖的家伙出现，斩杀叶枫。

　　显然，这种情况是叶枫绝对不想看到的。

　　正在他思索之时，已经有人按捺不住，冲了过去，想要抢先一步，占据古塔，然而，就在他踏入古塔的刹那，人影突然消失不见了，半空中，传来一阵凄惨的声音！

　　“什么？！”

　　众人齐齐一惊，眼中射出一抹恐惧之色。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　一阵阵嚼骨头的声音传来，叶枫等人脸色骤然变化。

　　“退去！”叶枫给万雅雅三女传音，同时身体往后退了数步，进入那座巍峨的宫殿之内，他感觉到，这座古塔非同寻常。

　　即便是古元宝库的中枢在那里面，那也不能贸然进入，因为从那里面，他闻到了一股血腥味道。

　　不错，正是血腥味道！

　　“那里面到底存在着什么，怎么会有这种声音？！”万雅雅神色陡变，心中戚戚，感觉有些恐慌。

　　她进入古元宝库，也算是收获极佳，已经得到了不少宝贝，恐怕就算拿到万家，那也是了不得的东西。

　　此刻，她听到了嚼骨头的声音，还有那刺鼻的血腥味，她竟然心生一抹惧怕。

　　不错，就是害怕。

　　“到底是怎么回事？”芊芊发现，所有人都在往后退，面色发白，双腿打颤。

　　“可能是怪物吧！”叶枫双目闭上，他用心感受那里面的东西，但是，他发现，古塔之中，真的什么都没有！

　　所有人的感受，都和叶枫一般无二，古塔中真的什么都没有！

　　“到底怎么回事？”铁笔判官脸色铁青，大鼎没有到手已经够憋屈的了，而古塔出现，却只能看，不敢妄动，否则就有生命危险，无论是谁，岂能好受！

　　“你，你，还有你，都给我上，去看看！”铁笔判官将自己手下的几个鬼族强者全部派了出去，同时，还有北斗天宫的手下，用天蚕丝绑上身体之后，被他驱赶入古塔之内。

　　这些人可不敢有一点异动，否则他们将会被铁笔判官一笔打死。

　　而被点名的人，都是神鼎之境的大能，他们在叶枫等人的眼中，都不过的蝼蚁的存在。

　　就在踏上门槛的刹那，一声声惨叫传来，而他们的人影一个接着一个消失，就在最后一个人就要被怪物抓入古塔之内的时候，叶枫，莫勒将军，铁笔判官还有刘诗涵很有默契的，同时出手。

　　将这最后一个人拉出了鬼门关！

　　“你到底看到了什么？”莫勒将军一声怒吼，然而这个从鬼门关拉回来的家伙，却一副痴蘖呆傻的样子，眼中却闪烁着恐怖的光芒。

　　“不，不，我什么都没看到！我什么都没看到！”

　　他疯狂狂大吼着，声音带着浓浓的恐惧，叶枫知道，他疯了，一定是看到了那个东西，可能只是看一眼，就把这位神鼎之境的大能，吓疯了！

　　“那到底是什么东西？”所有人倒吸一口冷气，莫勒将军将这个人结果了，长痛不如短痛，也许死亡才是他最好的解脱。

　　“能让大能都如此惧怕的，到底是什么存在？难道是古元复生了？”有人似乎想到了什么，突然大声道。

　　莫勒将军看向叶枫，咬了咬牙道：“叶枫，在困难面前，我们不如放下成见，先进入古塔再说其他！”

　　他知道，只要自己低下头，叶枫也不会傻得和他死拼，而现在正好是一个天大的契机，如果他能够得手，到时候什么叶枫，铁笔判官，全部是他手下的亡魂。

　　叶枫眼中射出一抹精光，蓦然点点头，道：“也好，我愿意与众位联手。”

　　他所说的众位，就是楚诗涵，铁笔判官和莫勒将军，其他人，还真的不配和他联手。

　　“好！哈哈！叶枫兄弟果然快人快语！”莫勒哈哈大笑，铁笔判官和楚诗涵也露出一抹笑容，冲着二人点点头。

　　道：“我们众志成城，解决古塔再言其他！”

　　这时叶枫，却露出一抹别样的光芒。

　　“这古塔三层，他们只看到了第三层，上面藏着一只大斧，古朴的纹理，恐怖的波动，显然那是一尊古神器，叶枫隐隐猜测，这柄大斧可能是盘古开天辟地的神斧，亦有可能大禹治水之时，使用的那柄斧子，因为，那上面有着古神的气息，而古元，只不过是它的最后一任主人而已！”

　　叶枫心中猜测着，既然第三层已经洞悉了，那么第一层，第二层到底有什么东西。

　　“难道那第二层停放着古元的尸体？！”他心中大惊失色，而那嘎嘣嘎嘣的声音，那恐怖的怪物，绝对不是古元的尸体，那么就可能是古元家族传承下来的石蛮！

　　所谓石蛮，现在已经绝迹。

　　那是一种超越了傀儡的存在，因为蛮乃是远古洪荒时期的蛮人，他们本身没有思维，只不过是战斗工具，但是，那石蛮，却是被神祗赋予了思维，赋予了智慧！

　　然而，远古时期的古家，辉煌万分，利用巧计，将石蛮收入麾下，自那以后，石蛮成为古家最大的战力，无论在远古大战，还是上古大战，全都展现了无与伦比的气势。

　　但是，自古元失踪之后，石蛮再也没有出现在世间。

　　现在听到那嘎嘣嘎嘣的声音，叶枫顿时陷入深思，他猜测，古塔之中，必定是石蛮在作怪！

　　“怎么办，那里面的怪物太可怕了，五十个人，现在已经锐减了大半，可是还没有引诱出怪物现身！”铁笔判官也开始着急起来，脸色变得格外难看。

　　“一不做二不休，将这些累赘全部扔进去！”莫勒将军眼中闪烁着恐怖的光辉，而他身后的宇辰，却颤抖得如同筛子一般。

　　莫勒将军要抛弃他了！

　　他将会成为莫勒将军通向古塔的垫脚石，可是他不甘，还没有报仇，那个大仇人就在站在他的眼前，他却不敢吱一声，这不得不说是一种悲哀。

　　最可恨的是，他所谓的主人，现在都要将他踢出去，因为他的利用价值要比他的存在价值高得多。

　　“就让他们打头阵，也许这样，我们能够安然无恙的进入古塔，否则就这么等着，十天半月，也未必有结论，还不如搏上一搏！”铁笔判官点了点头，笑道。

　　“不错，我们进入才能有机会，何况我们都是神鼎二重天的强者，能够随手摄走神鼎之境，一重天的武者们，我们也未必不行，所以，我们不能错过这个大好良机！”

　　楚诗涵眼中闪烁着湛湛精光，似乎看到了古塔之中叠加的宝物，心中向往之极。

　　“正该如此！”甘兴霸自从被抢走了大鼎之后，变得沉默寡言，不过眼中却露出可怕的恨光，显然，他无时无刻不在思考，该怎么从叶枫手中夺回大鼎，甚至，将他手中的七尊大鼎，全部据为己有。

　　叶枫眼中闪烁着湛湛精光，嘴角翘起一抹淡淡的笑容：宇辰，就算你有通天的本领，也不可能逃过石蛮的侵蚀，等着吧，你马上就会石蛮的盘中之食。

　　他清楚，这时莫勒将军在示好，可能，他已经知道他与宇辰之间的恩怨，而他想要趁着这个机会，得到叶枫的支持。

　　以博得他心中更大的野心，只不过，叶枫会让他得逞吗？

　　现在，他们是互相利用，既然对方抛出砝码，他又怎么可能不接受呢！

　　“这些人实在累赘，让他们进入才是最好的归宿！”叶枫点头笑道，至于万雅雅三女，则是站在叶枫的身后，莫勒将军却把目光投放在她们三人的身上。

　　只听叶枫冷然道：“这三人乃是我的爱妾，难道你也要我忍痛割爱吗？”

　　这声音，就像是一盆沸水突然冷却了一般，格外恐怖，让莫勒将军神情一颤，不得不尴尬一笑，铁笔判官和楚诗涵只是皱了皱眉头。

　　毕竟，他们几人的手下全部成了炮灰，凭什么叶枫就能保护好自己的爱妾。

　　所有一切，走根源于实力！

　　三女闻言一红，偷偷的瞄了叶枫一眼，却见叶枫神情冷厉，不似作假，她们也有些惊讶。

　　“好了，叶枫兄弟，你这三位爱妾就靠你保护吧！”莫勒眼角却露出一抹兴奋之色，有了这三个累赘，进入古塔，恐怕只有一条道路，那就是死路！

　　幽深的洞口，鱼贯而入二十七个人，然而，就在第一个踏上门槛的刹那，一只无形的大手蓦然伸了出来，随后一声凄厉的惨叫，那人便被拉走了！

　　这时，叶枫四人知道这些人暂时不能有失，所以立刻出手，莫勒将军更是一马当先，将第二人抓在手中，这第二个人不是别人，正是宇辰！

　　此时，宇辰的眼中射出阵阵恨光，看向叶枫，看向莫勒将军。

　　然而，纵然心中有滔天恨意，他也不敢表现出来，因为这二人，恐怕一指，就能随意斩杀他！

　　他在隐忍，那双幽黑的眸子不停闪烁，盯着前方。

　　古塔的第一层如同房间一样，一间隔着一间，然而那嘎嘣嘎嘣的声音传来，让人脑后的汗毛全部竖了起来！

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，那是一只僵直，无法曲折的大手，将这个大能拖入了一座幽暗的房间之内。

　　随后，嘎嘣嘎嘣的声音此起彼伏！

　　“怎么可能？！”甘兴霸大惊失色，他走在上面，和莫勒将军走的不远，他看的最清楚，而且自身知道的事情也不少，对于石蛮也不陌生，所以一眼便看得清清楚楚。

　　“那是什么东西？！”

　　叶枫看到了，印证了心中最大的疑惑！

　　石蛮！

　　不错，正是石蛮！

　　那惨白的手臂，僵直无比，根本不是人的手，而是石头！

　　“果然不出我所料，但我能感受到，这阴森之中，似乎藏着一丝印记，如果能够得到那印记，所有石蛮恐怕就要归那人所有了吧！”叶枫心头一跳，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　啊！

　　突然，就在正前方，传来一声凄厉的惨嚎，叶枫，莫勒将军，铁笔判官还有楚诗涵全部一惊，四道眸子同时看向那个方向。

　　“莫勒将军走在第一位，那惨叫不是他，究竟是谁？！”

　　叶枫带着三女走在中间，他看的最清楚，因为莫勒将军手中抓着宇辰，他属于走在第一人，他与他之间的仇怨纠结太远，所以十分关注。

　　而那声惨叫，明显不是他发出的！

　　“到底是谁！？”

　　莫勒将军发出一声问话，这也证实了发出惨叫的人不是他，那么那人是谁？

　　难道古塔之中还有其他人？

　　这一刻，所有人全部震惊了，莫勒将军猛然站住，作为神鼎二重天巅峰的存在，过目不忘的本事算不得什么，他可以十分确定的说，那声音的确不是他这二十几人发出的！

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　接连三声惨叫，声音十分凄厉，接二连三，还有那恐怖的咀嚼的声音，让他四肢冰凉，透过淡淡的幽光，叶枫似乎看到了一个石蛮的全貌。

　　那石蛮头发是碧绿色的，眼眶凹陷下去，似乎没有眼珠子一般，十分魁梧，却并不笨拙，可以说动作速度极快，几乎就在眨眼之间，便带着一具尸体逃走了。

　　“万雅雅，小心地面，前方似乎陷阱，你们三个紧紧的跟着我，放心，不会有事！”叶枫眼中放出淡淡的光辉，这光芒十分自信，让三女不由得点头。

　　果然，走在最前方的宇辰被一条绿色的藤蔓绊倒了。

　　随后，一个惨白的人影出现，僵硬的胳膊狠狠一拉，宇辰只感觉大腿上传来撕心裂肺的疼痛，想要痛叫，却发现声音只能在喉咙里打转。

　　那种恐惧，无法言表。

　　他的眼珠子都快突兀出来了，因为他看清了那张脸，那凹陷下去的眸子，还有一股刺鼻的血腥，他呼吸一窒，竟然吓得晕了过去。

　　“老子管你是什么玩意，给我死来！”莫勒将军眼珠子一瞪，他等得就是这个时机，正好石蛮出现，他一拳狠狠的打了下去。

　　气势如虹，摧枯拉朽！

　　砰！

　　狠狠的一拳，差点将石蛮掀翻了！

　　一蓬绿色的液体泼洒出来，同时半空中传来一声恐怖的音波。

　　吼！吼！吼！

　　莫勒将军只感觉天昏地暗，因为他的头顶上，出现了一只趴在石壁上的石蛮，在这一刻，一下子跳了下来，石头般的大手，狠狠的拍了下来。

　　轰隆！

　　一声冲天巨响，莫勒将军的手骨被拍得粉碎，而胸口又是被那只擒拿宇辰的石蛮划了狠狠一道，幸好他速度极快，否则，就会被开膛破腹。

　　嗖！

　　当他想要再找石蛮报仇的时候，却发现两只石蛮托着宇辰的身体，瞬间远去了，随后，那房间里传来一阵阵凄厉的惨叫，那声音，让叶枫咬牙切齿无数年，没想到今日竟然被石蛮给分尸了！

　　“石蛮！我看到了，那是石蛮！”

　　不少人发出惊恐的叫声，毕竟石蛮已经数十万年没有出现了，而今日见到，还杀了那么多的人，岂能不恐惧！

　　“莫勒将军，你！”

　　站在第三个人的大能，是魔族强者，和莫勒将军来自一个地方，他清晰的看到莫勒将军在异变！

　　“不好，莫勒将军被石蛮抓伤了，要被同化了！”

　　他大呼一声，而莫勒却发出一声猛兽的叫喊声，五指化为爪子，狠狠一抓，顿时将这个手下抓的开膛破肚了！

　　“什么？！”

　　叶枫惊住了，他看到莫勒的头发变成碧绿色，一头紫发变成了绿色，绿油油的，上面还有不少分泌出来的秽物，让人看着十分恶心。

　　“同化！”

　　他被抓了一爪子，才会出现这种情况！

　　“别靠近他！”叶枫发出一声惊呼，身体往后暴退，然而，他发现，后面的铁笔判官和楚诗涵已经和石蛮发生了争执，二人同时动手。

　　他回眸一看，让他惊讶的是，身后就剩下三个人了！

　　“快走！”

　　叶枫拉住紫飞烟，飞速往前冲了过去，就在距离他不远的地方，同样有着一队人马按部就班的走了过来。

　　“先前惨叫的源头来自他们！”叶枫顿时惊醒，然而，这时已经有一只石蛮拦住了他的去路，叶枫脚步一顿，随后一拳轰出，石蛮的气息顿时被封住。

　　他也不愿意纠缠，急速离去。

　　而这时，他已经看到了这一队人马的来历。

　　这些人算得上是老朋友了！

　　十方势力！

　　不错，正是外面那些企图进入古元宝库的十方势力！

　　尽管剩下五方，但是又被家族，宗门填补上，只不过让叶枫惊叹的是，苍茫山和达纳斯学院退出了，万家和程家以及紫玉妖界的强者占据了山峰！

　　此时，一束目光看了过来。

　　“魔界四公子！”叶枫嘴角微微上翘，他也看到了这几个人，他们之前交过手，然而，交过手之后，郭戈达性情大变，曾经健谈的郭戈达变得沉默寡言。

　　最可怕的是，他不停的滋事，将十方势力，生生斩杀剩下了五方，若非三人联手制住他，恐怕那几方势力也被得罪了。

　　然而这一切，也许别人不知道原因，但是叶枫，他却知道的一清二楚！



第四百八十四章 石蛮印记

　　绝望之中，宇辰已经必死无疑，无论是肉体上，还是精神上，全部疼痛万分。

　　他以为，自己已经死了。

　　也许这冰冷之地，就是阴曹地府吧！

　　他艰难的睁开眼睛，映入眼帘的却是一张惨白的脸，没有双目，更没有嘴巴，然而，却被一阵惨淡的幽光笼罩，也许那就是它的眼睛！

　　“啊！”

　　他陡然惊起，但是腿上却传来一阵撕心裂肺的疼痛，似乎双腿断了！

　　“你，你到底是什么东西！”

　　这一刻，无论是谁，都不可能保持镇定，因为一个石蛮就在他的身边，而那股刺鼻的血腥味没有一点散去，外面更是传来阵阵厮杀的嘈杂声。

　　他岂能保持镇定！

　　“嘶！”

　　一股钻心的剧痛传来，他挣扎做起来，往后蹭了几下，随即把目光放在双腿上面，入目一片血迹，触目惊心，膝盖上血迹模糊。

　　而就在他的大腿处，却传来一种隔痛。

　　细看之下，竟然是两块骨头，上面血淋淋的极为恐怖，他抓起来一看，差点昏厥过去！

　　“髌骨！这是谁的髌骨！”

　　宇辰惊恐的叫了起来，两块髌骨，抓在手里，还有种扎手的感觉，然而，自己腿上的疼痛，膝盖上的血肉模糊，他脑中不自然的联想到恐怖的一幕。

　　他的髌骨被抠出来了！

　　“到底是怎么回事，到底是怎么回事！啊……呜呜！”

　　他痛哭流涕，不知道到底是怎么回事，想要挣扎起来，却发现膝盖上剧痛难忍，根本无法吃力，这一刻，他更加笃定，这两块髌骨是他的了。

　　作为武者，体质自然和常人不同，即便丢了髌骨，也可以通过提升修为，重新长出来，只不过，他的髌骨却和别人不同，他的是被石蛮割下去的！

　　石蛮，在远古和异族并列，若没有古家先祖，恐怕石蛮会遗祸一方，然而正是因为有了古家先祖，才让世人渐渐忘记了石蛮的恐怖。

　　石蛮动手割下去的肢体，无论是何等强者，都无法复原！

　　所以，宇辰悲剧了！

　　他的下半生，恐怕都要在轮椅上生活了。

　　当然，他也是幸运的，进入古元宝库的五十余人，现在只剩下叶枫几人苦苦支撑，就连他的主子，莫勒将军，都被同化，更遑论其他人！

　　而宇辰，他仅仅被割去了髌骨，相对来说，算是幸运的了。

　　“不，我不服！为什么，为什么？！叶枫，我要你死！”宇辰暴喝狂叫，声音冲破云霄，但是，在嘈杂的古塔第一层，又有谁能够听到他的声音。

　　“贼老天，我要杀了你，为什么要惩罚我！为什么，我要逆天，我要屠尽天下人，要干掉老天，取而代之，我就是天道法则！”宇辰眼中射出歇斯里地的光芒，那光芒近乎疯狂，十分可怕。

　　噗！

　　突然，他喷出一大口鲜血，一下子倒了下去。

　　而坐在他身边的石蛮，却惊讶的看着这个懦弱的人类，在喊着什么，难道他疯了？

　　那只石蛮，不知为何嘴角竟然撇起一抹诡异的笑容，也许是错觉，石蛮怎么可能会笑？

　　————————

　　————————

　　“是你们！”叶枫震惊了，他根本没想到，来人不是别人，正是十方势力，不过，看到郭戈达的时候，嘴角不由得露出一抹笑意。

　　“叶枫，好久不见！”荀文若眼中放出一抹淡淡的光辉，不知为何，他总感觉到叶枫身上有种奇妙的魅力，不过，具体是什么，他又不知道。

　　“没想到怎么阻止你们，你们还是进来了！”叶枫一脸无奈之色，但心中却是异常欢喜，这种时候，人进来越多，对他就越有利，如果先前的五十人，现在只剩下几个超强者，其余人全部死了，这样对叶枫来说，是十分不利的。

　　石蛮就像是炸弹，天知道谁会踩中。

　　不过，现在情况完全不一样了，有了这十方势力，足有几百人进入，这样，他踩中炸弹的几率瞬间变小，心中岂能不高兴。

　　“哈哈，谁让古元宝库实在太吸引人了呢！”一位万家强者玩味的看着叶枫，又看了看万雅雅，笑容似乎十分戏谑。

　　这人不是别人，正是玩家一位祖师长老，名叫万水山，修为已经达到了神鼎二重天，和现在的叶枫一般无二。

　　叶枫看了一眼万水山，又看了看他身后的人，嘴里泛起一抹苦涩。

　　这几百人中足有一百人都是神鼎二重天的强者，其余之人，都是神鼎一重天，好不强大！

　　方才所有的优势瞬间全无，心中有些难受。

　　“叔公！”万雅雅对万水山躬身行礼道，叶枫有些惊讶，没想到这老家伙和万雅雅还有亲戚。

　　耳边却传来万雅雅的警告，“他叫万水山，千万不要小看他，别看他笑眯眯的样子，但是发起怒来，就是一个神鼎二重天的巅峰强者都不是他的对手，而且，他今年才晋入神鼎二重天，可以说，他的潜力无穷，最可怕的是，万家老祖宗给他配了两个亲兵，你看他身后的两个不苟言笑的家伙，他们都是身经百战的存在，当然，如果你想要和他决战，那么千万不要正面对战！”

　　万雅雅的话让叶枫心头一跳，他惊讶的看向万水山，却正好迎上了他的目光，那目光带着一丝沉稳，一丝傲气，但那威势，却让人为之一颤。

　　“真的好强大，不过这又如何，等我进入神鼎二重天之后，第一个对手，就是你！”叶枫心中暗自说道。

　　“郭戈达，现在命令你，祸乱十方势力，给我冲上东北角！”叶枫目光闪烁，东北角，乃是众多石蛮山洞叠加之地，而那里，却是一丝印记所在。

　　叶枫打定主意，反正他有生命之源，就算是遇到大批的石蛮，也有一战之力，而如果得到印记，恐怕不是控制石蛮那么简单。

　　想到这里，他的眼中闪烁着淡淡光辉。

　　郭戈达，就是他布下的一颗暗子，从那一日决斗之后，他就暗中使用修罗天火，将郭戈达收入麾下，成为他的仆人，但是，这种关系，没有人知道。

　　这也是叶枫走后，郭戈达奋力斩杀其他势力的原因。

　　让荀文若，绿袍等人疑惑的原因，就是这里，郭戈达现在已经是叶枫最忠心的仆人，既然得到叶枫的命令，怎么可能不执行！

　　“不好！石蛮杀过来了！”叶枫惊呼一声，身形猛地跳跃开去，后面的万雅雅三女也是十分震惊，被叶枫一抓，凭空走出老远。

　　这时，一道孔武有力的身影渐渐出现，他渐战渐退，别看他魁梧的身形，却是灵巧万分，要比莫勒将军强上百倍，这也是没有被石蛮抓住的原因。

　　“甘兴霸！”叶枫惊呼一声，没想到渐战渐退的人不是别人，正是那个甘兴霸。

　　被叶枫一掌击退的家伙，没想到他竟然坚持到这里。

　　不过，很快，他就发现不对劲了，他手中拿着一只小葫芦，不停的喝着葫芦里的液体，才让他勉强支撑！

　　“生命之源！”叶枫大惊失色，八尊大鼎，被叶枫夺得七尊，而生命之源就存在于大鼎之中，另外一尊在刘诗涵的手中，他的八尊没有一点异动，那么甘兴霸手中的生命之源，就是刘诗涵的了！

　　“叶枫！快些出手！”甘兴霸看到叶枫的身影，不禁大叫一声，身体往后靠了过来。

　　这头石蛮实在太过恐怖了，不仅力大无穷，还有着奇妙的智慧，每一次他企图躲避，都被石蛮看穿，最终被狠狠的打上一巴掌。

　　甘兴霸逐渐走进了，叶枫才发现，这甘兴霸竟然如此狼狈。

　　叶枫见状，眼中射出一抹精光，他与甘兴霸之间并没有仇怨，而且看他焦急的样子，倒不如帮一把。

　　瞬间，他的身体疾驰开去。

　　大手狠狠一拍！

　　轰隆！

　　一声惊天动地的声音响起，紧接着那石蛮被打得如同滚地葫芦一般，往远处滚了出去，穷寇莫追，叶枫看了看那逃走的石蛮，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　“多谢叶枫兄！”这句谢意，可是由心而发的，毕竟在这等关键时刻，如果叶枫不施以援手，他也没办法，那样他就只能等着死亡了，但是叶枫帮了他，这份情的确很重。

　　“小事而已，不必介怀！”叶枫笑了笑，冲着甘兴霸点点头，随后转身就走，目标正是东北方向！

　　喝！

　　一声大喝，郭戈达也跟着动了，双目中闪烁着炽热的光芒，一把便将距离他最近的一个秦家强者撕成碎片！

　　“你干什么？！”此次降临的是秦家六祖，秦宏远，家族强者被杀，他眼中射出一抹暴怒的光芒，同时拍出一掌，打向郭戈达！

　　“找死！”

　　郭戈达的声音就像是一声洪钟，轰隆一声，同时也是一掌打出，刹那之间，他的修为轰然暴涨，竟然从神鼎一重天的巅峰暴涨到二重天。

　　同样一掌，带着恐怖绝伦的劲气。

　　砰！

　　一大股气浪陡然席卷而来，郭戈达和秦宏远的身体就像是气旋一样，在空中转了几圈，随后撞在石壁上。

　　“不好！这完全是不要命的打法啊！”

　　秦宏远露出一抹恐惧之色，郭戈达可以不怕死，但是他可怕啊，更何况，魔族岂是那么好对付的，他只不过是乾坤大陆上的一个家族，如果和魔族交恶，那么下场可想而知。

　　砰砰砰砰！

　　一掌接着一掌，一拳轰出一拳，二人越打越凶，不过秦宏远却是心里越来越惊讶，直到最后，干脆退走。

　　就在他退走之时，十方势力彻底乱了。

　　一个郭戈达就讲十方势力彻底搅乱了，当然，也要感谢石蛮的存在，因为这些石蛮就像是隐形人一般，不停的偷袭，一击不成，立刻逃命而去。

　　所以，这也给了郭戈达一个绝佳的机会。

　　“叶枫那小子呢？”最镇定的当属无花和尚了，他似乎一直都在关注着叶枫，当看到叶枫消失的时候，他顿时发出质问。

　　“不对！他走了？”

　　“不可能，这种人物绝对不会没有达到目的，就退走了，更何况，郭戈达那双眸子闪烁着炽热的光芒，绝对和叶枫有关，所以，必须找到叶枫才行！”

　　无花和尚竟然将一切看得十分透彻。

　　和他接口的人，也不是普通人，他叫做袁成仁，是紫玉妖界的强者，属于猿猴一脉，他的父亲，就是绝代妖猴，更是猿猴一脉的族长。

　　袁成仁，修为有着神鼎二重天，但是其爆发力，恐怕一般的二重天巅峰强者，都不是他的对手。

　　更可怕的是，他的智慧！

　　不错，就是他的智慧，因为这袁成仁从出生到现在，足有五千年了，但是却从未慌乱过，无论遇到什么困难，他都能保持冷静的思考。

　　这是难能可贵的。

　　也就是说，袁成仁和无花和尚，他们最先发现了郭戈达的不对劲，而且在寻找叶枫的踪迹。

　　“东北角！”

　　突然，二人异口同声，目光闪烁，看向那东北角。

　　因为，此时的叶枫已经杀进了石蛮的重围之中。

　　“难道是……不好，走！”

　　他们似乎同时想到了什么，脸色陡然一变，朝着东北角疯狂冲了过去。

　　“哈哈，石蛮果然勇武，但又如何，你们始终是傀儡，给我灭吧！”叶枫哈哈长笑，双拳打出一尊尊命运之门，大门之中却出现一尊尊不同的文明。

　　将十头石蛮全部控制住。

　　不过，这里的石蛮足有上百只，而且不泛有智慧的石蛮，他们一拥而上，却井井有条，让叶枫心中无比震惊。

　　他也不是没有尝试过，让石蛮为其所用的，只不过，结果无一例外，全部失败了！

　　这些石蛮，就像是一个严谨的军队，只有他的主人，才能控制它，其他人，妄想染指一分！

　　“死！死！死！”

　　一声冲天厉喝，叶枫的拳意挥洒，恐怖的光辉打出一个个波动，随后轰隆一下炸响，刹那间，囚禁的十头石蛮完全崩碎开来。

　　一丝绿色的液体洒在他的身上，只听刺啦一声，他的衣服竟然被烧出一个大窟窿！

　　“好强的腐蚀能力！”叶枫心中讶然，不过看着石蛮越聚愈多，他心中却十分激动。

　　“哈哈，你们就是我的磨刀石，让我晋入神鼎二重天的助力吧！”叶枫开始用百头石蛮修炼，上百个神鼎二重天强者击杀他，尽管无数次险之又险，但是，他还是坚持过来了。

　　而且，石蛮的尸体漫天飞，任谁看到这一幕，都会大惊失色。

　　因为叶枫的拳意实在太恐怖了，拳影更是快得应接不暇，几乎肉眼分不清拳影和拳头了。

　　突然，他的眼中射出一抹淡淡的光芒，那是东北角，一个坐着石蛮的身后，的确存在着一丝印记。

　　初时，叶枫真的以为那坐着的石蛮是这群石蛮的头领，但是渐渐的，他发现那石蛮根本一动不动，就像是雕塑一般。

　　经过数次观察，他终于确定，那石蛮真的是一个雕像，而且这雕像和印记有着密不可分的关系！

　　“喝！”

　　一声冲天厉喝，叶枫的身形终于从层层石蛮中窜出，目标正是那石蛮雕像！

　　“给我住手！”

　　突然间，一声天音如同晴天霹雳一般，狠狠的坠下，想要拦截住叶枫的去路。

　　“不好！”

　　叶枫感受到一股毛骨悚然的气息，神色陡变，身形不禁往后退了一下，但是，这一退，就相当于失了先机，方才好不容易创造的机会，就这样被破坏了！

　　这时，他看清了，阻止他的人的样貌，一身紫金色的衣衫，显得十分富贵，不过那孔武有力的身躯，让他为之一振，这身体活脱脱像是一只猿猴，尤其手臂上那浓浓的汗毛，更是暴露了他的本来面目！

　　袁成仁！

　　“你果然好算计，想要得到那丝印记，从而控制石蛮！”袁成仁眼中幽光闪烁，冷笑说道。

　　叶枫心里咯噔一下，竟然没想到，这群强者之中，竟然有这等人杰，知道印记的秘密不说，还找到了印记所在的地方，这一刻，他的心中充满了震撼。

　　“怎么？被我说中了心事？哈哈，这印记从今天开始归我所有了，你从哪里来，就滚回哪里去，哼！”

　　袁成仁森然冷厉道，神鼎二重天的气势轰然爆发，比叶枫足足强了一分！

　　嗡！嗡！

　　想要扑上来的石蛮，竟然瞬间崩碎，足足四头石蛮，竟然被这气势撕碎！

　　“好恐怖的修为，比那万水山还要恐怖！”叶枫嘴里泛苦，他不是一个自负的人，自己的斤两比任何人都要熟悉，他的这点实力，在袁成仁的面前，还真的不够看的。

　　如果硬拼的话，吃亏的只能是他！

　　“怎么办！怎么办！”叶枫心中充满了不甘，明明就要到手的东西，怎么被人横刀夺爱，这种感觉比吃了苍蝇还难受。

　　无论如何，也不能这样忍下去！

　　“我不甘心，我不甘心啊！只要再慢一步，那印记就落入我手了，偏偏出现这样一尊恐怖的人物，怎么办！”叶枫心中狂吼乱叫，只不过面对如此强敌，抱怨根本没有用！

　　“不行，我一定要得到印记，我一定要！”

　　他突然坚定起来，看向袁成仁，冷冷道：“你还真是大言不惭，就凭你这点修为，在我面前真不够看的！”

　　袁成仁一愣，他的气势能够生撕石蛮，其恐怖程度，根本不是普通人能够比拟，而这叶枫，方才的气势明显也弱了，怎么可能现在又变得如此之强，甚至还有和他一战的信心！

　　当然，就算叶枫再强，在他眼里，都不屑一顾！

　　“找死！”袁成仁怒了，这种羞辱，让他脸颊火辣辣的烫，作为紫玉妖界的翘楚，他能够出言放走某人，这已经是天大的恩惠。

　　识相的，早就赶紧磕头谢恩，甚至痛快的缴上一丝灵魂，愿意做他的仆人。

　　而这叶枫，竟然敬酒不吃吃罚酒，反而要和他一战，这不是脑残吗！

　　轰隆！

　　一拳轰出，袁成仁神似猿猴，速度快若雷霆，面对叶枫的挑衅，他必须出手，而且叶枫的下场只有一个，那就是死亡！

　　拳意之中，爆发出一只恐怖的金臂神猿，手臂长满了金黄色的毛发，在太阳下犹如黄金一般，手臂灌入精元，一拳就能活活轰碎一个同等级的强者。

　　这便是袁成仁的祖先，金臂神猿！

　　叶枫感觉到十分危险，他能感受到，如果这一拳砸在自己的身上，下场将会多么凄惨。

　　恐怕会立刻身死道消！

　　“也罢，就发挥出分身的力量吧！拼了！”

　　叶枫咬了咬牙，眼中射出决然之色，这是一张还未掀开的底牌，而现在，生死存亡的重要关头，我必须做出决定，掀开底牌！

　　刹那间，在遥远时空的叶毅双目紧闭，脸色略显苍白，将自己的修为完全灌入叶枫的体内，之前，他只不过灌输了一小部分，并不影响他的修炼，而现在，则是全部！

　　至于叶魔，叶枫并未召唤，以为你有叶毅，已经足够。

　　陡然之间，叶枫的修为疯狂攀升！

　　神鼎二重天！

　　神鼎二重天的巅峰！

　　神鼎三重天！

　　足足到神鼎三重天，修为才勉强停止下来，别看叶毅就有神鼎三重天的修为，但是他们毕竟距离老远，隔空传输，耗费的能量实在太大，更何况，叶枫本身只有神鼎一重天巅峰的修为，抵达神鼎三重天，已经到了极限。

　　“给我开！”

　　叶枫暴怒，轰出恐怖一拳，摧枯拉朽！

　　这可是神鼎三重天的一拳，命运之门的光芒陡然暴涨，大门的气势竟然将背后的石蛮震碎十余头！

　　咔嚓！咔嚓！

　　两拳相接，袁成仁的手臂寸寸碎裂，随后被气势所震，被远远的轰飞出去。

　　“什么？！这是什么修为？！”袁成仁震惊了，他不知道叶枫究竟从哪里得来的恐怖修为，竟然在这一刻提升如此之多，纵然有着不弱于神鼎三重天的战力，但是叶枫现在的叶枫一比，弱的不是一个层次。

　　“给我下来！”

　　躲在暗处的无花和尚终于按捺不住了，因为叶枫打开袁成仁，那么下一步就要摸到印记了，如果让叶枫抓住印记，那么他就没有任何机会了！

　　所以，在关键时刻，无花和尚陡然暴起！

　　“给我死开！”叶枫厉喝怒吼，他这惊天一击，已经引起太多人的注意，现在已经有人朝着这个方向飞了过来，所以，叶枫必须速战速决。

　　砰！

　　一声恐怖巨响，无花和尚喷出一大口现象，手臂酥麻，已经感受不到手臂的存在，他心中一片骇然，再也不敢和叶枫对抗，陡然退去。

　　这也是他有自知之明，否则下场会十分凄惨。

　　“哈哈，印记归我了！”叶枫长啸一声，大手抓住石像，就在这一刻，石蛮的雕像闪烁着奇妙的光辉，一丝淡淡的印记钻入叶枫的眉心之中。

　　刹那之间，所有的石蛮似乎拥有是思维，那凹陷下去的眸子，竟然长出了眼珠子！

　　不错，它们全部长出了眼珠子！

　　“糟了！”

　　不少人惊呼一声，因为有不少强者被石蛮咬中，有了眼睛的石蛮，战力比之前恐怖了足足一倍，根本不是一般人能够抵挡的！

　　“哈哈，石蛮给我杀！这里的人一个不留！”叶枫哈哈长啸起来，指挥所有石蛮，斩杀强者。

　　趁着这个千载难逢的机会，他自然要吸收石蛮雕像的能量，从而趁机冲击神鼎二重天的关卡！



第四百八十五章 大诅咒神通

　　隆隆！

　　叶枫的体内传来阵阵声响，那一丝印记闪烁着别样的光芒，不仅驾驭住了石蛮，而且还让他的境界开始摇晃。

　　本来，他就是神鼎一重天的巅峰，借助叶毅之力，才冲击到现在的境界。

　　而眼前，有这样一个大好冲关机会，他又岂能放过！

　　此时，石蛮和众多强者厮杀，因为石蛮身体堪比铜墙铁壁，就算是大能，也不可能轻易破开防御。

　　况且，此地属于石蛮的主场，短短片刻，进入古塔的十方势力，可以说是损失惨重。

　　而无花和尚被叶枫一掌拍出，差点惨死在乱阵之中，幸好他修为极深，才从众多石蛮围攻之下，勉强脱身，不过这却坏了他诸多法宝。

　　此时的叶枫，专心领悟那一丝印记，企图冲上神鼎二重天之境。

　　要说这神鼎二重天，可不是说进就进的，就算是叶枫掌握了印记的力量，也不能轻易踏入，他还需要一丝顿悟。

　　不错，正是顿悟，让叶枫急得抓耳挠腮。

　　要知道，顿悟可不是说来就来的，需要机缘。

　　“也罢，既然顿悟不到，反正我现在实力大增，倒不如和万水山大战一场，从而从中寻得一丝契机！”叶枫散去神鼎三重天的修为，在遥远星空中的叶毅，却从中得到了天大的好处，那是一丝印记的光芒，竟然让他修为直接冲上了神鼎三重天的巅峰，这算得上是意外之喜了。

　　无声之间，叶枫突然跳出去，眼中闪烁着幽光，看向那万家祖师长老，万水山。

　　从万雅雅的口中，已经得知，万水山绝对不是个好对付的家伙，祖师长老，在苍茫山来说，只有十几人，至于万家，对祖师长老的要求，更加严格。

　　必须有一件丰功伟绩，否则无论到了什么境界，都休想成为祖师长老。

　　而这丰功伟绩，须得和家族大利益相关联。

　　也许其他人不知道，但是在上一世，叶枫隐隐听说过一个传说，就是关于万水山的，以前似乎忘记了，正是现在他想要和其一战，这才陡然想起。

　　上一世的万水山，曾经靠一人之力，抵挡魔族十万大军。

　　这十万大军是一位名叫金茂的将军统帅的，这金茂本身就是神鼎二重天的巅峰人物，他手下的士兵，最弱的都是神藏之境的强者，更是猛将如云，大能之境的人物，足有上千人！

　　就这样一支军队，被他一个人吃下，一人未剩，可谓是战果显赫。

　　万雅雅也说过，万水山给万家献上的丰功伟绩，却是一件古塔！

　　不错，正是古塔！

　　要知道，古塔在乾坤大陆意味着什么，那是一个传承，一个能让家族发扬光大的神器！而万水山竟然靠自己的力量，得到一尊古塔。

　　其恐怖程度就可想而知了！

　　想到这里，叶枫倒吸一口冷气，万水山绝对是个狠角色，丝毫不弱于那紫玉妖界的袁成仁和魔界的无花和尚，这三人，可以说是现在叶枫最大的敌人。

　　此时的万水山，杀石蛮，不过砍瓜切菜，而且没杀一头石蛮，都会长笑一声，以示轻蔑，他已经注意到叶枫在顿悟，所以不停的朝这个方向靠拢。

　　“哈哈，叶枫，就算你得到印记又如何，今日凭你之能，休想从这里活着出去，还不如痛快的束手就擒！”万水山话语之狂傲，让不少人倒吸一口冷气。

　　到目前为止活下来的人，都是能够威震一方的超级强者，他们且战且退，根本不敢如此狂言乱语，因为现在叶枫的可怕程度，已经深入人心了。

　　而万水山的猖狂，让他们生出一个“他就是个狂士”的念头。

　　“果真大言不惭，就让我来会会你！”叶枫大吼一声，如同平地惊雷一般，震得嘈杂战场，瞬间寂静起来，而看到叶枫的身影，不少人倒吸一口冷气。

　　“好可怕的气势，他怎么比之前更强了？”

　　“不对，是比之前弱了！”

　　“嘿，那是修为弱了，而气势变得强横无比，恐怕那万水山根本不是对手！”

　　破空一掌，掌劲带着一丝锋芒，猛地拍下去，而他的手掌上，照出一丝淡淡的光晕。

　　孤灯！

　　不错，那正是孤灯的光芒，三盏孤灯，融为一体，象征着三大洲的力量，此时被叶枫催发而出，万水山也不得不打了一个冷颤，此刻，与他对战的似乎不是叶枫，而是三个大洲！

　　“拼了！”

　　万水山咬了咬牙，第一招无论如何都不能弱了阵势，否则第二招，第三招必将败北，而败北的下场，却是唯有死亡一途，所以，万水山咬着牙，大叫一声。

　　同样是拍出一掌，这一掌带着他毕生的修为，没有一点花哨，散发着古朴而又大气的气息。

　　“天地同知！”

　　一声怒吼，天玄地眩，澄澈和浑浊似乎要凝练到一起，随着他这一掌，狠狠的打了出去。

　　砰！

　　轰隆！

　　接连两声巨响，第一声是两掌交接，恐怖的震动，而第二响则是气势喷发，气浪翻滚之下，将天地震动，而存在于古元宝库之中，这尊古塔竟然开始摇晃起来。

　　幸好，第三层上的大斧闪烁着幽光，将古塔镇压。

　　叶枫瞳孔猛地一缩，他没想到，万水山竟然在一掌之后，还有后招。

　　拳意迸发，像是一头发疯的狮子，嗖的一下，窜了过来，掌劲穿空，气浪陡然间湮灭下去，随后光芒一现，万水山的手掌狠狠的印向叶枫的胸口！

　　“好凌厉的杀招，只不过我早就等着你呢！”叶枫哈哈大笑两声，任谁都没想到，在生死关头，就要被诛杀的关头，他竟然还有心情大笑，真让人哭笑不得。

　　掌劲平地而起，翻天冲入云霄的气浪足足有上千米，充斥了整个古塔的第一层，但是当叶枫这一掌拍出的时候，气浪顿时消散，还苍天一个朗朗乾坤！

　　轰隆！

　　又是一声惊天巨响，万水山的眼珠子瞪得老大，他根本没想到，叶枫的掌劲如此恐怖，他清晰的看到了，叶枫的手掌之中，似乎有着一枚钥匙！

　　不错，正是一枚钥匙！

　　那是命运之匙！

　　神光闪烁之下，两掌交接在一起，然而万水山却是被巨力狠狠的抛了出去。

　　哇！

　　万水山感到胸口郁闷，在被甩出去的刹那，终于按捺不住，喷出一大口鲜血，脸色瞬间惨白无比，反观叶枫，面色红润，脸上带着一丝淡淡的喜悦。

　　这喜悦，倒不是说击败万水山才出现的喜悦，而是他突破了！

　　不错，就在最后关头，那生死关头，掌劲陡然爆发，就在那一刻，他感受到身体内暖流汇聚，形成如同江河一般，叶枫感觉到，丹田之处如同浓雾缠绕。

　　而当一掌拍出的时候，浓雾逐渐消散，露出一颗星光闪烁的宝石，不，准确的说，应该是星核！

　　他的丹田竟然凝成了星核，当真是如龙得水！

　　叶枫心头自然掩饰不住惊喜，凝成星核，必须有神鼎三重天的修为才行，而叶枫现在，才二重天，可谓是大大的惊喜啊！

　　“糟了！我命休矣！”万水山一脸死灰，瘫软在地上，并不是他不想喝叶枫拼命，而是他根本没有一战之力了，那一掌，将他经脉完全摧毁。

　　他万万没想到，叶枫竟然临阵突破，在关键一掌的前提下，突如其来，将他打个半死。

　　“大意了，大意了啊！”他心中无限恼恨，如果再给他一次重来的机会，那一掌倒下的人绝对不是他，而是叶枫！

　　“哈哈，好，那我就送你归西！”叶枫狞笑着一指点落，万水山只感觉身体一颤，便没有了气息，到底而亡，不过他最后一个念头，就是如果能再来一次……

　　之后，让人惊讶的是，万水山的尸体也失踪了，不过现在可是关键时刻，没有人顾得上一个人的死活。

　　在叶枫的世界之内，躺着一个脸色惨白的中年人，他的头顶上，被一团蓝白色的火焰缠绕，一点点光芒闪烁，最后渗透入他的脑海之内。

　　此时厮杀已经逐渐接近尾声，只剩下几块难啃的骨头，叶枫则下令让石蛮休整。

　　让叶枫惊讶的，那些死去的石蛮，如果不是身躯被绞成肉泥，竟然都能逐渐恢复，只不过伤势严重的，被五马分尸的却需要大量的时间修养，同时，还和人一样，都需要大量的丹药供给。

　　叶枫看到这样一支可喜的战力，当然不肯轻易放过，别说药物，就算是星核，叶枫都会为它们弄过来，因为这些石蛮实在太可怕了。

　　一个神鼎之境的石蛮，足以秒杀神鼎二重天的武者！

　　除非碰上神鼎二重天巅峰的存在，否则没有人能奈何得了它们。

　　————————

　　————————

　　“你真的愿意帮我？”忍受着髌刑疼痛的宇辰，艰难的说道。

　　他的脸色十分惨白，不过那抹怨恨之色，逐渐凝成黑雾一般的存在，凝聚在他的额头上，此刻的宇辰，如果让叶枫看到，一定会吓一跳。

　　和他说话的人，不是别人，正是髌刑的罪魁祸首，那只诡异的石蛮。

　　这石蛮在听到叶枫的命运之后，根本没有一点出手的意思，何况，叶枫初来乍到，根本不知道石蛮的数量，所以到时把它给遗漏了。

　　不知为何，他竟然和宇辰勾搭上了。

　　宇辰这家伙把一切的罪责都归咎到叶枫身上，甚至不惜和这头诡异的石蛮合作，也要让叶枫客死他乡。

　　“只要你肯进入第二层！”石蛮的声音带着可怕的回声，不知为何，这头石蛮竟然会说话，思维能力，丝毫不弱于人类。

　　他一眼就看出宇辰打着什么主意，只不过，他们目前，不就是相互利用吗？

　　“好，只要让叶枫死，我怎么都愿意！”宇辰死死的咬着牙，鲜血从牙龈上溢了出来，这是滔天的恨意，恨不得啃其骨，吃其肉，寝其皮，已经到了极致。

　　石蛮看了他一眼，终于点了点头，之后，他便轻轻的敲了几下石壁，他猛地一拉宇辰。

　　宇辰只感觉天昏地暗，自己好像什么都看不到了，在之后，他的意识竟然迷糊起来，等到他再次睁开眼睛的时候，却发现场景完全变化了！

　　这是一座幽深的宫殿，四周空无一物，只有四只擎天柱子，支撑着宫殿。

　　不过，这里可是古塔，古塔乃是传承，这凡间的擎天柱子支撑，又有何用处！

　　但是，这些宇辰可没想到，现在的他，已经被仇恨冲昏了头脑，至于双腿，髌骨被抠了出去，腿算是废了，但是有身侧的石蛮，倒也不用太担心，他看到石蛮那双幽深的眸子，他只感觉心头一跳。

　　石蛮样子极为恭敬，冲着四只石柱恭敬跪拜。

　　跪拜之余，他又带着宇辰往前走去。

　　“前面是什么？”宇辰忍不住问了一句。

　　但是，迎来的却是一双可以秒杀他的眸子，之后狠狠的踢了一下他的膝盖，鲜血喷涌而出，髌骨被抠了出去，而被石蛮这一踹，顿时喀吧一声，小腿折了过去。

　　现在他的右腿，小腿和膝盖形成一个九十度的直角，而方向就是他的脸！

　　宇辰痛的快要晕过去了，但是他不能放弃，他要找叶枫报仇，只能依靠他了。

　　“这里是主人仙逝之地，你再敢说话，我就让你魂断于此！”

　　宇辰打了一个寒颤，心中涌现出浓浓的悲哀，曾几何时，他也是一方豪杰，即便是后来出卖身体，到为奴为仆，他也不曾受到这等大罪。

　　“叶枫，我一定要你施加给我的，千倍百倍的还给我！”内心中，对叶枫的恨意，又增加了一分。

　　果然，朝着正中央走去，那是一座棺材，但宇辰能够感受到，棺材是空的，里面绝对没有人！

　　扑通！

　　石蛮猛地跪下去，眼中露出一抹忧伤之色。

　　“主人，我董十二回来了！”石蛮跪拜在地上，虔诚的道，而那双幽深的眸子中，竟然流出两汉滚烫的泪水。

　　宇辰暗自震惊，他心中不停猜测。

　　能够活到今天，而且修炼到神鼎二重天之境，宇辰绝对不是简单角色，他对察言观色，要比普通人强得多，即便石蛮董十二脸部僵硬，但宇辰也推测出，这棺材里装得，可能不是古元！

　　“古元，古元！哈哈，你的末日到，你看到了吗？我来了，我董十二回来了，我要为我的主人报仇，我要将你挫骨扬灰！”董十二激动的朝着天空比划起来。

　　阵阵惊雷闪烁，震得宇辰扑通一下倒在地上，那森寒的雷光，在他的头顶上一闪，差点劈了进去，恐怖至极。

　　果然，这棺材不是给古元的，而古元，也许在临死的刹那，已经让自己彻底毁去了。

　　“宇辰，现在就到你履行承诺的时候了！”董十二眼中闪烁着森然的光芒，猛地看向宇辰。

　　“这……”宇辰犹豫了，这棺材，他能感受到能量之可怕，但是从董十二的言行举止来看，这不是一个好机会，而是一个恐怖的陷阱。

　　可能，他会赔的血本无归，甚至搭上自己的性命。

　　“嗯？！”恐怖的光辉如同光柱一般，狠狠的射了过来，随后神光一放，天地发出隆隆之响，宇辰被狠狠的扫了出去，一口鲜血喷了出来，他只感觉，浑身上下疼痛无比。

　　“难道你不想杀了叶枫吗？只要你进入棺材，你就有了诛杀叶枫的实力！”董十二突然诡笑起来，声音带着无比的诱惑力，宇辰心中一苦，随后坚定的点头。

　　叶枫，我一定要将你千刀万剐！无论什么困难，我都要跨过，只要能杀了你！

　　他重重的点了点头，无论如何，他都要杀了叶枫，为了这个目标，所有的一切，他都可以抛弃，甚至他的性命！

　　董十二的嘴角微微翘起，目视宇辰站起来，嗯，准确的说是，爬起来。

　　棺材盖推开，宇辰只感觉一阵恶臭之味传来。

　　他咬了咬牙，一跃而入。

　　啊！

　　突然之间，就在他进入的刹那，传来一声凄惨绝伦的惨嚎之声。

　　而这第二层之中，竟然传来一阵阵大笑之声，其中就包括董十二。

　　因为，那柱子里，似乎还有着四个人！

　　他们看到宇辰进入，全部松了一口气，对于那声惨叫，显然是意料之中的。

　　然而，那微弱的呼吸声，却让柱子里的四个人，还有董十二，眼中露出一抹惊光！

　　“成了？”董十二喃喃自语道，他一瞬不瞬的盯着那棺材。

　　突然间，一个满头长癞的人钻了出来，一股冲天的臭气，差点让董十二背过气去，而且，那臭气带着剧毒，似乎还蕴含着恐怖大剧毒神通！

　　满头绿色的秽物，十分难闻，而宇辰那英俊的脸，爬满了怪虫，一条条血淋淋的伤疤，让人看起来触目惊心！

　　这个原本是大公子哥的人物，长相更是玉树临风，丝毫不弱于叶枫，但是现在，完完全全成了一个怪物！

　　而脸，更是彻底毁容了！

　　他的腿因为残疾了，正好坐在棺材里，现在的棺材，更是起到了轮椅的作用。

　　“桀桀，叶枫，我要杀了你！”

　　那原本磁性的嗓子，这一刻变得沙哑难听之极，就像是一个暮年老者一般，而他的双手，枯槁无比，颤颤巍巍的，却蕴含着极为恐怖的力量！

　　“他真的成功了……大，大诅咒神通……他真的得到了……”

　　董十二顿时目瞪口呆，眼中露出一抹恐惧之色！



第四百八十七章 天明神斧！

　　大诅咒神通，曾经位居命运神通之下的第二神通，但是因为其太过歹毒，被踢出三千神通，并且祭炼之法，就此失传，而没想到，这口奇妙的棺材里，竟然残存着大诅咒神通。

　　被宇辰所得。

　　此刻的宇辰，早没有了俊朗的外表，脑袋上喷着绿气，臭不可闻。

　　满脸的坑坑洼洼，像是长了癞一般，最恐怖的还是他的舌头，竟然和蟾蜍一般长短，他森然的看了董十二一眼，顿时伸出舌头。

　　噗的一声，董十二的惨嚎声中，被舌头卷入他的嘴里，宇辰的嘴巴就像是蛤蟆一样，顿时张得老大，一下便把董十二吞入嘴里，大口大口的嚼！

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　声音刺耳难听，那双幽深的眸子，让石柱中的四个人，心神巨颤。

　　没想到，他们刚刚逃脱了董西王的魔掌，现在又落入这个刚刚抓来的小子手里，可谓是命运十分凄惨。

　　“你们是死，还是臣服！”

　　他的声音带着一股子阴鸷的气息，尤其是配合着熏天的臭气，让四人同时一颤。

　　柱子隆隆之响，倒在地上，如同拜祭主公一般。

　　“哈哈，叶枫，等着吧，我会让你尝尝世间最恐怖的刑法！”宇辰心中兴奋无比，即便自己现在这个样子，根本不可能再当成人类了。

　　可是，他不在乎，为了报仇，牺牲什么，他都不在乎。

　　“好，你们如此识相，本座就放你们一条活路，都给我从柱子中滚出来！”宇辰的声音带着无比的威严，即便毁了容，但是却找到了自尊。

　　四个人从柱子里一滚，便活脱脱的走了出来，不过，这四人骨瘦如柴，气息十分微弱，显然不能重用。

　　宇辰有些惊讶，看着这四人，只听他们说道。

　　“主人，我们被封印在石柱内，日夜受到侵蚀，长此以往，我们的修为彻底荒废了，甚至还差点搭上性命，而这次，这次把主人抓来，就是想要弥补我们的精血，让我们能活下去……”

　　站在中间的家伙咬着牙，说道。

　　“哼，真是废物！”宇辰冷哼一声，他猛地打出一道光圈，砸在四人身上，随后四人身体变得雄壮，孔武有力起来。

　　“多谢主人！”

　　四人同时跪拜而下，他们感觉得到，他们似乎回到了巅峰，只可惜，他们的巅峰貌似只有神鼎一重天！

　　“好了，你们镇守这里，勿要让任何人打扰我，我要进入修炼，待我完全掌握大诅咒神通，便是那叶枫葬身之日！”宇辰哈哈大笑起来，不过这声音响在四人的耳中，却是毛骨悚然，十分恐怖。

　　这里发生的一切，叶枫并不知晓，他统帅五百石蛮，正在向第二层进发。

　　他所向往的第二层，和宇辰所在的第二层并不一样，因为第二层被称为有数千个独立空间，只不过这些独立空间内，只有阵法，没有人。

　　这也是古家先祖为了抵抗外敌设置的大阵。

　　也许别人不知道，但是叶枫却感受到了，古元宝库中，古神器似乎根本算不得什么，因为在第二层数千个空间之内，古神器的数量恐怕就有上百尊。

　　只可惜，这些古神器乃是阵眼的存在，是推动第二层攻防大阵的主要动力，根本不可能拿来使用。

　　而他只是在第二层稍微停留而已，真正的目标，正是第三层的大斧！

　　那大斧自他进入的刹那，便看得一清二楚，然而在看到大斧之时，他心中便十分激动，迫切希望将大斧据为己有。

　　不过，供奉在第三层，岂能是凡品，定然是古元宝库的中枢所在。

　　叶枫甩下一层存活之人，一马当先，从第二层之中，扶摇直上，直接进入第三层宝库之内。

　　这第三层宝库，并不宽敞，只有百十平方米大小，更没有任何其他武器宝物，只有一尊威武雄壮的大斧子！

　　“难道我们就这样放弃了吗？”无花和尚咬着牙，他被叶枫一招击败，心中十分不服气，他的面前，站着袁成仁，荀文若，绿袍和甘兴霸，刘诗涵，秦宏远，还有一个叫做天煞鬼王的家伙。

　　这天煞鬼王，叶枫并不知晓，因为他一直都如同影子一般的存在，鬼界强者被石蛮啃食之后，这位天煞鬼王却出奇的活了下来，而他的修为，竟然比那位鬼界强者还要高深。

　　只不过，他名声不显，所以不被人关注。

　　但经此一役，天煞鬼王名声大振，因为剩下来的人不足十人，足足二百五十几人，全是各界精英，现在竟然活下来不足十人，还真的十分讽刺！

　　“放弃？嘿，我们走到这里，所有部曲手下，全部陨落，只剩下我们这些光杆司令，如果回去，恐怕免不了一顿责罚，甚至性命勘危，倒不如拼死一搏，如果侥幸得到这座古元宝库，恐怕回到宗族，也有一席之地！”荀文若最先接口。

　　他是魔界四公子，他带出来足足千人强者，但是在外面死了一大半，剩下的精英，却全部死在这里，如果回到旬家，日后的日子恐怕就不好过了。

　　“正该如此！那叶枫再可怕，也强大不了众人众志成城！”秦宏远哼道，秦家六祖，何时屈尊过他人之下，即便他和郭戈达打得你死我活，但对叶枫，他心中还是有一丝轻视。

　　不过是仗着石蛮的力量，否则他早就死无葬身之地了。

　　“众位，他的修为忽高忽低，一会神鼎一重天的巅峰，一会又是二重天，最后又是三重天，而方才他突破，我们有目共睹，那修为可是真真神鼎二重天，难道你们不感觉奇怪吗？”开口的是绿袍。

　　这绿袍在魔界四公子里，一直都是最低调的人，叶枫和他打过数次照面，却一次话都没说过，但是，他能感觉到，这个人阴森的可怕！

　　不错，这一点竟然谁都没想到！

　　显然，他们已经被天大诱惑冲昏了头脑了。

　　“甚是奇怪，否则凭他之力，怎么可能敌得过袁成仁和无花联手！”绿袍一点，荀文若顿时大惊失色，惊呼出口道：“难道他有人杰相助？！”

　　所有人闻之色变！

　　叶枫似乎不是一个人，貌似有着一个可怕的后台，能够隔空传输精元，这是何等的修为！

　　这一刻，不少人心里冒出一个可怕的念头，他的背后，站着一尊神祗！

　　“正是如此，他的身后一定有着一个可怕的人物，不敢说是神祗，但恐怕已经不弱于神祗了！”绿袍的话，让不少人倒吸一口冷气。

　　“那我们……”

　　“去，一定要去，否则下场会更加凄惨！”袁成仁怒吼一声，森然道：“管他背后有什么人，只要还没有得到古元宝库，那我们都有一搏之力，哼，就算他背后有一个强者又如何，他最多能传授给叶枫神鼎三重天的修为，在做之人，肯联手抗敌的话，一个区区三重天，又有何惧！”

　　他的话，极鼓舞士气。

　　所有人猛地站起，眼中射出湛湛精光，道：“拼了！誓杀此贼，夺回宝库！”

　　这一刻，众人众志成城起来，唯有甘兴霸，眼中射出一抹异色。

　　“难道我要背起对我右救命之恩的人吗？如果这样，我还是甘兴霸吗？”北斗天宫，是康泰大洲最大的宗门，势力丝毫不弱于苍茫山。

　　而这甘兴霸，在宗门中地位更是举足轻重，因为他的父亲，便是上一任掌教，当代掌教，则是他的嫡亲哥哥，而其本身，更是最年轻的祖师长老，甚是得人看中。

　　这人有一个天大的优点，那就是义！

　　如果没有义，甘兴霸活着还有什么意义！

　　他攥起了拳头，心中坚定道：“他既然救我一命，我就救他一命，了却此情！”

　　至于甘兴霸如何想的，其他人不知道，也不想知道，因为北斗天宫纵然强大，但是和魔界，鬼界，上三界比起来，实在差得太远了。

　　所以并没有太多人注意到他，唯有刘诗涵，她心思敏捷，感受到甘兴霸的一丝异样。

　　她心中微动，脸色骤然变化，只不过因为面带面纱，外人根本看不到。

　　此时，叶枫已经站在大斧之前，他看到大斧上雕刻着的古朴文字，天明神斧！

　　不错，这四个字古朴无华，给人感觉，像是一个不识字的人，硬生生的刻上去的，和这神兵相比，倒是有些不配了。

　　叶枫眉头皱了起来，他逐渐靠近天明神斧，突然气息一变，他陡然感觉到不对劲，这气息似乎要凝成一个气旋，将他吸入其中。

　　刹那间，他身形陡然暴退，一波诡异的气息，让他神色发慌，但是那气旋已成，硬生生便将他拉入其中，挣脱不得！

　　“完了！”叶枫心中一阵抽搐，万万没想到，在关键时刻，竟然被这柄神斧算计了一道。

　　观其貌，感其势，他能断定，这柄神兵，定然超越了古神器的势！

　　古神器，那可是最顶尖的存在，传闻只有神祗才能发挥其真正威力，而超越古神器的存在，究竟是什么存在，一念至此，叶枫倒吸了一口冷气。

　　所以，对着天明神斧，心中有着一丝迫切，这才贸然上去。

　　现在这种情况，自然悔之晚矣。

　　不过，叶枫可不是个沉浸在后悔中的人，逆境之中，竭力补救，让自己走出绝境！

　　气旋的深处，似乎是一个黑暗的空间，在那里，他感受到一丝可怕的气息！

　　“不对劲，这不是黄泉，而是一个奇异空间！”叶枫刹那间镇定下来，从气旋中卷走，到镇定下来，仅仅花费三秒钟的时间，而就在这时，他心中已经有了定计。

　　果然，须臾之间，他便坠入一片黑如深渊的地方。

　　这里，气候恶劣，没有一点灵气的存在，而就这样一个不毛之地，其中似乎有着不少于五股的恐怖强者。

　　“他们都是怎么修炼的？”叶枫心中诧异，不过他也没有表现出来，被召唤到这里，显然是一个陷阱，而这陷阱深处，可能便是一个天大的蛋糕。

　　叶枫心中笃定，镇定自若的看着前方。

　　果然，一个身躯孔武有力的家伙，缓缓的走了进来。

　　“小子，你倒是镇定，过来吧！”走近一看，这人是个中年男子，神色有些漠然。

　　叶枫一愣，便跟着这个中年男子走了过去。

　　从背影来看，叶枫比这魁梧汉子足足矮了一个个头，叶枫不禁有些郁闷，他的身材可以说是十分匀称，正好一米八五，而这汉子，恐怕有一米九开外。

　　“老牛，你怎么把他领到这里来了！你不知道这是人类吗？老祖宗有过训令，不允许将人类带入我们的房子的！”一只扑闪扑闪的小鸟，从空中落下，站在中年男子的肩头，叽叽喳喳的说着。

　　中年男子眉头一皱，不悦道：“我警告过你，以后别站在我的肩上！”

　　“哦！”小鸟撒娇的吐了吐舌头，之后便扑扇着翅膀，飞了起来，继续道：“老祖宗可是说过的，你这是要违抗老祖宗的命令吗？”

　　“哼，这是老大交代下来的，小雀，我告诉你，这件事你最好别管。”孔武男子发出警告，之后又看了看叶枫，便摇了摇头，道：“别理它！”

　　“小猪，小青，你们快点过来啊，这只大牛要欺负我，快点拦住他！”小鸟脸色陡变，朝着旁边的林子一吼，瞬间，一个小男孩拉着一只小猪迅速跑了过来。

　　让叶枫诧异的是，这头小猪竟然是人猪合体的，他的下身长着是人腿，而手掌却是猪蹄，脑袋也是猪头，不过样子一点也不凶恶，倒是十分可爱。

　　“小雀不要害怕，我们来了！”小男孩奶声奶气的，让叶枫感觉是个幼童。

　　不过，马上他就发现不对劲了，这小男孩一拳，竟然将他弹出百米开外，若非小男孩临时收手，恐怕这一拳，足以将他打得散架。

　　更何况，这一拳的重心根本不是叶枫，而是中年男子，老牛！

　　“好恐怖的一拳！”他愕然发现，这里面的老牛，小雀，小猪和小青，这四个家伙，他根本一个都没看透，也就是说，这里面每一个家伙的修为，都比他要强得多！

　　至少是神鼎四重天之上！

　　一念至此，他不禁倒吸一口冷气。

　　除非叶毅在此，和他合为一体，否则，绝对没有一点胜算。

　　而且，这还要说，只针对其中一个人！

　　此时，那中年男子轻松将小鸟，小猪和小青撂倒，小鸟在树枝上扑腾扑腾的飞，但无论如何也飞不起来，这让他郁闷不已。

　　“呜呜，我要告诉爷爷，让爷爷为我们报仇！”小雀哭哭啼啼的，叶枫此时才发现，这只小雀恐怕是母的，只不过这长相，真的不敢恭维。

　　活脱脱一只秃鸡，难看之极！

　　“小雀，小雀，先不要哭，不要哭，那个人跟着老牛进去了，进去了！”小青有些着急，这小青便是那小男孩，胖嘟嘟的样子，的确很讨人喜欢。

　　临走的时候，叶枫还在他的小脸上捏了一把，却引来小青的咆哮。

　　“好，我这就告诉爷爷！”小雀的额头上一点亮光闪烁，一点赤红色的光芒闪烁，紧接着便出现一个白发苍苍的老者。

　　这老者休看他白发苍苍，一副垂垂老矣的样子，但是那可怕的精光，让叶枫不敢有一点丝毫小觑。

　　他能感受到，这个老者，极有可能是传说中的神祗！

　　他心中隐隐激动，这可是活脱脱的神祗啊。

　　“既然贾老有命，小老二自然不敢阻拦，只不过老牛，你对我这孙女的手下的可有些重了，今日就此作罢，他日定然要领教一番！”

　　老者倒是个火爆脾气，打开孙女小雀的封印，指着老牛鼻子一顿骂。

　　而老牛，却报以苦笑。

　　“咦，这个家伙倒是奇怪，在我的威势之下，竟然丝毫不为所动，真是怪哉，怪哉！”老者突然看向叶枫，发出一声感叹之音。

　　“凤老，俺老牛有命在身，不敢多留。”老牛立刻找个借口，拉着叶枫，一溜烟的消失了。

　　而这凤老，一双眸子盯着叶枫，让叶枫心胆发凉。

　　“这个臭人类，竟然敢摸我的脸！”小青站起来，一脸气嘟嘟的样子。

　　看着叶枫消失的方向，却不敢上去叶枫理论。

　　胆敢进入贾村的人，恐怕只有小雀吧！

　　“你来了！”

　　突然，一个破空而来的声音，钻入了叶枫的耳膜，再看老牛，似乎一脸无知的样子，根本没听到这个声音。

　　“呵呵，除了你之外，没有人能听到我说话！”声音显得有些苍老，却带着一股义无反顾的威严，让叶枫不禁直立，炯炯的目光，盯着声音传来的方向。

　　“嘿，这里是未亡村，生活的人和动物，都是上古遗民，而生活的地方，并不是某个空间，而是天明神斧之中！”声音缓缓开口。

　　继续道：“也许你已经猜到，我召唤你的目的！”

　　“召唤？！”叶枫心中的确有所想法，结果没想到对方是在召唤他，而不是考验！

　　“嘿，说是召唤也不足为过，如果不允许，没有人能动得了天明神斧！”声音显得威严，叶枫心中猜测，这声音的主人，便是那凤老口中的贾老吧！



第四百八十八章 认主！

　　“天明神斧，就是鸿蒙圣堂的中枢，只要得到它，这座圣堂，将归你所有！”贾老的声音如同洪钟一般响起。

　　鸿蒙圣堂？！

　　叶枫被这个称号震惊了一下，脸色微微变化，鸿蒙，可是上古文明的存在。

　　传闻，乾坤大陆的起源，便是这鸿蒙。

　　而远古人，都以鸿蒙为号，称自己是鸿蒙后人，而那开天辟地之人，被称为鸿蒙老祖。

　　至于到今日，世人开始质疑鸿蒙老祖的存在，不过对这鸿蒙，还是深信不疑的，因为传闻那真神界，就被鸿蒙之气充斥。

　　一丝鸿蒙之气是百倍仙灵之气，更是万倍的世间灵气！

　　说到圣堂，叶枫倒是知晓一二，堂，是神的国度，至于圣堂，那就是神的主人，居住的地方！

　　一念至此，叶枫脸色陡然大变，他惊恐的看着四方天地，根本没有一点神的气息，可能，是神枯竭了！

　　“不用惊讶，这座鸿蒙圣堂，曾经是鸿蒙老祖的家园！只不过，鸿蒙老祖陨落了，他的子孙后代分裂，历经战乱，只剩下古家一支，也许你没有注意到第二层，那里每一个空间，都不弱于外界的一个大洲！”

　　贾老看了看叶枫，笑了笑，说道。

　　叶枫终于看清了贾老的样子，这位老人，和世俗的老头没有任何区别，只不过，此刻，他的身上却流露出一丝上位者的气质，让人不敢有丝毫小觑。

　　说到古家，他心头一跳，原来古元宝库中的这座古塔来头如此之大。

　　本来他以为古元宝库已经固若金汤，算得上是一座据点，但是现在听闻鸿蒙圣堂之后，顿时感觉自己鼠目寸光。

　　“什么？！”叶枫十分惊讶，因为他真的没想到，第二层的空间竟如此广大。

　　“嘿，不用惊讶，如果鸿蒙圣堂没有这点能力，岂能历经数千万年，存活六个纪元！”贾老突然笑了。

　　“好了，废话不多说，也许你已经猜出我找你来的目的！”贾老突然故作高深的一笑，缓缓道：“这是偿还当年故人的一份情，所以特意把你召唤而来！”

　　不待叶枫开口，只听他继续道：“本次圣堂开启，为的就是寻找一个继承人，而我与你说这么多，就是想让你成为继承人，占据这座鸿蒙圣堂！”

　　“但是，这圣堂究竟是何人做主，不是我说了算，而我能做的，就是提点你一下！所以，想要得到开明神斧的承认，必须要靠你自己！”

　　他话锋一转，却让叶枫丈二和尚摸不着头脑。

　　这家伙到底什么目的，故人的人情，那故人到底是谁？和他有什么关系，为什么要把这份情偿还在他的身上？

　　“我提点你一句，天明神斧主人者，修为未必重要，重要的在于一颗心，一颗先前的心！”贾老一脸郑重的说道，不过，马上他又严肃的闭上嘴巴。

　　似乎感觉泄露了太多天机一般，反观，叶枫却是一脸惊慌之色。

　　他从贾老身上，感觉到一种由衷的善意。

　　告诉他这些，绝对没有其他心思，相反，大有助其得到圣堂一般，这让他心里生出一抹感激之色。

　　“勿要感激我，这些都是为了偿还故人的一个人情，当年，如果没有他出手，恐怕也没有今日的贾老吧！”贾老突然一笑，露出无限缅怀之色。

　　叶枫深深的鞠了一躬，表示感激。

　　他知道，神鼎之境并不是终点，上面还有圣人五重天，而圣人之上，则是神祗，神祗之上，还有众神之王的存在，至于众神之王，在其上，还有什么人物，叶枫目前还不知道。

　　“多谢贾老提点，叶枫定然不会负贾老所望，这座鸿蒙圣堂，非我莫属！”叶枫堂而重之的说道。

　　贾老点点头，淡淡道：“好了，你也该去了，等你有朝一日，得到神斧认可之后，会再次降临于此，届时，嘿嘿……好了，你该走了，那些人也到了，就要看你的本事了！”

　　叶枫再次身鞠一躬，而那老牛则得到命令，朝着叶枫背后打了一掌，随后叶枫只感觉脑袋打了一个激灵，整个场景随之一变，竟然再次进入古塔第三层之中！

　　“这叶枫竟然凭空出现，难道是得到了什么异宝？”秦宏远发出一声惊呼，看到叶枫的身影，他竟然无声间打了一个哆嗦。

　　“怪不得他失踪了呢，现在才出现，天知道得到了什么异宝！”天煞鬼王低声嘀咕道，他虽然不服叶枫，但是对叶枫的气运，不得不佩服。

　　这叶枫，花招不断，天知道这一次会再次耍什么花招。

　　如果是这样的话，那么他们的下场将会是可想而知的。

　　“嘿，怕他作甚，我们有八个人，难道还不是他一个叶枫的对手？”无花和尚怒气冲冲的骂了一句，按理说出家人应该是平和，喜怒不形于色的存在。

　　但是，这无花和尚却是个暴躁脾气。

　　一言不合，便刀斧相向，就是这种人。

　　“不错，那叶枫在强大，也不可能是我们的对手的！”看着叶枫逐渐的走了过来，袁成仁冷哼一声。

　　“各位，一天不见，胆子倒是大了！”叶枫渐渐的走了过来，在他在走过来的路上，突然接到甘兴霸的传音。

　　“此地不宜久留，这些人要联合起来杀你，速走！”甘兴霸突然发出警告，在众人还未知晓的情况下，他已经把诸多实力联盟之事和盘托出，让叶枫有了一个准备。

　　叶枫心中惊讶，但对叶枫却是微微点头，算是还了昨天的情分。

　　众人只感觉呼吸一窒，并不是叶枫修为高深，而是在所有人心中，已经有了一层阴影。

　　毕竟，这叶枫实在如同疯魔一般的人物，杀人不眨眼，而且手段极多，擅长越级杀人。

　　最可怕的是，和他作对的，根本没有一个活着的人！

　　至于郭戈达，他们算是猜出来了，那郭戈达恐怕已经被叶枫控制，成为一颗暗子，只不过他们却谁都不知道，让坐收渔翁之利。

　　事后，郭戈达不见了！

　　叶枫微微翘起嘴角，戏谑的看着众人，从众人的脸色来看，唯有袁成仁，无花和尚，绿袍以及天煞鬼王有所不服，而秦宏远，荀文若显然不想和叶枫为敌，至于刘诗涵，这个女子极为聪慧。

　　即便和叶枫有所冲突，但是现在却很识趣的站在中立位置。

　　只不过这个位置却两面都不讨喜，因为从双方的角度来看，这刘诗涵想要当一个渔翁，等他们两败俱伤的时候，坐收渔利，所以无论是叶枫，还是袁成仁等人都想要除之后快。

　　至于甘兴霸，已经成了叶枫的帮手，不可能和他为敌。

　　“哼，这古塔第三层，又有谁能阻拦得了我！”天煞鬼王喷吐着鬼气，在他的周身五米之处，都被乌黑的鬼气缠绕，将靠近他的秦宏远逼退三步。

　　加上他说话口气之大，让叶枫微微皱皱眉头。

　　“谁阻拦得了你？那我就来告诉你，凭你这等下三滥，站在这里，根本不够格！”叶枫的气势陡变，犹如天威一般，狠狠的压了过去。

　　天煞鬼王嗤笑两声，道：“大言不惭，别人怕你叶枫但是某可不怕，当年我驰骋鬼界，又有几人是敌手，区区一个人类，又有何能力，现如今没有了石蛮相助，我倒要看看，你还有什么本事！我……”

　　砰！

　　突然之间，一只大手破空拍出，根本没有人看到这只手从何而来，但是众人，都是闻之色变！

　　因为这只手，实在太过恐怖了！

　　轰隆一声炸响，那天杀鬼王就像是麻袋一样，划出一个抛物线，狠狠的坠落在地上。

　　陡然之间，咔嚓一声打响，鬼王的鬼国被打出一个大窟窿。

　　这天煞鬼王还真的很悲剧，连话都没说完，就被人一掌打出去，差点被打废。

　　“你的废话还真多！有资格站在这里的人，屈指可数，而你，不过是没被杀死的漏网之鱼！还在这里大言不惭，胡吹大气！”叶枫冷然一笑，因为那天煞鬼王被叶枫的话噎住，随后喷出一大口鲜血，就此而亡！

　　“就这样的废物，你们也当成盟友？”叶枫冷冷的看向剩余七人。

　　这一刻，所有人脸色陡变，看向叶枫，全部不自然的往后退了一步，其中包括无花和尚和袁成仁。

　　毕竟，叶枫这一手堪称惊艳！

　　“好可怕的一击，换做是我，绝对躲不过，以往我还能看到一尊门，但是现在，我根本看不到那门所在，但是我却真真正正的感受到那尊门了，命运之门，当真是掌控命运……”

　　“正是，这叶枫不可力敌，除非无花和尚和袁成仁，绿袍能够推心置腹的联手迎敌，否则根本不可能是叶枫的对手！”荀文若，秦宏远也是倒吸一口冷气。

　　他们看向叶枫，就像看魔王一般。

　　至于那天煞鬼王，则成了叶枫立威的牺牲品。

　　“哈哈！”叶枫突然大笑，笑声极为畅快。

　　随即变得森然，道：“那天煞鬼王不识抬举，已经被我斩杀，诸位，难道还想与我为敌？我不过和诸位目的一样，夺取神斧，但这神斧却只能有一个主人，不过，即便我们厮杀，最后获胜的人，也未必能够得到神斧的认可，倒不如各凭手段，不可互相干涉，如果有人敢从中作梗，就休怪我叶枫翻脸无情！”

　　叶枫之声，在这一刻，在众人耳中，如同天音一般。

　　这杀神终于开窍了！

　　竟然要和我们和平相处了！

　　所有人都呼出一口气，感觉神清气爽。

　　叶枫都如此说了，还有谁会反对呢。

　　不过，众人都在打着一个主意，那就是得到神斧之后，立刻将在场所有人全部斩杀，自然包括叶枫，届时叶枫在强大，能强得过这尊古塔？

　　所有人心照不宣的点头，这一点，就是叶枫想看到的一幕。

　　他可不管这些人心中怎么想，反正现在能给他时间，他就有办法掌握天明神斧。

　　“心嘛，嘿嘿……”叶枫突然笑了起来，他坐在偏远的位置上，这个位置可以说是距离天明神斧最远的地方，这也是别人想看到的结果。

　　如果叶枫坐在前面，必然机会大增，众人是不可能同意的，而叶枫坐在后面，正合所有人的意志。

　　“你这是何意？须不知古神器，只有感其内涵，才有机会收服吗？”甘兴霸疑惑的问道，他坐在叶枫不远的位置，为了避嫌，他与无花等人说，是为了监视叶枫。

　　既然有人主动监视叶枫，何乐不为呢。

　　“未必吧，能否得到古神器的认可，在于缘分与否，如果没有缘分，就算坐在古神器之上，也会被其甩下来，而我坐在这里，也能感受到古神器的势，而且此地较偏僻，细微动作其他人无法察觉！”

　　叶枫轻声笑了，“接着，这是一鼎的生命之源，算是还你一个人情！”

　　甘兴霸突然一愣，但看到叶枫澄澈的目光，根本没有一点利益驱使的动机，他突然哈哈大笑起来，便从叶枫手中接过一只葫芦。

　　其他人都在暗中盯着叶枫，生怕他突然暴起，给予众人绝命一击。

　　看到叶枫给甘兴霸的葫芦，所有人都微微皱起眉头，但是看到甘兴霸大笑之余，说出这葫芦本属于他，再想到甘兴霸之前的确拿着这样一支葫芦，这才悻悻作罢。

　　唯有刘诗涵，已经看出一点门道，可是她可不想将战火烧到自己身上，所以很识相的没有吱声。

　　叶枫把所有精力，完全放在天明神斧之上，以灵魂凝入神斧，他感觉这神斧就像是一个漩涡，无论是谁，卷入漩涡中，都只能在外围盘旋，最后被漩涡吞噬，至于漩涡之中，却异常平静。

　　就像是一只气旋，外围是狂风暴雨，里面则是一片怡然的晴天绿色。

　　“心中一直向前，嘿，这种意境似乎是专门为我开放的！”叶枫心中一喜，自他重生之后，他救了姐姐，改变了自己家人的命运。

　　自那以后，他知道，男儿当自强！

　　他的每一步，都是自强之路。

　　无论面对多大的艰难困苦，他都没有轻言放弃，一步一步，踏上巅峰，不过，他知道，这动力支撑，便是他的家人。

　　自始至终，家人都是他心中最大的希望，也是他的软肋。

　　叶枫本人没有太大的野心，他要做的，就是给家人提供一个美好的生活家园，那里有自己的母亲，姐姐，老婆，孩子们，那些都是他最亲的人，他希望这些人幸福快乐的活着。

　　仅此而已，有此动力，他才拼命的努力，拼命的向前走，走到了今天。

　　漩涡吞噬着灵魂，他感到一丝刺痛。

　　“拼了！为了得到天明神斧，他不惜一切代价！”叶枫咬着牙，他知道，如果这座鸿蒙圣堂入手之后，他的家人，就相当于有了避风港，谁都不可能伤害到她们了！

　　正因为这样，他决定拼着元气大伤，也要试上一试。

　　他取出一尊大鼎，大鼎之中全是生命之源，他心中默念，将一大鼎的生命之源，全部倒入喉咙里，眨眼间，生命之源的药力挥发，散入奇经八脉。

　　直到最后，爆发出无与伦比的光辉。

　　他的灵魂，竟如同白日飞升一般，进入天明神斧之中。

　　“不好，他要用灵魂感悟神斧！”袁成仁见多识广，看出了叶枫要施展的方法，天空中出现一枚钥匙，正是命运之匙，以命运之匙为引，进入天明神斧之中。

　　“杀了他，这是绝佳的机会，杀了他！”无花和尚陡然暴起，然而，就在这一刻，一道大门轰然打开，五百石蛮，还有被叶枫杀死的万水山，以及失踪的郭戈达，这一刻，全部出现！

　　“给我拦住他们，这些人，死不足惜！”一声命令，万水山，郭戈达带着五百石蛮，猛地杀向袁成仁等人。

　　至于甘兴霸却在这一刻大吼一声，他灌了一大口葫芦里的生命之源，猛地飞了起来，将那暴起的绿袍狠狠的缠住。

　　“甘兴霸，你竟敢住助纣为虐！”绿袍被甘兴霸突然袭击，手掌印在他的胸口，差点喷出一大口鲜血，惨不忍睹。

　　“哈哈，快哉，快哉！”

　　甘兴霸抚掌大笑，就像是一个收割机一般，狠狠的杀向绿袍。

　　而刘诗涵，也是临阵倒戈，杀向荀文若，她认为，自己想要的，袁成仁他们根本给不了，能给的，只有叶枫！

　　不知为何，她对叶枫竟有如此信心，着实让叶枫有些吃惊。

　　而袁成仁和无花和尚，则被万水山，郭戈达死死缠住，同时还有三百石蛮，团团围住，这二人陷入苦战之中。

　　至于秦宏远，被石蛮抓伤了，很快便被同化，杀入战团之内，眨眼间，战场上局势幡然变化，那袁成仁和无花和尚也是苦苦支撑，绿袍和荀文若也是濒临崩溃。

　　原本看似极佳的场面，竟然在这一刻，全部翻盘。

　　而那叶枫，竟然在不知不觉中，带出一支奇兵，几方之人，已经反叛。

　　他们虽然知道这种联盟不太牢固，但是也没想到，他们反叛的速度如此之快。

　　“天亡我也！”袁成仁痛呼一声，仰天长啸。

　　而此时，叶枫已经进入漩涡之中，站在绿草茵茵的草原上，他发现，这一切都如此平和，似乎要消磨他的意志。

　　但经过数年的征战，他的意志已经如同铁一般，怎么可能被消磨得掉！

　　而草原中心，有着一颗心状的物质，漂浮在半空中，晶莹剔透的，十分玄妙。

　　叶枫尝试着接近这颗心。

　　一次两次，三次……无数次的失败，让他越挫越勇，直到第十万七千九百九十九次！

　　终于，他将那颗心融入自己的身体之中！

　　认主！

　　这就是认主！



第四百八十九章 杯具无止境！

　　一颗晶莹剔透的心，融入叶枫的体内，他能感受到那是一股强悍的力量，收入身体的瞬间，他的脑海中，竟然甫现鸿蒙圣堂的整幅画面！

　　“竟然这么大！”他倒吸一口冷气，看了一眼第二层，说是广袤无边都丝毫不为过，心中隐隐兴奋起来。

　　“咦？他是谁？”叶枫看到了一个坐着棺材，满脸是癞的人，在第二层中穿梭，他的身后，跟着四个仆人一般的人物。

　　叶枫根本没发现，这个人就是一直寻找叶枫的宇辰！

　　“嘿，贾老所在的空间，还真的不一般！”叶枫嘿嘿笑了一声，想到贾老，得到天明神斧，也算是有个交代了。

　　古塔第三层，战火纷飞，却无人发现，天明神斧闪烁着淡淡的光芒，其中似乎出现了一个淡淡的叶字！

　　显然，他的主人就是叶枫！

　　“啊！”

　　一声惨叫，又有一个人被石蛮抓死，这人不是别人，正是无花和尚。

　　任谁都没想到，这样一个大人物，竟然被大批的石蛮群殴致死！

　　现在只剩下袁成仁和绿袍死死支撑，他们已经伤痕累累，至于荀文若，秦宏远等人，已经成了伪石蛮。

　　他们被石蛮抓破，同化了！

　　甘兴霸有了生命之源，竟然冲上了神鼎二重天的境界，刘诗涵也得到不少甜头，毕竟她出手帮助叶枫了。

　　“快看，神斧动了！”第一个发现异样的是袁成仁，他此刻化成本身，金臂神猿的模样，极为凶猛，已经杀死五十几头石蛮，不过他也不好受，若不是凭借着祖先高贵的血脉，他已经成了石蛮的阶下囚。

　　“糟了！那叶枫恐怕成功了！”绿袍眼中露出震惊之色，同时心中生出一抹恐惧，叶枫一旦出来，他们免不了身死的命运。

　　“快走！”袁成仁也反应过来，拉着绿袍，急速退去。

　　就在这时，一道恐怖的光线突然出现，在空中划出一道优美的弧线。

　　只听噗的一声，绿袍竟被一斧拦腰斩成两段！

　　袁成仁在这一刻也被镇住了，而神斧悬浮在半空中，待绿袍被斩杀之后，空中出现一条人影，让他脸色瞬间变化。

　　“叶枫！”

　　他惊呼出口，不错，绿袍正是他出手斩杀他。

　　“哈哈，绿袍不识时务，难道你也不知道吗？”叶枫的声音带着无穷无尽的威压，轰隆一下，如同炸雷一般，将这头金臂神猿打成原型。

　　“不，我乃神猿一族的少族长！”袁成仁慌了，他在这一刻由衷的害怕。

　　叶枫从空降落，诸多石蛮瞬间停手，躬身敛目站在一旁，那无声的威势，让袁成仁身体瑟瑟发抖。

　　要知道，袁成仁可是神鼎二重天的巅峰的人物，就算叶枫现在的境界，单打独斗，也未必是袁成仁的对手，可是，他手中有天明神斧。

　　此刻这座鸿蒙圣堂，也归为他所有，所有的一切，全部在叶枫的掌握之中。

　　所以，叶枫和袁成仁站在一起，袁成仁由心恐惧，不敢和叶枫对视，更遑论和叶枫厮杀？

　　“少族长又如何？就算你老爹来，我一样让他跪在我面前！”叶枫的声音十分冷厉，取值弹出一道光亮，修罗天火一下子烧到袁成仁的身体，他根本没有一点反抗之力。

　　“甘兄，刘仙子，多谢了！”叶枫冲着甘兴霸和刘诗涵哈哈大笑道。

　　而刘诗涵的脸色有些发白，叶枫弹出一道光辉，直接助其提升一个层次的修为，这一幕，看在二人的眼中，如同看怪物一般，十分恐怖。

　　“叶兄，你，你的修为竟然精进如斯了！”甘兴霸磕磕巴巴的道。

　　叶枫则哈哈大笑。

　　不过，在意识之中，却出现六条影子，他眼中露出一抹惊色，不过，他却只认识其中一人。

　　“莫勒将军？他竟然没死？”他十分惊讶，那莫勒将军变成了石蛮，最后不知所踪，让人惊讶的是，莫勒将军竟然没死，还找来了一个帮手。

　　那就是坐着棺材的人，满脸都是癞，根本看不出他的长相。

　　恐怕叶枫无论如何也想不到，这个坐着棺材的家伙，就是宇辰。

　　至于莫勒将军，他本来变成了怪物，和石蛮差不多的生物，但是心中却残存了一丝意念，因为他自小吞噬了一颗佛祖舍利，这才脑中存在意识，否则他早就成了叶枫的手下了。

　　只不过，他的命不怎么好，冲上第二层之后，恰好碰到了宇辰。

　　仇人见面分为眼红，即便是这莫勒是他曾经的主人，但是他屈膝承欢已经两年多了，这种滋味真的不好受，现在自己有了实力，自然要报复一番。

　　是以，莫勒将军被宇辰折磨了三天三夜，现在来看，莫勒将军神情萎靡。

　　这时，古塔晃动，这宇辰终于找到了一丝缝隙，冲上第三层的机会。

　　只不过，他在进来的刹那，便愣住了。

　　一个身披金光的人，手持战斧，如同战神一般，屹立在苍穹，下面跪着四百石蛮，宛如皇帝一般。

　　“这，这到底是怎么回事？”宇辰愣住了，他也是冲着天明神斧来的，却没想到，这宗重宝被他的毕生大敌所得，心中充满了震惊。

　　“嗯？没想到你这丑鬼也敢上来！”直到现在，叶枫还没认出他就是宇辰来，不过他的身上却有一种让他讨厌的味道。

　　因为宇辰经过诅咒棺材的洗礼，浑身气势变得阴毒，而且他喷着臭气，使得他的本质也发生了天大变化，甚至三天之后，他的最后一丝人气都没了。

　　不错，现在的宇辰，连灵魂都被诅咒了，恐怕很难杀死！

　　“叶枫！”宇辰咬牙切齿，恨不得食其肉，啃其骨，寝其皮，心中的恨意更是攀升到一个恐怖的程度。

　　叶枫有些发愣，不过很快，他突然意识到，这人似乎有一丝熟悉的气息，但是马上，他立刻想起，大惊失色道：“你是宇辰？！”

　　这一刻，他突然意识到，这个怪物竟然是他熟悉的宇辰。

　　“哈哈哈！”

　　叶枫顿时哈哈大笑，甚至快要笑出眼泪来了，因为他怎么也想不到，宇辰竟然变成了这幅尊容。

　　看他的样子，恐怕那双腿也是瘸了！

　　“大诅咒神通？！”叶枫有些震惊，不过他手持天明神斧，如同神祗临世一般，样子极为威武。

　　“哈，今日就是你陨落之日，多年的苦难，今日就要你千倍百倍的偿还！”宇辰气的嘴角直哆嗦，他下意识的握紧了棺材壁，眼中射出一抹恐怖的怒光。

　　“莫勒，四鬼，给我上，我要他的狗命！”宇辰一声令下，五人同时窜出。

　　这五人心中却是苦不堪言，并非他们愿意卖命，而是现在命运完全掌握在宇辰的手中，因为他把大诅咒神通种在他的身体内，所以不得不听他的命令。

　　叶枫的嘴角微微翘起，一摆手，四百石蛮退了下去，而他则手持巨斧，破空一劈。

　　这五人只感觉一股飓风袭来，然而他们想要退却之时，却发现身体四周如同被禁锢了一般，根本无法移动半分！

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，五人竟被飓风吞噬了，噗噗之声传来，一蓬蓬鲜血喷出，宇辰却感觉触目惊心，眼中露出一抹惊慌之色。

　　“这天明神斧怎么可能如此恐怖？！”宇辰心中大惊，这点是他根本不曾想到的。

　　“哈哈，宇辰，来送死吧！”

　　叶枫长笑道。

　　“做梦！诅咒之神，天命诅咒，我要诅咒你入修罗，此生终世无法摆脱！”宇辰怒吼一声，驾驭着诅咒之棺，一下子冲了过来。

　　一股恐怖的黑气喷了过来，叶枫眉头微皱，别看这黑气臭味扑鼻，最可怕的是，其中的剧毒，一旦沾染，恐怕就无法去除。

　　而最中央，有一枚如同石头一样的东西，漆黑色的表面，里面是绿色的唾液，那才是真正的诅咒！

　　不过，叶枫的嘴角却露出一抹冷笑之色。

　　他猛地一拂手，一道恐怖光辉打了出去，刹那间，天地变化，一道金光陡然照下，这一刻，神光璀璨耀眼，轰隆之音传来，那黑气噗的一下便被冲散了！

　　“嘿，任何诅咒在实力面前，全部都是泡影！”叶枫冷然一笑，大斧临空。

　　这天明神斧可是超越古神器的存在，一斧劈下，那诅咒石头被斧刃斩落，噗的一声，便被斩成碎片！

　　绿液四溅，而叶枫却站在中央，脸色冷厉。

　　“难道你这就这点本事？”叶枫眉头微蹙，他对诅咒棺材也垂涎不已，要知道那可是一件古神器啊，而且其中蕴含着至高无上的大诅咒神通，这种宝物，绝对堪称大机缘！

　　“死来，给我死来！”宇辰怒了，他驾驭着诅咒之棺，演化出万千功法，那是一座座诅咒的文明，砰的一声降临，压在叶枫的身上。

　　随后，他再次吟唱起来：“我的眼，就是你的眼，我的身，就是你的身，我的腿，就是你的腿！”

　　这一刻，叶枫只感觉一种毛骨悚然的气息，他他的髌骨一阵疼痛，幸好他反应极快，身形瞬间退避出去，以天明神斧横空，这才勉强抵挡，否则，现在他的腿，真的要承受髌刑了！

　　“好可怕的大诅咒神通！”叶枫眼中放出湛湛精光，对大诅咒神通开始炽热起来。

　　“天明神斧，神为天，斧是坤，开天辟地，就在眼前！”叶枫怒吼一声，从空降落，大斧瞬间胀大，足有小山大小，轰隆一声巨响，整个第三层，全部笼罩在恐怖气势之中。

　　这一刻，没有人胆敢运转精元抵抗，因为在这神斧的范围之内，精元就是它的对头，精元运转的下场，那就是陨落！

　　砰！

　　一声冲天巨响，宇辰只感觉呼吸一窒。

　　他根本不知道天明神斧之威，这一斧劈下，他顿时面如死灰。

　　他勉强运转一下精元，但是他的一只胳膊竟然蹦出一道鲜血，随后炸碎开来，碎肉弥漫。

　　“完了！”他心中产生一抹绝望之色，天明神斧之威不可逆转，别说是他宇辰了，就算是一个神鼎五重天的强者，恐怕也没有任何反抗之力。

　　只不过，这古神器根本不能拿到明面上去，因为有天道威压所在，古神器就永远受到禁制。

　　一旦施展，天罚降临，什么古神器，就算是神祗，也一样灰飞烟灭！

　　“宇辰，我说过，你永远也不可能是我的对手，你不过是一只奴仆而已，也想和我对抗，不过痴人说梦，嘿，无论是前世今生，你都不配称之为我的敌人！”

　　叶枫笑了，神斧之威，一下便让宇辰没有任何反抗之力，这正是他想要看到的。

　　“剥夺！”叶枫露出森然的牙齿，嘿嘿冷笑之余，大手一抓，宇辰的身体生生被拔了出来，从诅咒棺材里，而那大诅咒神通，也被叶枫剥离开来。

　　啊！啊！啊！

　　宇辰传来阵阵惨嚎之声，他无论如何也没想到过，那费劲千辛万苦得来的大诅咒神通，就这么被剥夺了。

　　这一刻，他真是欲哭无泪啊，为了大诅咒神通，他被毁容了，就算被剥离了，他那一身臭气，甚至那惨目认睹的面庞，不但没有一点缓解，反而愈发难看。

　　叶枫也惊讶的发现，宇辰的髌骨没了，显然是被石蛮给剜了，再看他惨白的面庞，脸上露出一抹笑意。

　　他猛地一抖手，半空中出现一个庞大的怪物，这怪物长相酷似石蛮，却残存着一丝意识，这人不是别人，正是莫勒将军。

　　刚才叶枫一击的时候，并没有击杀他，而是将其渡化，就等着这一刻！

　　果然，宇辰看到莫勒将军的刹那，如同见鬼了一般尖叫不已。

　　这些日子，他可是把莫勒将军得罪惨了，差点没活剐了他，千方百计的折磨他，能活到今天，绝对意外。

　　可是，正是因为这个意外，让他活下来了，报应不爽，莫勒将军再次出现，他眼中出现了绝望之色。

　　“他就交给你了！”叶枫撇起一抹淡淡的笑容，之后的几天，惨叫声此起彼伏，宇辰就剩下一口气，甚至他都快麻木了。

　　莫勒将军最狠的是，竟然将这小子给阉了！

　　就算是叶枫听到，也不禁打了一个冷颤。

　　对于男人来说，什么最重要，无意就是那个！

　　不过，叶枫倒是乐意看到这一点，宇辰越痛苦，他的心情就越好。

　　这几天，他都住在未亡村里。

　　他已经认识了不少人，其中包括老牛，小雀，小青，小猪，还有小青的爷爷，凤老，以及贾老，还有一个哈老，以及哈老的孙子，蛤蟆，成了无话不谈的朋友。

　　而叶枫，也趁着这个机会，学会了驾驭鸿蒙圣堂的方法，他打算过几天，便将家人全部接进来。

　　“叶枫，叶枫，那家伙太臭了，快点把他弄走吧！”小雀扑闪着翅膀飞了过来，落在叶枫的肩膀上，用翅膀遮住鼻子，忿忿道。

　　因为在村子的前方，不停的传来阵阵臭气，还有惨叫之声，实在大煞风景，破坏了这美好的世外桃源！

　　突然，叶枫眼珠一转，道：“小雀，只要你帮我一个忙，我立刻把那家伙踢出去，怎么样？”

　　“嗯？什么忙，只要我能做到的，我都帮你！”

　　小雀是个天真的家伙，本性有点喜欢显摆，如果有什么要求去求他，只要说几句软话，夸奖他几句，他一定满满的答应，待完成之后，会胡吹大气，把这点小事弄得人尽皆知。

　　“我想要点五石散，不多要，就一两即可！小雀可是未亡村里最讲信用的人！”叶枫稍微吹捧一下，本来犹豫的小雀，顿时满满的点了点头。

　　这五石散，却是远古的一味药，专门给武者预备的，吃了可以大大的提神，神清气爽，龙精虎猛，但是却上瘾，而且以后越吃越多，虽然不致命，但是修为会每日锐减，直到最后，恐怕性命忧矣。

　　效果和鸦片一般！

　　这药，只有凤老手中才有！

　　“放心吧！明天我就给你！”看到小雀答应，叶枫露出一个满意的笑容。

　　龙精虎猛，叶枫想想就要发笑，如果给宇辰吃了，会有什么反应呢！

　　他的嘴角露出一抹邪恶的笑容。

　　果然，在第二天，小雀偷偷摸摸的将一包药塞给叶枫，便逃之夭夭了。

　　之后的几天，宇辰不在惨嚎了，而且每日兴奋起来，因为他被阉了，兴奋起来只能手足摇摆，根本不能重振男人雄风！

　　第三天之后，宇辰便跪在地上哀求着叶枫，要一点五石散。

　　他已经上瘾了。

　　只不过，叶枫手中也没有了！

　　要知道，这五石散根本没办法戒掉，如果不吃上，甚至会不惜自残，最后宁愿去死，也忍受不住那种滋味。

　　最后，叶枫又从凤老手中得到一点，嗯，准确的说，是从小雀手上得到的。

　　直到五天之后，宇辰彻底依赖上了，修为更是降落大能之下，叶枫对这个结果比较满意，而当宇辰兴奋起来的时候，则由莫勒将军安慰他。

　　当然，是一块凹陷去的石头。

　　而叶枫则接着这几天空闲的时间，已经完全掌握了鸿蒙圣堂，将自己的家人，全部接入其中，使得心中最大的一块石头，终于放下了。

　　然而，这半月的时间，外面已经发生了翻天覆地的变化！



第四百九十章 恐怖的魔族生力军！

　　乾坤大陆，在魔族的铁蹄之下，满目疮痍，继青幽大洲之后，苍茫大洲被魔族攻占了，而苍茫大洲的人类四处逃亡，包括其大洲上的最大宗门，天引门。

　　门主被魔族首领斩成两段，古塔被攻占，古神器被打成碎片。

　　得知这个消息，海云大洲，千泽大洲，澎湖大洲人心惶惶，不少宗门已经乔迁到乾干大洲和康泰大洲了。

　　而天空之城，则是一个奇妙的存在，没有任何势力胆敢踏进一步，因为有鬼族数万强者进入，竟然被全歼，自那以后，天空之城彻底消停了。

　　至于乾干大洲和康泰大洲因为强者云集，宗门林立，反倒是受到的骚扰较小。

　　只不过，唇亡齿寒，各宗强者自然明白这个道理，今日攻占的苍茫大洲，而后一日，可能就是乾干大洲受灾。

　　所以，在得知苍茫大洲被攻占的消息，以苍茫山为首，瞬间组成正道联盟。

　　其中包括乾干大洲数百宗门，还有康泰大洲五十几个宗门，以及碎星大洲的二十几个宗门，还有天空之城的达纳斯学院，都派遣强者抢来。

　　一共三百宗门组成一支浩浩荡荡的正道大军，足有十万人之多。

　　讨伐魔族！

　　这支魔族大军，是魔族天姆领导的，其中包括七位魔族魔皇，百位魔王，更有七万魔族强者，最弱的都是神藏之境，而强的，百夫长之上，则都是碎天之境。

　　可以说，这只部队，从上到下，都堪称恐怖。

　　在得知正道联盟组成，抽调十万大军杀来的时候，天姆不但没有一丝慌乱，反而还带着一丝喜色。

　　她认为，这是上天赐予的大机遇，人类在她的面前，实在太弱了，只需派遣三万人，就足以抵抗这群乌合之众，而其余四万，则分派两路，分别进攻澎湖大洲和千泽大洲。

　　说道这两个大洲，这二洲在上古可以说是辉煌贯世，他们的强者全部都是金发碧眼，和其他大洲人的长相略有差别，语言自然都是想通的。

　　但是，他们修炼的并非的武道，而是斗气！

　　不错，正是斗气！

　　只不过，这两个大洲是不幸的，上古大战中，两个大洲发挥了极大的作用，在大战末期，更是用人海战术，最终异族人被驱赶走了。

　　而澎湖大洲和千泽大洲的文明彻底衰落了，斗气更成了传说中的存在，会的人寥寥无几。

　　之后的日子，两个大洲便衰落下来。

　　所以，天姆利用这个机会，分兵三路，攻打两个大洲。

　　别看这两个大洲在大陆人眼中，是个鸡肋一样的地盘，但是在魔族眼里，那可是千年难遇的沃土，自然拼命的征伐，想要获得。

　　魔族的生存环境堪称恶劣，他们居住的条件和大陆数万年前的上古时期差不多，还是分部落，部落之上才是宗门，至于宗门也没有辉煌的宫殿，只有一个个窑洞，生活十分艰苦。

　　初次出门，看到如此奢华的大陆人，自然眼红起来，想把一切都据为己有。

　　“这天姆的胆子实在太大了！”叶枫惊讶道，他的消息，全部来于姐姐叶晚晴。

　　最近一段时间，叶家军内部重新规划，叶晚晴掌握了情报部门。

　　“嘿，还别说，她真的是算无遗策，在魔族铁蹄眼里，大陆人真的实在太弱了。就算有上三界的三位强者出手，正道联盟依旧败得落花流水！”

　　叶晚晴的话，让叶枫大惊失色。

　　“十万大军就这样败了？”叶枫不敢相信，十万大军啊，千万不要小看这十万大军，所有人都是地地道道的武者，都是从家族，宗门中抽调出来的强者，加上系统训练，就算是他，被十万大军围上，也只有陨落一途。

　　而那七位魔皇，和他修为不相上下，怎么可能就这样败了！

　　“军纪懒散！”

　　四个字，足以概括大败的原因，的确是懒散的原因，否则十万大军，又有谁是敌手？

　　叶枫倒吸一口冷气，即便是军纪懒散，也有十万之数，这样来看，那魔族大军的实力，堪称恐怖了！

　　“那两大洲怎么样了？”叶枫问道。

　　“澎湖大洲算是保住了，但是大洲经过上古大战，还没有休养生息过来，此次被战火波及，恐怕未来百年之内，都不可能出现人才了，至于千泽大洲，因为救援及时，损失并不大，只不过，千泽斗气一脉，彻底消失了！”

　　叶晚晴幽幽一叹，斗气分为两股，一股是千泽斗气，另一股则是澎湖斗气。

　　这可是上古流传下来的瑰宝，现在消失了一股，岂能不叫人感慨。

　　“竟发生了这么多的事情！”叶枫眼中闪烁着淡淡的精光，他组建了十支千人队，希望这支部队能在这场战争中，得到真正的历练。

　　叶枫已经下令，让十支千人队投入战斗之中。

　　他们并没有哦进入苍茫大洲，而是直接进入魔族腹地。

　　魔族地貌之广阔，就算一个绝代大能，也需要十年的时间，方能走上一圈。

　　命令一出，十支千人队全部进入魔族腹地，开始磨砺锋利的牙齿。

　　至于鬼族，到现在只是辅佐魔族，只不过叶枫却看出来了，这两股势力貌合神离，鬼族强者只不过的消极怠工而已。

　　“姐姐，我已经把整个大阵传授给了雪儿，而我打算将第三层全部交给你！”叶枫眼中闪烁着淡淡精光，大战开启，他停滞在这里，已经不能让他有丝毫进步了。

　　所以，他必须走出去，到外界历练，唯有通过战斗，才能领悟更高层次的真意。

　　叶晚晴微微震惊，第三层，她也看到了几位强者，尤其是凤老和贾老，都是极为恐怖的。

　　如果她能掌握第三层，修为定然能有所提升，届时便能更多的帮助叶枫。

　　“这天明神斧我就交给你，姐姐，记住，无论什么宝物，都没有你们的性命更重要，我叶枫所做的一切，都是为了我们这个家，我不希望它被破坏，更不允许！”

　　叶枫的话铿锵有力，叶晚晴则重重的点点头。

　　神斧闪烁着金灿灿的光辉，落入叶晚晴的手中。

　　神斧即是钥匙，有了神斧，整个鸿蒙圣堂就掌握在手中，这可是一件超越古神器的宝物，足以保叶晚晴无忧矣。

　　“放心吧，有姐姐在，我们这个家，都不会有任何事情！”

　　“姐姐，一定要保重好自己！”叶枫便和叶晚晴道别了，他在打过招呼之后，便带着甘兴霸，莫勒将军等人离开了鸿蒙圣堂。

　　而亲卫队，则继续演练，这些人最重要的忠诚性，在最关键时刻，需要的是他们的命，而不是修为！

　　这方面叶魔做的极好，首先将这些人洗脑，再渡化，最后直接抽去了神识，赋予命令，现在亲卫军达到千人之数，其中包含了三百傀儡。

　　御魔散人更没有归来，他在魔界混的风生水起，他手下的傀儡，已经达到了上万，至于更多的，则输送到了叶枫手下，让叶魔统一指挥。

　　而石蛮则在生命之源的滋润下，恢复六百之数，让叶枫兴奋不已。

　　至于宇辰，则被丢到了鬼界的苦寒之地，这里只有野兽，根本没有一丝人烟，宇辰因为上瘾了五石散，修为下降到了不灭之境，进入苦寒之地，他已经没有了生活能力。

　　当然，叶枫可不想就这样让他死去，他将两块狗的髌骨，塞进了他的腿里，本来没有知觉的小腿，竟然感到恐怖的疼痛。

　　自那以后，宇辰的腿开始有了知觉，但是却疼痛难忍，根本无法走路，只有在服食五石散的时候，他才能直立行走，否则他就像是狗一样，在地上爬。

　　大陆，已经满目疮痍，各大宗门，都进入了紧急备战状态。

　　昔日鼎盛的天盟，天地城，梵正宗，灵山所属，现在全部进入备战状态，而灵山更是十分干脆，直接避世了，开启守护封印，就算是魔族大军的铁蹄，也不可能开启封印，除非神祗出现。

　　但天威犹在，谁又可能引动神祗呢？

　　梵正宗这几年低调发展，也已经初具规模，在大战爆发之后，有条不紊的运行着，天地城，则是由不同势力组成的，现在可以说是一片混乱。

　　内里分为主战和主和两派，门阀争斗让他们几乎没有时间应对外敌。

　　所以在正面战场上，天地城吃了不小的亏。

　　而天珠帝国，这个帝国显得十分平静，民间已经沸腾着，官府依旧处理着繁琐碎案，天珠帝国的高层，也没有任何震惊，似乎所有一切多在想象之中一般。

　　最让叶枫惊讶的是，这天珠帝国派遣出去的强者，对克制魔族铁蹄有着重要的作用，魔族不少强者全部陨落在天珠帝国强者手下。

　　这也为天珠帝国增添了一笔光辉。

　　各大宗门之中，当属苍茫山最镇定了，宗门魁首之名可不是白来的，别看外面来看实力普通，但是隐藏的实力堪称可怕，在大战爆发后的半个月，足足有数百位大能出现。

　　这些人，叶枫以前根本就没见过！



第四百九十一章 吞剑魔皇！

　　苍茫山，是一个非常奇妙的宗门，表面来看，实力可以说并不很大，但是大战爆发伊始，已经有数百位大能出现。

　　这些人根本不居住在苍茫山之中，但都是苍茫山的门徒。

　　其中王青云，刑法长老等人，竟然惊讶的看到了他们的师父！

　　本来，他们都以为师父早年就丧命了，但是没想到，这一刻竟然出现了，而且修为隐隐有所提升，到了神鼎三重天！

　　就连叶枫知道之后，都震惊不已。

　　怪不得苍茫山坐镇大陆宗门魁首的地位已有多年，没有人能够替代得了，原因就在这里，宗内实力的确不怎么样，但是他广收门徒。

　　不少长老，在门外都开枝散叶，在得知宗门有难的时候，各方势力齐齐响应，正是这个原因，才让苍茫山久经不衰。

　　叶枫仅仅在苍茫山短暂的停留，便拜别了白君明，这些日子白君明发生了天大的异变，竟然从神鼎二重天，直接提升到了神鼎三重天之境。

　　他则赠予了白君明一些生命之源，便拜别离去。

　　当然，外公他也去拜见了，此时的外公，显得十分苍老，而修为让他异常惊讶，神鼎三重天？！

　　叶枫有些郁闷，怎么回来走一圈，发现他相熟的人都走了狗屎运，竟然修为飙升，现在不少人都超过了他，着实郁闷。

　　外公给了他一卷书，这是一套兵法。

　　这兵法，可不是调兵遣将的手段，而是炼兵，修炼神兵利器的功法。

　　叶枫经过仔细钻研，赫然发现那天明神斧，被称为越古神器，这种存在，能够开天辟地，但是却不能在天地之间使用，因为无论天威多么弱小，只要有，就不允许这种东西出现。

　　因为每逢这种级别的神兵出现，就代表这个纪元要结束了。

　　从远古到如今，已经经历了六个纪元，而如今，经过推算，恐怕是第七个纪元的终止，同时要开启下一个纪元的时机！

　　只不过，这些都没有确实的依据，做不得数。

　　叶枫拜别外公之后，踏上了征伐的征程。

　　他下一个目标，正是澎湖大洲！

　　本来，他以为在通天塔，便能遇到轻舞，只不过，当他出来的时候，发现通天塔里已经彻底空了，鸿蒙圣堂搬走之后，通天塔摇摇欲坠，后来彻底炸碎了。

　　至于轻舞的踪迹，却让叶枫十分焦急，他此次前往澎湖大洲，也有寻找轻舞的意思。

　　毕竟，那个丽人是他上一世的暗恋的对象……

　　魔族首领率领一万大军，已经攻克了三座大城市，辐射三个郡的地方，而这魔族的首领，名叫吞剑魔皇。

　　传闻这位魔皇不修炼精元，而是修炼剑灵！

　　他从小便以吞噬武器为主，而且越来越强大，这才被称为吞剑魔皇！

　　这位魔皇手下的大军，战斗力极强，手下足有十个魔王，每个魔王率领一千部队，现在兵分五路，进攻刚元城。

　　刚元城，盛产刚元，这刚元可是锻炼神兵利器的绝佳材料。

　　吞剑魔皇攻占这个城池，目的恰好是刚元。

　　他修炼的吞剑神功，到了瓶颈，必须大量的刚元才有机会突破，所以他不惜耗费大量兵力，攻占这座城池。

　　此时，叶枫走在这条路上，因为他已经听说了，魔族大军的动向。

　　他来的目的，一方面是澎湖大洲的命运之门，另一方面，则是会一会天姆手下的七大魔皇！

　　强者都喜欢战争，以战养战，才是最好的提升方法。

　　“呔，前方是何人，报上名来！”只见一支穿着金盔金甲的魔王手持兽鞭，指着叶枫，厉喝道。

　　叶枫眼睛微微眯起，道：“你可是吞剑魔皇手下的金剑？”

　　“哈哈，你也知道我是魔皇麾下大将，还敢再次挡路！”金剑耀武扬威，声音如同铁石断裂一般，而且他身上爆发出来的波动，竟有神鼎一重天巅峰之境！

　　真的让叶枫有些惊讶。

　　“挡路？可笑，我是来取你狗头而来！”叶枫冷笑一声，身形嗖的一下窜了出去，速度奇快无比。

　　一只拳头透过了他的铠甲，轰隆一下，砸在他的胸腹之上。

　　“怎么样？大将军？”叶枫嗤笑道，而金剑瞪大了眼睛，根本不敢相信，叶枫的速度如此之快，而且如此之狠，一拳，已经斩灭了他的生机。

　　扑通！

　　魔王金剑扑通一下栽下魔兽，至死，他都不知道是怎么死的，是死于何人之手，可以说他是悲哀中的悲哀。

　　这一刻，金剑后面的一千魔族全部愣住了。

　　“哼，石蛮，上，取他们狗头！”叶枫冷哼一声，六百石蛮，在荀文若等人的带领下，杀入魔族大军之中，如同虎入羊群一般，杀得落花流水。

　　“吞剑魔皇吗？看来想要找到澎湖大洲的命运之门，真的需要借你之力！”叶枫嘴角翘起一抹淡淡的笑容。

　　一座威武雄壮的城池中心，一座金碧辉煌的宫殿内，坐着一个阔脸，长须的中年男子，他坐在书案前，翻阅着一本本人类功法。

　　但是，足足翻阅了数天，都没有一点结果。

　　他的修为达到了一个瓶颈，想要冲上神鼎三重天，必须需要一个机遇，只不过，因为这个机遇，他找遍了所有哦的书册秘籍，却是毫无所获。

　　然而，今天早晨起床之后，他的眼皮便跳个不停。

　　他总有种不好的预感，但哪里不好又说不上来。

　　直到正午的时候，他心里那股不安一下子冲撞出来，刹那间，他灵魂内的一根线断了，那是魔王金剑的魂引！

　　一旦魂引崩碎，那么这个人就不复存在了！

　　吞剑魔皇自然大惊失色，要知道金剑手下可是有着一支精锐部队，准备奇袭刚元城，可是，没想到，这金剑竟然被人击杀了，而且都没有送出来任何有价值的情报。

　　他不得不陷入深思，究竟是什么强者，能让金剑如此狼狈而亡。

　　就在思考之时，一个影子出现在宫殿之中，对着伏在书案上的吞剑魔王嘿嘿冷笑着。

　　“吞剑魔皇，你这宫殿的防御实在太差了！”一句近似调侃的话语，让吞剑魔皇浑身一颤，脸色陡然变化，他惊恐的看这个凭空进入他房间的人影！



第四百九十二章 信仰之力！

　　“什么？！”

　　吞剑魔皇彻底震惊了，瞪大了眼睛，盯着叶枫，根本不相信，如此严密的防御，竟然有人无声间潜入进来。

　　“你是什么人？”

　　不过，魔皇毕竟是魔皇，短暂震惊之余，便镇定下来，目光灼灼的盯着叶枫。

　　“杀你的人！”叶枫声音冷淡，这吞剑魔皇的修为足有神鼎二重天的巅峰。

　　这是他第一次，遇到如此强悍的敌人，心中充满了兴奋。

　　“大言不惭！”吞剑魔皇冷哼一声，书案上的书册如同长了翅膀一样，陡然窜了起来。

　　刷刷刷！

　　书页翻动，一道微光闪烁。

　　叶枫蓝色骤变，身形一下子跳开，因为那光芒之下，竟然是一柄刀刃！

　　噗！

　　宫殿内的一支恐怖石柱被劈成两半，随后轰隆一声，宫殿摇摇欲坠起来。

　　“嘿，你可知这是我魔族大军的大本营，既然来了，就别走了！”此时，足有七个魔王大门外走进来，呈半月型，将叶枫围了起来。

　　呈北斗七星形状，这是一个剑阵，让叶枫也是发愣。

　　“嗯？这是北斗剑阵？吞剑魔皇，你这七个亲卫，倒是下了大血本啊！”叶枫淡淡笑着，在这剑拔弩张的状态下，他谈笑自若。

　　“好见识，这就是北斗剑阵，只不过这剑阵却和普通的不一样，上面有我魔族天姆设下的禁制，斩杀你已经足够了！”吞剑魔皇哈哈大笑起来。

　　七位魔王已经出手了，七柄长剑，如同蛟龙一般，欺了上来！

　　叶枫嘴角微微翘起，“这剑阵的确玄妙，但是你的手下实在太弱了！”

　　随着他一声冷笑之声，他的拳头之中闪现出一抹血丝。

　　砰！

　　七柄长剑就如同撞到了铜墙铁壁一般，随后崩裂开来，而此时，叶枫的身形猛地旋转，腾空而起，拳头更是演化成七个，四面八方，拳影如山，快若雷霆，肉眼根本应接不暇！

　　“不好！”

　　一个魔王心中一惊，想要退却之时，却发现拳影眨眼即到，恐怖光影微微一颤，一蓬血花迸溅，那魔王连惨叫斗殴没有发出来，便倒在血泊之中。

　　只见，他的额头上出现一个血洞！

　　“这，拳头怎么可能在额头上打出血洞？！”

　　所有人全部震惊了，震惊于叶枫的速度，更是惊讶于叶枫的恐怖程度，从他施展这一拳来看，修为恐怕已经不弱于神鼎二重天！

　　“吞剑魔皇，叶某前来，就是取你狗头而来！还不授首就擒？！”叶枫怒喝一声，双臂如同铁锤一般，狠狠的砸了出去。

　　这一招，叫做猿猴一拳！

　　是从金臂神猿袁成仁手中学来的，妙用无穷。

　　轰隆一声炸响，恐怖力量就像是旋风一般，席卷而来。

　　站在勺口位置的三个魔王首当其冲，根本来不及逃命，便被旋风给吞噬了，随后身体寸寸皲裂，直至炸碎开来，惨叫声不绝于耳。

　　至于吞剑魔皇更是顾自己都不暇！

　　“金鞭定天下！”

　　他的双手出现两支九节金鞭，猛地打出，扫出一片恐怖波动，在方圆一米之内，算得上是一处安全的地方，他这才叹了一口气。

　　扑哧！扑哧！

　　金鞭打下，和猿猴一拳对碰到一起，不过这两种奇妙招式，却没有迸发出一丝火花来，只有一道微妙的光辉，随后便炸碎开来，两道光辉同时陨灭。

　　显然，二人在这一击上，谁都没占到便宜。

　　“好可怕的攻击，这凌厉的攻势，战力恐怕不一般，但想要杀我，却根本不可能！不过，这样一个人物，到底是谁？为什么我从来都没听过？”

　　吞剑魔皇心中十分震惊，诸如叶枫这等人物，应该如雷贯耳才对，怎么可能是一个默默无闻的家伙。

　　“中原果真是藏龙卧虎啊！”他心中无比感叹，就这样一个无名小卒出现，都能搅得大营血雨腥风，不过他这种强者，并不畏惧叶枫，反而也想要和他决一死战！

　　“真是缩头乌龟，给我滚出来！”叶枫冷哼一声，一指弹出，就像是一颗火球一般，轰隆一声炸响，整个防御波动瞬间紊乱，随后炸碎开来！

　　“看拳！”

　　咄！

　　拳头一打个空，那气旋竟然横推出去，在整个宫殿肆虐，短短片刻之余，宫殿发出隆隆之响，便彻底轰碎了。

　　不过，那吞剑魔皇的踪影却不见了！

　　叶枫的眼前出现了一只命运之匙，这是开启命运的宝物，在他的视线之中，竟然出现了一个如同宫殿一般的命格，这命格之中，气运十分可怕。

　　看之，叶枫都有些震惊。

　　“嘿，就让我斩断你的气运，看你还如何逃避！”

　　叶枫阴冷一笑，大手横空，在空中画出一个奇异的图案，随后五指并刀，噗的一下斩落，随后便炸碎开来！

　　“糟了！哇……”吞剑魔皇喷出一大口鲜血，脸色瞬间变得十分难看！

　　气运，他的气运竟然被破了，此消彼长，叶枫竟然借着他的气运，踏上一个新的境界。

　　“快看，那是谁？”

　　“大帅！那是大帅！大帅怎么可能吐血了？！”

　　“不好，那个人是谁，怎么如此恐怖？！竟把大帅打吐血了！”

　　宫殿被打成碎片，叶枫和吞剑魔皇暴露在露天之上，二人脚踏虚空。

　　至于其余三个魔王，全部被叶枫的气势碾成了碎片！

　　“小子，我要杀了你！”吞剑魔皇急怒攻心，恨不得立刻上去将叶枫撕成碎片！

　　气运，那可是安身立命的根本，现在竟然被叶枫一下斩碎，无论是谁，都不可能受得了。

　　轰隆！

　　炸响临空，一只被铜铁浇灌的巨剑出现，足有万斤之重，只见吞剑魔皇手持巨剑，一下子劈了过来，气势如虹，根本无法阻挡。

　　“好机会！”叶枫眼中闪烁出恐怖的光辉，同样是抬起一拳，这一拳演化出大千世界，三块大洲，力量无比恐怖，陡然杀来，巨剑微微一顿。

　　叶枫的瞳孔猛然一缩，身形如同矫健的大雁，嗖的腾空而起，逆天飞行，手上力重数百吨，随着巨响临空，巨剑猛地炸碎开来！

　　吞剑魔皇暗叫不好，不过那拳头却是越来越近，他想要硬抗，现在的气势已经弱了，那就没有回旋的余地了。

　　不过，吞剑魔皇之所以被称为魔皇，自然有着恐怖的一面，别看他修为只有神鼎二重天的巅峰，战力和叶枫差不多，但是，他这一方面，却是无人能敌。

　　他的眼前出现一道道丝线，而这丝线随后凝聚到一起，化成一道紫烟！

　　砰！

　　拳头打在那紫烟之上，叶枫只感觉手臂一震酥麻，随后身形被远远的震飞出去！

　　“这到底是什么东西？！”叶枫大惊失色，退出百米开外，才勉强停下来，只不过，这一次，吞剑魔皇可不打算就这么放过他。

　　数万只长剑短剑，从空而出，演化出一个恐怖剑阵，竟然将叶枫镇压其中！

　　“糟了！”叶枫已经知道，退路尽皆封锁，他已经没有了退路了！

　　而那紫烟到底是什么东西，他根本不知道！

　　竟然能抵挡他十七倍战力之下的一拳，实在让他诧异。

　　对于战力，心中别提多郁闷了，战力本来是一直引以为傲的东西，但是自从进入鸿蒙圣堂之后，战力便一直停滞不前，就连他突破到神鼎二重天，战力都停留在十七倍，根本不能再次提升！

　　现在他打出十七倍战力，结果却不怎么理想。

　　想要提升战力，他想到一个方法，那就是命运之门！

　　“给我破！”叶枫怒吼出声，声音就像是恐怖音波一般，发出隆隆之音，随后一柄柄长剑崩碎开来。

　　不过，万剑阵，足有数万支剑刃，单纯的击碎几把，根本解决不了问题。

　　叶枫眼中爆发出阵阵精光，他在寻找阵眼。

　　随后，目光一顿，身体一下子窜了出去，不过正在这时，一道利刃，无声之间落下，叶枫只感觉后背一痛。

　　一道血淋淋的恐怖伤痕出现，这是他今年以来，第一次受伤！

　　鲜血流下来的感觉，让他眼中寒光爆射！

　　“给我破！破！破！破！破！破！破！破！”

　　七个破字，演化成一个文明。

　　破之文明！

　　轰隆一声巨响，犹如天地初开，叶枫就像是赫赫战神一般，凝立在虚空，之后神光一闪，破空斩下，金色的光芒直射那道阵眼。

　　“才找到吗？太晚了！”吞剑魔皇眼中射出一抹恐怖的寒光，在他杀过来的时候，已经出手。

　　两支金鞭演化成两条恐怖神龙，刹那间，如同神龙入海一般，发出恐怖声音之余，叶枫只感觉寒气直冒，想要回转的时候，却发现，自己的动作实在太慢了！

　　“命运之门！我给我开！”焦急之中，叶枫心中一片镇定，他知道，只要破解大阵，便能知道紫烟的来历，届时他便有机会击杀吞剑魔皇。

　　击杀吞剑魔皇之后，他就能打开命运之门。

　　想到这里，叶枫眼中射出一抹精光！

　　“好机会，全都给我灭！”

　　叶枫如同神龙扰乱世间一般，发出恐怖的声音，随后整个天地翻天混地，整整上万的长剑，全部被恐怖的十七倍战力，不，应该是十八倍战力！

　　在最关键时刻，叶枫的战力轰然飙升，达到了十八倍！

　　“信仰之力，给予我力量吧！”吞剑魔皇的脸色瞬间变得极为难看，他不得不再次催动紫烟。

　　紫烟，正是信仰之力！



第四百九十三章 澎湖大洲的命运之门

　　所谓的信仰之力，乃是人类的信仰，集合成一种微妙的能量，这种能量，本来只有神祗才能拥有！

　　但是，如果有特殊的能力的话，大能也能够和神祗一般，享有这信仰之力。

　　可千万不要小看信仰之力。

　　如果有了十万群众的信仰之力，他的修为便能随之提升一级，如果有了上百万的信仰之力，那么他便能踏上一个巅峰，如果有成千万，甚至上亿的信仰之力，他就能成为一尊神祗！

　　不错，正是神祗！

　　这一刻，叶枫霍然开来，眼中射出一抹恐怖的亮光，轰然一声炸响，整个万剑阵，彻底崩碎了，恐怖的气势，就像是一个摇摇欲坠的宫殿一般。

　　炸碎的声音，如雷贯耳。

　　至于吞剑魔皇更是感道恐惧，在这一刻，身形猛地退避。

　　同时，那两只金鞭，被叶枫伸手抓住，神识被抹了下去。

　　“什么？！怎么可能？！”

　　“不可能的，我们大帅是人中龙凤，怎么可能被他禁锢了？！”

　　“大帅的宝贝啊，那可是号令全军的金鞭啊，竟然落入敌人的手中，我们是应该听大帅的，还是听那个人的？”

　　“当然是大帅的！”

　　“可是大帅要死了！”

　　“给我闭嘴！”

　　……

　　他们口中的大帅，此刻竟被叶枫一只手抓住，不错，那信仰之力凝聚成的紫烟，已经落入叶枫的手中。

　　“你卑鄙！”吞剑魔皇厉声怒喝道。

　　声音充满了浓浓的怒意，毕竟叶枫，使用的是不光明的手段。

　　就在他击碎剑阵的瞬间，叶枫的俯冲下去，直杀吞剑魔皇，吞剑魔皇更是心中兴奋，将信仰之力一横，直接将那个叶枫斩杀。

　　正当他得意之时，一只恐怖手掌突然出现，紫烟竟然这样被抢走了，随后他也被抓住了。

　　原来，那个袭击的叶枫，根本不是真正的叶枫，而是一头石蛮，在听到叶枫的命令之后，变化成叶枫，直接击杀而去。

　　这头石蛮的实力，也有神鼎二重天之境！

　　所以，吞剑魔皇骂他卑鄙。

　　“哈哈，战场之上，无所不用之极，只要能胜了你，卑鄙又如何？！”叶枫哈哈大笑着，声音充满兴奋之色，显然，生擒吞剑魔皇比杀死，价值要大得多。

　　最重要的是，叶枫从中战力得到提升，这也是抓住吞剑魔皇的重要原因。

　　否则凭着他的修为，根本无法抓住他，只能斩杀他，届时叶枫也一定身受重伤。

　　但是突破了战力，那就完全不一样了！

　　而另一个重要的原因，就是紫烟，信仰之力！

　　有了信仰之力，叶枫便有成神的资本了！

　　当然，他还需要信仰之力得到的方法，所以他并没有斩杀吞剑魔皇。

　　叶枫可没有那么好的心肠，挽救大陆，那是那些所谓的正人君子应该做的，他要做的，就是在其中捞的更大的利益。

　　没有利益，他又怎么可能出手。

　　这一次，他擒得主帅，可没打算将其交给正道联盟，而是打算从中压榨最大的利益，之后便逃命而去，他可不想和天姆正面对抗，因为他远远没有这个实力。

　　所以，他有自知之明，现在最先要做的，自然是寻找命运之门的踪迹。

　　“难道还用我问你吗？”叶枫冷哼着，看着这个吞剑魔皇。

　　“哼，成者为王败者为寇，要杀要刮，老子不会皱一下眉头！”吞剑魔皇看了叶枫一眼，眼中似乎有些好笑之色。

　　“石蛮，给我出来吧！”六百石蛮，依次排列，在叶枫一声令下，便疯狂厮杀而去。

　　朝着魔族大军，这些大军现在已经完全没有任何还手之力！

　　“别，别杀他们！”吞剑魔皇看了一眼自己手下的兵，这些人是他把他们从家乡带出来的，许以功名利禄，他们为他拼命，打下一座大城。

　　只不过，现在竟然没有死在敌军的手中，而是死在这群刺客的手中，的确显得十分憋屈。

　　所以，他不能，更不能让自己的手下的兵，跟着受罪。

　　“你想要什么，我都答应你，只不过，我不可能危害我魔族利益，如果你想要信仰之力的方法，我可以告诉你，但是，你要答应我，放了他们！”

　　吞剑魔皇眼中露出浓浓的悲哀，看了一眼手下的兵，暗道，再见了，兄弟们！

　　“好，爽快！石蛮，都给我退后！”叶枫哈哈大笑，别看短短的刹那，魔族大军足足死了上千人！

　　“吞剑魔皇，你这一死，是免不了了！”叶枫看着吞剑魔皇，眼中露出一抹点点敬佩之色，他是个好将领，但却不是一个好的武者。

　　因为，武者除了武道之外，什么都可能舍弃。

　　至于信仰之力，叶枫眼中闪烁着淡淡精芒，他命令石蛮开辟世界，将这些投降的魔族大军，全部装入世界内，他需要信仰之力！

　　“果然如此，不过这样也好，他们也免去了死亡的厄运！”吞剑魔皇叹了一口气，看到这些魔族，全部进入石蛮世界之中，心中闪烁着恐怖的波动。

　　也许，这才是最好的归宿吧……

　　“嘿，你恐怕想死都难，因为我想要让你进行祭祀！”叶枫眼中闪烁着淡淡的幽光，这是一次千载难逢的机会，如果运气好的话，他将会进入命运之门之中，得到澎湖大洲的命运之门和孤灯！

　　他对着命运之门已经垂涎已久！

　　现在有机会得到，心中的激动，难以言表！

　　“什么？！祭祀？！”吞剑魔皇眼中一阵惨白，他知道，叶枫要寻找什么东西了，不过，那东西，天姆也想要得到，但是却是无疾而终。

　　但是前些日子，天姆寿辰，却是有一位大人，献上了一尊命运之门！

　　为此，天姆为那位大人提升到了神鼎五重天的修为！

　　而叶枫，竟然是为了那个东西而来，他心中岂能不惊讶！

　　不过，很快祭坛搭建而成了，以吞剑魔皇的血祭奠，终于闪烁出淡淡的光芒，随后露出一点乌光来！

　　叶枫的嘴角微微翘起，这是一个天大的机遇，说不定，就是这一点乌光，他就能推演出那命运之门所在！



第四百九十四章 碧海血蛟图

　　乌光闪烁，叶枫更是从中得到一丝契机，从而一飞冲天，直接遁出这座大城，进入浩渺无边的宇宙之中。

　　那命运之门，本来应该在大洲内部，只不过，这一刻，却在浩瀚的宇宙之中，找到了一丝气息。

　　“这命运之门……”叶枫眼中射出一抹恐惧之色，因为从那命运之门的气息上来看，那上面似乎有神祗的气息！

　　不错，他绝对不会感觉错的。

　　那的确是神祗的气息！

　　他已经拥有了三尊命运之门，对于这东西自然十分的熟悉。

　　不过，下一刻，他却听到了一声凄厉的笑声，这声音带着阴狠，让人闻之心神巨颤！

　　“神鼎五重天？！”叶枫大惊失色，别看他只有神鼎二重天的样子，但是看对方的修为，却有一套，一般强者，都无法挡得住他的眼睛。

　　他看到一个披头散发的女子，这女子并非想象中的貌美如花，是小麦的健康肤色，浑身上下，看起来虬结有力，尤其是她一头泛黄的头发。

　　狠狠一甩，便扫出一股恐怖力量，震得整个宇宙都微微颤抖。

　　不过，正是她这一震，叶枫惊讶的发现，这女子的身上竟然被一道锁链捆绑着，而锁链的另一端，则绑在一只神枪之上。

　　隆隆！

　　一颗星球微微旋转，随后被巨力竟然横扫而出，而在星空的另一端，在坐着一个人。

　　这个人似乎坐在画里，四周却是一片血潭，血渍泛滥。

　　“那是……”叶枫瞪大了眼睛，他盯着那个人，他惊讶的发现，这个人根本不是人！

　　不错，他不是人，而是一头蛟！

　　在世人眼中，蛟不过是龙族的分支，只有进入成年体的蛟，才能成为一只龙，龙，才是真正的至高无上的！

　　但是，蛟和龙没有半点关系，蛟也是一个大家族，在上古的时候，蛟族十分兴盛，就连当时的龙族，也不可能和他相提并论。

　　只可惜，上古大战爆发之后，蛟族彻底衰落，无尽的强者在大战之中，惨死。

　　直至最后，蛟族彻底衰落了，更别提和龙族叫板的实力了，它们已经被龙族彻底驱逐，从大陆躲到了星空深处，在不知名的国度，建立了新的家族。

　　现如今，叶枫看到的这个人，恐怕就是一头蛟！

　　叶枫异常震惊，蛟族的历史，已经淹没在历史的尘埃，现在突然冒出一头蛟，他心中岂能不震惊。

　　而那女子，现在已经被完全禁锢，无论她扫出何等强悍的攻击，都无法破开这锁链，更不要说想要斩杀这头蛟了！

　　“不好！”

　　叶枫大吼一声，身体猛地旋转开去，一股恐怖巨力轰然袭来，叶枫的脸色瞬间变得难看之极，因为那巨力的目标正好是他！

　　让他惊讶的是，那仅仅是一根头发。

　　一根微乎其微的头发，就差点将他斩成碎片！

　　“好恐怖的头发！”叶枫心有余悸的拍拍胸口，神色发冷，因为如果那根头发如果真的落实了，他的小命就一命呜呼了。

　　“出来吧！”那头蛟突然开口，叶枫无奈之下，走出了星球，看向那两个人。

　　叶枫感觉，这两个人很是怪异。

　　一个坐在画里，另一个则被锁链绑住，然而，这两人之间，竟然隔着命运之门！

　　这一幕，足以让人浮想联翩。

　　就算是叶枫，也充满了震惊。

　　“小子，修为不错，只可惜太嫩了！”那坐在画里的人，开口了，嗯，准确的说，他不是人，而是蛟！

　　再看他身处的碧海之中，让叶枫猛然惊醒，传闻上古第一神祗，曾经传下了一张图，名叫碧海血蛟图！

　　这幅图，实在太过强大了。

　　只不过，在上古大战之中，便消失不见了。

　　有人传言，这图，被其他神祗收走了，也有人说，图崩碎了，散落在世间，形成其他神兵利器。

　　但是，叶枫今日却见到了，正是这张碧海血蛟图！

　　而他对面的女人，披头散发，却给人无尽力量的人，叶枫却感觉到一丝不同寻常。

　　不错，这个人就像是叶魔，叶毅一样，不是本尊，而是一个分身！

　　是的，极有可能就是一个简单的分身，没有其他东西！

　　叶枫盯着这个女人，他感到一丝不正常的气息，这气息似乎从吞剑魔皇的身上感受到，不过现在，他感受到的只有强大，比吞剑魔皇强大太多。

　　和这女子相比，吞剑魔皇就像是一个儿子，而这女子则是一个母亲！

　　天姆！

　　叶枫的脑海中充满了震惊，在没有其他称呼，更适合这个女子了！

　　她就是一个天姆的分身，却没想到，竟然被禁锢在这里！

　　“多谢前辈夸奖！”叶枫鞠了一躬，对这碧海血蛟图十分恭敬，要知道，这张图，可是威震上古的存在，就算叫一声老祖宗都可以。

　　因为这图的主人，就是战族的一位祖先。

　　“哈哈，好小子，那个女人的地方可不好待，过来让老头子给你看看！”这血蛟，显然看出了叶枫的血脉，所以对他有一丝亲昵。

　　叶枫大步走了过去，而那女子也没有阻拦，而是盯着他，似乎看到了叶枫手中的至宝。

　　命运之门！

　　命运之门之间，都是相通的，诸如他们这个境界的大能，只要一眼，便能看出虚实，而叶枫手中有命运之门，他们自然知道，而且，他们更知道，他们能够破开封印的契机，就在这叶枫的身上！

　　所以，血蛟率先拉拢叶枫。

　　“前辈！”叶枫从血蛟身上，感到一丝亲切的感觉，也许是战族的原因吧。

　　他并非傻子，已经看出二人的微妙关系。

　　而这微妙的关系，只有他才能破解。

　　“小子，你的引气功夫倒是不错，只不过却出现了一点失误，让你的战力进入瓶颈，别看你战力有所提升，但不过是表象，如果一直这样修炼，恐怕战力的修为只能止步于此了！”

　　血蛟淡淡开口道。

　　他可是碧海血蛟图的器灵，知道的事情，可比现如今的活化石还要知道的多得多，所以他的话，让叶枫心中一震。

　　不错，他的战力已经很久都没有提升了，而就在今日，和吞剑魔皇大战的时候，突然提升，一招制敌，才踏入宇宙，找到命运之门的踪迹。

　　“求前辈赐教！”叶枫深深一礼，眼中露出渴望之色。

　　战力，是在这个世界上赖以生存的根本，只有战力提升，才能在大陆争霸中，占得一席之地。

　　“嘿，赐教说不上，告诉你一个小方法吧，说不定对你有效！”

　　血蛟忽然站起来，他抽出两柄长剑，在虚空一划。

　　灿烂的星空，顿时化成两个团，如同太极一般旋转，之后那宝剑锋芒忽然一搅，天地发出嗡嗡声响，太极合而分之，分又合之。

　　形成了一个混沌的图案，天地旋转，混沌绽放全新的光辉，直到最后，就像是一瓶酒一样，被装到了瓶颈，想要再提升，只能更换容器。

　　同样道理，混沌图案运转到极致，只能膨胀三分，胀大了容器体积！

　　这一刻，叶枫豁然开朗！

　　世界内的精元顿时水涨船高，那战力也开始飙升起来，十八倍战力，终于站稳了脚跟，并且朝着十九倍战力进发而去。

　　这十九倍战力，可是一个重要的关口，一旦踏过，叶枫将进入一个全新的境界。

　　只不过，进入十九倍战力容易，但是想要突破，实在太难了。

　　就算是血蛟，都只能说靠运气。

　　“前辈，这命运之门怎么会在这里？”因为他静心修炼了足足三天，和血蛟关系也较为亲近，相反，对于这个天姆分身，他可是一点好感都没有。

　　不说她先前要杀他，就说天姆这个分身，吞剑魔皇就死在他的手上，可谓是死仇已经结下，怎可能轻易了结！

　　“这命运之门……嘿，倒是我贪心了，否则真不至于如此！”

　　血蛟叹了一口气道：“当日我和天姆分身打得难舍难分，我本打算将其引诱入星空之中，趁机吞了她，只可惜，人心不足蛇吞象，他竟把主意打在了命运之门的身上，这才诱发今日之祸！”

　　“你们被困在这里多久了？”叶枫讶然道。

　　“三十年！”

　　叶枫倒吸一口冷气，这三十年，对血蛟来说，不过弹指一挥间，时间在他眼里，就是一个概念。

　　他是一张图，永垂不朽！

　　“好了，小子，我知道你想要得到这宗命运之门，我也乐不得希望你得到，这样我就能脱身了，只不过，实在无能为力，我能做的，只能告诉你一个契机，那就是一个月后的子时，那时星空会陷入无尽的黑暗之时，唯有那时，才是掠夺命运之门的最佳时机！”

　　血蛟淡淡道。

　　“可是，前辈，如果任由天姆分身回归大陆，恐怕会造成无与伦比的影响，现在天姆已经率领魔族大军攻占了苍茫大洲，澎湖大洲也是迫在眉睫，如果任由她回去，可是如虎添翼！”

　　叶枫眼中射出一抹恐怖的森然杀机！

　　天姆，他绝对不允许让她回去，否则将成为心腹大患！



第四百九十五章 吞噬天姆分身！

　　“哈哈，正合我意！”血蛟哈哈大笑，声音带着激昂的意思，显然对于天姆，他同样痛恨至极！

　　叶枫也随之笑了，想要吞噬天姆，唯有血蛟才能帮忙。

　　这一个月，对叶枫来说，可以说非常有意义，在血蛟的帮助下，他的修为突飞猛进。

　　距离神鼎二重天的巅峰，更是近了一步。

　　只不过，叶枫还是不满足，他就像是非常勤奋好学的学生，拼命的压榨老师胸中最后的墨水。

　　一个月以夜继日的教导，血蛟都快累趴下了，因为这个学生，举一反三，简直就是家常便饭，而是经常会提出一些刁钻古怪的问题，差点难倒了这个活化石。

　　不过，血蛟却十分高兴。

　　在他眼里，叶枫是个可造之材，对万事万物都保持着学习的精神，这是一种端正的态度，而且的天资，已经不能用纵横来形容，只能用妖孽来说道。

　　因为，他简直就是个妖孽！

　　短短一个月，就差点让这个活化石的老师，弹尽粮绝了！

　　看着老师脸上的难色，叶枫露出开心的笑容。

　　对于境界理解，恐怕一般人都无法和其相提并论，因为血蛟本身的种族，对境界方面，就有严格的划分，包括其中一个个细微的分类，都极为别致，但却十分恰当。

　　这让叶枫更加深切的理解了境界的含义，正是因为这个原因，叶枫成功了。

　　一个武者，只有对境界的理解达到一个程度，才有机会成就一番事业！

　　别看他已经站在神鼎二重天，但是，他以后的路，还有很长！

　　眨眼功夫，一个月时间已经掠去，现在的叶枫已经不能喝往日同日而语了，他站在命运之门的前面，璀璨的星空开始暗淡下去。

　　叶枫沟通心中的命运之门，一点点的，一丝光辉绽放，从这尊澎湖大洲的命运之门上闪烁出淡淡的光芒。

　　之后，轻轻一闪，光芒竟然嗖的一下，消失了！

　　吞噬！

　　这光芒竟被命运之门吞噬了。

　　也许，别人吞噬未必是好事，但是对命运之门来说，却等于接纳了你。

　　这个契机的出现，让叶枫心中多出了一丝信心，只要给他时间，他就能征服命运之门天姆并没有异动，而是静静的看着叶枫，她也想逃过命运之门的禁制，想要一飞冲天，但是，她需要的是，就是叶枫的帮助。

　　即便现在的叶枫，不是为了救她做的一切，她也愿意看到。

　　叶枫并没有急于收服命运之门，而是静心等着机会。

　　星空恢复了往日的璀璨，那暗淡之光仅仅持续了半天，却让叶枫得到天大的成果，命运之门接纳了他，尽管还没有收服，但也为之不远了。

　　之后的每一天，他都会尝试着和这尊命运之门沟通。

　　而血蛟，则是开始准备，击杀天姆分身！

　　这一天，命运之门微微松动，叶枫心中腾出一丝难以掩饰的兴奋，在两边的血蛟和天姆，全都露出兴奋之色。

　　因为，也许就是在今天，他们就能重获自由了！

　　只不过，就在那命运之门摇动的瞬间，叶枫给血蛟传出一个讯号，突然之间，血蛟动了！

　　他和叶枫一起，朝着星空的另一边，被命运之门隔住的天姆袭杀而去！

　　“哼！”

　　这时，天姆不过冷哼一声，这结果她已经料想到，不过，却没想到，叶枫竟然能够在短短半月，便能操控命运之门！

　　而且，这命运之门根本没有完全开启，而是仅仅打开了一面，血蛟瞬间冲出，朝着她袭杀而来！

　　“给我灭！”

　　天姆怒哼一声，即便打开一面又如何，她一样有机会冲出去，而且血蛟和叶枫的下场，都会十分凄惨！

　　一道恐怖光辉横扫出去，在半空中，竟然是两道弯刀！

　　“不好！”

　　叶枫惊呼一声，也许这弯刀血蛟可以抵挡，但是他可不能，这可是神鼎五重天的超级强者，打出的刀刃，就算他再自大，再狂，也不敢硬接！

　　嗖！

　　叶枫急速转身，就像是滑雪一样，在空中滑动开来，巧而巧之的躲开了这恐怖一击。

　　只不过，那刀锋划过空气，生生将空气撕裂了，在叶枫的身体上，留下三道深可见骨的伤口。

　　鲜血汩汩流淌，疼痛钻心，他感到呼吸有些不畅。

　　不过，他心中却没有一点怨恨，而是兴奋，这可是神鼎五重天强者的绝杀啊，他竟然躲过去了，这可以说明，他的灵敏程度，非同寻常。

　　“好样的！”血蛟赞叹一声，在刀锋划过的时候，他心中一沉，以为叶枫八成会陨落于此，心中还出现一丝悲戚的情绪，却没想到，叶枫如此灵敏，反应速度如此之快，叹为观止。

　　叶枫在空中发出淡淡的冷笑之声，因为血蛟也没有闲着，和天姆打得难解难分。

　　“血蛟，我来助你！”叶枫大吼一声，凭空出现一尊大门，恐怖巨力轰隆一下下降，天地嗡嗡直颤，随后光芒颤抖之下，一下子降落，狠狠的压在天姆的身上。

　　啊！

　　天姆发出一声惨叫，刚刚躲闪开了血蛟的一刀，倒是却没能闪开命运之门的威压。

　　她哇的一下喷出一大口鲜血，叶枫却大呼一声，好机会！

　　血蛟和叶枫，轮番进攻，被看叶枫实力不行，但是他有命运之门，命运之门在天姆身上的禁制，才是致命的杀招！

　　在二人轮番进攻之下，天姆根本没有一战之力，短短片刻，便败下阵来，脸色变得十分惨白，那头泛黄的头发，却被一刀斩断，青丝断裂，天姆更是受到了沉重的打击。

　　“血蛟，让我来斩杀她！”叶枫眼中闪烁着淡淡的精光，机会来了！

　　吞噬天姆！

　　这才是叶枫心中最大的心愿，因为他想要突破到神鼎二重天的巅峰，就需要一个借力，而这借力，现在来看，只有天姆一个人！

　　“好！”血蛟也明白叶枫的想法，不过他只是一张图，根本无法吞噬，当然，他要强行吞噬的话，也可以，但是叶枫既然如此强烈希望得到，还不如做个顺水人情。

　　达到他这个境界，对未来已经把握几分，所以从叶枫身上，他看到了一个希望，能活到下一个纪元的希望。

　　所以，他才如此押注，投在了叶枫的身上。

　　当然，这些叶枫并不知道。

　　嗡嗡！

　　叶枫的手掌狠狠的印在天姆的脑袋上，发出嗡嗡声响，天姆凄惨的叫声，差点将叶枫震出三米之外，但是，叶枫可是拥有命运之门的存在，即便是音波又如何！

　　“你根本无法吞我，我是天姆的分身，如果你敢吞了我，天姆一定会剥了你的皮，抽了你的筋，让你永世无法翻身！”天姆发出阵阵怒吼之音。

　　“哼，死到临头，还在说大话，真是大言不惭！”叶枫哈哈大笑，声音带着恐怖的之色，随后大手一拍。

　　轰隆一声！

　　天姆的天灵盖顿时凹陷下去，她的眼珠子都快冒出来了，极为恐怖。

　　“给我死吧，我倒要看看，你的本尊能奈我何！”叶枫狂笑一声，大手再次发力，整个精元全部灌入他的身体之内，在这一刻，他的身体瞬间膨胀。

　　膨胀之余，他能感受到，修为的缓慢提升。

　　那是境界转变的过程，从量变到质变的过程，可以说极为缓慢，但却在提升着。

　　“啊！”

　　天姆发出一声凄厉之极的惨嚎之音，那种被吞噬的疼痛，就如同把人在沸水中煮一般，只不过这煮，可不是一下就烫死了，而是要一点点煮，让他享受这个被煮的过程！

　　可以说，这是极为残忍的一个手段。

　　远在天边的一个山洞之中，一个女子霍然睁开双目，眼中露出浓浓的怒意，她的分身被炼化了！

　　无论是谁，恐怕都无法接受！

　　“叶枫，血蛟，我记住你们了，我一定要活生生剥了你们！”这女子就是天姆，她的目光不怒而威，暴怒之下，更是将整个洞府区域，全部化为齑粉。

　　足以见得她的恐怖程度。

　　恐怕就是血蛟，都不是她的对手！

　　足足三天三夜，叶枫才消化完一个分身的力量，这一刻，叶枫双目炯炯有神，霍然站起，眼中露出无尽的光辉！

　　“哈哈！”

　　神鼎二重天的巅峰！

　　终于在三个月之后，叶枫再次提升，足以让人无限欣慰。

　　“血蛟前辈，我该回去了！”叶枫和血蛟告别，而血蛟，眼中也露出一丝不舍之色。

　　和叶枫合作，简直是快意恩仇，这样的朋友，怎么可能放过呢！

　　“如果血蛟前辈降临道路，就来我鸿蒙圣堂做客，我那圣堂之中，有着几坛子万年陈酿，美不可言，前辈如果来，叶枫自然全部贡献而出！”叶枫带着笑意说道。

　　酒，对血蛟的吸引力是最大的。

　　这血蛟别的不爱，天性爱酒，所以叶枫以它为饵，希望血蛟能出面帮助他。

　　“好你个小子，一不小心，差点着了你的道了，哈哈，我血蛟快意恩仇，怎么可能拘于一隅！”血蛟哈哈大笑道，之后，他又偷偷的问了一句。

　　“那酒真的是万年陈酿，而且还是猴儿醉？”

　　接触些时日，他已经了解这家伙的性格，闻言，却是笑而不语。



第四百九十六章 古斯拉神像

　　叶枫回归了，秦脂雪，柳清心她们全部出来迎接，让叶枫没想到的是，他看到了几月未见的师父。

　　傲月仙子。

　　这傲月仙子在完成任务之后，便马不停蹄的赶来了，受到众女的邀请，也驻入鸿蒙圣堂之中。

　　上官清儿和冰焰仙子相处的极好，现在已经以姐妹相称了，这让叶枫心中一块大石头落了下来，至于穆紫菁，修为更是突飞猛进。

　　因为得到一尊古神器，她的灵魂和那古神器渐渐融合，把这件破碎的古神器完全补好，修为更是踏上了神鼎二重天！

　　这一幕，就算是叶枫，也完全没有想到。

　　最可喜的就是十支千人队，现在都是以一当十的好手，在魔族已经站稳脚跟，成为一支支恐怖的力量，被魔族各大势力忌惮。

　　当然，魔族这次可是清剿出动，内部反倒是显得空虚，所以十支千人队站稳了脚跟。

　　现在的千人队，足足扩张了一倍。

　　因为得到叶枫的命令，除了傀儡之外，不允许任何人加入，这也是为了保证嫡系势力，他可不想让自己的精锐部队变成杂牌军。

　　所以，十支千人队中现在已经充入了一千魔王傀儡，每一个傀儡的实力，都不弱于碎天之境，这让整个千人队的力量暴涨无数倍。

　　“爹爹！”

　　汇报结束之后，两个小家伙奶声奶气的跑了出来，抱住叶枫的大腿。

　　叶枫眼中露出欢喜的光芒，答应一声，便把两个小家伙抱进怀里，这种血脉相连的感觉，让他感觉无比温馨。

　　这是他的儿女！

　　“这是我爸爸！”叶晶儿很霸道的把叶路占有的一半肩膀挤下去。

　　“是我的爸爸！”叶路也毫不示弱，瞪着姐姐，乌黑的小眼珠却闪过一抹怯懦的光芒。

　　“哼，丢丢！前天的比赛是我的赢了，你敢跟我抢爸爸，那就是不知道羞羞！”说着，叶晶儿的小手在脸上抹了抹，眼神带着不屑之色。

　　那叶路顿时蔫了下去，看了一眼姐姐，便灰溜溜的从叶枫怀里挣脱开去。

　　这时，叶晶儿就像是一个斗赢了的小母鸡，昂着头，双手抱住叶枫的脖子，叶枫疑惑的问道，这是怎么回事。

　　原来这对姐弟背地里比试，谁赢了，谁就能让爸爸抱抱。

　　叶枫闻言哈哈大笑，大手抱紧了叶晶儿，笑道：“以后可不许欺负弟弟了！”

　　“我怎么会欺负他呢？只是他太笨了，怎么也跟不上我的脚步，我能怎么办呢？”小叶晶儿还露出苦恼之色，引得屋里的叶张氏，叶晚晴和柳清心全部笑了起来。

　　又逗了一会小家伙，才把叶晶儿放下去，他又和母亲说了几句话。

　　现在的叶张氏，可是容光焕发，有了孙子孙女，她每天都是乐不拢嘴，而且现在虽是战事，但她们却活在世外桃源之中，这让这母亲，感到的只有幸福。

　　“路儿，还在生姐姐的气呢？”叶枫看到儿子叶路，正在庭院内，使劲的捶打着树干，震得树叶簌簌落下。

　　别看叶枫当年为他们提升了修为，全都是不灭之境的修为，但是叶枫为了历练自己的孩子，将所有修为全部封印，否则这般不劳而获，会滋生他们纨绔的心理。

　　上一世的纨绔生活，让他明白太多了。

　　在乱世之中，想要成长下去，只有靠自己的努力，一步步踏上巅峰，否则投机取巧得来的修为，终究会惨死在对手的手中。

　　究于这些原因，叶枫的两个孩子被封印了修为之后，日日勤家修炼，以前有叶枫，秦脂雪，柳清心，冰焰仙子等一干强者教导。

　　而现在，更是有贾老，凤老那些圣人教导，可谓都是名师，现在更是把血蛟拉拢过来，血蛟的修为要比贾老，凤老等人还要恐怖，距离神祗更是一步之遥。

　　只不过，他这差距，不是他自己能够弥补的，需要一个能够让他认可的主人，达到神祗的境界，届时他自然水涨船高，达到这个境界。

　　有了这样几位名师教导，再加上他们先天体质，以及叶枫为他们提升的实力，他们在三岁的时候，便达到了玄枢之境，让叶枫十分欣慰。

　　不过，最近几天，上官清儿和冰焰仙子十分郁闷。

　　这些强势的女人，也许在未嫁人之前，都以自己为重，但是现在嫁给了叶枫，而且看到叶枫已经有了两个孩子，是柳清心和秦脂雪生的，而且跟了叶枫快两年了，却没有一个一子半女的，心中的确不好受。

　　为此，叶枫在晚上格外卖力，只不过生孩子也不是想生就生的，为此，叶枫也表示无奈。

　　只能不停的劝解二女，唯有穆紫菁，对于能跟着叶枫，十分满足，而且最近她十分繁忙，倒是也没想到生孩子的事情。

　　但是，最可恨的就可恨在这里，上官清儿和冰焰仙子格外焦急，但数日都没有动静，而穆紫菁，竟然一枪就中！

　　叶枫在家里住了半月不到，穆紫菁便感觉到肚子里有小生命的存在，心底无限欢喜。

　　当然，为此叶张氏作为婆婆的，将穆紫菁打点的一切全部推开，让穆紫菁专业养胎，为此，无论是叶枫还是穆紫菁，只能报以无奈苦笑。

　　叶枫一直不曾出世的原因，是因为天姆！

　　血蛟告诉他，一定要蛰伏，否则天姆一定会找上门来，将他抽魂炼魄，为此，叶枫无奈蛰伏在鸿蒙圣堂之中。

　　这一天，他和贾老谈到信仰之力的问题上，贾老一脸正色的和他说了许多。

　　叶枫受益匪浅，这才知道，在大陆的一端，有一处西典神庙，这神庙内供奉着一尊名叫古斯拉的神像。

　　这信仰之力的来源，就爱在那古斯拉的神像之中，当然，这仅对于大陆强者而言，神祗的信仰之力，是来自芸芸众生，并非一座神像。

　　为此，叶枫也打算去看一看，他得到紫烟之后，日夜研究，发现这信仰之力对战力有着极大的提升，最重要的是，这信仰之力，是日后成神的重要基石！

　　贾老曾经自语过，如果他不是神兽的话，信仰之力将能凝练成一尊神像，只可惜，对兽族来说，信仰之力微乎其微，但他也凝结成了一方祭台！

　　这是他日后冲击神祗之境的有力保障！

　　叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒，心中已经有所决定。

　　三日后，叶枫启程离开鸿蒙圣堂，前往康泰大洲，这康泰大洲的遥远南方，那里面有着一块酷暑之地，常温都在七十度左右，在太阳之下，能把水煮沸，是以此地名为沸川！

　　那古斯拉神象，就在沸川正南方，原始森林的深处。

　　传闻，这原始森林之中有着恐怖个鬼环族，这鬼环族乃是上古遗民，但是他们却不能被世人接受，因为他们都是人鬼合身的怪物！

　　不错，鬼环族全都是怪物！

　　正宗的鬼环族，是人鬼合身，同样也有人魔合体，魔鬼合体，更有人鬼魔合身的存在，所以，他们是被抛弃的民族，被驱逐到森林深处。

　　不过，他们却坚韧的活了下来。

　　叶枫踏入康泰大洲的时候，时间已经又过了半个月，此时人魔大战如火如荼，战火已经波及到整个澎湖大洲。

　　叶枫同样派遣了一支九号战队回归，加入战争之中。

　　他把战队以实力划分为一到十号，今次，他调回的是九号战队，这支战队已经有了两千五百人，其中大半是魔王傀儡。

　　战争不仅能够磨砺意志，提升修为，更能得到丰盛的战利品。

　　短短三日，这支战队便取得了辉煌的成绩，攻占了一座大城，得到的战利品，极为丰厚，相当于钱万贯建立的商业帝国一个月的收益！

　　这种成果，让叶枫心中隐隐兴奋。

　　不过，他立即下令，让这支战队立刻退出大城，打向其他地方。

　　因为，木秀于林风必摧之，所以，他有如此强悍的战队，已经被世人忌惮，但是如果他只拿战利品，而不要地盘，就证明他只有贪心，而没有野心。

　　这也是叶枫并没有派遣最强的一号战队来的原因。

　　现在，叶枫的人，已经进入沸川之中，在火辣辣的阳光之下，他自己都快被烤熟了。

　　幸好他脚步较快，马不停蹄，进入川中，就直接赶往西典神庙。

　　这神庙位于远古森林的深处，但叶枫进入森林之中，寻找几番，都没有找到那神庙的踪迹。

　　心中疑惑之极，他不得不寻找当地的土著，寻找方法。

　　只不过，这些土著都是鬼环族人，对人类极为仇视，若非叶枫实力高超，这些人定然已经出手干掉叶枫了。

　　正当他苦恼的时候，川中又进入数个不速之客。

　　叶枫的眼皮跳了跳，从几人的身上，他能感受到一股熟悉的气息。

　　北斗天宫！

　　不错，这气息和甘兴霸的气息差不多，正是北斗天宫的气息，只不过，这北斗天宫的强者，似乎并非是主要人物，他们围着一个青年人团团转，更像是充当仆人的角色。

　　他心中更是震惊，究竟是何等存在，才能让北斗天宫的无上强者奉为主人！



第四百九十七章 皓月尺

　　叶枫穿过了康泰大洲，在扮作一个游玩的学子，进入沸川之中，寻找那西典神庙，想要瞻仰古斯拉神像，只不过，森林之中，根本没有所谓的神像，反倒是川中进入数个不速之客，引起了叶枫的注意。

　　“高勉之，叫他们把鬼环族的族长叫出来，这是最后的期限，如果他们还执迷不悟的话，这鬼环族就没有存在的必要了！”站在中央的男子叫做周青。

　　其身份和叶枫想象的差不多，是来自上界的天使，隶属于上界的北斗天宫，而且是掌教的儿子，所以才能让北斗天宫的数位祖师长老出山，护送他。

　　再看他如同呼喝奴仆一般，而这些人更没有怨言，显然，也是看中他的身份，掌门独子，如果伺候的好，他们将有机会进入上界，踏上圣人的境界！

　　叫做高勉之的是一个年过半百的中年人，花白的头发，脸上略带褶皱，不过他的一举一动，都带着恐怖的气势。

　　片刻之后，一个身穿麻衣的老者，颤颤巍巍的走了过来，神色十分慌张，似乎对这周青十分畏惧。

　　“周天使，我族的皓月尺真的不在老儿手中！”这老者，正是鬼环族的族长，只不过，这鬼环族乃是长老议会制，族长不过是虚位。

　　真正掌控大权是长老，而现在鬼环族分为无数个部落，长老便有千多，只不过大部落共有三个，分别是鬼智部落，天鬼部落，纵横部落，三大部落。

　　而这三大部落的长老，才是最有权势的人。

　　相比较而言，这族长不过是倒霉蛋，是千夫所指的对象，却没有一点威望，更遑论实权了，只不过看在他年长的面上，才没有废了他。

　　现在匍匐在周青的脚下，浑身颤抖。

　　他不过神鼎一重天的修为，而周青深不可测，他根本都不知道其修为如何，但他手下的气势，就足以生撕了他！

　　“没，真的不在我的手上，是，是在鬼智部落的长老手上！”那族长低声道。

　　周青眼前一亮，对五个手下道：“带上他，去鬼智部落！”

　　“什么？！我，我……啊！”

　　根本不给这族长说话的机会，一只大手就如同抓小鸡一样，把他给抓走了。

　　叶枫则暗中跟着，皓月尺，他怎么都感觉有些熟悉。

　　突然之间，他的脑中灵光一闪，这皓月尺，乃是神农神祗的一尊重宝，极为可怕。

　　没想到，这宗重宝竟在这里看到，而且看这意思，周青几人，就是为了这重宝而来的，并非是古斯拉神像！

　　穿过了一片树林，叶枫越来越深沉，他能感受到，这鬼智部落的万众一心，而他们心中的信仰，恐怕就是那所谓的长老，看这意思，那长老集合了极为众多的信仰之力！

　　叶枫目光微闪，对于信仰之力，他心中无比渴望。

　　皓月尺，如果他能得到，将会又可能成就梦想！

　　“这皓月尺，我要定了，只不过，这五个人，还真的不好解决，得怎么办呢！”叶枫眼中露出点点光芒，他跟在后面。

　　此时，那鬼智长老突然走出来，这长老鹤发童颜，个头很矮小，但是那股气势，绝对不是族长可以比拟的，强大到，让周青都不自然的退了一步。

　　“神鼎二重天的巅峰！”

　　叶枫大惊失色，不过心中郁闷，他本以为达到了这种境界，以神鼎二重天的巅峰，能够横扫敌手，但是现在看来，这光是一个鬼智长老，都不可能对抗，遑论魔族，鬼族呢？

　　“交出皓月尺，否则你一定会死的很惨！”周青眼中射出恐怖光辉，看向鬼智长老。

　　那鬼智长老眼中露出一丝讥讽之色，他看人，需要抬起头来看，在他眼里，周青完全是一个纨绔少爷，但其气势根本不可小觑。

　　“嘿，皓月尺乃是我族圣物，是那个叛徒吧，将皓月尺的消息告诉你的吧！”鬼智长老眼中射出一抹怒色。

　　不过，就在这一刻，他的身体忽然窜飞出去。

　　身形快到了极致，嗖的一下，便杀向前方，那族长刚要说话，却发现他的脖子上，出现一个血洞！

　　鲜血汩汩流淌，叶枫的脸色瞬间大变！

　　“他的速度？！怎么可能这么快，我的眼神都跟不上，这不可能！”

　　叶枫完全大惊失色，因为对方的速度实在太快了！

　　“叛徒的下场只有一个，那就是死！”

　　鬼智长老像是杀死一个垃圾一般，看都不看那族长一眼。

　　这一幕，周青和他身后的高勉之等人，完全震惊了，想要做到这一手，恐怕在场的人，都不可能达到。

　　“真不知道是谁可笑！借着古神器的威能，爆发出如此气势，就洋洋自得，难道你真的认为，这是你的实力吗？”周青的脸色露出一抹不屑的光芒。

　　叶枫恍然大悟，原来这是借着古神器的威能，正是皓月尺的力量，才如此之快，如此之狠，一击致命，连开口的余地都没有。

　　倒不是说族长的实力如何强大，而是他被五个人围着，这五人都是神鼎二重天巅峰的人物。

　　至于周青，更是神鼎三重天的人物，就连叶枫，也得让之三分。

　　因为，他刚刚进入神鼎二重天的巅峰，对战三重天的存在，真的有些困难，甚至说不可能，因为从周青身上，他至少有三件古神器！

　　现如今，天道威压日益削弱，古神器的零星功能已经施展。

　　而一旦施展一点，就不是大能能够承受得住的！

　　所以，这也是叶枫不敌周青的原因之一。

　　“你，你怎么可能知道！”

　　鬼智长老充满了震惊，这一手，用了近十年了，都不曾有人发现，却没想，今日被一个小娃娃给揭穿了，他颜面何存！

　　“哈哈！鬼智，你真的以为你天下无敌了吗？哈哈，天下真的只有你有古神器，而别人没有？！”周青哈哈大笑，声音带着恐怖波动。

　　那鬼智长老只感觉浑身一颤，随后一股恐怖巨力在他的身上荡漾开来！

　　“不好！”

　　他惊呼一声，但发现，为时已晚！



第四百九十八章 浓郁的信仰之力

　　啵！

　　鬼智长老的身躯似乎被打穿了一般，随后微微一滞，便涨破开来，一大片血肉洒在地上，鲜红的血液流淌。

　　这一幕，所有鬼环族的族人全部愣住了，惊呆了。

　　因为眼前这一幕，实在太过吓人了！

　　实在太可怕了，仅仅一击，就他们崇拜的长老打死，碎肉纷飞，却发出叮的一声，一只闪烁着青色光芒的尺掉落下来。

　　“皓月尺，这就是皓月尺！”周青神情有些激动，抓起皓月尺，感受到这宗古神器上面的波动。

　　“很好，有了皓月尺，我就能开启古斯拉神像，从中得到信仰之力了！”周青哈哈大笑，带着一丝得意之色。

　　不过，隐藏在暗处的叶枫，嘴角微微翘起，跟着周青，往森林里进发。

　　当然，周青也不知道进入森林的道路，他抓了天鬼部落的长老，让他在前面领路，这才进入原始森林之中。

　　这原始森林，有着奇妙的方向感应，如果不是本地土著，根本不可能走出去。

　　有了天鬼部落族长带路，众人这才安然进入西典神庙！

　　神庙之中，果然供奉着一尊巨型雕像，这雕像浑身漆黑，双目圆瞪，威势极强。

　　在远处，叶枫仅仅看一眼，就感觉天昏地暗。

　　“难道这就是信仰之力的威能？！”叶枫脸色震惊，如果这塑像再过几年，恐怕就能化成人形，产生独立的智慧。

　　因为这信仰之力，实在太可怕了！

　　他突然想起，世间的佛，让世人供奉，目的就是为了收集信仰之力！

　　叶枫恍然大悟，原来这信仰之力来源于人民！

　　他心中暗自决定，待回去之后，他会想办法乔迁一个部落，进入鸿蒙圣堂，日夜为他祈祷，届时他就能接收到信仰之力。

　　“去，上去把皓月尺打入雕像之内！”周青眼中光芒闪烁，将皓月尺交给天鬼长老。

　　扑通！

　　天鬼长老一下跪在地上，目光显得惊恐之极，慌忙摇头，惊慌道：“不行，不行，神象不可亵渎，无论是谁，妄动神像，都会引来神之诅咒！他的子民，他的后人，全部活在诅咒之中！”

　　周青眼中闪现一抹异光，弯下身子，对天鬼长老道：“我现在要你给我进去，不是让你废话！”

　　“不……啊！”

　　周青一把抓住天鬼长老，另只手拿着皓月尺，一同丢了进去，一股巨力随着皓月尺打了出去，雕像微微颤抖，正好露出一个窟窿！

　　嗡！

　　天边景色骤然变化，就连太阳，都似乎是看到了恐怖东西一般，急速逃命跑了，整个天地，瞬间黑暗下来。

　　啊！

　　西典神殿传来一声凄厉的惨嚎，声音的来源正是天鬼长老。

　　周青浑身一惊，他感觉，自己似乎触动了什么，否则怎么会引起这般异变。

　　“公子，怎么回事？到底发生了什么？”周青身后的高勉之眼中露出惊恐的光芒。

　　周青带来五个人，当他们互相看向对方的时候，赫然发现丢了一个人！

　　“王静！王静！”

　　高勉之大吼道，可是，喊了几声，却发现这个叫王静的人，不见了！

　　“公子，王静不见了！”高勉之声音略微颤抖，他的耳边传来阵阵阴风，让他从心底胆颤。

　　“公子！”

　　“闭嘴，我听见了！”周青的脸色铁青，他感到，他的背后似乎有一个人，一个随时能够吞了他们的人！

　　高勉之嗫嚅了几下，眼中射出恐惧之色，脚步往后一顿。

　　“小心！”

　　耳边传来高尔的一声惊呼，只见高尔的眸子，闪烁着淡淡的幽光，似乎把一切都看在眼里。

　　高勉之突然一颤，瞬间窜飞出去，幸好有高尔提醒一声，之后急速退去，神色惊恐万分。

　　“你看到了什么？！”周青一把抓住高尔，一脸焦急的问道。

　　高尔露出略微迟疑之色，咬咬牙道：“我有阴阳眼！”

　　“什么？！阴阳眼？你有魔族血统？”周青脸色骤变，不过，这阴阳眼，正好能看到这漆黑一片，究竟发生什么。

　　“好吧，只要你能带我们安然度过去，你有阴阳眼的事情，就算被北斗天宫知道，我也会竭力保你的！”周青眼珠一转，笑道。

　　他很会拉拢人心，果然，高尔闻言，眼前一亮，重重的点头。

　　“那怪物就是神像！皓月尺并没有插进那窟窿里，而是弄偏了，扎在神像的脚上，神像微微颤抖，而，神像的灶台前，摆放着天鬼长老，和王静的头颅。”

　　高尔缓缓开口，此刻，五人背对背站着，互相贴在一起。

　　这一刻，倒没有人谁高谁低，他们只知道，己方的人，死一个，便多了一分危险。

　　此刻，叶枫的眼中闪烁着幽光，别人没看到的东西，他却看得一清二楚。

　　那皓月尺恐怕不是开启古斯拉神像的钥匙，而是助其觉醒的宝物，此刻，就算想说什么，恐怕也为时已晚了。

　　尤其是两颗人头的摆放，更让他脑中出现一个念头。

　　这古斯拉恐怕是一个邪神！

　　只不过，不管是什么神，这信仰之力，才是最吸引他的地方。

　　“怎么办？那家伙在哪里？”高勉之嘴唇发青，他感觉越来越冷，而小腿上传来一阵酥麻的感觉。

　　“他，他就在你的身后！”高尔眼中露出极为恐怖的光芒，脚步不禁往后一退，正好靠在周青的身上。

　　啊！

　　高勉之传来一声惨嚎，随后他便倒在血泊之中，一蓬鲜血正好砸在高尔的身上。

　　周青眼中射出一抹恐惧之色，他清晰的看到高勉之的脑袋被砍下去，而高尔的呼声，让他神情一震。

　　“快走，这里太诡异了，快点走！”周青发出一声凄厉的声音，一马当先，朝着原始森林来时的路径，跑了过去，只不过，他的背后又传来一声惨嚎。

　　又是一颗大好人头，摆放在案台上。

　　“给我死！给我死！”一个个手下被杀，周青已经处于崩溃的边缘，他疯狂逃命而去，只不过，让人惊讶的是，这逃命的方向，竟然是神庙的大门！

　　嘣！

　　最后一个手下绊倒在神庙门口的门槛上，摔了一个跟头，当他要站起来的时候，赫然发现，墙上出现一条黑影，随后那影子五指并刀，狠狠的砍了下去。

　　噗！

　　一颗大好的头颅飞奔而起，被影子一抓，轻轻一掷，正好放在案台上。

　　这案台上，已经摆放着五颗头颅，这五颗头颅摆放的位置，十分玄妙，叶枫仅仅看一眼，就感觉浑身颤抖，那似乎是一种阵法。

　　“啊！”高尔回头一看，发现，周青竟然吊在房梁上，无声无息之间，周青死了！

　　不错，这个高傲的男子，从上界降临的强者，竟然死了！

　　他不敢相信，来时的六个人，就剩下他一个人，那个头领，周青都死了！

　　“这，这怎么可能……周青，怎么可能死了，他死了，如果我活着回去，又如何向他们交代，恐怕……”他的眼中射出一抹恐惧的光芒。

　　北斗天宫的刑法，绝对是极为恐怖的。

　　所以，他眼中闪烁着淡淡的光辉，往前走了几步，将皓月尺抓在手中，手指不停的颤抖，似乎用尽了浑身的离去，将皓月尺插入窟窿里！

　　嗡嗡！

　　高尔只感觉自己的身体不停的颤抖，似乎有一股强大而又恐怖的意念，灌输入他的精神之中。

　　一道道光辉在他的心口荡漾，之后光芒一闪即逝，没入心脏之中。

　　“这是怎么回事？怎么便宜了他？”叶枫大惊失色，当他进来的刹那，赫然发现高尔竟然在接受信仰之力！

　　信仰之力，在被接收着！

　　让他更惊讶的是，古斯拉神像的化形体竟然在他的身体四周盘旋着。

　　突然，就在这一刻，那被吊在房梁上的周青眼皮突然一颤，刹那间，寒光闪现！

　　他竟然没死？！

　　瞬间，手掌犹如磨盘一般，狠狠的按下，眼中闪烁着冰冷阴寒的光芒，森然恐怖，一下子按了下来，气势汹涌，极为恐怖，发出阵阵嘣嘣的声音，似乎整个气泡都被涨破了一般。

　　“你，你没死？！”高尔的天灵盖被打碎，所有的信仰之力继而灌入周青的身体之中。

　　“当然，如果我死了，怎么可能得到信仰之力，高尔，要怪只能怪你拥有阴阳眼，和我一样，能看透神庙内发生的一切！而你，就是悲剧了，真正成功的人，只有我，我才能得到信仰之力！”

　　周青笑了，笑容十分阴险。

　　不错，他也有阴阳眼，因为他的母亲，就是一位魔族，所以遗传到了阴阳眼！

　　高尔能看到他，他一样能看到，但是，高尔看不到他，他也看到了，比如天鬼长老被杀的一幕，他全部都看到了！

　　所以，他定下这样一计，目的就是引诱神像化形接二连三的出手，造成假死假象，最终让高尔更改神像内部结构，打开古斯拉神像内的信仰之力。

　　因为，他不敢自己妄动，生怕一不小心，就陨落于此，所以，让高尔触动，才是最佳方法。

　　结果，他成功了，高尔就成了牺牲品，他至死也不能瞑目。



第四百九十九章 冥王哈里斯

　　吼！

　　古斯拉神像的化形体似乎发怒了，发出恐怖音波之余，一下子朝着周青杀了过来，正是那个影子，五指并刀而下，直接杀向周青。

　　周青眼皮一跳，身形猛地落下，以高尔的身躯为抵挡，随后，他一把抽出皓月尺，狠狠的打在神像化形体之上，只听刺啦一声，化形微微颤抖，痛呼一声，便跳出老远。

　　不过，这时神像光芒逐渐暗淡下去，所有的信仰之力，也停止了传输。

　　周青划动皓月尺，皓月尺插进神像内，神像光芒流转，信仰之力就像是奔流的大海，朝着周青灌了进去。

　　躲在暗处的叶枫，并没有出手，让周青知道，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　而是静静的观察，他发现这神像有一丝不同寻常，似乎迫切希望有人吸收信仰之力，否则按照普通情况来说，信仰之力丢失，意味着古斯拉神像就要崩碎开来。

　　这古斯拉神像上，可有创始者的一丝气机，只要这一丝气机不灭，就没人能带走信仰之力。

　　果然，叶枫担心的事情发生了！

　　那化形之体发出一声邪恶的笑容，整个神像散发出奇妙的光芒，周青被笼罩，随后，一声声凄厉的惨叫，传了出来。

　　似乎有无数只蚂蚁，啃食着他的灵魂！

　　不错，周青的灵魂瞬间被撕裂，无论他如何抵抗，都无济于事。

　　那是一丝印记！

　　不错，正是创始者留下的印记，终于发挥作用了！

　　“嗯？这……似乎是一座门！不对，这古斯拉神像的主人，不是这一界的存在，是真神界，一定是真神界！”叶枫大惊失色，他惊讶的发现，古斯拉神像根本不属于这一界。

　　而古斯拉神像的背后，就是一座门！

　　通向真神界的门！

　　叶枫心中隐隐兴奋，不过他可不敢贸然妄动，凭着现在的他，连圣人都不是，进入真神界，恐怕只有被天道碾成碎片的下场。

　　不过，他看着古斯拉神像，却有无尽的感悟。

　　他的世界内，已经凝练出三丝信仰之力，这是受到古斯拉神像的启发，得到一点感悟，从而知道了信仰之力的真正来源，以及运转的方法。

　　但是，对于这点，他根本不满足，他想要得到古斯拉神像！

　　“哈哈，我终于活过来了，多少年了，多少年了！我冥王哈里斯活过来了！哈哈！”周青的嘴里发出沙哑而又充满欲望的声音，长笑之余，大手一震，整个神庙嗡嗡颤抖，似乎就要炸开一般。

　　从他的身上，叶枫感受到一丝恐惧的气息。

　　信仰之力！

　　这就是信仰之力，只有信仰之力，才能让他产生恐惧的意思！

　　周青做梦都没想到，他梦寐以求的东西，本来已经得到了，可是就在关键时刻，竟被这样一个不起眼，根本不曾注意的家伙，给窃取了。

　　如果他认真看这座大殿，就会发现，大殿的石壁上封印着一个人！

　　准确的说，这个人是困死在这里的，死后灵魂不灭，为了生存下去，选择了进入墙壁，所以，这些年，他无时无刻不在打算出去，这一天，终于来了这么多的人类。

　　只不过，却被神像给斩杀了。

　　结果便宜了他。

　　锵！

　　他抽出皓月尺，眼中露出狂喜之色，古神器，这可是一尊古神器！

　　“不知道不属于你的东西，不该拿吗？”突然，一个声音响起，一条影子突然出现，大手微微一震，那皓月尺竟然如同长了翅膀一样，被他抓了过来。

　　冥王哈里斯目光一窒，他惊讶的发现，这是一个青年，身着黑衣，不怒而威。

　　“嗯？虎口夺食，你这是在找死！”哈里斯眼中射出一抹摧枯拉朽的光芒，他调动一圈圈信仰之力，一道道紫烟闪烁，随着指尖一点，就要将那皓月尺卷了起来。

　　“冥王哈里斯，你还没有死？”叶枫嘴角微微翘起，大手一抓，皓月尺落入他的手中，他很早就在打皓月尺的主意了，岂能让哈利斯如愿。

　　“你知道我？哈哈，既然知道我哈里斯的大名，还不跪地求饶！否则我一旦发怒，会让你后悔终生！”哈里斯眸光如同鹰凖一样，扫射而来。

　　叶枫眼中露出些许不屑的光芒，冷然道：“冥王哈里斯，可是我听闻冥王有冥王之冕，可是你的冕在什么地方？没有冕，你唯有死亡一途！”

　　他怒哼一声，大手横空，陡然拍了下去。

　　那哈里斯突然眼中射出一抹惊恐的光芒，他看到了四尊命运之门！

　　嘣！

　　他根本来不抵抗，就被狠狠的砸飞出去，身体狠狠的撞在墙壁上，喷出一大口鲜血。

　　“什么？！命运之门！”

　　冥王哈里斯完全震惊了，这命运之门，可不是普通的存在，传闻，拥有命运之门的人，都是应运而生的人，他们拥有可怕的气运，与他为敌，下场只有一个，那就是死亡！

　　这一刻，他的眼睛红了起来，只要吞了这种存在，他就能继承他的气运，成为应运而生的人物。

　　他本来以为周青的气运，修为就很好了，但是和叶枫一比，简直人比人得死了。

　　“你也知道？”叶枫冷笑两声，身体轰隆一下窜飞出去，怒喝道：“把信仰之力给我吧！”

　　啵！

　　叶枫的手掌狠狠的按在冥王哈里斯的胸口，只不过，他看到的，却是冥王哈里斯的笑容！

　　不错，正是笑容！

　　“怎么回事？”叶枫感到一丝不对劲，信仰之力如果被抽离，哈里斯将不复存在，能够隐忍数万年的家伙，怎么可能舍得就这样死了。

　　但是，他为什么还在笑？

　　可是，信仰之力如同奔流的江河一般，完全涌进了叶枫的身躯之中，实在让人匪夷所思。

　　叶枫的世界内凝练出无数丝线，随后凝成一个绳索，直到最后，竟然凝练出一座雕像，正是叶枫本人！

　　“嘿，给你？还是把你的身躯给我吧！”冥王哈里斯哈哈大笑。

　　突然，冥王哈里斯动了，随之周青的身体彻底崩碎开来，所有的信仰之力，全部进入了叶枫的身躯，连带的，还有哈里斯的灵魂！



第五百章 吞！吞！吞！

　　叶枫嘴角微微翘起，一动不动，任由冥王哈里斯进入他的身躯之中。

　　“小子，从今天开始，你就是一介孤魂，只有我，才是这具身躯的主人！”冥王哈里斯哈哈大笑，声音带着无比得意之色。

　　只不过，突然，他的笑声戛然而止，他简直不敢相信，他所进入的身躯，根本不像他想象中的一般，能够横行天下，霸道无极的身躯。

　　而是一个枷锁！

　　不错，就是一个枷锁，就算他现在想走，都不可能了，更别提驱逐叶枫的灵魂了！

　　因为，他的身躯之中，屹立着四尊命运之门，四盏孤灯，孤灯在上空摇曳着，四尊命运之门把冥王哈里斯快要夹死了！

　　他发现，自己真的上当了！

　　叶枫根本不是不知道他突然袭击，亦或是不知道他进入他的身躯，而是他愿意让他到他的身躯上来，这样，就是给他提供一个契机。

　　吞噬的契机！

　　不错，正是吞噬！

　　这时，叶枫的嘴角微微翘起，笑容也诡异起来，他清楚，这时一个绝佳的际遇。

　　目前，他处于神鼎二重天，只要吞了冥王哈里斯，他就有机会，冲上神鼎二重天的巅峰，这样一个绝佳的机会，他怎么可能放过！

　　“哈里斯，你让我吞了信仰之力，又把自己送上来，我要怎么感谢你呢？”叶枫笑了起来，笑的像是一只小狐狸。

　　不错，方才那一幕，就是他自己导演的。

　　“不，不要，求求你，放了我，放了我！”哈里斯慌了，他发现，自己的灵魂越来越弱，那四尊命运之门，爆发出来的气息，足足把他碾碎了一半！

　　嗡嗡之音传来，他的灵魂彻底炸开了！

　　空气中传来一阵阵撕裂的声音，还有哈里斯恐怖的凄厉惨嚎。

　　“你贡献出你的身躯，我就能踏上神鼎二重天的巅峰，你应该庆幸，因为，你知道我的秘密！”叶枫嘴角露出诡异的笑容。

　　他身躯的秘密，没有人知道，而哈里斯很不巧，是第一个。

　　当然，这第一个，也是要被吞噬的人。

　　吞噬，只能一点都不剩，他不可能放他一马，就算做傀儡都不行，因为他身负大气运的秘密，绝对不能暴露出去，否则像哈里斯这样的，要吞噬他的人，大有人在。

　　砰砰砰砰砰！

　　哈里斯灵魂留下来的气息，犹如一座宝库，被叶枫一点点吸收。

　　他坐在西典神庙之中，静心修炼着。

　　“求求你，放了我，我的力量全部给你，只求你放我一条生路！”一片片记忆碎片中发出阵阵求饶之音。

　　“我可以告诉一个天大的秘密，一个关于真神界的秘密，还有，还有，我知道康泰大洲的命运之门在何方，你只要放了我，我全部都告诉你！”

　　冥王哈里斯真的害怕了，越是沉沦在叶枫的灵魂之中，他看到的东西越多，同时，心中的震惊越来越大。

　　甚至，道最后，他已经后悔了！

　　为什么要和他作对，为什么要贪图他的躯体，不如一掌打死他，这样才一了百了！

　　可是，现在说什么都晚了，他只能一味的求饶，一个又一个秘密抛出来。

　　“哦？可是那些记忆，只要我吞了你的记忆，这些全部都能知道！”叶枫嘴角微微翘起。

　　“不，不是！这记忆是印在灵魂深处，只要我死了，那记忆顿时灰飞烟灭，你不可能知道的！”冥王哈里斯暗地里松了一口气，既然叶枫微微动心，就证明，他还有机会。

　　“好吧，你说说看，如果我不满意的话，你还难逃一死！”

　　闻言，哈里斯露出一抹如释重负的笑容，他敢保证，这个消息，一定会换回自己的性命。

　　“先说说命运之门吧！”叶枫目光一闪，对于命运之门，他心中充满了炽热。

　　绝佳的机会，他不可能错过，康泰大洲的命运之门。

　　这康泰大洲可不比青幽大洲，澎湖大洲，因为这是一个强大的大洲，有着无数的强者，其中更是存在着不少老古董，如果哦这些老古董出来，他将会受到太多压制。

　　别说命运之门了，就算是他的性命，恐怕都难以保证！

　　叶枫心中微微悸动，从冥王哈里斯的声音来看，这家伙不似说谎，因为这个关头，他如果敢说一句谎话，那就是灰飞烟灭。

　　“命运之门！和你体内的四尊不同，那是一尊金光闪耀的命运之门！”哈里斯沉吟一下，道。

　　“什么？！不可能，命运之门都是无色的至高无上的存在，闪耀着金光，难道你以为被佛陀收服了？”叶枫眉头微皱，同时大手按在那记忆碎片之上。

　　玄功运转，竟然要将哈里斯彻底泯灭！

　　“停，住手！我说的是真的，你听我把话说完！”冥王哈里斯急忙道。

　　“不错，那命运之门的确闪烁着金色的光芒，你说的也不错，因为这尊命运之门并不是无主之物，而是佛陀的法宝！他曾经用命运之门制造成一只钵，只不过他失踪之后，那只钵没有人能控制得了，最终消失不见了，不过，我却知道那命运之门在何方！”

　　“什么！你是说那命运之门被佛陀拿走了？而佛陀消失了？他不是陨落了吗？”叶枫大惊失色道。

　　佛陀，他见过，在冰焰仙子的山洞之中，那个身藏舍利的家伙，就是佛陀的身躯，只不过后来崩碎了，叶枫一直以为，他死了。

　　可是，冥王哈里斯竟然说，他没死！

　　“嘿，你也不用震惊，那些大人物，都不可能轻易死去的，就算是死，也未尝不是一种蜕变，进阶的过程，所以你只需确定，佛陀不可能死！”

　　冥王哈里斯的话，让叶枫微微震惊，但是一想到那青帝化身，顿时点点头。

　　正是如此，大人物是不可能死的！

　　不过，现在来说，他目前的修为，可是比那些大人物强太多了，不过，叶枫却认为，他见到的那些大人物，不过是一个普通的分身，亦或是一个头发变的！

　　而本尊，恐怕都是圣人级别的存在！

　　“但是，你也不用太担心，只要我有我在，我就能帮你把命运之门得到手！”冥王哈里斯很聪明，用康泰大洲的命运之门，换取他一条命。

　　“哼，也罢，暂且放了你，如果你敢耍花样，下场就如同这片记忆！”

　　嘎嘣一声，一片记忆被叶枫捏的粉碎，冥王哈里斯倒吸一口冷气，他心中苦笑，现在命都握在人家手里，怎么可能还敢耍花招。

　　尤其是这个杀人不眨眼的家伙，最可怕的是，这杀人不眨眼的家伙，不仅仅有蛮力，他的智力同样极高，就诸如这一次，他冥王哈里斯，就栽在了他的手里。

　　“那真神界呢？”

　　“嘿，你一定以为真神界的大门就在古斯拉神像后面吧！”

　　哈里斯微微一笑，嘴角带着一丝嘲弄之色。

　　叶枫猛然一惊，眸光射向那崩碎的雕像之后，脸色变得十分难看如果从这条路进去，恐怕是一条不归路！

　　“你想的不错，那条路就是一条不归路，不管是谁进去，都必然陨落！而且，我可以告诉你，那下面封印着一个恐怖的家伙，如果他出来，嘿，整个天地都要变化了！”

　　哈里斯说道那个人，眼中射出一抹恐惧的光芒。

　　那种恐惧，是刻在骨子里的。

　　“恐怖人物？”叶枫一惊，他感受到真神界的存在，就是因为那一届的恐怖人物。

　　可是，那气息恐怕，就是这家伙爆发出来的。

　　“不错，那恐怖人物，如果他现在出来，整个世间都不可能安宁，不过，我推算，他出世的那一天恐怕不远了！”哈里斯叹了一口气。

　　“他是圣人？”叶枫试探着问道。

　　“圣人？一个巅峰圣人，都拗不过他一根指头！”

　　哈里斯的话，让叶枫倒吸一口冷气，圣人，那可是传说中的存在，他竭力攀升，就是为了圣人这一境界，只不过，听到这一话，他顿时差点没跳起来。

　　而那恐怖的人物，他想想，就感觉浑身冷汗直冒。

　　“那真神界的通道，真的在那恐怖人物封印之中，那位人物，实际上是被真神界驱逐下来的，可是当时，却出动了六位众神之王，一同出手，才将他封印，你就可以想想，这该多么恐怖！”

　　他说道，叶枫却是完全惊呆了。

　　过了好久，他才将这消息消化掉，对哈里斯道：“好了，这真神界的通道，我暂时还不感兴趣，而那恐怖人物……嘿嘿，天塌了还有大个顶着，我想那些干什么！好了，我们该去寻找命运之门了！”

　　很快，叶枫便从情绪中摆脱出来，眼中射出一抹精芒。

　　目前来说，命运之门，才是重中之重！

　　哈里斯叹了一口气，他也十分无奈，但是，他不敢有一丝违背，他的命就攥在叶枫的手里，随时随地，都可能死亡，他赌不起，也不敢赌。

　　只能，说出命运之门所在。

　　“好，我叶枫说话算话，只要你帮我得到命运之门，我便饶你一命！”叶枫嘴角冷笑，瞥了哈里斯一眼，那眼中，带着不容拒绝的光芒。

　　哈里斯浑身一震，重重点头，道：“只要你绕我一命，我永远不与你为敌！”



第五百零一章 康泰大洲的命运之门！

　　叶枫的世界瞬间胀大，随后一波波光圈一点点涨开，他只感觉，一丝障壁突破的感觉。

　　这一刻，叶枫只感觉神清气爽，身体舒爽之极！

　　“哈哈！神鼎二重天的巅峰，哈里斯你万年的修为，果然强悍，仅仅半个时辰不到，就能替我冲关！哈哈！”叶枫兴奋大笑，只不过哈里斯却嘴里泛苦。

　　而他世界内屹立着一尊叶枫的塑像，那是信仰之力堆叠而成，叶枫只感觉，他的战力水涨船高，似乎要进入二十倍战力！

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　终于，在片刻之后，他的身躯开始胀大起来，一股恐怖的气力一下子轰了出来，刹那间，整个天地，不停的摇晃。

　　原始森林中发生一声冲天爆炸，刹那间，原始森林沸腾了。

　　鸟兽虫鱼，朝着树林外面，蜂拥而出，发出凄厉的叫声，就连鬼环族，所有人，全部匍匐在地，身体发颤，显然十分恐怖！

　　————————

　　————————

　　康泰大洲，这是一片广袤无边的土地，不过，现在的叶枫，却没有心情观赏风景，而是在大洲上疾驰。

　　按照冥王哈里斯的路线，从沸川出发，从西方一直走，足足走了三天，要说这三天，恐怕走出几十万里的距离，但是，他还没有走到西方的终点。

　　西方，却是一片荒芜的土地。

　　这里，曾经经历过战乱，同样在这里，上古第一大佛宗，万佛宗，湮灭在历史尘埃。

　　同样，这片土地之中，埋没了太多的极乐强者。

　　就连传说中的极乐大帝，都是陨落在这一片土地之上。

　　这极乐大帝，就是佛陀之下第一人，只不过后期因为破了色戒，被逼无奈，反出万佛宗，最终自立门派。

　　只不过，在战火之中，全部陨落了。

　　但是，用哈里斯的话说，他们全部没死，尤其是佛陀和极乐大帝！

　　这位极乐大帝，可能已经成就了圣人之境！

　　“到万佛宗的遗址，万佛殿之下，只要破开金钟禁制，就能看到！”哈里斯倒吸一口冷气，他在赌，赌叶枫会遵守诺言，当然，他也留下后手。

　　如果叶枫能够放他一命，他会再告诉他一宗大秘密，可能，用了这个秘密，叶枫就能一飞冲天！

　　“好！”

　　叶枫大笑一声，拳影如山，狠狠的砸了下去。

　　铿锵！

　　一声金属交击的声音，二十倍战力轰然爆发，金钟嗡嗡直响，最终被叶枫一拳打碎。

　　果然，这万佛殿的深处，果然有着一只钵！

　　金光闪闪的钵！

　　叶枫顿时露出一抹喜悦之色，之后，他又拿出一瓶药液，这是哈里斯准备的，对这只钵有奇效。

　　果然，在瞬间，刚要飞走的钵，顿时停滞下来。

　　“命运之门！”

　　叶枫发出一声惊呼，这一刻，他终于相信，哈里斯所言不假，这只钵，真的是一尊命运之门。

　　他的心情开始激动起来，命运之门可是他梦寐以求的东西，这又是一尊，可以说，有了这一尊，他的战力可以达到一个恐怖的程度。

　　“哈里斯，你说，我是该放了你，还是该违背诺言杀了你呢？”叶枫陷入两难之中，他的心里在挣扎。

　　哈里斯知道他太多东西，如果有神祗出现，就算抹去意识，都可能被翻出来，这样的情况，他就危险了。

　　只不过，哈里斯的确做到了诺言，如果他反悔，那么他就食言而肥了。

　　出道至今，他从未食言而肥过，他一直都坚定一点，人不负我，我不负人！

　　这个念头，支撑他走到今天，可是，他今天真的要负人了吗？

　　“好吧，你走吧！”终于，在经过激烈的心里挣扎之后，叶枫无力的叹了一口气，这个信条，已经根深蒂固，不可能动摇，怎么可能因为这一件事，就轻易更改。

　　所以，他决定放了他，就算秘密泄露出去又如何，他问心无愧！

　　刹那间，困索在心间的一个如同锁链一般的心魔，刹那间崩碎开来。

　　叶枫心中一阵轻松，原来这才是真谛！

　　他心里一阵后怕，如果他做出背信弃义之事，恐怕这心魔，会立刻吞噬掉他，日后的叶枫，恐怕再也不是今日的叶枫了。

　　“你真的放了我？”哈里斯眼中的震惊大过惊喜。

　　经过几天的接触，他渐渐了解叶枫这个人。

　　却没想到，他真的做到信守承诺了。

　　在他身体的几天，他看到了太多东西，其中有太多不该看的东西。

　　“哈哈，放了你又如何，我叶枫自信立于天地之间，何时畏首畏尾过！何况，我叶枫答应过人的事情，从未食言而肥过，怎么可能因为这点小事，就放弃我的信念！”

　　叶枫哈哈大笑起来，声音带着几分畅快之色。

　　那神鼎二重天巅峰的境界，竟开始波动开来，这就是突破三重天的征兆。

　　这也是，得到第五尊命运之门的成果，只不过，在关键时刻，叶枫生生逆转精元，将一切全部压了下去。

　　频繁的突破，对未来未必有好处。

　　他嘴角勾起一抹淡淡的笑容，暂时压下去又如何，神鼎三重天，根本挡不住他的脚步！

　　“好！好！哈哈，既然你放过我，我也不会负你，我就将深藏在我心中最大的秘密告诉你，也许，你能够一飞冲天！之后，我会自我清除记忆，嘿，只要我清除记忆，没有人会知道这些天发生过什么，就算是众神之王探查，都查不到一丝一毫！”

　　哈里斯自信的笑道。

　　叶枫眼睛一亮，他心中的确很是担心，不过听哈里斯的话，心中更加畅快无比。

　　他知道，自己做对了！

　　“叶枫，想要修炼出真正的世界，命运之门根本不能给你帮助，需要你游览九大洲，上三界，魔鬼两界，以及真神界，只有通过足迹，才能得到一丝契机，这是唯一修炼世界的方法，至于你现在的世界，不过是一个虚幻的世界，如果遇到圣人，将如同豆腐一般，轻易被戳破！”

　　哈里斯目光郑重的道：“但是，走，却没有感悟，根本不可能有所进步，想要进步，得到领悟，唯有一个办法，那就是……”



第五百零二章 独当一面的叶魔

　　哈里斯在临走之前，交给叶枫一个绝佳的方法，到了他这个境界，想要冲击圣人，不能单纯的修炼，更不能靠打架斗狠，这些都不能。

　　他需要天道的支持！

　　不错，每一个圣人，都有着天道的支持，也就是说，他们在天威面前，得到感悟，从而在天道之中，得到一丝气息，进而成就圣人之境！

　　所谓天威，可不是一般人能够承受得了的。

　　一旦降临，陨落的几率大过百分之九十！

　　所以，世上圣人少如鸿毛。

　　不过，想要领悟天威，倒是有一种方法，那就是哈里斯所说的方法，那就是上三界！

　　上三界被称为距离天道最近的地方，如果在上三界，感受天威，成功几率会大一点。

　　只不过，这上三界和下界沟通的桥梁实在太过可怕，从上界下来，还可以，但是回去，那就太可怕了，至今为止，所有回去的人，死了百分之八十！

　　这是一个十分恐怖的数字，也就是说，叶枫想要进入上界，几率只有百分之十都不到！

　　但是，这毕竟是一个契机，虽然现在的叶枫还用不到，但这一条明路指出，却让他少走太多弯路了。

　　当下，他放了哈里斯，而哈里斯很识相的，抹去了自己所有的记忆，叶枫还未他找了一个替身，从此之后，世间上冥王哈里斯已经不复存在，只剩下一个长相俊朗的中年人，拥有不俗的修为。

　　至于他的未来，叶枫不会去管，也不想管。

　　这时，他本打算回鸿蒙圣堂，不过，那边却传来消息，一切顺利！

　　叶魔，已经完全成了独当一面的大将，十支队伍完全交给他，一共三万人，在魔族横行，而且悄然打下数个部落，在那一带，做起了土霸王。

　　并非没有人注意到他们，每一个大洲都有强烈的排外性，如果是人类入侵魔族，势必会引起所有魔族，联合起来的反扑，只不过，叶魔乔装成魔族，手下更是改头换面，全部都是魔族，所以，才得以生存。

　　因为，所有魔族都认为，这是内乱，当外敌来临的时候，所有魔族就会拧成一股绳所，成为一股所向披靡的力量，而且，有盗贼的存在，也能激发魔族子民的战斗力，那样到了战时，会达到草木皆兵的效果。

　　所以，有了大好的练兵机会，魔族不可能放过。

　　另一方面，叶魔给他们的感觉，根本就是一些杂牌军，战斗力根本不能和大部落相提并论，只能在小部落里面，横行霸道，鱼肉乡里，所以，他们才活到了今天。

　　当然，这仅仅是迷惑外人的假象，叶魔分兵十路，从各个方向，投入各大战场。

　　其中一队，已经进入大陆，在澎湖大洲上驻扎，和魔族大军展开激战，而四号，五号战队，乔装成鬼族，则顺利进入鬼界，建立一股可怕的力量。

　　短短半月不到，他们就顺利成为一支所向披靡的抢匪！

　　不错，就是抢匪，杀人掠货，成为了他们的专业手段。

　　而鬼族大军，大部分都在乾坤大陆上集结，后方极度空虚，虽然是个天赐良机，但是，他们的动作和在魔族一般无二，就是做起了土霸王，并没有逐鹿天下的野心。

　　这也让鬼族的无上强者，并不关注这一方实力。

　　而七号和八号战队，也没有停留在魔族，而是分别进入海云大洲和碎星大洲，这两支战队，可以说是精锐中的精锐，他们进入大洲之中，所有人员完全分散开来。

　　并没有引起高层的注意，那些八级岛上的宗门，只知道培养一部分嫡系，打压其他势力，以求平衡。

　　大陆多年的平静，已经养成了这些人争权夺利的舞台，他们忘记了祖训，更不会搭理魔族，鬼族入侵，在他们眼中，只有眼前的利益！

　　正是因为这个原因，两支战队成功潜入，配合当地的情报部门，叶枫的势力急速膨胀。

　　但是，事实和他们想象的差距实在太大了，叶枫这十支战队，在各方势力后面，都建立了坚实的根据地，这给叶枫免去了后顾之忧。

　　这十支战队，在无声之间，建立了一个可怕的系统，势力急速膨胀，当然，他们的实力都在暗地里。

　　使得魔界，鬼界，澎湖大洲，千泽大洲，海云大洲和碎星大洲，全部建立了地下势力，这股势力，可以在顷刻间，摧毁城墙，打开城门，献出城池。

　　也就是说，叶枫现在虽然明面上没有很多城池，但是背地里，他已经得到了大部分地盘。

　　至于战队成立之后，更是招揽了几位有才学的人，这几人虽然修为较差，但出谋划策，却是一把好手。

　　叶魔更是予以重任，目前来说一共四人，分别是贾羽，郭孝直，法儒和诸葛嘉，四个人。

　　现在四人各自为战，跟随在军中，在敌人的后方，建立自己的势力。

　　有着四人出面，甚至拉拢了当地不少豪杰，都是一些强者，从而形成一方恐怖势力。

　　当然，为此，叶魔请示叶枫之后，提出建宗的理念。

　　现在，叶枫党羽已成，所以需要一个共有的宗门，从而提升凝聚力，这却难倒了叶枫，因为他短时间之内，根本就没打算开宗立派。

　　最起码，现在他还在苍茫山这棵大树底下乘凉，如果他开宗立派，势必和苍茫山走向陌路，他们之间，将会爆发一场恶战。

　　在没有摸清苍茫山底细的时候，叶枫是绝对不可能孤注一掷的。

　　但是，开宗立派之事又是迫在眉睫。

　　所以，叶枫考虑一个折中的办法，那就是暂时不要开宗立派，而是开创教业。

　　所谓教业，可以是门派之中的一个分支，只要不称宗门，那就属于这个门派，就算被人知道，也只是一个隐瞒之罪，不至于和宗门彻底闹翻。

　　叶枫自知，苍茫山门派内，还有三位祖师，叶枫猜测，那三位祖师之中，恐怕就有圣人的存在，否则这苍茫山，也不可能坐稳天下第一宗门的位子。

　　考虑到这些原因，叶枫更加不可能和苍茫山翻脸了。

　　开创教业，名叫归易教！

　　这归易教，名字大有讲究，叶枫通过天机星，推测天下大事，发现这个纪元真的要走到尽头，而纪元结束，那就是天下归一，继而灭亡，开创新的时代。

　　而这易，和一发音一样，最重要的是，这易，在未来一个纪元中，要占有先天大势，只要掌握这个大势，他就能在未来的大业上，立于不败之地。

　　确定了教名之后，叶魔手下的十支战队，叶晚晴手下的情报部门，还有钱万贯手下的商业帝国，一片欢欣鼓舞，就在定教的几天，又有各方势力的重要人物，暗中秘密入教。

　　现在来说，叶魔，彻底成了一个运筹帷幄的大人物，他能巧妙借势，也能技巧性的躲避，避其锋芒，更知道适时而起。

　　短短一年不到，叶魔从一个能征善战的将军，蜕变成了一个智慧超群，懂得驾驭属下的君主！

　　而且日理万机，把所有势力打理的井井有条。

　　可以说，叶魔彻底成为了独当一方的枭雄！

　　懂得审时度势，玩转政治斗争。

　　叶枫对此十分满意，他甚至打算，逐鹿天下，争霸大陆的事情，让叶魔出面完成，而他，则和叶毅一样，朝着更高的巅峰踏进。

　　只不过，他可不喜欢高处不胜寒的感觉，他要为自己的目标，而不懈奋斗，剩下的，就交给他的分身吧！

　　他嘴角微微翘起，露出满意之色。

　　对了，还有一个天大的好消息。

　　达纳斯学院，天空之城的势力，也就是那位恐怖老者，称叶枫为少主的人，迷踪老人！

　　他来了！

　　带着达纳斯学院的承诺，前来认主。

　　就在七天之前，迷踪老人出面，重新整理天空之城的力量，对于，叶枫这个主人，出奇的，整个达纳斯学院上下，竟然没有一个有怨言的。

　　以前的叶枫，他们就有些服气了，再看现在的叶枫，不说他手中的势力，就说他自己的实力，这些人都胆寒了，所以，归顺十分容易。

　　达纳斯学院掌管了多年的情报组织，开始进入叶晚晴的手中，而原本的掌控者，则进入太上长老的位置，负责必要的时候帮助叶晚晴。

　　至于武力方面，叶枫并没有调配，而是让他们静守在天空之城，要把整个自由之城，全部收入囊中，等天下雷同之时，他才能出面，真正调动天空之城的力量。

　　否则，一旦被人发现，叶枫会立刻成为众矢之的。

　　人类对外敌总是心存畏惧，当一个内部敌人出现之后，他们会不惜一切代价，一定要将那个内部敌人斩杀，甚至不惜对外敌割让领土。

　　所以，叶枫这么做，让迷踪老人欣慰的点头，一个劲的夸奖，少主长大了！

　　不错，这个老者，就是那一日和叶枫夜谈，而这天空之城，却是叶枫的父亲，叶傲天留下来的宝藏，至于具体的东西，迷踪老人并没有说。

　　反正，叶枫感觉一切都非同寻常。

　　这也是达纳斯学院的武力暂时不动的原因，因为对达纳斯学院的忠实程度，有待考察！



第五百零三章 精神庙！

　　对于达纳斯学院的归附，让叶枫眼前的愁云，一下子淡了许多，他的目光，已经不放在大陆战场之上，因为有叶魔，已经足够了！

　　他的目光转移到，自己的身上，他所做的一切，就是为了突破。

　　重生的人，知道大陆的走向，他清楚，魔族，鬼族，上三界，不过是一个前奏，真正的暴风雨，在后面，异族人！

　　那异族人，才是最恐怖的家伙，一旦他们出现，整个世界都可能被颠覆，所以，叶枫必须在这个时间，疯狂提升自己。

　　当然，他还有一丝希望，那就是叶魔。

　　有了叶魔，他便能全身心的投入修炼之中，这样，他有了一个契机，一个能让他有实力和异族人对抗的机会。

　　那就是势力！

　　叶魔极力扩张，扩张的同时，又在巩固，几番下来，他就相当于有了自己的大本营，在异族人入侵的时候，有了足够的实力，这样才能保住自己立于不败之地！

　　他的嘴角微微扯起，心情也变得愉快起来。

　　“信仰之力，我要想突破到更高的境界，必须从这个地方入手！”叶枫眉头一皱，眼前顿时一亮。

　　信仰之力，需要大批的人力，可是，现在他需要低调，想要调集大批的人力，信仰他，实在太难了！

　　所以，他想到了一个绝佳的方法，那就是吞噬，掠夺！

　　叶枫眸光一闪，行走在康泰大洲之中，在数个门派内穿梭着。

　　这是康泰大洲的东荒，这里一马平川，数千宗门林立，只不过，这东荒，并非康泰大洲中心所在，但地理位置极佳，门派诸多。

　　而其中最强大的，就属精神庙了。

　　这精神庙开创了万年，镇派祖师，都是神鼎三重天的强者，在东荒之中，鹤立鸡群，数千小宗门，全部要年年进贡。

　　据说，这精神庙地处东海的小岛之上。

　　近些日子，精神庙开创了一个学堂，名叫励志学堂，提供给各洲，各国，各族强者前来学习的地方。

　　仅仅三日，报名之人，就有五千之多。

　　只不过，这精神庙招生极为严格，修为差的不要，品行不佳的不要，几番遴选下来，就剩下不到五百人。

　　据说，精神庙请来了清远道人，竹林叟和广元天枢菩萨，三位导师，教导入学弟子。

　　听闻这三人大名之后，无数士子，悔之晚矣，这消息传出九洲，两界，上三界之上，没有赶上机会的人，全部扼腕叹息。

　　而短短五天之内，这里云集了数十万士子，全部为了瞻仰三位导师而来，希望从中能得到一丝感悟，突破当前的境界。

　　这三个人，名声之所以聒噪，是因为这三人在一方建树极高，而且造诣颇深。

　　叶枫之前，也拜读过清远道人的《境界体系名录》一书，有种豁然开朗的感觉，感觉自己似乎瞬间领悟良多。

　　至于，竹林叟和广元天枢菩萨二人，叶枫却不了解，但他们的学识超人，就连云沧海，当年都曾拜过竹林叟为师，只可惜，后来竹林叟一心归隐山林，所以到没有听闻过。

　　广元天枢菩萨更是佛学大家，梵正宗的佛学，都被他钻研个透，就连梵正宗当派祖师，都曾向他问法。

　　尽管叶枫对佛家之人没有好感，但对这位广元天枢菩萨，却十分敬重，这和尚不仅修为高绝，而且品行高尚，割肉喂鹰的典故，便是在他年少的时候。

　　而且，这位广元天枢菩萨，在民间好善乐施，做了太多好事。

　　就连那些恶霸，对这位菩萨，都是心怀敬意，因为他从不动武，一直都在以心劝善，如果一个恶霸说，你死了，我就信佛。

　　广元天枢菩萨会立刻自刎而死。

　　所以，他是个值得敬重的人。

　　正是因为这些原因，三位品行高尚，而又心怀绝技的人，建立学堂，广招生源，怎么可能没有人慕名而来。

　　仅仅五天，就有数十万的士子进入，全部为了端详三位长者一番。

　　叶枫进入了精神庙，这精神庙本来并不放在叶枫的眼里，只不过有了三位大贤前来，叶枫也被吸引过来。

　　他并没有想方设法进入学堂，而是在学堂之外，建立了一个庄园。

　　做起了庄园的领主生涯。

　　不过，在他建立庄园的半个月后，因为他每天上山打野味，他的庄园内天天传出诱人的香气，所以吸引了不少士子前来。

　　当然，叶枫居住了半个月，十分豪放，倒是结交了不少朋友。

　　而放开心情，他的修炼速度惊人急速飙升，短短半个月，距离神鼎三重天的障壁，仅有一线之隔。

　　这一天，庄园里来了一个怪异客人，他自带一壶好酒，吃着叶枫的野味，却自饮自酌，不和主人分享美酒。

　　叶枫也不在意，几乎烤着野味，大口喝酒，大口吃肉。

　　第二天，他更是弄来一些海鲜，那个怪异客人又来了。

　　如此反复，足足七天，这客人每逢晚间夕阳西下，都会到这里做一做，吃点叶枫做的野味，每天都是自我喝酒。

　　在叶枫眼里，他就是普通的老头，他也不搭讪。

　　又过了几日，那老者突然开口，把手中的葫芦递过来，眉毛一挑，让叶枫尝尝。

　　吃了他数日的烤肉，自然要献上一些美酒。

　　只不过，这酒入喉咙，并没有辣意，却又微苦之色，叶枫不禁皱皱眉头。

　　可以说，这酒真的很难喝。

　　他和自己酿的美酒，简直不是一个等级的。

　　可是，看这老头哦津津有味的喝着，心中一阵鄙视。

　　“很难喝吗？”老者终于开口说话，声音十分清朗，而且底气十足，看了看叶枫，嘴角撇起一抹淡淡的笑容，道：“看来你的心情很苦涩啊！”

　　“我观察你几日，你虽表面上快乐，一副不在乎的样子，可是心底却没有一丝松懈，想来你也是慕名而来的学子，想要学得一技之长，亦或是得到指点，修为突飞猛进，只不过，心不静，又能学得会什么呢？”

　　怪异老者微微笑道，闻言，叶枫心中一震。

　　“这酒，名叫心意酒！你的心意如何，喝此酒，就能测验出来！”老者抿着嘴，道：“而且，他还有一种功效，那就是凝练信仰之力！”

　　闻言，叶枫身躯一震，脸色瞬变，盯着那怪异老者！



第五百零四章 刁蛮公主

　　“小友心意苦涩，想来表面平静，实则内心焦急无比，老朽虽然不知道小友心中焦急何物，但是想要有所作为，单纯的焦虑，定然成不了大事！”

　　怪异老者浑浊的眼睛，突然一亮，叶枫只感觉自己被看光了！

　　“好凌厉的眼睛！”叶枫心中暗暗吃惊，他看了老者一眼，诧异道：“求老前辈指点！”

　　“哈哈，指点不敢当，只不过吃了小友几天的野味，胡乱说上几句，希望小友不要错怪就好！”这老人谦和有礼，给叶枫一种很亲切的感觉。

　　“请前辈赐教！”

　　老者点点头，道：“信仰之力，同样分为阴阳二力，你身体之内，只有属性为阳的信仰之力，所以表现出来的刚强万分，铸成的铜人，刚猛有余，打别人一拳，却自损三分，这也使得，你的信仰之力，无法发挥巨大的作用，反而逐渐成为了你进步的累赘！”

　　叶枫身躯一震，霍然明白其中道理。

　　“小友的野味味道很好，那葫芦酒就送给你了！小友如果能够品尝这心意酒的价值，顽疾自然药到病除！”老者如同清风一般，眨眼远去。

　　“老先生还会来吃野味吗？”叶枫默默点头，将老者的话，暗自记在心里，看到老者离去，不禁大喊道。

　　“我如无根萍，随缘遍地生！”

　　天边传来一阵歌声，随后又是一阵爽朗的笑容，叶枫对着天穹隔空一拜，对这老者，他心存敬意。

　　因为，他解开了困扰他多日的谜团。

　　坐在庄园内，外面的火熄了，叶枫陷入了长时间的修炼之中。

　　每天喝一口心意酒，体验当时的心情，同时凝练信仰之力，使得那尊雕像，越来越坚固，甚至开始和他的世界，合为一体！

　　“喵喵，喵喵……你在哪？”

　　“你打死了它，贱人，给我去死！”

　　宁静的中午，突然被一声娇吒声打断，叶枫微微皱起了眉头，此时，他喝下去了大半葫芦的酒，信仰之力的雕像，完全凝练，他的战力可以说更上一层楼。

　　可是，一个刁蛮的声音打断了他的修炼，这让他心里生出一丝愤怒。

　　“不是，不是的！它不是我打死的！我来找的喵喵，碰到它受伤了……”

　　一个甜美的女声，听起来楚楚可怜，她的手里，抱着一只小兔子，眼睛微闭着，奄奄一息，女子的眼角甫现一丝泪滴，显然是同情落泪。

　　而另一个，则是一个十分刁蛮的声音。

　　听她的脚步，背后可能跟着一只马队。

　　“哼，你还在狡辩！我亲眼看到，你一掌打死了我的小白白！”刁蛮女子冷声一喝，怒道：“左右卫，还愣着干什么，给我绑起来，我要杀了她，给我的小白白报仇！”

　　这时，一只皮毛松软的小兽，出现在叶枫的视线，它用力的咬着叶枫的裤脚，这让叶枫眉头微皱。

　　它的眼中露出一丝哀求之色，显然，这个小家伙，就是温柔女子口中的小喵喵。

　　“这位姑娘，真的不是我，我没有杀害你的小白白，我真的没有！”

　　可是，两个肌肉虬结的女人，已经抓住她柔弱的胳膊，在那刁蛮女子的命令下，已经要将她带回去，处死。

　　“何人在我庄园里喧哗！”

　　一个清冷的声音从房间内传来出来，叶枫大步流星，踏了出来。

　　而跟着叶枫，却是一只小兽，正是温柔女子口中的喵喵！

　　“喵喵！”女子看到小兽，显然十分欣喜，不过被禁锢着双手，眸中闪过一抹痛苦之色。

　　刁蛮女子看到叶枫，嘴角露出一抹冷笑之色：“哼，本小姐的事，识相的，你最好别管！”

　　看到她这个样子，叶枫心里微微一动，这刁蛮女子的模样，活脱脱是一个陆清雪！

　　他嘴角微微翘起，想到陆清雪，他心中一软，他已经有很长时间没看到她了，这个刁蛮小姐对账目有着格外的天赋，所以，叶枫便把三万大军的后顾账目，需求等一系列管事的职务，完全交给了她。

　　所以，叶枫已经很久没看到她了。

　　而眼前这个刁蛮小姐，显然又是一个陆清雪，所以他心中没有一点怪罪之意。

　　“气大伤肝，这位小姐还是不要动怒的好！这座庄园是在下的私有财产，你在我庄园里抓人，却不问我这个主人，这是何等道理！何况，这位小姐连一点精元都没有，又怎么可能杀害这只天灵兔呢？”

　　叶枫嘴角微微扯起，看着刁蛮小姐，脸上露出灿烂的笑容。

　　“胡说八道，这地方本来是精神庙的地盘，何时轮到你的了！哼，在这里妖言惑众，秋水，海棠，把他给我拿下！”刁蛮小姐被叶枫的话差点噎住，脸色顿时变得十分难看。

　　从她出世到现在，还没有人敢忤逆过她呢！

　　如果有精神庙的人在这里，一定会认出这个煞星！

　　她便是精神庙祖师的唯一女儿，杨星海。

　　这位祖师，可以说是老来得女，而且他的妻子在诞下一女之后，便撒手人寰，所以，他对这个女儿，和他有唯一血亲的女儿，宠得不得了。

　　几乎她要天上的星星，这位祖师都要给她得到。

　　精神庙上下，谁敢惹她一点点，都可能受到雷霆般的报复，所以，她被成为煞星。

　　而且，随着这女子的长大，生的越发美丽，她的身边，已经围聚了不少年轻人杰。

　　这一次出来打猎，本来背后也有不少年轻俊少跟着，只不过杨星海感觉他们都是一群苍蝇，太过没意思，所以，用了小小一计，就把这些人全部甩走了。

　　谁成想，半路上，她的小白白突然病了。

　　小白白跑了，结果再看的时候，就是这样子，所以，杨星海断定这个女子，就是杀害小白白的凶手！

　　“不要！这件事是因我而起，请不要牵连这位大哥哥！”温柔女子显然心地极好，在关键时刻，竟然咬着牙挺身而出，这不得不让叶枫心中震惊。

　　从这女子的身上，他没感受到一点精元波动。

　　她就是一个普普通通的女人，十分富有爱心。

　　重要的是，这个女子其貌不扬，但是却有种让人难忘的气质，再加上这份爱心，十分容易，给人好感。

　　这是叶枫，第一次遇到不是美女的女人，产生的一丝悸动！

　　“好奇怪，这个女子的气质，真的很奇怪！”

　　他心中暗自惊讶，而那女子却传来一声冷哼，“拿下！”

　　叶枫嘴角微微翘起，看到那二人踩着愉快的脚步走过来的时候，指尖微微一凝，二人脚步顿时停滞！

　　之后，叶枫再次点了一指，禁锢那善良女子的二人，也被禁锢住了，而善良女子，则顺利脱困。

　　她抱住喵喵，一阵亲昵。

　　“嗯？没看出来，你竟然还是个高手，只不过，这高手对我来说，不过是个摆设！”杨星海冷冷一喝，她的背后窜出五个孪生女子，组成一个阵法。

　　叶枫眼睛眯起，神情有些不耐烦，他陡然爆发出神鼎之境的修为，顿时发出轰隆一声震响，五人完全被震出去！

　　一口口鲜血喷出，杨星海的脸色瞬间变得苍白。

　　“你，你是一位大能？！”

　　杨星海眼中射出一抹震惊，同时，还有一股刻骨的恨意。

　　“我要杀了你！”

　　对于她来说，叶枫隐藏修为，无异于是一种羞辱！

　　“杀鸡焉用宰牛刀，大小姐少待，看林某任何取他人头！”只见一个青年骑着一只狮虎兽，从背后窜了出来，气势如虹，发出隆隆之音。

　　叶枫眸子微微一闪，讶然道：“神鼎一重天，这么年轻的大能，的确有些前途，只可惜遇到了我！”

　　斩杀这样一个人物，他已经没有一点成就感了。

　　砰砰砰！

　　他随手拍出一掌，那姓林的小子，顿时被拍飞出去！

　　“什么！你这个废物，这家伙都摆不平，也能追求我！多事的小子，你给我去死！”

　　杨星海大怒，抽出一根红色的长鞭，从铁马兽上跳下来，一鞭狠狠抽出。

　　叶枫脸色一顿，嘿嘿冷笑一声，如果换做其他人，恐怕早已陨落于此，但是，看到这个刁蛮的样子，再有这条红色鞭子，他心中没来由的产生一丝思念。

　　动作一缓，将鞭子抓在手里，随后，狠狠一抓，只听啪的一声，长鞭断折，杨星海蹬蹬往后退了数步，才勉强站了下来。

　　她的眼中，射出一抹刻骨的恨意。

　　随后，竟然一撇嘴，就要淌出眼泪来。

　　“臭小子，你给我记住了，我叫杨星海，有朝一日，我一定要把你打成猪头！”

　　铁马雷动大地，这位刁蛮公主在撂下这句话之后，带着诸多手下，返回精神庙之中。

　　至于，那个姓林的家伙，就麻烦了，叶枫可不会对敌人留情，别看他现在没死，但是在回去，还没等进入大殿，便喷出一大口鲜血，昏死过去。

　　“谢谢你！我叫宁雨昔！”

　　温柔女子抱着濒临死亡的小白白，眼中露出一抹悲伤之色，看到那刁蛮公主走了，她站起来，对着叶枫，笑着说道。

　　叶枫陡然一震，宁雨昔……



第五百零五章 宁雨昔！

　　宁雨昔。

　　上古女剑客，十一岁学武，十二岁便进入身藏之境，之后便一发不可收拾，二十岁，便成功进入神鼎之境，二十五岁，踏上圣人之境，三十五岁，从圣人，直接踏上神祗之境。

　　可以说，她简直是那个时代的传奇。

　　后来遇到上古大战，她曾经一己之力，斩杀异族上万之众，其中不凡有数十位神祗，全部末于她的手上。

　　甚至被称为女修罗。

　　而她，恰好真的是杀人不眨眼的女魔头，太多的异族人死在她的手上，就连异族大帝，都被他击成重伤。

　　最后，她为了斩杀异族大帝，和其同归于尽。

　　可是，她已经死了，为什么再次出现！

　　而看她的样子，似乎根本不知道她的过去！

　　“难道她不是那个宁雨昔，而是一个全新的宁雨昔！”叶枫心中震惊，看着女人可爱，而又善良的样子，真的不能和那个女修罗联系到一起。

　　最重要的是，这个女人没有一点修为，只能说她是一个凡人。

　　大陆大战爆发，凡人在修炼者的世界里穿梭，还真的是一件少有的事情，不过，看她的样子，却又不像是凡人，她容光焕发，如果不是武者，根本不可能有着驻颜之法。

　　“我叫叶枫，很高兴认识你！”叶枫笑了，不管她是不是上古那个宁雨昔，这都不重要，重要的是，这个善良的女人，似乎有些感伤。

　　因为，小白白死了。

　　她为它建造了一座坟墓，抱着喵喵，默哀了很久。

　　“在想什么呢？”叶枫留下了宁雨昔，宁雨昔是一个快乐的如花儿一般的女子，不晓得尔虞我诈，一切都开心快乐，所以，对于叶枫的挽留，她很高兴留了下来。

　　当然，这其中也有喵喵的功劳，它爱上了叶枫的烤肉！

　　不过，对于叶枫杀小动物，宁雨昔表示强烈的反对，甚至狠狠的苛责了一顿喵喵，弄得喵喵捂着眼睛，似乎很愧对宁雨昔一般。

　　宁雨昔则是一个快乐的女孩，她几乎有问必答。

　　从她的话语中，叶枫得知，宁雨昔一直都不曾出过山里，她的师父死了之后，她就在山林里散心，一直走到了这里。

　　和丛林做朋友，和虫鱼鸟兽当玩伴，她十分喜欢现在的生活。

　　和宁雨昔在一起，叶枫感觉自己的心境开始变化，无声之间，信仰之力变得异常凝练，比服用药酒，效果还要好很多，这才是叶枫真正震惊的地方。

　　“雨惜，我和喵喵去垂钓！”叶枫拿好鱼竿，就带着喵喵走出庄园！

　　“不行，叶大哥，你答应过我的，不许杀生的！那些小鱼都是生命，我不允许你伤害它们！”宁雨昔放下了手中的草药，一下子跳过来，挡住叶枫的去路。

　　对于宁雨昔这一点，叶枫十分无奈。

　　因为，他已经十天没有开荤了。

　　不知为何，这十天之间，他的修为突飞猛进，神鼎三重天，已经遥遥在望。

　　只不过，让他担心的是，刁蛮公主杨星海没来。

　　如果让那种女人忘记仇恨，简直比杀了她还要难，只不过，这已经十天了，庄园风平浪静，简直太平静了，平静的让他感到害怕。

　　当然，他不害怕那小丫头，但她背后的存在，他不得不考虑。

　　更何况，现在有三位德高望重的人，在这里，如果那小丫头怂恿一些人前来，的确是件麻烦事。

　　“可是我并没有打算吃掉它们！只不过想和喵喵出去散散心，真的！”叶枫双手保证。

　　喵喵也在一旁一个劲的点头。

　　“不行！反正不准你带鱼竿，也不行出去！上一次，你们也是这么说的，可是我在喵喵的身上闻到了腥味，它最后也承认吃鱼了！这一次无论你说什么，我都不会相信！”

　　叶枫狠狠瞪了喵喵一眼，如果不是这家伙立场不坚定的话，事情怎么会败露！

　　“雨惜，真的，上一次是这家伙嘴馋，才央求我帮它弄来的几条鱼，可是这一次，我们主要是散心去的！”叶枫解释道。

　　喵喵则很郁闷的看着叶枫，你想开荤，也不能把我当挡箭牌啊，不知道我的主人是一个死脑筋吗，你越这样说，她就会越折磨我！

　　“喵喵！”

　　果然，宁雨昔瞪着美眸，狠狠的看了喵喵一眼。

　　最终，叶枫带着喵喵欢快的走了，至于喵喵到底是什么凶兽，叶枫一直都很好奇，只不过最终都是无疾而终，就连宁雨昔都不知道喵喵到底是什么。

　　反正它长得像虎，又像狮子，还有如此洁白的蓬松绒毛，索性就叫它喵喵了。

　　“喵喵，这回你要是敢跟你的主人泄露，我绝对饶不了你！”叶枫恶狠狠的看着喵喵，喵喵则委屈的摇着头，小爪子不停的比划。

　　意思是，那都是主人逼我的。

　　“切，客观原因就不要说了！”

　　这些日子，叶枫的心境开朗了不少，尤其是和宁雨昔，喵喵一起生活，他似乎忘记了大陆上的喧嚣，忘记了大陆争霸的梦想，一心浸情山水。

　　修为更是突飞猛进，他的战力，已经再次提升，二十一倍的战力，让他欣喜若狂！

　　“大哥，你说那老龟这回能松口吗？”突然，一处小岛上，停着两只螃蟹，它们低声说道。

　　“嘿，只要我们等它运功走了岔子，说不说就由不得他了！只要得到玄冥图，那玄冥遗宝，就会让你我蜕变成人身，也成为神兽一级！”

　　“那是当然，玄冥遗宝之中可是有着一尊信仰神像，能够齐聚天下信仰之力，届时还有谁是我们兄弟二人的对手！”

　　叶枫本打算垂钓的，但是他的听力极佳，在十里之外，就叫住了喵喵，脸色变得凝重起来。

　　玄冥遗宝，玄冥图，还有信仰雕像……

　　一系列的词汇，堆积在叶枫的脑海，给他极大的震惊。

　　他最近一直都在为信仰之力伤脑筋，听到那玄冥遗宝，眼前顿时一亮，只不过，听闻玄冥图，他的脸色变得凝重起来。

　　最近几日，他在精神庙外围，也听到了一些消息，那就是玄冥图的消息。



第五百零六章 玄冥图

　　“那只老龟现在一定在参悟，它居住的地方，被一只水壁阻隔，我们想进去恐怕很难！可是，凭着我们，就算得到玄冥图，能够得到玄冥遗宝吗？”个头较大的螃蟹道。

　　“玄冥图啊，传闻玄冥真人留下来的异宝，就在这片茫茫海域之中！大哥，只要我们得到玄冥图，凭着我们二人对海里的孰知，想找不到都难啊！更何况，别看我们现在修为低微，但海底可是我们的世界，遑论得到遗宝之后，我们二人都有成为圣人的可能！”

　　小螃蟹眼中射出一抹淡淡的精光，对于遗宝，可以说是志在必得！

　　“好，那老龟除了龟壳硬，其他都不是我们兄弟联手！”大螃蟹嘿嘿笑道，心中一阵坚定。

　　两只螃蟹眼中光芒闪烁，就打算潜入那水壁之中。

　　水壁，是一片晶莹的水罩，不时有气泡冒出来，而那里面，用心看的话，就会看到一只如同小山一般的老龟。

　　如果不细看，真的以为是一片珊瑚礁，因为老龟的背上，长满了珊瑚。

　　这一幕，的确让叶枫大跌眼眶。

　　不过，他的眼中却闪烁出一抹淡淡的精芒，他对着喵喵比划了一下。

　　喵喵眼前一亮，嗖的一下便跑了。

　　至于叶枫，则嘴角微微翘起，玄冥图，看来这宝藏的确和他有缘。

　　突然之间，一声惨叫声传来，叶枫脸色陡然一变，只见一只螃蟹的尸体漂浮在海洋上，被海浪打翻，直至不见踪影，而另一只，则是拼了命的是逃跑。

　　紧接着，一团电弧出现，只听砰的一声，那只螃蟹根本没有一点还手之力，便被烧成焦炭。

　　“龙龟！”

　　叶枫大惊失色，这只乌龟，果然非比寻常，否则这玄冥图怎么可能出现在他的手中。

　　“小家伙，难道你也想为这张图，而送命？”那老龟突然眯缝着眼睛，盯着叶枫。

　　叶枫却是一惊，脸色骤然变化，他没想到，这只老龟，竟然能够看穿他的存在，而他看老龟，却是一眼望空，根本看不穿他的修为！

　　本来，叶枫身藏秘法，一般人的修为，他都能看得一清二楚，唯独圣堂之内的贾老等人，他不敢确认，而这老龟……

　　一念至此，他变得谨慎起来。

　　“前辈莫怪，我只不过前来垂钓，大打牙祭而已，至于什么图，在下并不知晓！”叶枫笑道，装出一副不解的样子，彬彬有礼，很容易给人好感。

　　只不过，却迎来一声冷哼之声，老龟身体深深一潜，瞥了叶枫一眼，叶枫只感觉浑身上下冒冷汗。

　　心中暗道，这次赌对了。

　　如果强行出手，这老龟恐怕一指，就能解决他！

　　叶枫显得有些失魂落魄，回到庄园，坐在椅子上，他陷入深深的思考之中。

　　大好机会，难道就这样就放下了？

　　玄冥遗宝，如果能够得到，他的信仰之力将会达到一个恐怖的程度，可是，那恐怖老龟，他想起，就不禁打了一个冷战。

　　没有老鬼手中的玄冥图，他根本没有一点机会。

　　可是，就这么放弃，他真的一点都不甘心。

　　宁雨昔也看出叶枫心情不好，并没有打扰他，而是静静的做好了饭菜，至于喵喵，则满脸失望之色，它咬了几下叶枫的裤脚，只不过叶枫却不理他。

　　最终，喵喵无奈的自己跑了出去，半个时辰过去，他竟然叼了一筐鱼回来。

　　特意避开宁雨昔，让叶枫给他烤吃。

　　叶枫看到这一筐鱼，似乎找到了一丝契机，也没多说，便在后院里，给它烤起鱼来。

　　当喵喵吃的心满意足的时候，叶枫离开了庄园。

　　因为精神庙三大长者教学，开设的励志学堂，使得不少商人闻风而来，在这里建造了一个简单的集市，一个月不到，便十分热闹起来。

　　“小兄弟，需要玄冥图？”突然，一个老瞎子突然拉住了叶枫的手臂，十分神秘的道。

　　这是一个白发苍苍的老头，双目紧闭，显然是个盲人，一双枯槁的手抓住叶枫，让他眉头一皱，但听到玄冥图的时候，脸色顿时变得十分震惊。

　　“玄冥图？！”

　　这玄冥图不是在老龟的手上吗，怎么可能在这老瞎子手中也有？难道老瞎子就是老龟？

　　眨眼，他便推翻了这个结论，老龟那霸道性子，不可能把这东西拿出来出售的。

　　但是，这老瞎子又有什么目的呢？

　　“当然！你可知道玄冥遗宝？嘿，这玄冥图就是通往玄冥遗宝的钥匙，小伙子，我老人家这是为了普度众生，才舍弃天大的利益，好吧，不相信也就罢了，我这玄冥图，需要一亿精神币！”

　　老瞎子看出叶枫眼中的怀疑之色，立刻翻脸不认人。

　　“嘿，还一亿精神币，老瞎子你是不是想钱想疯了，这都是今天多少个了，每一个都这样说，你能不能换一个新鲜点的台词！”

　　站在不远处的一个卖丹药的摊位老板，冷笑着说道。

　　言语中不泛有鄙夷之色，叶枫陡然明白，原来这老瞎子竟然真的是骗子，心中不免有些失落。

　　“你懂什么？这玄冥图上面有三十六道大机关，呈天罡之数，更有七十六道小机关，暗合地煞之数，如果没有此图，就算找到那玄冥遗宝，这辈子都休想得到！”老瞎子嘴角微微撇起，露出一抹嘲讽之色。

　　叶枫心头一震，他也听说过这消息，玄冥遗宝，没有人能够开启，除非有玄冥图。

　　传闻那玄冥遗宝就建立在东海深处，一座海龙浮雕之中，但是进入之人，迄今为止，没有一个活着回来，这不得不给武者警醒。

　　“小伙子，我观你修为不错，入得了我的法眼，这才要把玄冥图送给你，只可惜你不识明珠，罢了，罢了！这宝贝，我还是送给其他人吧！”

　　老瞎子转身就走，叶枫无奈苦笑，看这老瞎子的模样，的确像个骗子！

　　“小兄弟，算你英明，前几天精神庙的门人买了一张，不过一天，便找回了老瞎子，要求退款，最后老瞎子不得已，才退了一亿精神币，所以，我说，他那东西就是假的，否则精神庙的高人，难道不识货？”

　　那个摊位的老板笑着道，叶枫微微点头。

　　第二天，老瞎子依旧在集市上叫卖，只不过他是骗子之名，已经传遍了整个集市，所有人对他，趋之若鹜。

　　第三天，这老家伙竟然想到其他一种方式，把玄冥图拓印在一张张宣纸上，当街发传单一样，把玄冥图发给每人一份。

　　按照他的话来说，就是让天下人看看，我说的真假！

　　不过，叶枫却认为，这老瞎子这样做别有用心。

　　从他的身上，叶枫只感受到深不可测，这个老瞎子，以及那只老龟，他都看不透，因为这两个家伙，比他高出实在太多了。

　　也是他见到的人之中，除了贾老，凤老之位，唯一看不透的人，当然，通过几天的观察，叶枫已经断定，这老瞎子和老龟，都不是圣人！

　　极有可能是神鼎四，五重天的强者。

　　他也接到了一份传单，上面画着一张十分精确的地图，标注着三十六天罡，七十二地煞，一百零八道大大小小的机关算计。

　　先不说这东西是真是假，反正精神庙的励志学堂，所有学者全部沸腾了。

　　今天讲课的是广元天枢菩萨，他的背后，写着一个大大的“静”字。

　　看到不少人心头痒痒，想要进入玄冥遗宝之中，他不禁摇摇头，在宣纸上，写了一个静字，让所有人观看。

　　有的人，看了一个时辰，恍然大悟，顿时埋头书本，开始用心钻研，有的人，看了一天，完全明白静字的含义！更有的人，看了三天，依旧看不懂，最终离开励志学堂，打算进入玄冥遗宝中探得机密。

　　三日之后，清远道人，竹林叟和广元天枢菩萨则暗暗摇头，因为励志学堂的五百人，此时剩下了不足一百人。

　　不过，他们的眼中却闪烁出一丝满意的光芒。

　　历久弥新，坚持下来的人，才是真正能够成功的人。

　　如果叶枫在这里，定然会大惊失色，因为那竹林叟，正是几天前，指点他修炼的老者，还送给了他一葫芦心意酒，足以让他凝练信仰之力。

　　竹林叟，被云沧海奉为老师的存在！

　　只不过，看他古井无波的样子，显然对那件事已经淡忘，至于玄冥遗宝，恐怕也不足以动摇他的心神。

　　“竹林兄，在这当口出现玄冥遗宝，真不知道是福是祸啊！”清远道人声音清朗，样子像个中年人，不过他沉稳的样子，以及睿智的目光，给人以好感。

　　“玄冥遗宝，此事恐怕已经传入了澎湖大洲了吧，魔族和鬼族，这一次可能真的坐不住了，那正道联盟，恐怕根本无法抵挡魔族大军，澎湖大洲不久之后，就会失陷了吧！”竹林叟暗暗叹了一口气，眼中充满了忧愁。

　　九洲，崩碎了一座大洲，现在被占据了两个大洲，大陆所有人，都不可能容忍此事，但又不得不如同吞了苍蝇一样，咽下。



第五百零七章 遗宝迷踪

　　“九洲胜景已不再，满目疮痍啊！”清远道人叹了一口气，他传自上古一脉，据说这一脉叫做天机门，每一脉，都只有一个弟子。

　　这清远道人，不掺合任何宗门之间的争斗，但是在大陆危难之时，却又站出来。

　　他修为不高，但境界颇深，对修为的理解，任何人都无法出其左右！

　　叶枫甚至想过，能够和清远道人促膝长谈，他可能会在瞬间突破现有的境界。

　　“倒也不至于，最近倒是听说有一支奇兵，在魔族后方进行骚扰，虽然人数不多，但是实力颇强，就连魔族的雨水魔皇，都头痛不已！”

　　这雨水魔皇，可以说是七大魔皇之中，智慧最可怕的一位了，只不过，在这支奇兵的眼中，智慧却如同虚设一般，因为他们来无影，去无踪，关键时刻而来，退走则是带走了大批的丹药，武器以及一些功法。

　　显然，这支部队就是为了骚扰，而不是为了正面斗争。

　　这就不得不让人头疼了，抓又抓不到，打也打不着，只能憋着一口气，久而久之，这口气也散了，只能任由这支奇兵抢掠了。

　　“真不知道这支奇兵属于谁？哎，如果这支奇兵能有十万人，魔族，鬼族岂不要匍匐在我大陆人的脚下！”清远道人微微一笑，道：“我们这些无用之人，虽然无法为大陆建功立业，倒是可以把我们所学倾囊传授，如果那支奇兵的主人，真的心向大陆，我帮他倒也无妨！”

　　“清远兄，难道你要出山？”竹林叟大惊失色。

　　他们都以隐居为乐，并不喜欢尔虞我诈，勾心斗角。

　　“那就要看那只奇兵的主人了！如果他真的如我想象一般，我就算投奔他又如何！届时，我会让他奇兵，实力暴涨十倍不止！”

　　清远道人笑了，他的眸光中闪现出一丝希望，这希望，正是他努力的源泉。

　　“哈哈，清远兄有如此胸襟，我竹林叟又怎么可能退居人后！”竹林叟也哈哈大笑起来。

　　这支奇兵，正是九号战队，他们在魔族后方，千泽大洲和澎湖大洲展开全面骚扰，攻击的游击战，从中得到太多的战利品，通过商业帝国转手销售，从中谋取暴利。

　　同时，他们更是暗暗发展地下势力，短短一个月，这支部队已经在千泽大洲，发展了三座大城的地下势力，也就是说，这三座大城表面上属于魔族，实际上，则属于叶枫。

　　作为主人的叶枫，他已经踏上了寻找遗宝的旅程。

　　这遗宝，玄冥雕像，才是最吸引他的地方，信仰之力，让他垂涎欲滴。

　　他却没看到老瞎子的身影，顿时脸色一变，无声之间从队伍之中退了出来。

　　那老瞎子，可是比谁都要奸猾，没有把握的事情，绝对不会做，而他没出现的地方，极有可能是个极度危险的地方。

　　果然，就在半个时辰之后，一声声惨嚎之声传来。

　　这座地处精神庙较近的地方，只不过是一座迷阵，进入之人，都别想活着回来。

　　叶枫渐渐明白，原来这玄冥遗宝的范围，恐怕是在茫茫东海之上。

　　三十六天罡，七十二地煞的机关，散布在东海之内，想要正式进入玄冥遗宝，必须找到一条正确的道路，否则就可能进入陷阱，眼前这一幕，就印证了这一点。

　　他无奈的摇摇头，心中多了一份谨慎和机警。

　　第二天，他回到家里，和宁雨昔告别，当然，宁雨昔很喜欢这里的生活，并没有走，而是代叶枫看家，至于喵喵，这小家伙竟然咬着叶枫的裤脚，使劲的往里跩。

　　突然，叶枫脸色顿时一变。

　　从小家伙的表情上来看，它似乎知道些什么，而且知道的，还是个极为恐怖得东西。

　　“你告诉我，你都知道什么？否则我明天，就要进入海底了！”

　　看这小家伙躲闪的样子，他更加确定，这家伙知道些什么。

　　“雨惜，喵喵是从什么跟着你的？”这喵喵抵死不说，同时咬着叶枫的脚，呜呜的似哭似泣，眼中露出祈求之色。

　　显然，这是在阻止叶枫。

　　“叶大哥，不要为难喵喵了，行吗？”宁雨昔心疼的抱住喵喵，她心地纯善，看到喵喵哀求的样子，就忍不住劝解道。

　　“我和喵喵虽然相识时间不长，但是它三番五次的救过我的性命，叶大哥，喵喵不让你去，你就听它一次吧，别去了，那里一定非常危险！”宁雨昔担心的看着叶枫。

　　“一年之前，我在北山荒原里看到的喵喵，那时候的喵喵似乎受了极重的内伤，而且目光很呆滞，等我治好了它的伤势，便这个模样了，跟我很亲呢！”

　　宁雨昔笑着道，而且摸了摸喵喵的脑袋，喵喵则发出喵喵之音，同时小手不停的比划。

　　显然是经过犹豫之后，准备告诉叶枫，这海洋十分危险。

　　“你进去过？你进入过玄冥遗宝的宝库内？”叶枫大惊失色，喵喵竟然进去过。

　　喵喵先是点头，又是摇头，紧接着又比划了一大堆，叶枫满脸狐疑之色。

　　“叶大哥，喵喵说它从小就生活在这里，玄冥真人被称为东海海神，那是十分强大的家伙，后来他死了，为自己修建了一百零八个坟墓，传闻真正埋葬尸体的坟墓，留下玄冥遗宝！可是，我后来进去了，那里面空空如也，只有堆积如山的尸体。”

　　“我看到了一个渗人的恐怖存在，那具体是什么东西，我不知道，反正非常吓人，我如同疯了一样逃命，却受了极重的内伤，如果没有雨惜，我不可能活下来！我发誓，这辈子再也不想进去了，那里面简直不是人能去的地方！”

　　叶枫眼前一亮，恐怖渗人的存在？！

　　那到底是什么，从喵喵的来历来看，它在没有进入遗宝宝库之前，可能也是神兽一级的存在，只不过后来境界跌落，才到了这步田地。

　　难道里面真的如它所说，空空如也？

　　叶枫摇摇头，忽然，他的脑中浮现一个大胆的猜想……

　　他把目光落在喵喵的身上。



第五百零八章 生命圣女

　　喵喵呜呜的摇着头，死死的咬住叶枫的衣服，不想让他进入那个恐怖的空间。

　　叶枫已经确定，喵喵一定进入过玄冥遗宝之中，而且看到了不该看到的东西，否则不可能有这么大的反应。

　　不过，它仅仅说出了一部分，其余东西，它却打死也不说。

　　“喵喵说，那里去了就回不来了！千万不要去，那里面根本没有宝藏，只是一个陷阱！”宁雨昔翻译着喵喵的话。

　　闻言，叶枫的脸色越来越难看。

　　“你是说，玄冥宝库之中，是空的？”叶枫震惊了。

　　喵喵用力的点头，同时小爪子不停的比划，宁雨昔翻译道：“那里面只有尸山，绵延无际的尸体，还有一个恐怖的存在，虽然无法确定到底是什么东西，但是，我只记得，那是一道意念，可以随时可以粉碎我的意念！”

　　“你当时是什么修为？”

　　“神鼎一重天！”喵喵垂头丧气的道，显然它的境界跌落了恐怖的意念……

　　不过，精神庙彻底轰动了，连清远道人都出现了，因为真的有人找到了一个遗址，并且在里面找到无数古神器碎片。

　　天地震动，更是引来太多强者，都是为了玄冥宝库。

　　其中不泛有上三界的诸多强者，飘渺云界有着七大圣地的传说，现在，七大圣地的传人全部出现，一共十四位圣子圣女，位的就是玄冥宝库。

　　紫玉妖界也丝毫不落于人后，出动五大妖王，分别来自五大妖族部落，至于瑶池仙界，也出动六位仙子，这六位都是神鼎三重天之境，在瑶池仙界，也是举足轻重的人物。

　　魔族和鬼族也毫不落后，魔族出动了五位魔帝，鬼族则是出动了十位阎王。

　　人族的力量更是不可忽视，苍茫山，北斗天宫，达纳斯学院，青冥岛（碎星大洲），羽化城（海云大洲）五大势力，同时请出本派的祖师长老，分别十人！

　　可以说，这一次为了得到宝物，各大势力，都是清剿而出！

　　不说其他来自五湖四海的强者们，就说每个势力出动的人数，就有百人之数。

　　别看喵喵阻止他，但是他是什么人物，为了那信仰之力已经付出很多，如果不能达到满意程度，他是不可能甘心退去的，就算知道前方可能陷入泥沼，甚至可能这辈子都不能回来了。

　　但是，他就像是一个疯狂的赌徒，他要赌上自己的全部，其中包括自己的命，为的就是玄冥遗宝！

　　三日之后，在精神庙上举办誓师大典。

　　成千上万的强者云集，叶枫把目光放在了飘渺云界的十四位圣子，圣女的身上。

　　飘渺云界，是上三界势力最大的，而这七大圣地，更是飘渺云界最大的宗门，可以说，他们下界，一直都被无数目光集聚。

　　这十四个人一脸淡淡的笑意，修为全部深不可测。

　　男的俊俏，女的美丽，可以说每一个都是当世人杰。

　　这些人和人界强者一比，那些当年被叶枫斩杀的强者们，以及现在残存的强者们，简直不值一提。

　　叶枫带着喵喵，也参加了大典。

　　一声声擂鼓之声响起，叶枫的眉头皱了起来，因为在前台之上，坐着一个中年人，阴沉的双眸，让人望之发颤。

　　“老龟？！”叶枫大惊失色，的确，那个中年人，根本不是别人，正是那只老龟！

　　洪明宗的圣子和圣女走上前台，温和的声音，给人以无限好感。

　　“生命神宗的圣子，圣女名叫生命圣子，生命圣女，他们掌握着生命之力，万万不可小看！”这时，那个前几天发传单的老瞎子突然出现。

　　生命神宗，就是飘渺云界一大圣地，其实力十分恐怖，就连飘渺云界的主人，云尊都要礼让三分，至于这生命圣子，和生命圣女，就是未来接任掌教至尊的人。

　　在上三界，有这样一个传统。

　　每一代都会选定两个顶尖人才，自小培养，倾全派之力培养两个人，男的，日后便是掌教至尊，而女子，则是掌教至尊的夫人！

　　这生命神宗就是这样，生命圣子和生命圣女，就是天生一对！

　　“怎么？小伙子，几天不见，不认识我老人家了？”老瞎子脸露不悦之色。

　　叶枫开始怀疑，这老家伙是不是在装瞎，否则怎么会看得如此真切，最重要的是，这老家伙似乎是黏上了他，他有种很不妙的感觉。

　　“怎么会忘了前辈！”叶枫笑道，不过他怀里的喵喵，冲着老瞎子呲牙咧嘴。

　　“嘿，你这小家伙！”老瞎子从储物戒里摸出一只朱红色的果子，递给喵喵，喵喵稍露愉色，不过还是呲牙咧嘴的冲着老瞎子使劲。

　　最终老瞎子又摸出一颗，喵喵才心满意足的抓住，同时将一颗塞进叶枫的嘴里，另一颗则吃进自己的肚子里，同时露出满意之色，小眼睛眯缝着，显然很满足。

　　红果入口芳香溢出，十分美妙，叶枫拍了拍喵喵，满意的点点头。

　　“小伙子，能够让这只小家伙心满意足的跟着你，还真是你的福气啊！”老瞎子露出一丝无奈之色，叶枫断定，这家伙一定勾引过喵喵。

　　只不过，却被喵喵耍了，没想到现在竟然被叶枫抱在怀里。

　　“哈哈，多谢老前辈抬爱！”叶枫哈哈大笑，也不解释。

　　“别老前辈，老前辈的，我年纪也不大，我就托大让你叫我一声大哥算了，小伙子叫什么名字，嘿，叫我一声大哥，你可不会吃亏的，我的徒子徒孙，每一个都比你岁数大！”老瞎子自吹自擂道。

　　叶枫淡然一笑，“我叫叶枫。”

　　“你来找我干什么，我对你手中的残图没兴趣！”叶枫看了老瞎子一眼，转而把目光放在生命圣子的身上。

　　从他的身上，叶枫感受到浓郁的生命之力，想到淬炼的信仰之力，他的眼前赫然一亮！

　　“嘿嘿，那图虽然是张残图，但是我已经找到了完整的图，怎么样，叶枫，咱们俩合作，一起进入遗宝之中，到时我只取一件宝物，其他全部归你！”老瞎子干笑两声。

　　“你找到了完整的玄冥图？莫不是说你那只老龟有什么关系？这玄冥遗宝到底在哪里都不知道，谈什么合作，更何况，你取一样宝物，说不定你想要的，正是我也要得到的！”叶枫冷然一笑，他瞥了老瞎子一眼，感觉这老家伙有些异想天开了。

　　难道以为叶枫看上去很好说话？

　　“这样说就不对了嘛！我只是提出一个合作的要求，具体内容可以详谈啊，这样吧，进入遗宝之后，所有宝物任你先选，选过之后，我再拿！如果你拿到我想要得到的东西，那也归你，这还不成？”

　　叶枫眉头皱了起来，随着二人的对话，越来越觉得，这老家伙居心不良，否则怎么会开出如此价码。

　　“嘿，老前辈的好意就算了，叶枫自有打算！”叶枫快速离开，不过他的意识却停留在老瞎子的身上，因为老瞎子那瞎了的双眼，露出一道微不可察的精光！

　　“果然如此！这老家伙是在扮演瞎子，而且他动机不良！”他的目光放到了喵喵的身上，突然眼前一亮，不过嘴角却露出一丝冷笑。

　　台上，生命圣子依旧高昂的讲话，不少人的积极性已经被调动出来。

　　至于那生命圣女，则带着淡淡的笑容，站在一旁，浑身散发着圣洁的光芒，而且看她的气息较弱，比圣子要弱上不少。

　　只不过，当她眼中眸光一闪的时候，叶枫顿时感到一阵寒芒袭来，他的脸色陡然变色。

　　“阁下可是叶枫？”一个清冷的声音传来，响彻叶枫的脑海。

　　叶枫一愣，他看向前方，随即目光锁定在生命圣女的身上。

　　“果然当时英雄！我想与你合作，不知叶枫兄可有兴趣！”生命圣女嘴角微微翘起，掠过老龟的视线，看向叶枫。

　　这生命圣女的修为，可是有神鼎三重天，比叶枫还要强大，至于她所说的合作，叶枫不禁心头一跳。

　　“不敢当，叶枫不过是下界区区一个武者，不敢和仙子相提并论，合作之事，不提也罢！”叶枫脸色微变，拒绝道。

　　他甚至有些疑惑，先是老瞎子，又是圣女怎么会都找他合作。

　　“呵呵，叶枫兄过谦了，凭你之能，别说下界，就连上界之人，都可以说提你色变，叶兄就不必太过自谦了！”生命圣女笑着说道：“那玄冥遗宝乃是玄冥真人留下来的至宝，仅凭个人之力，不是圣人，都休想得到一点，不过，如果你我联手，可能机会会大一些。”

　　“圣女说笑了，叶枫不过是神鼎二重天，而你却是神鼎三重天，更何况，上界你们飘渺云界，便有十四个圣子圣女，为何不与他们合作，更有生命圣子，都是盖世强者，却偏偏选中我叶枫？”叶枫眯起眼睛，他心中盘算起来。

　　不过，今天发生的两件事情，的确非常匪夷所思，这让他仍旧处于惊讶的状态。



第五百零九章 赠宝

　　“如果我说，我讨厌他，你会信吗？”

　　声音中，充满了幽怨，让叶枫都不禁蹙起眉头。

　　“圣女说话太不靠谱，叶枫还有要事，告辞！”叶枫转身就走，他感觉，已经有数道目光全部都看向他，这让他心中更是震惊。

　　“等一下！”

　　生命圣女咬咬牙，道：“今晚倾城阁，我请叶兄一叙，到时细说，如何？”

　　叶枫飘然离去，而天璇圣子，天璇圣女的目光也放在叶枫的身上。

　　“星海小姐，你叫我干什么？”一个身穿白袍的青年，站在一个身穿彩衣的女子身旁，这彩衣女子咬着牙，脸色十分难看。

　　如果叶枫在此，定然能认出，这女子正是精神庙的刁蛮公主，杨星海！

　　这几日，杨星海是日夜都想着报仇，让那个让她丢脸的男人，抓起来，狠狠的抽一顿，让他跪地求饶。

　　只不过，她身边的那群苍蝇，在看到林家公子被打伤之后，都彻底害怕了，全都一溜烟的跑没影了，就算剩下几个，也不敢去找叶枫麻烦。

　　所以，杨星海这些日子都在郁闷中度过的，不过，恰是昨天，也就是一个上界强者，紫玉妖界的修罗妖王，在看到杨星海之后，顿时倾羡不已，甚至当众示爱。

　　这让杨星海感觉到，自己报仇的机会来了！

　　“哎，我这几日只感觉胸闷气短，想到那件事，我就感觉我要窒息了，难受之极！”杨星海脸色发苦，眼圈也红了起来。

　　修罗妖王顿时脸色一变，看向杨星海，眼中露出一抹可怕的杀机。

　　“是谁敢惹你不高兴了？我这就去宰了他，拿他的脑袋，给你当球踢！”

　　杨星海心中一喜，当下，她扮作娇弱无力的模样，把前因后果说上一遍，越听修罗妖王就越来气，甚至到最后，他恨不得立刻扒了叶枫的皮！

　　“放心，我这就去到他的庄园，把那个什么劳子的女人干掉，再把那个小白脸绑过来，听候你的发落！”

　　闻言，杨星海大喜于色，并且答应，如果修罗妖王做到答应她的事情，便给他一个交往的机会。

　　修罗妖王顿时眉开眼笑，欢天喜地的走了。

　　杨星海的嘴角却露出一抹不屑的笑容，“真是个傻瓜，凶兽的智商的确很低，你也不想想，你一个怪物，我怎么可能下嫁给你，嘿，等你把那小子杀了，我便逃之夭夭，看你到什么地方找我！”

　　对于有人要来杀他的事情，叶枫全然不知。

　　回到庄园之后，叶枫脸色凝重，他能从生命圣女的身上，感受到善意，也能从其余几道目光中，看到一丝善意，但是，这些人为什么要关注他，难道他身上有了不得的秘密。

　　可是，这个秘密，连叶枫自己都不清楚。

　　所以，他决定，晚上前往倾城阁赴宴！

　　“叶兄来的果然及时！”一个袅娜的女子款款走来，白纱遮面，淡香袭人，正是生命圣女。

　　他被迎入一间宽敞的客房之内，这是一座巍峨的宫殿，这里算得上是东海上，最大的酒楼了。

　　他目光闪烁，看到有四位强者，坐在座位上，看到叶枫之时，其中三人站起，唯有一人，面露不愉之色。

　　其中两人，叶枫倒是知道，正是天璇圣子和天璇圣女，另外一人，则是魔族的魔帝，名为大罗魔帝。

　　至于最后一个人，也是一个圣子，是七大圣地中的七巧圣地中的七巧圣子，他看到叶枫，眼中射出一抹阴鸷的光芒。

　　“叶兄，就等着你呢！”天璇圣子笑着说道言语中，给叶枫无限好感。

　　叶枫感觉到，这几人，除了七巧圣子之外，都对他很有礼貌，甚至可以说，对他很好。

　　“哈哈，恶客叨扰了！”叶枫笑道，他心中越发蒙上一层迷雾，看不清这里面到底隐藏着什么。

　　“怎么会，叶兄，我与舍妹早已仰慕你多时，今日有幸一见，的确三生有幸！”天璇圣子十分有礼貌，更有亲和感。

　　大罗魔帝，也是和叶枫拱拱手，说了几句恭维的话。

　　叶枫越发摸不着头脑，一方面，魔族和人族大战，魔族大帝怎么可能和人族强者搅在一起？另一方面则是，叶枫究竟何德何能，怎么能引来这么多的强者。

　　恭维之后，叶枫道：“在下不明白，究竟是何处，如此吸引众位？叶枫倒是觉得，在下何德何能，和众位走在一起，恐怕污了众位的威名。”

　　“哈哈，叶兄哪里的话！如果叶兄何德何能的话，威名岂不是都得相惭自愧了吗！”天璇圣女道，她的声音十分好听。

　　生命圣女接过话题，道：“我们不敢欺瞒叶兄，合作的原因，在于开启玄冥遗宝的方法，因为开启玄冥遗宝，必须使用混沌大道，方能开启！”

　　“混沌大道？！”叶枫脸色震惊，的确，他修炼的是混沌大道，否则也不可能有如此战力，只不过，他的混沌大道早已停滞不前，而这几年，他也逐渐放弃了，根本不曾想，这大道还有用得着的一天！

　　“不错，那玄冥真人可是上古一位赫赫威名的存在，他的混沌大道修炼到了极致，到了大圆满的境界，而他的遗宝，就必须通过混沌大道，方能打开！”

　　生命圣女继续道。

　　叶枫恍然大悟，怪不得这些人费劲老大的劲，拉拢他。

　　原来在于混沌大道。

　　在大陆上，他修炼混沌大道早已不是秘密，所以他们知道也不奇怪，而知道的原因，是因为，叶枫在通天塔内，斩杀了太多上三界的存在，所以名声大噪！

　　“叶枫兄，原因既然已经知晓，我们谈谈合作如何？”大罗魔帝笑着说道，他的身躯足有两米开外，如同铁塔一般，不过说起话来，却给人一种沉稳的感觉。

　　提到遗宝，他木讷的眸光中，闪过一抹淡淡的精芒。

　　“叶枫在哪里？！给我滚出来！”

　　突然，一声冲天厉喝传了进来，只见一个身穿白袍的青年，手持长枪，轰隆一声，大殿倒塌一半，他站在半空中，威风凛凛，出言不逊！



第五百一十章 七巧圣子

　　叶枫眉毛一挑，眼中射出一抹寒光。

　　这白袍青年，正是被杨星海邀请而来的上界强者，修罗妖王。

　　“你在找死？”叶枫的声音，就像是炸破的银瓶，卷起一层可怕的寒气，发出隆隆之音，直接扫向修罗妖王！

　　“诸位请听我一言……额！”倾城阁的掌柜慌忙跑了过来，刚要开口，却被叶枫摆手制止。

　　“大言不惭！”修罗妖王怒极攻心，长枪一点，演化出一座漆黑城池，轰隆一下降临，整个倾城阁只感觉阴气直冒，众多客人都退了出去。

　　唯有生命圣女，天璇圣女等人，眼露异色。

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，抬手一震，他已经看清，对方和他一样，都是神鼎二重天的巅峰之境。

　　大手一扬，随后，一道白光喷出，大殿似乎蒙上了一层白气，漆黑城池微微一震，随后竟然凝结出一丝冰屑，短短刹那，冰屑无限扩大，将城池包裹。

　　咔咔咔咔！

　　修罗妖王脸色陡然变化，他的至宝漆黑城池，竟然开始皲裂开来，还没来得及补救，城池便炸碎开来。

　　随后，他的眼前出现一条可怕的影子。

　　“救你这种废物也敢来找我麻烦！给我去死！”叶枫的大手无声之间，已经抓住了修罗妖王的脖子。

　　额！

　　修罗妖王浑身如同筛子一般颤抖，他做梦都没想到，叶枫竟然强悍如斯。

　　一招，仅仅一招！

　　他败得如此彻底，连一丝反抗的余地都没有，不禁心中悲戚。

　　“住手！”

　　叶枫阴冷一笑，大手紧缩，不过，就这时，一声冷喝传来！

　　只见坐在席中的七巧圣子突然暴起，他的目光阴沉，盯着叶枫，缓缓道：“放了他！”

　　“什么？！你这是在命令我？”叶枫脸色陡然一变，干笑道。

　　“我让你放了他！”七巧圣子就像是一只盯着猎物的猎人一样，眼中闪烁着恐怖的光芒，和叶枫眸光对撞到一起，嘴角更是露出一抹不屑的笑容。

　　“看来你也在找死！”叶枫的目光一下子变得冰冷无比，手上力度一大，只听咔嚓一声，修罗妖王软软的倒了下去，而他的目光却看都没看一眼，只是盯着七巧圣子。

　　“哈哈！真是大言不惭，你以为天下人都是死在你脚下的蠢货？既然你如此狂傲，那我就让你在此陨落！嗯？也罢，就让你一条生路，日后做我的奴仆吧！”

　　七巧圣子因为触碰到生命圣女的目光，所以改变了初衷。

　　只不过，他却没发现，叶枫的目光变得更加可怕。

　　叶枫眼中充斥着歇斯里地的怒意，成为他的奴仆？

　　“七巧圣子不得无礼！”天璇圣子冷声喝道，不过，他的声音带着一丝迟疑，显然也很乐意看到叶枫VS七巧圣子的一幕。

　　“放心，我不会杀了他的！”七巧圣子咧嘴一笑，三人露出一丝如释重负的笑容。

　　轰隆！

　　就在这一刻，七巧圣子动了，他的手中出现一方翻天印，叶枫的耳边只听到隆隆之音，眸子却看不到前方的道路，似乎他进入了一个奇妙的空间，双目失明了！

　　“哼，七巧圣子倒是有点本事，只不过这点东西还难不倒我！”叶枫嘴角露出一抹诡异的冷笑，他的头顶上，出现五方命运之门，神光闪耀，直到最后凝成一道冲天的光束。

　　咄！咄！咄！

　　整个空间陡然被一道光束冲破，随后众人只看见一只拳头哦伸了出来。

　　轰隆一声巨响，竟然狠狠的打在翻天印之上，神光闪耀，炸响临空，倾城阁颤抖，而七巧圣子竟然被叶枫这一拳，打得喷出一大口鲜血。

　　咔咔！

　　翻天印皲裂，随后炸碎开来！

　　“怎么可能？那七巧圣子可是神鼎三重天的强者，怎么可能被叶枫这一拳打得吐血？”生命圣女发出一声惊呼，眼中绽放着不可思议的光芒。

　　就说她一拳，都不可能将其打成如此！

　　“翻天印，那可是无限接近古神器的东西，竟然被打成碎片了！”

　　“这下糟了，七巧圣子要败了！”

　　“幸好七巧圣子还有重宝，不要忘了，那七巧圣子手中握有七件重宝，现在才毁了一件，下定论还为之尚早！”天璇圣子低声道。

　　叶枫凝立于苍穹之内，眼中眸光闪烁，放出一拳，他催发了二十一倍战力。

　　不过，他身体内，精元喷涌，像是烧沸的水一样，似乎要冲开壶盖，突破到神鼎三重天的境界！

　　“啊！我要杀了你！”七巧圣子陡然跳起，眼中射出歇斯里地的怒意，双手之间出现一支箭羽，漆黑色的箭杆上，闪烁着道道乌光，噗的一声，便朝着叶枫疾驰而来！

　　“破！”

　　叶枫长啸一声，伸出一指，破空一点，只听噗的一声，箭羽竟然微微停滞，随后叶一下子抓在手里！

　　“给我灭！”

　　抓在手里的箭羽嗡嗡颤抖，就像是一颗跳动的心脏，要挣脱开叶枫的手掌一般。

　　不过，大力狠狠灌入，叶枫大手一张，吞噬之力爆发而出，五尊命运之门闪烁着恐怖的光芒。

　　扑哧！

　　箭羽陡然炸碎，无尽的精元，灌入叶枫的身躯之中，刹那之间，他的修为水涨船高，眸光变得越来越凌厉。

　　“七巧圣子，明年的今天，就是你的忌日！”叶枫眼前寒光一绽放，随后他的身影消失在原地。

　　众人全部都倒吸一口冷气，不仅因为叶枫的强悍，更因为叶枫的语言！

　　他竟然要杀了七巧圣子！

　　要知道七巧圣子可是七巧门的圣子，是飘渺云界大宗门的弟子，他一个小小的下界强者，竟然真的要向他出手！

　　本来，他们还不相信，但是下一刻，他们发现，眼前这一幕真的要成现实了！

　　“胡吹大气！叶枫，今日你才是必死之日！啊……”突然，言语凿凿的七巧圣子突然声音一窒，他眼前的一方五宝大阵，竟然被叶枫一拳打成碎片。

　　而此刻，叶枫的修为完全爆发出来，所有人全部发出一声恐怖的惊呼。

　　“神鼎三重天？！”

　　“不错，正是神鼎三重天！这怎么可能，他方才还是神鼎二重天的巅峰，难道他隐藏了修为？！”

　　生命圣女四人，全部倒吸了一口冷气，因为这个善于隐藏修为的家伙，才是真正恐怖的人。

　　以前，他们打算利用叶枫之后，便把他击杀，可是现在一看，他完全有能力，把在场几人，全部杀死，他们的心里变得沉甸甸的，再看叶枫，多了一丝阴沉。

　　“哈哈，你才是大言不惭，给我死吧！”叶枫的大手握在七巧圣子的脖子上，在关键时刻，他爆发出神鼎三重天的修为。

　　这神鼎三重天，就是他在关键时刻，吞噬了箭羽的气息之后，一下子突破的。

　　可以说，这次突破十分突兀，就连叶枫都始料未及，当然，这也是他压抑多日的原因，否则这神鼎三重天，怎么可能挡得住他的脚步。

　　不过，他初踏神鼎三重天，目光顿时变得不一样，而且一道道神光闪耀，他感觉身体内燃烧着一团烈火，他需要发泄！

　　而这发泄的对象，正好是七巧圣子。

　　“不，你不能杀我！”七巧圣子慌了，脸色变得惨白无比，他的七件重宝，全部被叶枫破了，现在他连最后的依仗都没了，可是，他还是不想死。

　　“叶兄住手！”

　　生命圣子，天璇圣子，天璇圣女和大罗魔帝同时大喝，只不过叶枫的速度远非他们可以比拟，咔嚓一声，七巧圣子的脖子被扭断了。

　　这一刻，所有人的脸色变得十分难看。

　　因为，他们也发现了，叶枫的实力，比在场的四人全部要强！

　　“怎么？四位有意见吗？”叶枫的眸光如同鹰凖一样，从四人的身上掠过。

　　“没，没有！”生命圣子干笑着说道：“叶兄，我们的合作……”

　　叶枫转身就走，留下一句话，“心不诚，如何合作！”

　　他飘然而去，留下四人怔怔，不过，马上，四人追了上去。

　　至于倾城阁的损坏，可不敢有任何人敢找叶枫赔偿，就算是最基本的赔偿都不敢要。

　　“叶兄，你看看这个！”生命圣女终于咬着牙，从储物戒里拿出一艘黄金战船。

　　叶枫眼前一亮，这是一件无限接近古神器的存在，这东西和其他宝物，诸如翻天印，箭羽都无法比拟，因为这黄金战船本身就是古神器！

　　只不过修改了几处，使得它的威力减弱，但却能能够在大陆上使用，所以，这才是吸引叶枫的地方。

　　“圣女这是何意？叶某并不缺宝物！”叶枫淡淡的看了一眼，转身就要再走。

　　天璇圣子也不得不咬着牙，拿出一件宝贝，如果说他没有出手击杀七巧圣子的时候，也许他们会想办法联手伏击叶枫，逼迫他与之合作。

　　只不过，现在，他们不得不用法宝诱惑，才能让其和他们合作。

　　也就是说，现在是生命圣女几人在求他！

　　大罗魔帝也没有吝啬，而是拿出一枚天魔丹，这些，都让叶枫眼前一亮，这三件重宝，可以说，真的敲动了他的心房。



第五百一十一章 奎木门

　　叶枫答应了，毕竟三件重宝的诱惑实在太大了，他没理由拒绝。五人约定，三日之后，在精神庙集合，叶枫这几日，则回到庄园之后进入闭关之中。

　　天魔丹服用，他只感觉修为朝着三重天的巅峰攀升过去，心中一阵欣慰。

　　三天的时间，眨眼即逝。

　　他带着喵喵拜别了宁雨昔，宁雨昔本来打算要去架舟游玩去，只不过看到叶枫修炼繁忙，没有打扰他，至于叶枫临走之时，则千叮咛万嘱咐，千万不要出去。

　　他在庄园内布下大阵，只要他不出去，就没有人能伤害得到宁雨昔。

　　宁雨昔知道这是叶枫的关心，所以乖乖的点头。

　　茫茫大海，就像是一只蜿蜒的巨龙。

　　脚踏海水，五人的脸色有些发苦，因为走了已经三天了，却没有找到一座小岛，甚至连一座礁都没找到。

　　喵喵遂了叶枫的心愿，为他们指路，只不过，东海实在太大了，五人就像是五颗渺小的沙粒，喵喵很困难才辨认出一条道路。

　　然而，走进之时，五人脸色大骇，因为这里面似乎有着一股邪恶的波动。

　　五人根本无法再往前一步，否则可能永远都不可能出来了。

　　喵喵伸出小爪子，一个劲的比划。

　　叶枫终于了然，那邪恶存在，是玄冥遗宝的护宝神兽，本体是一团泥巴。

　　“生命圣女，叶某心中一直都有疑惑，就算我掌握混沌大道，但你们为何舍近求远，不与老龟合作？”

　　这个问题，已经缠绕叶枫太久了，那老龟得到玄冥图，钻研很久，知道的远比叶枫多得多，那混沌大道，看他的样子，他一点都不着急，显然，心中有所定论。

　　“合作？嘿，老龟存活万载，怎么可能受到我们的羁绊，更何况，他可不是和我们各族强者合作，而是利用！”

　　生命圣女露出一抹诡异的笑容。

　　“利用？”

　　“正是，他想借众人之力，打开奎木门，之后将宝物占为己有！”生命圣女站在海滩上，微风拂过她的衣裙，裙角浮动，样子极为动人。

　　说到奎木门，叶枫眼中射出茫然的光芒，生命圣女解释道：“奎木门乃是天罡七煞中最可怕的一道，也就是玄冥遗宝三十六天罡机关中最厉害的一道，这一道，只有修炼混沌大道的人，才能开启，其他人，根本不可能！”

　　叶枫心中将奎木门记在心里，他在思量，她的话究竟有几分能够相信。

　　“也许叶兄不知，老龟早已将我们云界强者召集而去，说出他心中的想法，而我们几人，认为不可能行得通，所以便寻找修炼混沌大道的存在，而那群人，也是分崩离析，其中不泛有打算和老龟合作的家伙，而他们之间，正好有一位修炼混沌的圣子！”

　　天璇圣子接过口去，不过他的话，却让叶枫大惊失色。

　　修炼混沌大道的圣子？

　　“嘿，那圣子是阴阳圣子，叶兄不用着急，我想他也应该来临了！”天璇圣子显然知道混沌的大道的诅咒，修炼混沌大道万千强者，只有一个人能活下去。

　　这便是当年降临异象的时候，出现传说中异象的原因，甚至赠予了他一颗大能之心，原因都是在这里！

　　“喵喵！”

　　喵喵突然张牙舞爪起来，朝着那邪恶气息大吼，叶枫脸色微变，赫然发现，那股邪恶的气息竟然逐渐弱了下去，显然对喵喵有些畏惧。

　　只不过，正当喵喵得意之时，一股臭气陡然冲了过来。

　　“小心！”叶枫陡然一惊，破空一拳打出，另只手则一把抱住喵喵。

　　咔嚓！

　　拳影闪烁着恐怖的光辉，正好和一团黑光对碰到一起，随后乌光一闪，那团臭泥巴发出呜呜一声，一下子跌倒下去。

　　不过，叶枫的手，变得通红，竟然肿胀开来。

　　“喵喵！喵喵！”喵喵挥舞着小爪子，显然对于臭泥巴的偷袭，十分愤怒。

　　它看到叶枫的手肿胀起来，立刻叫他用沙子敷上，否则用水清洗，会越来越严重。

　　“好可怕的家伙！”生命圣女眼中闪烁着惊恐的光芒，尽管气味不好闻，但是她更知道，这家伙不好对付。

　　“嘶！”

　　它冲着五人露出森然的牙齿，这像是一个诡异的笑容。

　　“杀了它，我们几人联手杀了它！”大罗魔帝眼中露出一抹精光，似乎看到一个极好的提升机会一般。

　　“好，我们一同出手！”天璇圣子点头。

　　叶枫站在最左边，眼中露出一丝淡淡的笑意。

　　这一刻，五人同时发动攻击，叶枫则站在后面，在那团泥巴败下阵来的时候，叶枫突然出现。

　　大手一握，同时，他的身侧出现了一只石蛮！

　　“给他吞了它！”

　　叶枫猜测，这东西也许对他来说没有用途，但是对石蛮来说，绝对是大补药，当然，对大罗魔帝同样是，不过，还是叶枫抢先一步！

　　“叶枫，你！”大罗魔帝怎么也没想到，他费劲力气得到的宝物，竟然被叶枫得手了。

　　“大罗兄，气大伤肝，一切自有定数，你这般急躁，恐怕会滋生心魔！”叶枫看着石蛮将这团泥巴吞入嘴里，同时，他的修为竟然开始提升。

　　叶枫心中暗喜，赌对了！

　　石蛮果然能够成长，这头石蛮在吞掉臭泥巴之后，修为竟然也进入了神鼎三重天！

　　生命圣女上来打圆场，众人这才进入这座洞穴之内。

　　这洞穴十分不一般，九转迂回，十分玄妙，其中更是暗含二十八宿的原理建造，越走到深处，邪恶的气息越来越浓重。

　　他们一路上也没闲着，一共二十七个可怕的怪物，结果造就了二十个神鼎三重天的石蛮，剩余的七个，则是被大罗魔帝抢走了。

　　“龟老，玄冥图所说，这个洞穴，就是玄冥遗宝所在了！”这是一只小队，足有十几人，生命圣子赫然就在其中，而这龟老，就是老龟。

　　“不错！咦？似乎已经有人捷足先登了，看来有些人已经误打误撞进入这里了，我们快点加快速度，必须赶在他们到达奎木门之前阻止他们！”龟老眼中射出一抹饶有深意的光芒。

　　“龟老，这又何必！他们就算先进去，也等于为我们扫清障碍，到了奎木门又如何，他们也不可能打开，我们应该欢乐还来不及，那么快赶路干什么？”

　　开口的是一个年轻人，正是斩神妖王。

　　“哼，你怎知他们没有混沌大道的人！这混沌大道，虽然难修炼，但不代表没有人修炼！”龟老冷冷的扫了这个年轻人一眼。

　　斩神妖王哑口无言，不过心中却是些许不服。



第五百一十二章 战四强

　　一路上，机关算计实在太多，叶枫接二连三的破解，使得他的石蛮大军，开始发展起来。

　　一头神鼎三重天的石蛮，斩杀一位神鼎三重天的强者，根本算不得什么。

　　原本生命圣女还以为能够驾驭得住叶枫，可是越往深处，越发现，叶枫之可怕，简直不是能够想象的，所以，走到后面，他们根本不敢多说一句话。

　　他们开始害怕，叶枫生气，命令手下的石蛮，将他们全部击杀。

　　“叶兄，前面就是奎木门了！”天璇圣子犹豫万分，才说了出来。

　　二十头神鼎三重天的石蛮，简直是一块大石头，压在他们的身上，所以，说话都是小心翼翼的。

　　“嗯？！”叶枫眼放寒光，往前方看去，赫然看到一尊隐隐闪烁着亮光的青铜门。

　　奎木门，乃是通往玄冥遗宝的最后哦一道障壁。

　　“好，几位，前往试试吧！”叶枫扫了大罗魔帝，天璇圣子，天璇圣女和生命圣女一眼，眼中露出一抹精光。

　　四人身体一震，脸色变得极为难看。

　　显然，叶枫要把他们送向绝路！

　　不错，目的正是要让他们试试奎木门的威能。

　　摄于叶枫的威能，他们不得不踏出一步。

　　一道光线激射而出，四人的脚步一下子停止下来，一波光圈在四人身上荡漾，随后她们同时发出一声惨叫，身体轰然暴退！

　　“不好，这光芒根本不是我们能够抵挡得了的！”生命圣女娇喝一声，脸色瞬间变得极为难看。

　　四人身体同时往后退去，叶枫站在原地，露出若有所思的光芒。

　　“上！”叶枫怒喝一声，他感觉到，这奎木门绝对不是他们所说的那么简单，所谓的混沌大道掌控者，恐怕只是一个祭品，是打开奎木门的祭品！

　　奎木门，北斗二十八宿的头宿，大有吞噬苍穹之意。

　　“吞噬，吞噬……”叶枫眼前赫然一亮，神色顿时变得十分难看，吞噬混沌大道，诅咒！

　　这是上苍的诅咒！

　　自古传闻，修炼混沌大道之人，都会受到上苍的诅咒，而这奎木门，显然就是那诅咒！

　　而所谓的用修炼混沌大道的强者开启奎木门，主要就是为了暂缓诅咒的催发。

　　砰！

　　四人身体往后一震，嘴角溢出一丝鲜血，脸色瞬间变得惨白，不过，他们的眸子中却露出一抹刻骨的恨意，朝着叶枫怒道：“我跟你拼了！”

　　叶枫嘴角微微冷笑，大手当空一震，嗡的一声，四人同时退去。

　　神鼎三重天之内，无敌手！

　　“就凭你们，也想和我动手？”叶枫的眼睛眯缝起来，他突然往前踏了一步！

　　“是你告诉我要和我合作，却想要借机陷害我？”叶枫一下子扼住生命圣女的脖子，眸光冰冷如野兽，似乎要吃人一般，大手狠狠用力，竟然将生命圣女提了起来。

　　这一刻，生命圣女脑袋空白，目光呆滞，看向叶枫的时候，露出深深的恐惧。

　　她真的没想到会作茧自缚，更不曾知道叶枫手中有石蛮这种东西，也不知道石蛮能够吞噬二十八宿，二十位神鼎三重天强者是什么概念，简直就是一人一拳，能够把他们全部击杀！

　　“大罗魔帝！还不出手，如果让叶枫击杀了生命圣女，剩余我们三人，恐怕都无法逃脱他的魔掌！”天璇圣子疾呼道。

　　叶枫闻言一凛，没想到他的意图竟然被天璇圣子道破了，不过，这又如何！

　　“死！”

　　大罗魔帝顿时瞪大了眼睛，他的背后跟着六只魔帝傀儡，在听闻天璇圣子的话之后，顿时恍然大悟，他本以为借着叶枫的手，可以斩杀几位圣子。

　　刹那间，十个有神鼎三重天的强者，朝着叶枫攻击而来。

　　叶枫脸色一变，手里捏着的生命圣女也有了一丝意识，美眸圆瞪，身体之内窜出一丝紫气！

　　“给我破！”生命圣女开始挣扎，那一丝紫气就像是一柄可怕的长剑，噗的一声，便朝着叶枫的手掌斩了下来。

　　这一刻，叶枫算是被前后夹击，情况危急。

　　他不得不大手一松，将生命圣女狠狠的摔了出去，而他身后的二十头石蛮，如同猛虎下山一般，朝着四人冲了过去。

　　啊！

　　生命圣女惨嚎一声，她的左肋之下被一柄利剑穿透，鲜血淋漓，极为恐怖。

　　要知道，这伤口根本无法愈合，除非重塑身躯，石蛮利器只是一柄石剑，破坏力惊人。

　　“想要联合起来击杀我，想得美，给我灭了他们！”叶枫大手一指，二十头石蛮如同海水一般，顿时湮灭了天璇圣子等人。

　　“休要得意，天鬼神魔，给我出来吧！”大罗魔帝冷笑一声，他隔开胸口的血脉，在一连串的咒语之中，顿时出现一个黑影。

　　大罗魔帝的嘴角泛起冰冷的笑容，那笑容如同恶鬼看到食物的笑容。

　　而天璇圣子和天璇圣女也施展出绝招，二人合为一体，阴阳二相，合并而成！

　　那生命圣女已经跳出石蛮围攻的圈子，脸色变得十分阴沉，因为她发现，自己的生命特征，正在向石蛮发展，身为生命圣女的她，都快要崩溃了！

　　“啊！”

　　生命圣女想要重塑身躯，只不过，又有两头石蛮将她围住，就算想要突围，也已经不可能，即便她身为生命圣女，有着方法，能够改变自己的体质。

　　只不过，时间已经不允许了！

　　“既然你们执意找死，那就祭奠奎木门吧！”叶枫看了生命圣女一眼，嘴角微微一扯，脸色变得十分冰冷。

　　此刻的大罗魔帝竟然长出两颗脑袋，左脑主阴，右脑主阳，阴阳交济，便能催发出无穷无尽的潜能，叶枫清晰的看出来，他的身躯内，真的藏着一头恶鬼！

　　至于天璇圣子，则于天璇圣女合为一体，二人相互交映，气势相同，在看到叶枫之时，身躯率先动了！

　　“找死？嘿嘿，也许这是你最后一次如此大言不惭了！”天璇圣子开口，声音如同阴阳，半男不女，听起来十分恶心，不过，他拍出一掌，这一掌根本不容小觑！

　　掌风如同浪潮一般，狠狠的拍了过来，气势之凶猛，简直堪比狂风暴雨。

　　而叶枫，竟然如同暴雨中的麻雀，左右飘摇，似乎马上就要被暴雨打翻了一般。

　　“好恐怖的一掌！神鼎三重天的巅峰！”叶枫心中暗自震惊，不过脸上却表现出一往无前的势头，咬着牙拍出一掌，二十一倍的战力一下子爆发出来。

　　不错，这天璇合体的境界，已经攀升到了神鼎三重天的巅峰之境！

　　轰隆！

　　两掌交击，叶枫只感觉气力一阵翻涌，他的五脏六腑，似乎都要沸腾了。

　　毕竟，他的神鼎三重天之境，是刚刚突破，现在就遭遇神鼎三重天巅峰强者的袭击，其压力可想一般。

　　“哈哈，你不是狂妄吗，那就到地狱里埋怨去吧！”大罗魔帝两颗头颅哈哈大笑，陡然轰出一拳，阴风怒吼，如同平地惊雷一般，怒吼呼啸！

　　叶枫脸色陡变，他的一只手掌和天璇圣子，圣女纠缠在一起，而这时，大罗魔帝的出现，无异于雪上加霜！

　　“哼，再来一个又如何，都给我去死！”叶枫狂吼一声，他的视线之中，出现命运之匙，一道细微的光芒微微颤抖，随后嗡的一下炸散开来，左手化为掌，一下子推了出去！

　　轰隆！

　　又是一声惊天巨响，叶枫的手掌和大罗魔帝的拳头狠狠对碰到一起，一时间，气势如飞，浪潮犹如破碎的冰屑一样，四散击飞出去，而叶枫的手掌，竟然出现一丝丝皲裂，马上就要崩碎开来！

　　“哈哈，看你如何猖狂，给我死吧！”大罗魔帝和天璇圣子同时大吼一声，二者同时发力。

　　叶枫的嘴角溢出一口鲜血，不过眸光之中却出现一丝疯狂。

　　他要接着这个机会，冲上神鼎三重天巅峰，以战养战！

　　“燃烧吧！我的寿元！”叶枫怒吼一声，二十万年的寿元刷的一下燃烧，同时，他的身躯在瞬间膨胀一倍，而他的精元，如同暴走的神龙，在世界之内疯狂翱翔。

　　大罗魔帝和天璇圣子的脸色一变，他们感受到，对方的手掌变得异常恐怖，那恐怖如沸腾大海翻滚的精元，竟然在这一刻，暴涨了无数倍！

　　“全都给我死吧！”叶枫的脑中出现一个歇斯里地的念头，气势一下子暴涨了十倍不止。

　　这一刻，二人的脸色顿时变得惨白无比，而他们的身躯寸寸皲裂不说，两颗头颅开始枯萎，那半男不女的声音都已经发不出来！

　　“怎么可能？！怎么可能！”大罗魔帝声嘶力竭的怒吼，不过，他却发现，拳头纹丝不动，根本挪移不开！

　　“啊！”

　　天璇圣子发出一声声凄厉的惨嚎，鲜血浸透了他的衣衫，天璇圣女的影子若隐若现，只不过，她注定出不来了，因为，所有精元已经成了叶枫的祭品！

　　“全都成为我的祭品吧！全部给我死！你们将成为我冲上神鼎三重天巅峰的美好祭品！”叶枫狂笑着，他的精元节节高升，境界的壁障开始冲破，朝着神鼎三重天的巅峰迈去。

　　同时，他的眸光变得冷静，看着奎木门，露出若有所思的光芒。



第五百一十三章 利用

　　“嘿，你们存在的意义，就是让我破门而入，放心，玄冥遗宝到底有什么，我会让你们看到！”叶枫眼中射出一道精光，脸色变得十分阴沉。

　　“不！啊！”

　　“不要！”

　　大罗魔帝和天璇圣子似乎明白了什么，纷纷大吼出声，只不过，他们已经没有机会了，祭品不仅仅要助叶枫冲关，还要为叶枫提供破门而入的机会。

　　当然，光靠这两个家伙，恐怕未必能够打开，但是，叶枫身藏混沌大道，这一切，已经迎刃而解了。

　　“成为祭品吧！”叶枫的大手狠狠一送，二人就如同断线的风筝，身躯已经不听他们的指挥，朝着奎木门狠狠的撞了过去！

　　轰隆！

　　一声巨响，二人的身躯靠在奎木门之上，很快，他们的身躯竟然被吸成了一堆白骨。

　　连惨嚎都没发出来，就惨死了！

　　“这！”

　　叶枫突然感觉到，这个决定，做的太仓促了，结果一看，他白白损失了大好的精元，结果什么都没得到！

　　不错，他根本没来得及施展混沌大道，大罗魔帝和天璇圣子便化为一堆白骨了，而看到这个结果，叶枫心中惴惴，不敢随意施展混沌大道了，他害怕步入他们的后尘。

　　他摇摇头，失算了也没有什么，只不过，他却知道这奎木门的可怕，不可轻敌。

　　回头看了看石蛮，他心中不免有些心疼，虽然俘虏了生命圣女，让其成为一头神鼎三重天的石蛮，但是，现在，原本二十头石蛮，竟然损失了三头！

　　神鼎三重天的石蛮啊，那可不是轻易炼制成功的。

　　即便心中心疼，但也知道此时不是时候，因为喵喵对他开始比划起来，这山洞之中，已经有其他强者进来了！

　　他略微思索，便知道是老龟进来了！

　　叶枫微微迟疑，便藏了起来，他手持黄金战船，身体一下子钻了进去，而之后，那战船无限缩小，化成如同尘埃一般的存在。

　　即便如此，叶枫也大气不敢出一口，喵喵更是浑身颤抖。

　　他看了一眼喵喵，感觉非比寻常，不过，他的目光向外投去，赫然看到老龟！

　　一时间，他似乎明白了什么。

　　“斩神，去，把那小子抓过来，让他把混沌大道融入血液之中，滴在奎木门之上！”老龟眼中精光闪烁，即便战场的气息已经被抹去，只不过，精明的老龟，却感到一丝不同寻常。

　　“这里怎么有些奇怪？那些人的早已横尸在奎木门之上，怎么可能有打斗的气息，哦，是为了争夺什么？不可能，这打斗却是五股气息，只不过这里仅有四股气息，难道有人还活着？”

　　老龟眼前一亮，如同绿豆的小眼睛，扫视着整个山洞。

　　这山洞如同鱼肠行，外窄内宽，山洞深处，足有二百平方米大小。

　　“龟老，这里似乎有点非比寻常！”生命圣子走了过来，皱着眉头，他很早便与生命圣女不和，这次生命圣女离去，他却感到一种心惊肉跳，感觉，这次离别，便是永别。

　　尤其走到这里，这种预感越来越强盛，所以提了出来。

　　“嗯？你也感觉到了？”老龟惊讶的看了生命圣子一眼，道：“说说看，你究竟感觉什么地方不同？”

　　生命圣子神色一凛，眼中射出浓浓的忧愁，道：“生命圣女本与我是一对，只不过她心性高，野心大，所以与我不合，这一次她提前离去，我就感觉十分不对劲，果然，现在看，她似乎发生了什么意外，而这意外发生的地点，恐怕就是这里！”

　　果然如此！

　　老龟心里大惊，眼中射出一团惊恐的光芒。

　　小眼睛再次扫视，不放过任何一粒尘埃。

　　叶枫的心顿时提到嗓子眼里了，他本以为战场的伪装已经做到天衣无缝，却没想到，竟被老龟轻易识破，心中不免惊讶万分。

　　“龟老，混沌大道果然是打开奎木门的唯一方法！”斩神妖王突然一声大吼，声音带着无比的兴奋，因为奎木门动了！

　　老龟的视线从尘埃中转移过来，也顾不得到底有没有人跟来，朝着奎木门走了过去，他知道，想要打开奎木门，必须有人牺牲，他的目光，放在两位魔帝，三位阎王和四个圣子圣女的身上。

　　这些人和他没有任何关系，带来就是为了打开奎木门的。

　　叶枫终于松了一口气，不过，他也发现老龟那略微凌厉的目光，心中一寒，果然如此，这奎木门不简单，而且看老龟的样子，他似乎和这奎木门大有关联。

　　喵喵依偎在叶枫的怀里，颤抖才慢慢停止。

　　他想要问问喵喵，只不过，他不敢泄露一丝气息，生怕被老龟发觉，那样就功亏一篑了。

　　“哼，就用他们祭祀，多了那么多的累赘，到这里已经是极限了！”老龟眼中射出点点精光，透发着极为恐怖的气息，脚步往前走了几步。

　　突然，老龟动了！

　　十余人竟然没有一点发觉，便被老龟全部制住！

　　“嘿，让你们活到这里，已经是天大的恩赐，现在需要你们报恩了，用你们的身躯，祭祀给奎木门！哈哈！”老龟的声音森冷无比。

　　剩余的生命圣子，摇光圣子，摇光圣女和斩神妖王，霍天妖王脸色变得十分惨白，亲眼目睹同伴被杀死，这种滋味十分难受，因为他们不知道自己会在什么地方，也被眼前这老龟，如同猪狗一样，祭祀诛杀。

　　显然，在老龟眼里，他们和猪狗无异。

　　“你们千万不要心存异心，因为在你们进入的时候，我便种下天魔种子，只要的发动，天魔就会占据你们的身体，届时求生不得求死不能，那就惨喽！”

　　五人脸色惨白，一番感应之后，顿时悲催的发现，正如老龟所说，天魔种子已经种下。

　　这时，老龟发出如同咒语一般的梵音，他的身躯凝聚了万千古字，在这一刻，喷出万道光芒，直接穿透了所有祭品的身躯，而那拥有混沌大道的强者，也在这一瞬间，殒命。

　　奎木门发出隆隆之响，显然就要打开！



第五百一十四章 破门而入！

　　“给我下来吧！”老龟突然怒吼一声，如同当头棒喝一般，同时大手一张，演化出无数道光线，如同蝉丝一般，生生将叶枫藏身的黄金战船拉了下来！

　　“糟了！”

　　叶枫心中一沉，脸色变得十分难看，黄金战船生生被捏扁了，喵喵发出惊恐的叫声，而叶枫，脸色也是越来越难看，没想到在关键时刻，对方竟然看穿了他的隐身之法。

　　“哼，想在我的面前藏身，根本不可能，给我当做祭品，去祭祀吧！”老龟狞笑一声，根本没看黄金战船中到底是何人，便狠狠一掷，黄金战船朝着奎木门狠狠的撞了过去。

　　在心中发凉的同时，叶枫的头脑保持高度冷静，他的眸光变得灼灼，似乎看到一丝希望！

　　“正好，那我就第一个打开奎木门，得到其中秘宝！”叶枫心中大叫，同时，在黄金战船飞行的同时，身体猛地钻了出来，与此同时，混沌大道运转到了极致。

　　叶枫咬着牙，他咬破舌尖，一大口鲜血喷出来，这鲜血之中，赫然蕴藏着混沌大道！

　　“给我开！”

　　叶枫声嘶力竭的狂吼，而站在他后面的老龟，斩神妖王，以及生命圣子，全都愣住了。

　　竟然没想到，这家伙胆子大到如此程度，想要坐收渔翁之利不说，在这等关头，竟然妄想打开奎木门！

　　可是，事情简直如同神迹一般，奇迹爆发了！

　　嗡！嗡！嗡！

　　奎木门声嘶力竭的怒吼着，发出嗡嗡之音，随后，就像是被沸水拱开的壶盖一样，轰隆一下打开！

　　叶枫嘴角溢出一口鲜血，这喷出的鲜血，打出的一掌，是经过亿万次的推演，才出现的结果，果然如此，一掌轰开了奎木门！

　　一股扑鼻的药香传来，叶枫的神色顿时变得神清气爽，感觉无比爽快！

　　“玄冥雕像！”叶枫的余光，已经看到了那雕像，雕像足有十米之高，可怕的力量波动，信仰之力起伏不断，而叶枫，眸光如电，盯着那雕像。

　　“给我滚下来！”老龟在打开奎木门的刹那，顿时暴走！

　　没想到，这个大好的机会，竟然被这个不知名的小子给抢来了。

　　后面的生命圣子，斩神妖王，摇光圣子，摇光圣女等人彻底瞠目结舌，这个不知名的小子，不仅活下来了，更是打开了奎木门，可能，那门中的宝物，已经被他所得了吧！

　　“哈哈，老龟，今日就是你的死期！”叶枫眼中眸光闪烁，老龟破空一拳，叶枫抬掌相应，战力如同芝麻开环一般，节节高！

　　二十一倍战力，在叶枫神鼎三重天的时候，便能力克神鼎三重天巅峰的存在，而现在，叶枫已经进入了神鼎三重天的巅峰。

　　而这一掌，更是从二十一倍的战力，提升到了二十二倍！

　　不错，就在玄冥雕像射出一道光芒，落入叶枫脑中的时候，他的战力陡然提升，二十二倍战力！

　　一个十分恐怖的数字！

　　轰隆！

　　两掌交击，恐怖的气力掀起一阵阵气浪，足足将天地弄得云雾弥漫，汹涌的气势，犹如能够摧毁大地，崩碎房屋的地震，整个山洞都开始动摇起来了！

　　“怎么可能！”

　　老龟眼中充满了震惊，在交手的刹那，他已经认出叶枫，所以这一拳，他已经抱着必杀的心态，因为上一次见面的时候，叶枫不过是神鼎二重天巅峰的家伙，而他，则是神鼎四重天的强者。

　　可是，一转眼不见，他竟然蹿升到了神鼎三重天的巅峰！

　　而战力，更是和他不相上下！

　　咔嚓！

　　老龟只感觉手掌一痛，血肉之中，插出一节森然的白骨，他的臂骨碎了！

　　“老龟，今日就是你的忌日！而你，则要成为我炼化玄冥雕像的祭品！”叶枫嘴角露出一丝狞笑，他的信仰之力重要爆发出来，就是因为玄冥雕像的一丝颠簸，他便彻底完全明白了！

　　“大言不惭！”老龟痛呼一声，脚步蹬蹬往后退了两步，脸色变得惨白无比，他做梦也想不到，叶枫竟然强悍如斯！

　　“嘿，煮熟的鸭子，嘴硬！”叶枫冷冷一笑，大手刚劲有力，狠狠的拍了出去。

　　二十二倍战力！

　　再次催发出来！

　　恐怖的二十二倍战力，简直比狂风暴雨恐怖太多，要比轮回，黄泉还要阴森恐怖，仅仅一掌拍出，差点将老龟打出老远。

　　而老龟也一点都不服气的轰出一拳，这一拳蕴含着五象龙力，五条神鼎之境的神龙，在他的拳影中绽放，轰隆一声轰出，不过，随即五条神龙泯灭！

　　扑哧！扑哧！

　　掌影如影随形，一掌接着一掌，狠狠的拍了过来，一声声噼啪脆响传来，老龟的身体寸寸断裂。

　　震惊！

　　极度的震惊！

　　叶枫的战力，已经超越了神鼎四重天！

　　“嘿，在我面前，你就是一只如同猪狗一样的东西！”叶枫冷然一笑，大手一拍，老龟根本没有一点反抗的余地，如同滚地葫芦一样，滚出老远。

　　随后又被叶枫抓了过来。

　　看到这一幕，喵喵精明的眼睛中，射出一抹精光。

　　光芒十分明亮，似乎看到了报复的快感。

　　“你们就这样看着等死，是多么的悲哀！”叶枫把目光放在生命圣子几人的身上，嘴角微微一扯，大手摄空落下，他们几乎没有一点反抗的余地。

　　便被叶枫打入玄冥雕像之中，随后，雕像的眸子竟然亮了起来。

　　叶枫眼中精光一闪，一道光线打了过去，雕像微微移动，果然被叶枫炼化了！

　　“喵喵！喵喵！”喵喵突然挥舞着小爪子，指着宝库的深处，声音带着一丝惊恐。

　　不过，此时正是炼化玄冥雕像的关键时刻，叶枫体内的信仰之力，犹如蓬勃的海洋，不停冲刷着叶枫的经脉，为他伐经洗髓！

　　这已经不知道第多少次伐经洗髓了，不过，每一次，都给叶枫带来无可比拟的蜕变。

　　这一次，同样不例外。

　　信仰之力化成的紫烟，缭绕在叶枫的身上，他宝相庄严，双眸紧闭，大手按住老龟，另只手则拍在玄冥雕像之上。

　　被喵喵这一打扰，那渐入真境的叶枫，被他打扰过来。

　　“怎么回事？”叶枫什么都没有过感受到，但是对喵喵，他还是十分的信任。

　　尤其是回到喵喵有过那样一段经历，对着玄冥遗宝之中，远比叶枫要熟悉，看他的样子，显然有所要说的。

　　而所说的不仅和玄冥遗宝有关，更和这老龟有关，毕竟，之前他便认为喵喵和老龟有着特殊的关系，因为喵喵看到老鬼之后，有着极度的恐惧之情，尤其是现在，他还在打颤。

　　“到底怎么回事？”喵喵眼中射出的恐惧之情，跟不能是伪装的。

　　突然，看到喵喵打得手势，他的脸色霍然一变！

　　这老龟根本不是那么简单，玄冥图根本不是玄冥遗宝的钥匙，而是玄冥真人留下来的推荐信！

　　不错，在玄冥宝库的后面，通向着一条恶灵的路。

　　正是恶灵！

　　所谓恶灵，就是武者死了之后，无法进入六道轮回，只能在世间游荡，而无数个武者灵魂凝结到一起之后，以人为食物，便成了恶灵！

　　叶枫神色郑重起来，这样来说，这玄冥宝库根本不是一个绝佳宝地，反而更是一个大凶之地！

　　不错，是极为恐怖的地方！

　　“哈哈哈，我想起来了，这小家伙就是那一日从我眼皮子底下溜出去的家伙，我本以为你死了，倒是没想到，你竟然活到现在！”老龟突然大笑起来，只不过声音十分虚弱。

　　他的精元已经被吸走十之八九，玄冥雕像更是快要被炼化成功了，只不过，老龟的大笑之声，打断了叶枫的思路。

　　“果然如此！老龟，你不过是一个妖物，就算修炼有成，也不过是一只老龟，想要通过恶灵强化你的身躯，嘿，你实在太异想天开了！”

　　叶枫一眼便看穿了老龟的真实想法。

　　老龟和喵喵尽皆一愣，随后老龟眼中射出不敢相信的光芒。

　　“你怎么可能知道！”老龟声嘶力竭的怒吼着，他无论如何也想不到，自己布下无数年的一个局，竟然被一个无名小卒搅乱了不说，结果所有的一切好处，全部被他得了去。

　　不错，老龟当年便发现了这样一个去处，只不过，他也知道恶灵的存在，正在他打算开启宝库的时候，心中萌发了一个歇斯里地的想法。

　　那就是利用玄冥图，引来无数强者进入玄冥遗宝，从而为恶灵提供食物，果然，在一番精心策划之下，有无数强者慕名而来，恶灵一天天成长，直到现在，他感觉这恶灵已经不能在养下去了，该到了吃肉的时候了。

　　而这恶灵，将他用来大补的宝物！

　　只可惜，这一切的计划，全部被叶枫这个外人，得了便宜！

　　当年喵喵看到的就是一个阴森无比，恐怖至极的地方，那就是恶灵殿！

　　现在他们还处在玄冥宝库之中，可是，马上，恶灵殿就会开启，那个时候，恶灵就会降临，只不过，这恶灵最终受益的不是老龟，而是叶枫！



第五百一十五章 吞噬恶灵，修为再进！

　　噗！噗！噗！

　　玄冥雕像闪烁出璀璨的光芒，被叶枫大嘴一张，喷出一丝紫气，随后光芒闪烁之下，玄冥雕像竟然被他一口吞了下去。

　　随后，光芒闪烁之下，叶枫的修为水涨船高，在他的后脑之中，藏着一尊由信仰之力，堆积而成的叶枫雕像，开始无限壮大！

　　叶枫发现，自己的信仰之力已经趋于大圆满！

　　不错，正是大圆满！

　　他的嘴角露出一抹淡淡的笑容，只不过，那扇门之后，竟然发出恐怖的冲撞之音，叶枫嘴角一扯，随后将残存一口气的老龟，狠狠的抛了出去。

　　老龟心中悲戚，无论如何也没想到，他筹备了几十年的一个大局，结果竟是为这小子徒做了嫁衣！

　　不过，再后悔也没有用了，因为他的身躯已经被恶灵吞了下去。

　　当看到恶灵的时候，喵喵的身体往后蹭了几下，眼中露出恐慌之意，显然，他境界跌落的原因，就在这恶灵身上。

　　“咦？叶小子，你竟然先我一步到了这里，你都得到了什么？”这时，一个略微熟悉的声音响起，叶枫微微一愣，只见那身穿蓝袍的老瞎子走了过来，看似闲庭漫步，实际上速度快到了极致，肉眼已经跟不上了。

　　说话之时，他的身体已经到了叶枫面前。

　　不过，他看到恶灵的时候，那褶皱的脸，顿时变了颜色！

　　“恶……恶灵！你怎么惹上这种东西！”尤其是看到那沾着血的恶灵，他的脸色更是变了几变，嘴角抽了几抽，最终犹如苦瓜脸。

　　“倒是没什么，这是一个陷阱，结果我被骗了，你也被骗了，可以说，我们算是同病相怜！”叶枫无奈摊手笑道。

　　只不过，老瞎子却不相信，毕竟玄冥遗宝究竟有什么东西，他还是知道的，整个宝库中的宝物不见了，连玄冥雕像都没了，岂能不让人感到奇怪！

　　但是，现在有恶灵，他还真的没法说什么。

　　“叶枫，咱们商量一下如何，如果你拿出你得到的一半宝物，我便帮你对付这大家伙！”老瞎子露出精明的笑容。

　　只不过，叶枫却只能苦笑，得到的一半，他全都吞入肚子里了，怎么可能还能拿出来，更何况，那些宝贝都被老龟，以及后来的人拿走了，他真的什么都没看到。

　　叶枫只能无奈摇头，结果，老瞎子无奈之下，竟然把奎木门都拿了下来，放进储物戒，当然，他会帮助叶枫对抗恶灵。

　　这恶灵，样子十分凶恶，如果小孩子看到，肯定会被吓得痴呆！

　　“老瞎子，你我一同出手，斩杀他！”叶枫心中闪现出一个疯狂的想法，在乱世之中，他也开始考虑其他方法，也不再如以前一般，一步一个脚印，稳扎稳打的走。

　　所以，现在，他需要冒险，需要疯狂，为的就是自己的未来！

　　“好！”

　　老瞎子欣然点头，因为他发现恶灵所在的空间，恶灵殿之中，有着一宗重宝！

　　那可能是一件古神器！

　　所以，老瞎子才能如此卖力。

　　二人联手一掌，恶灵气的哇哇大叫，只不过，他终究是恶灵，和两个超级强者相比，他简直太弱了！

　　“死吧！”叶枫眼中射出一抹精芒，看到恶灵气势一弱，陡然暴起，大手就像是铁掌印一般，狠狠的印在了恶灵的头顶之上。

　　老瞎子暗骂一声，不过却也没有和叶枫争抢，反而一马当先，冲进了恶灵殿，朝着那古神器去了。

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，恶灵没有智慧，有的只有一往无前的气势，还有那恐怖的攻击之力，但是在叶枫和老瞎子联手之下，还是没有反击之力，直到现在，他最终被叶枫一掌按下。

　　精元如同潮水一般涌了出来，叶枫的胸中出现一个歇斯里地的念头！

　　突破！突破！再突破！

　　即便，他在这几天之中，先突破了神鼎三重天，又进入了神鼎三重天的巅峰，可是现在，他又朝着神鼎四重天进发！

　　不错，神鼎四重天才是他的目标！

　　在炼化了信仰之力之后，叶枫初步掌握了信仰之力的用法，这一次，一丝紫烟出现，将恶灵死死制住，从而，给叶枫一个绝佳的机会！

　　突破！

　　他的身体出现一圈圈波动，随后，那神鼎四重天的瓶颈开始被冲刷，直到最后，竟然开始要被冲撞下去！

　　一头恶灵被炼化，只不过，叶枫却感到他的精元不足，想要突破神鼎四重天，需要更多的宝物！

　　所以，他把目光放到了恶灵殿！

　　这一刻，他管不了许多，大手一下子按在恶灵殿之上，源源不竭的精元，也不知道是从恶灵殿的古神器上涌出来的，还是刚刚进入的老瞎子身上涌出来的精元！

　　只不过，叶枫的修为就像是涨潮的水位一样，越来越高，而恶灵殿更是摇摇欲坠，终于，在一声怒喝之后，叶枫一下子窜了起来，气势如虹，十分恐怖！

　　轰隆！

　　境界的障壁发出嘣的一声，便彻底冲开了！

　　这一刻，叶枫的嘴角露出一抹淡淡的笑容！

　　成功了，不错，他冲破了神鼎三重天巅峰的壁障，成功破入神鼎四重天！

　　只不过，他的战力并没有成长，但是修为的提升却给他带来一个绝佳的好处，那就是，他又开辟出了一个世界！

　　在体内的另外一个世界，和之前的世界一般无二，比那个世界还要广阔无边，甚至这个世界，能够装的了自己的家人！

　　这是文明修炼到极致的结果，也是成为圣人的标志。

　　尽管叶枫现在还是神鼎四重天，但是，他感觉到，突破神鼎之境的日子，恐怕也不远了！

　　“你这个遭天杀的……”

　　这时，一个虚弱的声音传了出来，一个蹒跚的老人，从恶灵殿中走了出来，他的眼睛放着淡淡的精芒，还有一丝恨意，不错，这是一双好眼睛！

　　他衣着破烂，足足片刻，叶枫才辨认出来，这家伙不是老瞎子又是何人！

　　“你不是个瞎子！”叶枫大惊失色道。

　　“滚，你个天杀的！”老瞎子有气无力的大骂一声！



第五百一十六章 海云大洲

　　叶枫急速突破到神鼎四重天，其中大半功劳归功于老瞎子。

　　因为老瞎子找到一尊古神器，正是这恶灵殿，只不过恶灵虽死，恶灵殿之中残存着恶灵的神念，所以，悲剧发生了，老瞎子被恶灵殿给吸住了。

　　当叶枫吞噬恶灵殿的时候，恰好把老瞎子也带了进去，就这样，老瞎子悲剧了，他修炼上千年的修为，竟然被吸走了大半，没有个三年五年是别想恢复巅峰了。

　　“你这个天杀的小子，你怎么不喝水呛死，吃饭噎死，走到路上被人打死！”老瞎子恶毒的诅咒着，叶枫则很同情的拍拍他的肩膀。

　　“滚！我再也不想见到你！”老瞎子终于伤心了，如果叶枫跟着他说句话，也许他还不至于如此，可是，叶枫只是带着浅浅的笑容，一副我赚大了的模样，气的他上气接不上下气的样子。

　　“后会有期！”叶枫抱着喵喵，一溜烟的跑了，只不过，看着叶枫的背影，老瞎子越来越感觉不对劲。

　　似乎他走了一趟什么都没得到不说，自己还受了重伤，最可恨的是，自己的储物戒丢了！

　　不错，就是储物戒丢了！

　　“天杀的小子，你给我站住！”老瞎子的眼睛也不瞎了，身上也有了力气，急速的飞奔出去，可是，哪里还有叶枫的身影啊。

　　“喵喵，你拿的这是什么？”叶枫发现了，喵喵的小爪子上带着一枚戒指，十分不起眼，而喵喵却一脸满足的表情。

　　“果果！果果！”他在空中一个劲的比划，显然，那天老瞎子给他的红果，他根本没忘记，而这储物戒显然就是老瞎子的。

　　叶枫在心中为老瞎子默哀，所以速度比之前更快，一溜烟的消失在茫茫东海之上。

　　“哈哈，喵喵，这些果子全都是你的了！”在一座不知名的小岛上，叶枫和喵喵开始分赃，打开储物戒之后，顿时感觉眼花缭乱。

　　叶枫一直自负自己见到的宝贝多如牛毛，直到今天，他才发现，短见了！

　　老瞎子储物戒的宝贝，就是古神器，就足有二十多件，最可恨的是，这只不起眼的小戒指，竟然也是一件古神器！

　　至于那日给喵喵和叶枫的红果，叶枫发现了，那东西简直是最垃圾的，这里面足有两千种奇珍异果，足以让人口水大流！

　　“老瞎子竟然这么富有……”叶枫瞠目结舌道。

　　喵喵飞速的将所有果子抱住，可是他的小身体根本挡不住那些果子，样子十分滑稽，看得人都想笑。

　　当下，叶枫用一件古神器布袋，将所有果子装了进去，做成一个挎袋，背在喵喵的背上，这样，喵喵才心满意足的笑了。

　　至于其他的宝贝，全部被叶枫放进自己的世界，至于那么不起眼的小戒指，叶枫就丢在这座无名岛之上。

　　不久之后，老瞎子眼露喜色，不惜耗费寿元，赶到了这座无名小岛之上，看到那枚戒指，眼中射出一抹精光，赶紧跑过去。

　　可是，这一看不要紧，一看之下，他竟然喷出一大口鲜血，晕厥过去！

　　“气煞我也！小子你欺甚我也！啊啊啊啊！我一定杀了你，把你大卸八块，丢在海里喂王八！”老瞎子快要疯了，嘴角溢血，只不过，过了一会，他突然笑了。

　　喃喃自语道：“幸好那些重要宝贝全部放在身上，否则全都被那天杀的小子给偷走了！”

　　这才发现，他的衣衫竟然完好，如果不细看的话，这件蓝袍谁都看不出来，竟然是一件圣衣，威能和古神器也惶惶不可多让！

　　而他的鞋，以及脖子上戴的，还有……就连内裤，都是和古神器差不多的宝物，如果叶枫看到，一定会大跌眼球的。

　　————————

　　————————

　　宁雨昔这几天过的很不好，脸色略显苍白，看起来无精打采的，因为她种植的药田被人破坏了，而且最近几日，那个刁蛮的女人又来了。

　　天天都来找她的麻烦，并且说了一大堆很难听的话。

　　而且，叶枫已经离开这里半个月了，她心中不免有些担心，尽管她听从叶枫的话，不要走出庄园，可是，善良的她，是不可能忍心看着有小动物死在眼前的。

　　所以，她毅然的走了出来，可是，她走出来之后，叶枫设下的障壁，被完全破除了，出手的正是那个刁蛮公主，杨星海。

　　幸运的是，这杨星海虽然性格顽劣，倒也是爱恨分明，她之所以骚扰宁雨昔，就是想要引诱叶枫出手，自从那日，那个上界傻瓜死了之后，她的父亲给她制定了一个全新战略。

　　她的修为突飞猛进，短短半月，竟然达到了神鼎三重天，这才有了信心，和叶枫一决高下。

　　这几天，他天天住在叶枫的庄园里，宁雨昔做什么，都会受到冷嘲热讽，最后被破坏掉，而宁雨昔心性善良，喜欢小动物，可是，杨星海却把一只只小动物杀掉。

　　并且扬言，叶枫一天不会来，她就要杀掉一只小动物，让你痛苦死！

　　这一日，秋风萧瑟，落叶被微风吹拂。

　　一只小兽钻进了庄园，扑向了他的主人，宁雨昔。

　　本来心神不宁的宁雨昔，看到喵喵之后，赫然看到一个高大的身影，眼中射出一抹惊喜。

　　“叶大哥，你回来了！”宁雨昔满腔欣喜之情，激动的抱着喵喵，几天不见，她感觉喵喵似乎胖了。

　　叶枫眉头微皱，他发现自己布下的禁制被破坏了，而庄园内隐隐有着一股血腥味，在庄园后面，他发现一座座坟茔，他心中微微不快。

　　不过，看宁雨昔的样子，倒也没多说什么。

　　心中已经猜出大概，只能对这个善良的小美女，报以苦笑。

　　“叶枫，给我滚出来！”一声娇吒，正是从庄园内屋，还是叶枫曾经居住过的房间，他的眉头再次蹙起，眸光变得阴森可怕。

　　“滚！”叶枫抬手一掌，本打算彻底斩杀她，但是想到陆清雪，下手微微一轻，一下便将这个刁蛮公主杨星海打出百里之遥，喷出一大口鲜血，脸色变得惨白无比，瘫软在地上。

　　见到这一幕，无论是宁雨昔，还是杨星海全部花容失色，全都没想到，叶枫竟然刚猛如斯。

　　“休伤我女儿！”一声大喝，一股恐怖气息袭来，叶枫眼睛微微眯起。

　　“你的速度实在太慢了！就算是神鼎四重天，这种速度，被杀一百次，你都反应不过来！”叶枫嘴角噙着一丝冷笑，又是一掌，破空拍下。

　　来人只感觉呼吸一窒，想要躲开，可是那掌劲像是爬满了蜘蛛网一样，将他粘住，心中大骇，不得已之下，他不得不拍出双掌，和那一掌对碰到一起！

　　咔嚓！

　　噗！

　　来人喷出一大口鲜血，狠狠的坠落在地上，叶枫脸上依旧没有任何表情，道：“这次算是给你们一个警告，如果再招惹我，下场就是，死！”

　　杨星海只感觉呼吸一窒，她似乎感受到死神的降临，不过，叶枫话音方落，竟然哇的一声，大哭起来。

　　来人不是别人，正是杨星海的父亲，精神庙的祖师，杨峥。

　　杨峥一急，从地上爬起来，急忙探查女儿的伤势，发现叶枫根本无意杀人，否则他们父女俩根本没有活下去的可能，一念至此，他心中一凉。

　　“不要你的好心！”杨星海一把打翻了宁雨昔送过来的一瓶药膏，抽噎着道。

　　坐在房间里的叶枫，看到这一幕，只能无奈摇头，但是，他已经准备离开这里了，他的下一个目标，就是海云大洲！

　　命运之门，他已经集齐了五尊，想再进一步，就得进入海云大洲，将海云大洲的命运之门得到手。

　　“叶大哥，你还在怪我啊？”宁雨昔如同受气的小女孩一样，美眸带着一丝渴求，跟在叶枫的后面。

　　叶枫提议去海云大洲，没想到宁雨昔根本没说什么，立刻就答应了，喵喵更是欢呼雀跃，显然，他也很喜欢和叶枫在一起。

　　“怪你什么？怪你的心地太善良了吗？”叶枫反问道，只不过此话一出，宁雨昔顿时绽放笑颜。

　　“嘿嘿，我就知道叶大哥不会那么小心眼，怎么说，她还是个小女孩啊，虽然有些刁蛮，但是心地不坏！”宁雨昔赶紧说道。

　　那日，她将一瓶叶枫给她的珍贵药膏，强行塞给了杨星海，她还以为叶枫会因此而怪罪她。

　　“好了，以后要记得照顾好自己，在说其他，现在又逢乱世，你这种好心肠，恐怕会遭到利用的！”叶枫无奈笑道，声音略微发苦。

　　他倒是不在乎一瓶药膏，只不过看宁雨昔那憔悴的样子，他有些心疼，最重要的是，对方完全不领情。

　　“咯咯，跟叶大哥在一起，我才不怕坏人呢！”她可爱的皱皱小鼻子，叶枫看了她一眼，欢喜的笑了。

　　足足走了三天，叶枫才走出康泰大洲，进入传送阵，往海云大洲而去。

　　“嗯？给我出来吧！”刚刚踏上海云大洲，叶枫突然皱皱眉头，定住身形，冷声喝道。



第五百一十七章 纹龙手帕

　　海云大洲，算得上是一个荒芜的大洲，并不繁华，而且现在被战火缭绕，已经惨不忍睹。

　　在一片茫茫草原之上，如果细看，这草原上面还有零星血迹，血腥味尚未散去，显然这里经过一场大战，大战的结果，可能是同归于尽。

　　他突然冷声一喝，果然，一个彩衣女子灰溜溜的走了出来，脸色带着一丝局促，还有一丝倔强。

　　“嗯？是你！”叶枫一惊，没想到这个跟踪他的人，竟然是不久前被打伤的，杨星海！

　　不错，正是杨星海！

　　“不错，就是我！”杨星海倔强的盯着叶枫。

　　“你跟来干什么？难道不怕我杀了你？”叶枫眼中寒光乍现，一道可怕的光线，直穿她的心腹，杨星海浑身颤抖了一下，不过还是倔强的盯着叶枫。

　　“哼，我又不是来找你的！我只不过……”杨星海犹豫了一下，最终咬着牙，对杨星海鞠了一躬，道：“谢谢你！”

　　宁雨昔微微一愣，倒是没想到杨星海竟然是专程为谢她而来的，顿时有些手脚无措，急忙摆摆手。

　　“好了，你可以走了！”叶枫眸光不善的盯着杨星海。

　　对于这个刁蛮女印象说不上好，倒也说不上坏，反正有陆清雪原因，才没有杀她，否则就凭她几次忤逆他的话，便该杀！

　　“叶大哥！”宁雨昔一急，看着杨星海真的要走，满脸渴望的盯着叶枫，略带哀求之意。

　　“她一个女孩子家，跋山涉水的，如果遇到坏人怎么办？何况现在这么乱，兵荒马乱的，她一个姑娘家，很容易出什么事情的！”宁雨昔低着头，哀求的声音，带着一丝果决。

　　叶枫心中苦笑，这善良的心地，再次起到了决定作用。

　　“好吧，如果她愿意跟着，就让她跟着你吧，我没工夫照顾她！”叶枫冷冷道，那杨星海闻言一颤，脸色刷的一下变得惨白，脚步变得十分坚定。

　　幸好宁雨昔追了上去，一顿好言相劝，最终才走了过来，只不过经过叶枫的时候，鼻子哼了一声。

　　“魔族，鬼族联军十分猖狂，如果不想惹事的话，你们最好遮盖好了自己的容貌。”叶枫提醒二女道，宁雨昔则乖乖的用白纱挡住了面容，至于杨星海，则是冷哼一声，快步朝前走去。

　　叶枫眉头蹙了起来，他此行目的是命运之门，可不是来娱乐来了！

　　“叶大哥，我去劝劝她！”宁雨昔快步追上去，和她说了几句，最后，杨星海不情愿的遮住了面容。

　　之后竟然和宁雨昔形影不离，不时有笑语声传来，这让叶枫不得不咂舌，这对冤家竟然成了无话不谈的朋友，还真是有些奇怪。

　　“咦？前面怎么了，关口被挡住了？”宁雨昔看着如同长龙一般的人海，吃惊道。

　　而城池大门处，则有一批魔族士兵检查关口。

　　“看来海云大洲已经全部陷落了！”叶枫叹了一口气，拉起宁雨昔和杨星海，喵喵则窜到他的肩膀上，身形顿时一闪，一下便消失在原地。

　　“这里是？”宁雨昔揉了揉眼睛，只感觉一眨眼的光景，发现眼前完全变化，青色的石板上，还有斑斑血迹，满城萧瑟，几乎看不到一个人影。

　　“这座大城，怎么变得如此荒凉！”宁雨昔心中一悲，她似乎看到了不少孤魂，凝聚在苍穹之上，一团血煞之气，让她感到心中不安。

　　“魔族，鬼族……哎！”叶枫叹了一口气，杨星海并没有开口，不过看她的样子，显然也被眼前的一幕震惊了，她从未走出过精神庙，这是她第一次出远门。

　　所以，看什么都稀奇。

　　换做以前，她也许走出这么远，会心里害怕，但是不知为何，跟在叶枫的面前，她的心里比何时都要安心，还带着一丝隐隐的快乐。

　　“叶大哥，我们找间客店先住下吧，这里……太邪恶了！”宁雨昔脸色发白，幸好有杨星海扶着，否则可能就会倒下。

　　悦来老店，住客零星，叶枫几人住进来，除了老板之位，根本没有其他人。

　　幸好叶枫拿出海云大洲的交易货币，济阳丹！

　　一百枚济阳丹一位客人，算得上是天价客栈了，只不过，这座恢弘的大城，只有这样一家客店了。

　　经过了解，原来，这满城的居民，因为抵抗魔族大军的进攻，在魔族大军进入之后，便展开了屠城，几乎没有一个人逃得过这场屠杀。

　　至于现在客店的老板，都是从最近的城市中迁移过来的人，还有外面那些排着长龙的人们，拖家带口，迁徙到了这座荒凉的大城。

　　原来，这座大城名叫天都城，可以说是海云大洲三大城之一，现在被魔族正是定名为“荒城”。

　　叶枫狭长的眸子闪烁出一抹淡淡的光芒。

　　看来，他需要调来两支战队，这是一个绝佳的练兵机会。

　　“叶大哥，你看看这个！”过了不久之后，宁雨昔进入叶枫的房间，拿出一块手帕。

　　乍看之下，这是一方普通的手帕，但是，下一刻，他惊讶的发现，这手帕上面的九条龙，竟然开始游动！

　　不错，这是一方重宝！

　　只不过，看起来不是攻击类的武器，也不是防御类的武器，但的的确确是一宗重宝。

　　突然，他的脑中灵光一闪，纹龙手帕！

　　传闻，海云大洲本来是一片汪洋，其中生存着九条龙，后来大海退下去，这里成了一片肥沃的土壤地，渐渐有了人们，更诞生了武者。

　　武者们，便信仰那九条龙。

　　而这纹龙手帕，被传说为九龙的化身，有这纹龙手帕，就能在海云大洲如履平地！

　　一念至此，叶枫心中激动万分。

　　“雨惜，谢谢你！这个对我非常重要！”叶枫拉住宁雨昔的小手，宁雨昔脸蛋一红，怯怯的道：“这手帕是星海发现的！”

　　“什么？！”叶枫大惊，赫然看到杨星海就在门口，只不过这一刻，转身就走。

　　叶枫感觉无比尴尬，不过，宁雨昔很善解人意的帮助叶枫去劝劝杨星海，叶枫则全身心的投入到这方手帕之上。

　　纹龙手帕，只要参悟透了，那尊命运之门又有何难！

　　这一刻，叶枫恨不得仰天长啸，心中无比激动。



第五百一十八章 荒

　　纹龙手帕抓在手里，叶枫无比激动，从手帕之上，他似乎感受到一个恢弘庞大的世界，世界之中，似乎真的有九天神龙在盘旋，飞翔。

　　精元徐徐注入，如同涓涓细流，那世界竟然散发出一道可怕的波纹，随后嗡的一声，整个世界似乎要被撞开了一般！

　　“糟了！”叶枫脸色骤然变化，他只感觉，那纹龙手帕是一个巨大的漩涡，能够疯狂吸收他身体中的能量，嗡嗡之音响起，叶枫的脸色越来越白，他的精元被疯狂抽调，他的境界在不停下降！

　　他的脸色越来越苦，想要挣脱开龙纹手帕的吸力，可是，他越是用力挣开，龙纹手帕缠得越紧，吸力越是强大。

　　终于，他还是任天有命了，坐在地上，任由龙纹手帕吸收。

　　“叶大哥！”宁雨昔听到隔壁声响，急匆匆的跑了过来，看到叶枫坐在地上，脸色惨白，双目微闭，而手掌则比纹龙手帕狠狠的缠着。

　　脸色顿时一变，惊叫道。

　　“别过来！”叶枫厉喝一声，只不过，他的声音有些晚了，宁雨昔已经抓了过来，正好搭在他的肩膀上，宁雨昔只感觉天昏地暗，随后竟然瘫软在叶枫的身上。

　　刹那间，连宁雨昔体内那微薄的精元，都被吸收的一干二净。

　　本来柔弱的她，也变得摇摇欲坠，似乎一股微风，就能将她吹倒了一般。

　　这一刻，她正好软在叶枫的怀里，却再一次被杨星海撞到，又是一声怒哼，杨星海扭头就走，再也不想多看一眼那个无耻的男人。

　　而叶枫，只能苦笑，宁雨昔更是娇羞不堪，只不过，他们根本移动，纹龙手帕死死的缠住二人，更像是一个吃不饱的孩子，叶枫的身体越来越虚，只感觉天昏地暗，似乎一切他就要和这个世界说再见了。

　　“我不甘心啊！”叶枫心中一片黯然，他想要大叫，只不过声音到了喉咙，只发出呜呜的声响，此时的宁雨昔已经昏死过去，她坐在叶枫的怀里，面容十分甜美。

　　可是，支撑了半个小时不到，他脑袋一歪，竟然昏死过去了。

　　足足过了一天，叶枫的房间没有一点动静，又过了一宿，仍旧没有动静，这下，杨星海就感觉不对劲了，进去一看，赫然看到这对狗男女，竟然相互抱着。

　　不过，马上，她就发现了这二人似乎都睡着了，衣不解带的睡着了！

　　她下意识的看了看纹龙手帕，脸色陡然一变，因为这纹龙手帕闪烁着一层金芒，在杨星海进入的刹那，竟然松开叶枫的手掌，一下子冲向了杨星海的胸口。

　　刹那之间，杨星海的脸色陡变，她只感觉浑身上下的经脉四通八达，无尽的能量涌入她的身体之中，而修为竟然从神鼎三重天一跃踏上了神鼎四重天。

　　如果叶枫清醒过来，一定会大呼倒霉的。

　　他耗费了所有精元，竟然为杨星海徒做了嫁衣，这种感觉，真的很不爽。

　　这一刻，三个人全都倒在了房间内，而喵喵从外面兴匆匆的回来，却看到三个人缠在一起，很人性化的捂住了眼睛，将门关上，便悄然离开了。

　　只不过，他的小眼珠内，却闪现了一抹害羞之色。

　　一过就是七天，叶枫终于醒了过来，只不过，他醒来，却发现，有四条腿，缠在他的身上，还有四条胳膊缠在他的脖子上，差点勒得他快上不来气了。

　　他摇了摇脑袋，顿时瞪大了眼睛，赫然发现，左边是宁雨昔，而右面竟然是那个刁蛮女，杨星海！

　　鼓鼓的胸脯贴在他的身上，一股淡淡的乳香传了出来，还有二女的体香，叶枫闻了闻，顿时心旷神怡。

　　只不过，很快他就发现，纹龙手帕不见了，当他再寻找的时候，却发现如同肚兜一样，系在杨星海的身上，聪明的他，眨眼便想明白了，原来他做的一切，全部徒做了嫁衣。

　　他刚想从二女的怀抱中挣脱出来，只不过，却惊醒了二女，他心中一阵发苦。

　　如果只有宁雨昔，这还好说，可是这杨星海，一直都没给过他好脸色，怎么可能轻易饶了他。

　　只不过，当二女醒来之后，表现和他所想大相径庭，宁雨昔一脸娇羞不吭一声，就连那刁蛮女子，也没有大喊大闹，而是脸带羞涩，眉中含情。

　　叶枫心中一跳，这下坏了。

　　他再蠢再笨，也明白了，这杨星海之所以纠缠他甚至不远万里，跟他前来，这根本不是她嘴硬所说的报复，而是喜欢！

　　不错，就是喜欢！否则不可能不顾一切的追来，甚至冒险进入险地。

　　至于宁雨昔，跟着他一段日子，产生感情情有可原，但是叶枫一直都当妹妹一样对她，根本没有非分之想，可是现在，貌似就算是不想，也不行了！

　　他摇了摇头，将这些情绪驱散出去，支吾了半天，和二女告辞，便如风一样，逃似的逃了出去。

　　而房间里，却传来一阵娇笑声。

　　“喵喵！”喵喵从另一个房间窜了出来，一下子便爬上叶枫的肩头，喵喵的比划个不停。

　　“你说的真的？”叶枫讶然道。

　　喵喵则重重的点头，原来，这荒城之中，竟然出现了一块荒！

　　这荒，乃是远古时期流传下来的一种类似灵丹妙药的东西，传闻食之，可以提升一个等级的修为！而一位强者寿元枯竭的时候，能够重新回到巅峰。

　　不过，这些都不是最重要的，这荒，更代表着一种传承。

　　传闻远古时期，大陆是一片荒芜，是荒神的出现，才创造了人，开垦了耕地，后来荒神仙逝了，但是，世间经常会有荒的出现，而这荒，被人传说是荒神的血肉，其中蕴含着荒神的传承。

　　得知这个消息，叶枫自然大惊失色，加之他之前得到纹龙手帕，那可是九龙的传说，能够找到九龙圣地所在，那里必然有命运之门镇压。

　　不过，现在又有荒的出现，让叶枫兴奋的心情，更是增加了数百倍！

　　“好，我们去看看！”喵喵的小眼睛已经闪烁起恐怖的光芒，对荒，更是无限向往。

　　荒城出了荒，还真是巧合。

　　这荒的出现，是在一座天宫之内，这天宫无比残破，似乎经过了战争的洗礼之后，又经过岁月的侵蚀，才有了今天这个模样。

　　只不过，这丝毫不妨碍人们对荒的向往。

　　破损的天宫之内，叶枫眸光一闪，似乎看到了一个淡淡的人影。

　　他脸色陡然一变，而肩上的喵喵却惊叫起来，显然，他也看到了！

　　“到底是什么东西？”叶枫一瞬不瞬的盯着那里。

　　“你们都看见了什么？这天宫莫不是鬼屋，怎么可能出现人影？”

　　“是啊，天宫都不知道陨落多少年了，难道真的见鬼了！”

　　“嘿，谁管鬼屋不鬼屋的，我们现在只关心荒的问题，前天弹出来的一块荒，被那种老古董抢走了，真不知道还能不能弹出来什么东西！”

　　几个人议论纷纷，显然，那人影似乎被很多人都看到了，甚至天宫被斥为鬼屋。

　　并不是没有人想要接近那天宫，但是，就在刚才，一个神鼎三重天的强者因为接近天宫，也不知道怎么，突然倒地抽搐不止，最终口吐白沫而亡。

　　“那还用说，这几天弹出无数神丹妙药，甚至还有一尊古神器，只不过天威降临，古神器崩碎了，那荒，一定还会弹出来的！”

　　有人信誓旦旦的说道，闻言，叶枫更是惊讶，原来这天宫现世已经五天了，弹出的宝物不计其数，不过，这样一尊弹宝天宫，竟没有人能叫出名号。

　　“真的弹出古神器了？”叶枫心中一震，难道天道真的被削弱了，否则怎么可能出现古神器，即便是古神器崩碎了，但是这天宫已然毫发无损，显然，天道威压已经不再像以前那样恐怖，一旦古神器出现，便有株连之责。

　　“灾难啊！这是一次天大的灾难，看似是一次绝佳的得宝之所，可是谁成想，彻底演化成了灾难，又有数位大能陨落了，哎！”

　　随着他一声长叹，果然在不远处，还有一声声震天的厮杀声，一尊尊大能的死亡，在常人眼里都是不可能发生的事情，但是在叶枫看来，却是稀松平常。

　　“喵喵，这里不太对劲，你去把杨星海请来，恐怕这天宫的破解，和那纹龙手帕有着不可解开的因果！”叶枫和喵喵低语几句，喵喵便跑开了。

　　至于叶枫，则目光灼灼的盯着天宫。

　　他有种预感，这天宫之内可能还有荒，而且，马上就要喷出来！

　　果然，就在思绪未落的刹那，真的有一道流光闪现而出。

　　在这一刻，所有人全部动了！

　　因为那流光出现的刹那，所有瞳孔猛地一缩，施展毕生最快的速度，朝着拿到流光冲了过去。

　　然而，就在这一刻，天边突然出现无数道恐怖至极的威压，叶枫脸色陡然一变，很识趣的往后退了一步。

　　神鼎五重天的强者！

　　不错，来人都是神鼎五重天的强者！而且来人数量不少，足有五人！

　　五尊神鼎五重天的强者，足以见证者阵容何其强大，而那道流光，尽管还没有看清到底是什么东西，所有人蜂拥而去，但是在五人面前，却不过伸手微微一摆！



第五百一十九章 传说中的人物

　　轰隆！

　　一声炸响，在最接近流光的人们，全部被崩成一块块血肉，十分凄惨，而那道流光，就被五人众的率先一人抓住，他的脸上带着一丝欣喜之色。

　　这一刻，所有人才定睛看着五人，而一看之下，所有人顿时露出大惊失色的神采。

　　恐怖的人物！传说中的人物！

　　不错，这五人的来历，没有一个是简单的。

　　方才出手的名叫朱源章，乃是天珠帝国王朝的建立者，更是帝国的老祖宗，祖师！

　　他出手极为狠辣，毫不留情，而且屠杀百位强者之后，脸上根本没有一点情绪波动，似乎杀了百头猪狗一般，毫无异色，足以见得此人杀人如麻，刀刀见血。

　　只见他穿着龙袍，气势威武恐怖，而他大手微微张开，赫然这不是荒，却是一颗石子。

　　他的眉头皱了起来，脸色变得十分难看大手狠狠一按，就要把石子捏碎，只不过尝试之下，竟发现石子捏不碎，紧接着，他尝试了几下，却发现这石子根本没有一点作用。

　　最后，他丢掉了。

　　可以说，他杀了数百人，无功而返，算得上是十分杯具。

　　而他丢掉之后，不少人全都蜂拥抢夺，只不过很快，所有人全都丢了，很快，这枚从天宫里喷出来的石头，再也没有人看得上，彻底丢掉了。

　　最终，还是叶枫捡起，他的眉头微蹙，即便知道这石头真的没有用，但是他的潜意识告诉他，这石头和天宫有着莫大的关联，甚至比荒还要重要。

　　这时，喵喵回来了，和他一起来的，是杨星海，杨星海并没有刁难叶枫，而是静静的站在他的旁边，叶枫指着天宫，道：“你尽量去感受纹龙手帕，之后再尝试着看看那座天宫。”

　　杨星海依言做了，而叶枫则看向那距离朱源章不远的老者，这老者骑着一头青牛，满面红光，脸上带着乐呵呵的笑容，只不过，这笑容看上去慈祥，实际上冰冷无比。

　　“张道陵！消失的道教宗师！”这时，有人惊呼起来，这老头竟然是张道陵！

　　这张道陵地位之高，恐怕就连朱源章都比不上，诸如很多宗门，都供奉张道陵的雕像，只不过，所有人都认为张道陵死了，但是没想到，他竟然修炼到了神鼎五重天的境界。

　　不过，叶枫却看出，他的修为可不单单是神鼎五重天，那可是真正的巅峰境界，距离圣人的境界，不过还有一步之遥！

　　那第三个人，更是了不起，苍茫山的祖师！白渠帅！

　　这人和之前两个人比起来，倒是声明不显，因为当年他纵横大陆的时候，上头还有一个大哥顶着，不过，那也是首屈一指的存在，就算是朱源章，见到他也得恭敬的叫一声二哥。

　　白渠帅，那正是苍茫山的祖师爷，虽然不是建宗的那位，但是确实那位的嫡传弟子，修为强大到移山填海，摘星移月，可以说非常恐怖。

　　“嘿，你们真的以为白渠帅是个软弱的家伙？大错特错！传闻当年那一战，朱源章曾经一招惜败在白渠帅的手下，而魔族强者，恐怕到了现在，闻听白渠帅的名声，都要胆寒！”

　　有人提起白渠帅，顿时想起白渠帅那段不光彩的往事，但是现在有人提起，不少人都加入讨论中来。

　　原来，这白渠帅当年为了一个女子，曾经杀上魔界，斩下了魔界无数宗门的大旗，用鲜血忌之，那女子病情痊愈，只不过，白渠帅也得罪了太多强者。

　　事后有人前来挑战，他竟然吓得带着那女子逃到了苍茫山，从而这一次成为他人生的污点。

　　而那人，赫然就是朱源章，只不过，后来传闻，朱源章一招惜败在白渠帅的手中。

　　而第四个人，却是一个光头，不停的念着佛号，可以说，念得不少人心中十分厌烦。

　　只不过，可没有人敢说出来，因为这和尚，却是梵正宗的祖师，乃是建宗之人，修为深不可测，现在来看，就有神鼎五重天的修为。

　　万渡佛陀！

　　唯一一个敢自称为佛陀的强者，在梵正宗，乃是建宗立派的人物，无论是见识，修为，还是思虑深远，都不是一般人能够比拟的。

　　而他被称为万渡佛陀，更是因为他曾经渡化了上万大能，据他所说，那是为了让人放下屠刀立地成佛，不过，后人却知道，这些人被他逼迫加入了梵正宗，成为了“清心寡欲”的和尚。

　　至于第五人，则是天地城祖师！

　　这天地城和梵正宗可以说颇有渊源，现在梵正宗也在天地城的领导之下，而这万渡佛陀，却对着第五人，天地城的祖师，万盛真人并不尊重。

　　因为，万盛真人，乃是他的手下败将，虽然同是神鼎五重天之境，但同样也有高劣之分，这万盛真人，和万渡佛陀相比，就差了一筹。

　　不过，可千万不要小看这万盛真人，因为他曾经一战成名，并且建立天地城这恢弘巨大的基业。

　　那一战，可以说是自上古以来，最惨烈的一战！

　　征战九重天！

　　九重天之上生活着另外一个民族，这个民族以战养战，民风彪悍的民族，曾经入侵过大陆，但当时大陆正疲于应付异族人，所以对九重天上的强者，根本无心他顾。

　　使得这个民族逐渐做大，最终在大陆上开辟了一个大洲，不过，在上古之后的这个纪元，七大宗门并成联军，冲上九重天，将九重天的民族斩尽杀绝。

　　至于其剩余的遗民，则以奴隶交易而出，只不过剩下的不过是老弱病残，就算是小儿，也少有男婴。

　　正是这个原因，九重天的民族全部陨落了，只不过，就在这个民族消失之后，九重天也随之消失了，所有进入九重天的人，全都没有回来！

　　不，一个人除外！

　　那就是万盛真人！

　　在九重天战役之中，万盛真人算是出尽了风头，大半的九重天强者，都是死在他的手上，而之后九重天封闭，他还是仗着强横的修为，闯了出来，从而一战成名。

　　可以说，现在的五个神鼎五重天的强者，都是历史上的牛人，传说中的人物！



第五百二十章 阴死你们！

　　五大强者的出现，彻底搅乱了不少人夺宝之梦，现在所有人的目光都放在这五位高人的身上，包括叶枫不例外。

　　当然，叶枫现在也是神鼎四重天的强者，就算对上神鼎五重天的强者时候，也未必没有任何还手之力，只不过，他却发现一个奇怪的地方。

　　天宫之中藏着恐怖的力量，那枚小石头就是一个代表。

　　夜幕渐渐落下，所有强者都不曾离去，而是静静的等待，五位传说中的人物，也没有一点不耐烦之色，而是站在不远处，那张道陵更是催动青牛，往前多走了几步。

　　“叶……叶枫，那天宫还会喷出东西，这东西……可能对你很重要！”杨星海犹豫了一下，并且拉着叶枫，往天宫的方向靠了靠。

　　叶枫可不是个烂好人，当有机缘出现的时候，他也丝毫不会放过，即便有五个神鼎五重天的强者，他也不会有一点畏惧。

　　他无声之间，已经朝着那个方向靠了过去。

　　天宫的宫门屹立，尽管上面有着斑驳的痕迹，但是却不时有一些结晶喷了出来。

　　就在这一刻，一道光芒陡然出现，嗖的一下没入夜空！

　　原本漆黑的夜空，顿时被映照被白昼！

　　这一刻，叶枫动了！

　　他的速度极快，而且浑身的精元，还有五尊命运之门，五盏孤灯，全部打了出来，一道道光线闪烁而出，叶枫便如同一个身披璀璨圣衣一般的人物。

　　“给我下来吧！”叶枫的大手当空一横，一下便将那道流行抓入手中，脸色瞬间变得无比兴奋。

　　他能感受到，手掌中的东西，期内蕴含着多大的能量！

　　荒！

　　不错，这就是一枚荒！

　　叶枫的速度极快，抓到这道光芒之后，身形急速退去，只不过，在他的身后，五大强者，无声之间已经追了上来！

　　“放下宝物，放你一条性命！”张道陵的声音从后面传了出来，不过，这声音听在叶枫的耳里，如同当头棒喝一般，十分恐怖，就像是波涛汹涌的大海，狠狠的粉碎了一块岩石。

　　叶枫的脸色一变，打了一个踉跄，差点跌落下来，不过，他的速度再次加快，当然，他还不能停下，毕竟这里十分危险，而且，他感觉到，后面不仅仅有那五个怪物，还有其他强者追了过来。

　　“哼！”

　　朱源章怒哼一声，当空打出一掌，一道流光轰的打了过来，叶枫只感觉浑身一颤，背部一股恐怖的剧痛，瞬间传遍了全身。

　　叶枫的脸色瞬间变得极为难看，他受伤了！

　　他狠狠的咬着牙，脚步比之前更快了无数倍，直到走出数百里，他突然停了下来，嘴角露出一丝狰狞的笑容！

　　“我要让你们血债血偿！”叶枫想到一个歇斯里地的想法，五个神鼎五重天强者，他未必能够对付，但是，他可以借力打力。

　　而这借力的对象，更是一个堪称恐怖，又能将他们全部毁灭，而没有遗患的家伙。

　　“好，既然你们要，我就给你！”叶枫手中出现一道光芒，瞬间打了出去，那朱源章脸色一喜，嗖的一下窜了出去，而万渡佛陀，张道陵也不甘示弱，嗖的一下追了上去。

　　不过，朱源章接到那光芒的刹那，立刻感觉不对劲！

　　不错，非常的不对劲！

　　因为，天空已经集结出恐怖的阴云，而就在他察觉到不对劲的刹那，一道通天的闪电劈了下来！

　　“什么？！”跑在后面的朱源章突然一顿，看向自己手中的东西，刹那间，他竟然愣住了。

　　随后，闪电轰隆一声，贯穿了天地，狠狠地劈在朱源章的身上。

　　而后面追上来，距离朱源章最近的张道陵和万渡佛陀，也没有时间躲闪，全部被这道闪电给劈中了。

　　“糟了，那小子不知道给老朱丢了什么暗器，竟然把老朱劈成了焦炭！”走在最后面的万盛真人和白渠帅脸色陡变，眼中射出不敢相信之色。

　　因为，他们眼前的那位强势而恐怖的朱源章，此刻竟然成了一堆焦骨！

　　至于那万渡佛陀和张道陵也跟着倒霉，此刻的万渡佛陀和张道陵，也被劈掉了半边身子，而且另一边身子，也不知道多少年，还流血不止！

　　“啊！啊！啊！混沌小子，我一定要把你碎尸万段！”万渡佛陀，在也没有那普度众生的样子，而是歇斯里地的仰天长啸，声音传出百里之遥，就算是飞行出老远的叶枫，也不禁打了一个冷颤。

　　而那张道陵，青牛已经熟了，传出阵阵肉香来，他身披的道袍也没了，衣不蔽体，再也没有一点仙风鹤骨的样子，反倒是显得十分狰狞，像是一尊地狱恶鬼！

　　朱源章被劈死了！

　　这个消息瞬间传遍了整个荒城，那可是神鼎五重天的强者，竟然被一道闪电给劈死了，实在太不可思议了！

　　“我靠，朱源章也能被劈死？太匪夷所思了吧！”

　　“那雷电小子到底丢出的什么宝贝，竟然把朱源章给劈死了！”现在，尽管不知道叶枫名叫什么，但是都叫雷电小子，因为那一道闪电，不仅劈死了朱源章，还把张道陵和万渡佛陀给劈个半死。

　　现在，所有人都在暗暗佩服叶枫。

　　“天哪，那小子实在太敢干了！到底是谁才有这等魄力！”

　　海云大洲上开始流传一个传说，雷电小子乃是雷电之子，擅长掌控雷电，更喜欢使诈，暗器一绝！

　　不过，现在的叶枫算得上风尘仆仆，一脸疲惫之色，他足足被张道陵和万渡佛陀追了三天三夜了！

　　而这两个恐怖家伙，竟然还是锲而不舍，他们竟愿意放弃天宫之中的宝物，也要斩杀叶枫，倒真是让叶枫没想到，只不过，他倒是一点都不害怕。

　　因为，他手中有着一宗重宝。

　　荒！

　　不错，即便是风尘仆仆的叶枫，也是一脸兴奋之色，因为他掌握了一块荒，从天宫中喷出来的东西，恰恰真的是荒！

　　而丢给朱源章的一道流星，嘿嘿，那可不是荒！

　　也可以说，那是一宗至宝！

　　那是一件古神器！

　　不错，丢给朱源章的，把朱源章劈成焦炭的，就是一尊古神器，化成流星落入朱源章手中的刹那，顿时引来天道威压，就在那一刻，自以为得到荒的朱源章，在兴奋不已的时候，赫然发现不对头，可是当他反应过来的时候，他的人已经被雷电湮灭了！

　　人的速度再快，也快不过天道威压！

　　至于张道陵和万渡佛陀，叶枫当时也打算劈死他们的，只不过那天道威压时时刻刻都在被消弱，否则这两个家伙又怎么可能逃得过去。

　　不过，没死总归是天命！

　　叶枫停住身形，脸上突然露出一丝狰狞的笑容。

　　“都在找死！”他冲着河水低低的吼着，声音低沉，而带着一丝狰狞。

　　这万渡佛陀和张道陵真的以为他好欺负，想要斩灭他，而叶枫当然知道原因，荒！

　　不错，这两个家伙打的原因，还在荒身上。

　　只不过，叶枫是何许人也，怎么可能被他们得逞！

　　正在追踪叶枫的张道陵和万渡佛陀带着一丝轻蔑的笑容，往这个方向追赶着，只不过，他们做梦都没想到，在他们眼里，视如兔子的叶枫，竟然要反过来搏击猛虎！

　　“张施主，那混蛋小子恐怕藏了起来，销声匿迹了，只不过，凭着他那三脚猫的功夫，根本躲不远，我们还是分开寻找吧！”万渡佛陀突然开口道，经过五天的调养，伤势已经好了大半，最起码另一半身躯已经补全了。

　　“嗯？”张道陵眼睛一眯，心中一阵冷笑，敢情万渡佛陀你找到了那小子的踪迹，想要独吞下他，还真是妄想，视我张道陵于何物！

　　“也罢，万渡，那小子奸猾，你还是万事小心的好！”张道陵微微一叹，嘱咐一句，便朝着前方继续赶去，而留在原地的万渡佛陀，嘴角却露出一抹诡异的笑容。

　　真是个傻瓜，你也知道奸猾无比，殊不知最危险的地方，才是最安全的地方，你竟然还往前追，真是傻的够呛，也罢，这是上天赐予我的功劳，哈哈，那块荒马上就属于我了！

　　万渡佛陀开心的笑了，只不过，躲在暗处看到这一幕的叶枫，嘴角也露出愉快的笑容。

　　本来叶枫还打算找机会各个击破，可是没想到，这机会根本就是上天送上来的一般，他们两个竟然一言不合，分道扬镳，这才是叶枫想要看到的。

　　看到这万渡佛陀往他的方向走了过来，叶枫的心中微微一沉，脸上带着一丝沉稳和一丝坚定之意。

　　“嘿，管你是什么人，今天就让你陨落于此，做第一个朱源章！敢跟我抢荒，才是找死！”叶枫嘴角露出一丝森然而又恐怖的笑容。

　　叶枫的手掌之中微微攥紧，竟然渗出汗来，显然也有所紧张，毕竟眼前这种存在，可是神鼎五重天的恐怖强者，那可是大能的巅峰，世间鲜有人踏入，而现在，他竟然要琢磨，杀了这种人间巅峰的存在，心中岂能不紧张！

　　而万渡佛陀，根本不知道眼前这一幕就是一个天大的陷阱，他还以为这是一次上天送给他的机缘。

　　不过，很快，他就会知道，这种机缘根本不是他有福享受的！



第五百二十一章 赶尽杀绝

　　突然，一道寒光陡现！

　　万渡佛陀突然一愣，随即恰好被寒光劈中！

　　这一刻，万渡佛陀简直不敢相信自己的眼睛，竟然有人躲在他眼皮子底下，偷袭！？！

　　这种最可怕而又恐怖的事情，在他的眼皮子底下发生了，而且对象还是自己，并且成功了，他被劈中了！

　　不得不说他贪功冒进，为了得到荒，甚至和张道陵也闹翻了，他根本想不到叶枫的强大，更不知道叶枫的恐怖程度，甚至，他根本不敢相信，在他的眼皮子底下，也能躲得住人？

　　叶枫恰恰就是躲在他的眼皮子底下，当然，这一切都要归功于荒！

　　这荒的作用可是玄妙无比，光说隐藏，就足以让叶枫在比他高出一层的强者面前，足足躲了一个时辰，还有什么比能躲了一个时辰还要恐怖的！

　　荒，堪称逆天！

　　“你现在一定在纳闷，我为什么能杀了你？”

　　叶枫这一刀，正好将他刚刚愈合的身躯，再次劈开，而且歇斯里地，没有一点要放过他的余地，而且叶枫体内的五尊命运之门，一下子涌入万渡佛陀的体内，疯狂的破坏着他的生机。

　　当然，叶枫也并不是没想过渡化这个等级的强者，只不过，为了保险起见，他放弃了。

　　毕竟，除了万渡佛陀之外，还有三个神鼎五重天的家伙，那张道陵更是在附近，而张道陵的修为，恐怕已经到了化境，神鼎五重天的巅峰，所以，叶枫可不敢那自己的小明开玩笑。

　　“为……为什么？”万渡佛陀感觉到寿元的流逝，生命的将要结束，至于他的身躯，就算是活着，也不可能补全了，难道以后一辈子都要这样一半生活？

　　显然是不现实的，所以他已经知道，这一劫，他逃不过去了。

　　“想知道吗？”叶枫露出一丝诡异的笑容，随后恶狠狠的道：“我就是不告诉你！就让你做一个糊涂鬼！”

　　那笑容，要多邪恶就有多邪恶！

　　“额……”

　　这一刻，万渡佛陀愣住了，他的目光从发亮，到暗淡，身躯也在命运之门的搅合之下，竟然分崩离析，最后炸碎了，那最后一丝精魂，也被叶枫熄灭。

　　这悲催的万渡佛陀，竟然被叶枫这句话给噎死了！

　　可能，他做梦都没想到过，自己会这样死去，而事实的结果，他真的这样死了，不得不说很可惜，对于叶枫来说，却很爽。

　　看了看陨落的万渡佛陀，叶枫心中不敢有一点轻视神鼎五重天的强者的意思，要知道，他可是采取偷袭，以及轰杀等手段，根本不是光明正大的决斗。

　　否则，神鼎五重天的强者，想要杀他，根本就是易如反掌。

　　此刻，他把目光放在了张道陵的身上。

　　这张道陵，修为可是比这几人高出一筹，只不过这又如何，一方面，张道陵已经身受重伤，如果现在袭杀，才是最佳机会，尽管危险系数较大，但也十分值得。

　　另一方面，这张道陵可不是普通人，如果任由他走出去，恐怕不久之后，大洲各地，都会贴满了通缉叶枫的告示，他的这种号召力，是无可比拟的。

　　所以，摆脱这一切的最好机会，那就是彻底杀了他！

　　叶枫的嘴角露出一抹淡淡的笑容，“看来你真的在找死！”

　　他发现，张道陵追寻了半天无果之后，竟然按原路返回，而返回的途中，势必会看到万渡佛陀的尸体，届时大事不妙，只不过，现在对叶枫来说，同样又是一个契机。

　　突然，一道微弱的气机传了过来，张道陵微微一愣，随即大惊失色起来。

　　他看到，万渡佛陀倒在血泊之中，十分虚弱的样子，而看到他的影子之后，竟然向他求救。

　　张道陵一愣，脸色变得越来越难看，因为那个混蛋小子，竟然将万渡佛陀击成重伤。

　　“张施主，请不要过来，老衲还能起来！”万渡佛陀果决的拒绝道，张道陵一愣，再看看那一团碎肉，显然就是那个混蛋小子的，那么，荒就一定在万渡佛陀的手中！

　　这一刻，他明白了，为什么万渡佛陀不让他过去。

　　可是，这样一个天大的机会，怎么可能就此放过，未免太过可惜了吧。

　　“万渡，看你虚弱的样子，还是我上去扶你一把吧！”也许，没有荒的吸引之下，张道陵会认真的想一想，这一想之下，就会露出破绽。

　　毕竟，叶枫对万渡佛陀根本不熟悉，除了说话声音伪装之外，根本没有一点佛界仙灵之气，所以，如果他认真辩解的话，叶枫必死无疑。

　　可是，荒的诱惑无可比拟，就连这道教宗师，一时间都失了分寸。

　　正是这失了分寸的契机，恰恰给了叶枫一个天大的机会！

　　“你还真是送死来了！”叶枫笑了，笑的如同一只狡猾的狐狸，尤其在荒的面前，你越不让他过来，他越是心痒难耐，就是一门心思扑过来。

　　可惜，扑过来的下场。

　　扑哧！

　　就在二人接近的刹那，叶枫陡然暴起，气势如虹，而手中出现一块荒，狠狠的拍了下去。

　　张道陵脸色陡然一变，他本以为是万渡佛陀出手杀他，不过，看那软绵绵的一掌，又是身受重伤，又能如何！

　　当他看到手掌之中真的有荒的时候，张道陵顿时眉开眼笑，一点也不害怕的迎上去一掌！

　　“万渡，你活了一把年纪了，倒不如将一切都给我吧，你安心去死吧，逢年过节，我多给你烧一些典籍！”张道陵哈哈大笑，无所谓的和叶枫对上一掌。

　　只不过，这一对掌，张道陵顿时发现了不对劲。

　　可是，当他想要脱离的时候，却发现，已经为时已晚！

　　轰隆一声巨响，张道陵只感觉自己的身体刹那间被抽空了。

　　而紧接着，叶枫又是左手掌化刀，一下子劈了下去，张道陵惨嚎一声，竟然喷出一大口鲜血，刹那间，那振奋的精神顿时萎靡起来！

　　震惊！

　　张道陵心中只有这两个字，尤其是现在看到叶枫，他就感到恐惧！

　　不错，深深的恐惧！



第五百二十二章 战栗吧，死神降临！

　　“哈哈，张道陵，妄你活了这么大岁数，竟然还要抢我的宝物，现在正是天理昭彰，报应不爽！现在，你所有的一切都要被我剥夺！给我吞噬吧！”

　　叶枫脸上露出歇斯里地的笑容，荒也被他炼化，而张道陵，则成了他炼化荒的引子。

　　张道陵发出一声声惨嚎，只不过，叶枫却没有一点手软，而且左手更没有闲着，在劈了张道陵一刀之后，也和张道陵的另一只手掌对碰到一起。

　　只不过，这下张道陵的修为如同泄了大堤的洪水，疯狂涌入叶枫的身躯之中，在荒的帮助下，他的修为水涨船高，大有突破的架势！

　　叶枫哈哈长啸，声音带着一丝兴奋。

　　突破了！他又要突破了！

　　朝着神鼎四重天的巅峰去了，而这才是吞了张道陵而增长的修为，至于荒，还没有炼化就已经到了神鼎四重天的巅峰！

　　难怪叶枫一脸兴奋之色，换做是谁，都可能笑不拢嘴了。

　　斩杀了两大强者不说，获得了无与伦比的利益，不说万渡佛陀的宝物，就说张道陵一个人，那就堪比一个巨型宝藏，尤其现在被叶枫开发之后，作用更是巨大无比。

　　神鼎四重天的巅峰！

　　他做梦也想到，短短一个多月，他再次突破了，到了神鼎四重天的巅峰，而荒，还没有妄动，否则，他现在已经是神鼎五重天的强者了。

　　不过，叶枫倒是不急于一时。

　　他把目光放在了剩余的两个神鼎五重天强者身上，白渠帅和万盛真人。

　　按照常理，白渠帅毕竟是苍茫山的祖师，他不应该出手斩杀，只不过，叶枫这个人，快意恩仇，有仇报仇，他管你是什么宗门的人！

　　反正他对苍茫山的感情也不深，而他所有的一切，都是靠自己努力得来的，至于苍茫山，他认为，他做出的贡献，比苍茫山的给予，要大太多了。

　　而现在，白渠帅竟然要杀他夺宝，叶枫岂能饶恕！

　　叶枫露出一丝诡异的笑容，短短片刻之后，他变成一个黑瘦的中年人，样子十分不起眼，无论是谁，看过一眼之后，一定会忘掉！

　　他混淆在人群之中，再次来到天宫外部。

　　这一次，天宫还在弹出宝物，但是他并不着急争抢，而是静静的站在不近不远处。

　　他看到，白渠帅和万盛真人因为一株天地灵草，而争抢得头破血流，最终，被白渠帅得手，只不过，他也付出了一件崩碎古神器的代价。

　　叶枫眼中闪烁着淡淡的精光，他将白渠帅列为最难对付的人物，他发现，那白渠帅就像是一条蛇，如果他不得手的时候，并不会光明正大的杀人，而是躲在暗处，当你不经意的时候，突然出手，一击致命！

　　这一点，实在太可怕了。

　　本身又是神鼎五重天的强者，再加谨慎小心，而又阴毒的个性，让叶枫将其列为头号大敌。

　　当然，现在又有强者降临了，是三位魔族，鬼族的强者，同样是神鼎五重天的可怕大能。

　　这三人都是身穿黑袍，脸色带着冰冷的笑容，而每个人手中都有一个怪异的兵器。

　　左边和中间二人是魔族强者，其中一人，叶枫应该很是熟悉。

　　天姆！

　　不错，正是他吞噬分身的那个家伙，天姆，一个如同蛇一样的女人，妖娆而又恶毒。

　　说不定什么时候，会给你致命的一击。

　　而另一个，也和叶枫有些渊源，是大罗魔帝的师父，苍穹魔帝！

　　可不要小看这苍穹魔帝，传闻他和朱源章战成平手，而之后，他竟然又和白渠帅不分上下，可以说，他的修为，在魔族几人之中，算得上最高的。

　　他此行的目的，一方面是为徒弟报仇，另一方面，则是要掠去天宫的宝物。

　　天宫出现了十几天，天天都会喷出不同的宝物，但是他们推算出，天宫的大门将要打开，而那里，可能会出现一场可怕的厮杀，所以，他们打算从中取利。

　　至于那位鬼族强者，则是魔族的忠实拥护者，名叫百鬼妖王！

　　据传闻，这位百鬼妖王并不是一个人，而是百头恶鬼凝聚而成的，而他之前，则是一头恶灵，当恶灵开启灵智之后，才修炼成妖王。

　　而他这种级别的妖王，那可是巅峰的妖王，一人之下，万人之上，在鬼界便是无上强者，更是出兵大陆的主要将领，策划人！

　　当这三人降临的时候，叶枫的脸色变得有些兴奋，和别人不同，他的目的也不是天宫，而是报仇！

　　显然，天姆，也成了他杀死的对象。

　　渐渐的，叶枫往前凑了几步，正好又是一件重宝喷出来的时候，叶枫出手了，目标正是万盛真人！

　　这位天地城的无上强者，他的脸色变得难看，因为，当一股飓风掀起的刹那，他感觉到一股毛骨悚然！

　　还有一丝恐惧！

　　不错，这是死亡的恐惧。

　　多少年了，已经多少年都不曾有过这种感觉了，可是现在，就在他的背部，传来这种感觉，他岂能不惊慌。

　　这让他夺宝的步伐慢了一步，只不过，当他要转身杀掉这偷袭的人的时候，他赫然发现一丝不对劲，那偷袭的人，究竟在哪里？

　　因为，在他的后面，人山人海的人，根本没有什么偷袭之人。

　　他心中一狠，朝着所有人拍出一掌，而眼中精光闪烁，想要从这些人中辨认出来，只不过，他很快就失望了！

　　通过这种方法辨认出来，简直难如登天！

　　不说不知道要刺杀的人长相如何，修为如何，就连那个人最起码的一点东西都不了解，他怎么可能辨认出来。

　　只不过，当他这一顿之下，那股毛骨悚然的气息再次传来。

　　但是，这一次没等他反应过来，便是一掌，狠狠的拍在他的背上！

　　咔嚓！

　　恐怖，无与伦比的一掌，爆发了叶枫二十二倍的战力！

　　森然而恐怖的二十二倍战力，即便是面对神鼎五重天的强者的时候，也有着恐怖的杀伤力，而一声脆响之后，万盛真人真的感觉到，自己马上就要死了。

　　因为，叶枫这一掌，恰好拍在他的脊梁骨上，彻底将这根支撑全身上下运动的脊梁骨拍成粉碎！

　　“嘿，你就做个死鬼吧！”叶枫嘴角噙着一丝冷笑，荒闪烁着淡黄色的光芒，随着叶枫这一掌，狠狠的拍下他的脑袋！

　　下一刻，叶枫不见了，和他一起消失的还有万盛真人。

　　“你，你到底是谁？怎么可能掌握荒！”万盛真人说到荒，脸色带着一丝恐惧。

　　叶枫嘴角带着冷笑，就像是一个抽风机，将万盛真人体内的水分全部抽干了，也就是说，万盛真人的精元，寿元，甚至命格全部被他剥夺来了。

　　如果不是这种强敌环视的情况下，他还真的舍不得让万盛真人去死，毕竟一个活着的五重天强者，被渡化之后，对他来说，好处的无可估量的。

　　但是，现在不是培养势力的时候，还有四个神鼎五重天的可怕强者，稍不留神，就可能失去了性命，所以，他必须小心谨慎！

　　“嘿，万盛真人的记性还真是可以，竟然忘记了我是谁了！”叶枫的面容漏出来，万盛真人顿时大惊失色，露出不可思议的表情。

　　“你，你竟然还活着？！这不可能，万渡佛陀和张道陵是何其恐怖，怎么可能让你活着回来？”

　　“哈哈！你在说两个死鬼吗？怎么？你很惊讶？想知道原因吗？”叶枫露出不怀好意的笑容，“可是我就是不告诉你，去和万渡佛陀，张道陵，朱源章作伴去吧！”

　　他森然一笑，大手掠夺了这位强者的生命，而对叶枫来说，则是大补，大量的精元，让他朝着五重天的境界，再次推进了！

　　“什么？！万盛失踪了？这怎么可能，他，他……”白渠帅露出不敢相信的神色，他能感受到那毛骨悚然的偷袭，之后竟然将他抢掠走，显然，现在万盛真人凶多吉少了。

　　不过，作为对手的白渠帅，却没有一点兴奋。

　　心中惴惴不安，他发现，就在他的身边，有着一个潜在的人，随时都能取走他的性命，这让他感觉十分恐惧。

　　“哈哈哈！真没想到，一向横行霸道，一往无前的白渠帅，也有害怕的时候，真是不敢相信啊，哈哈！”开口的是苍穹魔帝，敢和白渠帅如此说话的人，也就只有他了。

　　就连天姆，也差了一点。

　　白渠帅脸色一变，不错，他心中只有两个字。

　　战栗！

　　真的是战栗，他开始害怕，自己说不定哪一颗，也步入了万盛真人的后尘。

　　而他突然想起追击叶枫而去的万渡佛陀等人，几天几夜了，他们竟然都没有回来，这让原本就糟糕的心情，更是雪上加霜。

　　而原本自信的白渠帅，也开始变得惶恐不安，尤其是手中得到的几种宝物，现在都攥在手里，以防不测之时，立刻服用。

　　“嘿，都战栗吧，我就是死神！现在就是死神降临的时刻，你们谁都跑不了！”叶枫露出森然的笑容，他的身影再次出现，目光阴森的看着白渠帅！

　　“谁？！”白渠帅突然怒喝一声，眸光扫向所有人，这一刻，不少人战战兢兢，脸色露出恐惧之色。



第五百二十二章 再得荒！

　　白渠帅一声厉喝，大有草木皆兵之感，叶枫露出一抹不屑的笑容。

　　就这种胆量，怎么可能和异族强者对抗，到时候还不叛变！

　　叶枫冷笑着，在人群之中，他不是叶枫，而是死神！

　　死神首先就要会伪装自己，其次才是杀人。

　　现在的叶枫，伪装的很好，白渠帅一扫之后，根本没有发现一点疑点，只不过，被他发现一点破绽的人，也不知道是不是偷袭之人，反正全都倒霉了。

　　一个个死的很惨。

　　苍穹魔帝不停的挖苦白渠帅，这白渠帅的耐性还真不是一般的好，就是不上套，和苍穹魔帝打上一架。

　　叶枫则心里吃惊，表面更是一点都不动声色。

　　“这白渠帅，恐怕难杀了，只有等到天宫开启，届时才好杀人，不过这样也好，我也有机会多得几样宝物！”叶枫心中郁闷，这白渠帅显然已经草木皆兵了。

　　十分谨慎，无论是谁，想要靠近他，都十分艰难。

　　而这时，又有几位强者降临了。

　　这几位，都是上界大宗门的宗主！

　　生命宗主，天璇宗主以及摇光宗主还有瑶池一代圣女，以及一位顶级妖皇。

　　那是紫玉妖界最大部落的族长，神魔妖皇。

　　这又是五个人，全部都是神鼎五重天的强者，这一幕，在叶枫看来，像是天宫真的要开启了。否则也不可能惊动如此之多的强者出现。

　　只不过，这天宫恐怕来历更是不凡，否则怎么可能有荒这种存在。

　　“哈哈，苍穹魔帝真是好久不见了，别来无恙否！”神魔妖皇开口，苍穹魔帝眼中露出一丝郁闷之色，显然，在修为上，他不如神魔妖皇。

　　“哼，反正比你这老不死好得很！”苍穹魔帝冷冷道。

　　加上白渠帅，只剩下九个神鼎五重天的强者了。

　　如果人族那四人不被叶枫杀死的话，大陆人族的力量，堪称达到巅峰，只不过，那几人现在已经成了尸骨，只剩下白渠帅一人，独木难支。

　　所以，白渠帅一直都保持沉默。

　　而这时，叶枫突然往天宫的方向靠了过去。

　　本能的，他觉得又有宝物要喷出来，这是一个绝佳的机会。

　　因为三方势力处于剑拔弩张的状况，这个大好机会，正好适合浑水摸鱼。

　　叶枫嘴角露出一抹愉快的笑容。

　　大手突然一张，如同蛛网一样喷出，将天宫刚要喷出的宝物，一下子抓在手中。

　　“荒！这又是一块荒！”叶枫震惊了，他拿到手一看，赫然看到一枚荒！

　　淡黄色的荒，静静的躺在叶枫的手中。

　　无论是谁，都没想到，叶枫再次得了一块荒，就连叶枫也不敢想。

　　也许以前不知道荒的重要性，但是现在，就算别人拿一百座城池来换，他都不可能换的，因为荒，简直是无价之宝！

　　用处之多，堪称百宝囊，对于斩杀神鼎五重天的强者，更用出奇的功效。

　　不少人并没有注意到叶枫得到什么，只知道他得到天宫喷出来的一个宝物，九大强者之中，也只有瑶池第一代圣女，左千惠看到一点。

　　不过，他并没有开口，而是嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　但是，这一下，叶枫算是暴露了，不少人开始注意这个貌不惊人，甚至可以说，看一眼都不可能记住的普通的不能再普通的人了。

　　就连白渠帅等人也不禁诧异，毕竟虎口夺食的事情，不一定有强大的修为才敢做，这需要无比强大的胆识，和心计，当然，实力是或不可缺的。

　　而这个小子，恐怕完全具备。

　　所以，引得不少人的关注，叶枫则是一个低调的人，再得到荒之后，快步离开了。

　　他压抑住心中的兴奋之情，不敢有一点流露，否则，九大强者，他没有一点希望。

　　可是只要让他出去，一切皆有可能！

　　只不过，别人没有发现他的奇怪，但是有一个人，已经完完全全的注意到他了，而且无声之间，跟他而来。

　　叶枫初时也没有发觉，但是荒突然报警，他才有所察觉，心中惊出一身冷汗，他的速度加快了数倍，只不过还是摆脱不了那个人的追踪。

　　“这位小兄弟，停下来，我们谈一笔交易如何？”声音十分动听，有点像出谷黄莺一般，只不过，出现的人物，却是一个妖娆性感的女人。

　　叶枫脸色一变，显然，他得到荒，已经被人发觉。

　　他的眼中闪过一抹厉光，这个女人，不能留！

　　尽管知道，她是神鼎五重天的强者，但是，得到荒的消息，绝对不能透露出去，否则，之前的遭遇，他不敢遗忘。

　　“没时间！”叶枫冷冷道，身形嗖的一下消失了。

　　“嘿，小兄弟，我没有和任何人说，这算得上是我的诚意！”

　　“我听不懂你在说什么，我还有事情！”叶枫速度更快，可是后面的女人更是难缠，他你越快，她也越快，似乎是甩不掉的跟屁虫一样。

　　“你得到了一块荒，难道以为能够瞒住所有人吗？凭你的修为，根本无法保护这块荒，倒不如交换给我，我不会亏待你的！”左千惠说道。

　　叶枫眸光更是一厉，眼中射出刻骨的杀意。

　　“你在威胁我？”

　　“谈不上威胁，我只是想和你谈一笔交易。”左千惠眼中射出一抹淡淡的精光，似乎看到了荒到了手中一样，眉宇间带着一丝兴奋。

　　叶枫停下了，而左千惠就在站在他的身前，用着一股不畏惧任何的目光，一瞬不瞬的盯着叶枫。

　　“好吧，你说要怎么交易吧！”叶枫叹了一口气，左千惠同时心里一松。

　　她不是不想杀叶枫，而是有些时候，交易要比杀人要强，毕竟叶枫也不是垃圾，想杀就能杀的，也需要时间，她可不想把宝贵的时间，放在追杀一个人的身上，那是愚蠢的做法。

　　左千惠露出一抹愉快的笑容，“十件古神器，一百枚神鼎四重天的丹药，以及瑶池仙界的一座城池！”

　　这个条件，可以说十分优厚，尤其是最后一个，瑶池仙界的一个城池，可以说，给了他一个开宗立派的地方。

　　叶枫点点头，将荒拿了出来，递给左千惠，然而，这时，情况突然变化！



第五百二十三章 天宫开启

　　就在叶枫点头，二人交易的时候，突然，异变陡升！

　　要知道，左千惠可是千般的防着叶枫，根本不可能给他机会，可是，她万万没想到的是，叶枫根本不是仅仅有一枚荒，而是，他的左手之中，也藏着一块荒，同时拍出一掌。

　　如果没有荒的情况下，神鼎四重天的一掌，对上神鼎五重天，只不过仅有死路一条。

　　可是，她没想到的事情，太多了，叶枫根本不是神鼎四重天的强者，而是神鼎四重天巅峰，而手中更有一块荒。

　　在她露出冰冷笑容，迎上一掌的刹那。

　　她心里一沉，顿时感觉到坏了。

　　因为，她看见叶枫的嘴角带着一丝得逞的笑容。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，左千惠的身体恍若在暴风雨中的麻雀，而这一掌的吸力，也不是她能承受得了的，就算想要挣脱开，那也是不可能的事情。

　　“嘿，你现在只有死路一条！”叶枫嘿然冷笑，声音带着一丝痛快，他已经吸收了一个神鼎五重天强者的精元，而这一次，他并没有吸收，而是炼化刚刚得到的这块荒。

　　这块荒，并没有之前那块大，但是其蕴含的能量，丝毫不弱于之前的那一块！

　　叶枫带着几分凝重，将这块荒炼化，而代价就是左千惠的香消玉损。

　　他可没有半点同情心，而是将两颗荒炼化之后，如同兵器一样依附在自己的身上，而他更是换了一身衣服，改变了容貌，身材，这才再次离去。

　　“天宫就要开启了，你一切小心！”一只女孩子穿的肚兜被叶枫抓在手里，这肚兜不是别人的，正是杨星海的。

　　杨星海眼中露出一抹娇羞，而这肚兜，就是纹龙手帕。

　　叶枫对着她点点头，不过心中却是郁闷，没想到自己伪装成这样，竟被这丫头给发现了。

　　喵喵冲着他眨眨眼睛，似乎在告诉他，一切安全，放心进去吧，可不要忘记给我带回荒来哦！

　　果然，在一天之后，天宫再也不喷任何东西了，而又过了三天，大门发出隆隆之响，刹那之下，整个天穹都动摇了，似乎就要崩碎一般。

　　而天宫那斑驳而又残破的大门，竟然开启了。

　　叶枫眼中射出一抹惊芒！

　　“天宫开启了！这天宫真的开启了，怪不得这些天不喷宝物了呢！”

　　“哈哈，这下好了，就不用和那些大人物争抢了，我们能够进入自己得到自己想要的东西了！”

　　“那是当然，我可是盼望许久了！”

　　不少人窃窃私语，只不过，却没有人第一个率先进入，最终又是剩余的八位神鼎五重天强者，在他们引导之下，挑选出一千人，强行让他们进入天宫。

　　只不过，一声声惨叫传来，只有一个人进入正殿，只不过，最终还是死了。

　　所有人在这一刻都脸色苍白。

　　这哪里是一个天宫啊，简直是杀人不眨眼，视人命如草芥的魔宫！

　　可是，走到了这一步，埋怨又有什么用！

　　最终，八大强者联袂，咬牙进入天宫之中，因为危险越大，象征着机遇越恐怖，他们都是搏命之人，想要借机冲上圣人之境，而这危险的天宫，就是成就未来的好地方。

　　第二天，叶枫也没有犹豫，踏进了天宫。

　　他粗略的估算，进入天宫之人，足有百人，可是在里面，他看到无数尸体，显然那些进入的人，少有人生还，而就在正殿之前，他看到一位大能的尸体。

　　那正是摇光宗主，他竟然死在了这里。

　　“还真是恐怖！这样一个人物，竟然这么就死了！”叶枫叹了一口气，他每一步都走的十分小心，这天宫，建造之人，堪称毒辣，几乎没有退路，只有一往无前，才可能挣得一丝生机。

　　他渐渐发现，这建造之人的目的是为了证明气运！

　　不错，就是气运！

　　有气运的人，在十死无生的绝境中，同样能走出一条道路，而没有气运的人，就算是十生无死的时候，也可能陷入绝境，而这座天宫，建造的原理便在此地。

　　“竟是这般！”叶枫心中若有所悟，他逐渐参悟气运。

　　可气运实在太过虚无缥缈，真的无法描述，只能走一步看一步。

　　毕竟凭气运活着，实在太过被动，真的不知道什么时候就死了。

　　他深吸一口气，继续往前走，突然，他看到了一个如鬼怪一般的东西，竟然直挺挺的站立在那里！

　　叶枫毛骨悚然，浑身冒冷汗，情不自禁的往后退了一步，可是就这一小步，差点断送了他的性命。

　　幸好叶枫反应迅速，才从层层危机之中，跳了出来，而且指光一点，将漫天的毒箭，打成碎末，随后，才问问的落在前面。

　　可是，当他睁开眼睛的刹那，却看到了一张脸！

　　不，准确的说，这是一张没有鼻子，没有眼睛，更没有嘴的一张脸！

　　恐怖到让人心生恐惧。

　　叶枫差点惊叫出来，可是下一刻，他才发现，这不是人，而是一个石人！

　　他仔细的端详了一番，才发现，这果然是一个石人，只不过，这石人失去了双臂，他认真比量一番，赫然发现，这石人的身材竟然和他一般无二！

　　他顿时大惊失色！

　　可是手臂，到底哪去了？

　　今天能感受到，那被朱源章丢弃的石子，便是来自于这座石人。

　　从石子之上，他感受到一股玄妙莫测的能量，所以认真的保存下来，当看到这尊石人的时候，赫然发现，石子就是石人身上的一部分。

　　经过细致的寻找，果然，石人的腰部，果然有一个缺口！

　　不，准确的说，这是一个窟窿，应该是雕刻时，特意留下来的，并不是后来人为的。

　　就像是这两只手，显然不是利器割断的，大有可能是根本没有铸出两条胳膊，亦或是，就算是铸造了，也没有和身体连在一起。

　　这才是，让叶枫真正奇怪的地方。

　　不过，他也不是拘泥的人，一点都不客气，将石人直接塞进了自己的世界。

　　但是，他希望得到的荒，却是走了许久，都不曾看到任何踪迹。

　　“把荒交出来！”一个清冷的声音，带着几分阴森的寒意，让人闻之恐惧。

　　然而，这声音，也许别人听不出来，但是叶枫，却听得一清二楚，而且一下便听出这声音的主人，正是那白渠帅！

　　不错，那清冷的声音正是白渠帅，而站在他对面的，则是一个中年人，这人眼中满是不屈之色。

　　叶枫眉头微微皱起，听到荒，才他对这件事十分感兴趣。

　　原来，这个中年人得到了一颗荒，而之后，被白渠帅发现，所以想要据为己有，只可惜，中年人在他的精神折磨之下，已然不肯松口，就是不肯将荒交出来。

　　“看来你是认死理，不想把荒给我了！”白渠帅再次问道，而这喝问，却如同当头一棒，当头泼冷水一般，十分恐怖。

　　就算是隐藏在暗处的叶枫，神情也跟着一震。

　　“你，你会遭报应的，早晚有一天，你会遭报应的！”中年人嘴角溢血，艰难的开口，之后便脑袋一歪，彻底死了过去。

　　“哈哈，报应？你这是可笑，说强者遭报应的，只不过是弱者的概念，在我的眼中，根本没有所谓的报应，有的只有，强与弱！”白渠帅哈哈大笑，他的手中，出现了一枚淡黄色的荒！

　　荒，这又是一枚荒。

　　体积并不大，能量也没有叶枫得到的两颗雄厚，但是，这毕竟是荒，有了这样一枚，就足以在天宫之中畅游了。

　　然而，正当白渠帅兴奋之极的时候，将荒摆放在手里，一个劲的品味的时候，突然，一只大手破空而来，紧接着，他大手之中，竟然空空如也。

　　荒，不见了！

　　不错，荒丢了！

　　竟然被人横空掠走了！

　　“是你？！”白渠帅震惊的看向前方，赫然看到叶枫的身影，他大惊失色，根本没想到，这个本应该死去的人，竟然完好无损的站在这里，而且抢走了他的宝物，荒。

　　叶枫，不错，正是那个轰死朱源章，又斩杀三位大能的叶枫。

　　“不错，祖师，我们又见面了！”叶枫笑了，笑的如玉春风，他手中，恰好拿着白渠帅方才抢来的荒。

　　白渠帅气的直发抖，因为这枚荒，他可是跟苍穹魔帝闹翻了，又和生命宗主大打出手，却没想到，竟然徒做了嫁衣。

　　竟然被这个本应该死了的人，抢走了。

　　他心头十分震惊，叶枫轰杀了朱源章，他本来对这个门人，就产生一丝嫉妒，要知道，一个年纪轻轻就达到神鼎四重天的强者，对他有多么大的威胁。

　　所以，一直都坐视不理，任其强者斩杀他。

　　也算是为自己扫除障碍，倒是没想到，他竟然轰杀了朱源章，之后万渡佛陀和张道陵去追杀他，可是现在叶枫回来了，那两个没回来，结果可想而知了。

　　一念至此，他心中微微一沉，脸色变得十分难看！

　　“你这个欺师灭祖的东西，竟然敢抢祖师的东西！”白渠帅怒声喝道，只不过，他的话，在叶枫耳里，如同跳梁小丑一般，根本不值一提。

　　“哈哈，欺师灭祖？你可真是搞笑！有哪门子师祖看着门人被强者追杀，而坐视不理，收起你那可怜的嫉妒心吧，就凭你这种程度，众生无缘圣人之境！”叶枫反唇相讥道。



第五百二十四章 弑祖

　　被叶枫这一说，白渠帅气的浑身直发抖，幸好他修为高深，否则一定会喷出一口鲜血，倒地晕过去。

　　天理昭彰，报应不爽！

　　果然如此，他刚刚从中年人的手中抢来了荒，而且讥笑他的话，没想到，这么快，报应竟然报应在他的身上，而且比那个中年人还要可笑无数倍！

　　“你这个无情无义的畜生，看我如何收拾你！”白渠帅真的怒了，他再也受不了了，一定要将这个畜生绳之以法。

　　只不过，他似乎忘记了自己的实力。

　　陡然之间，一只大手破空而来，神鼎五重天的可怕实力，一下子爆发出来！

　　叶枫脸色微变，如果之前，他没有和神鼎五重天叫板的实力，但是，现在他可是拥有三块荒，还有神鼎四重天巅峰的修为，如何不敢和其叫板！

　　更何况，他需要一个强者为他炼化第三枚荒！

　　而这强者，显然就是白渠帅！

　　“你还真的把自己看成个人物，那么现在我就告诉你，你不该存活在这个世界上，你早就该死！”叶枫冷然一笑，二十二倍战力轰然打出，没有一点犹豫，气势如虹，势如破竹！

　　轰隆！

　　拳掌交击，恐怖的巨响就像是空中翻滚的惊雷，顿时整个大殿被炸开，轰隆隆之声，恐怖刺耳，叶枫的脸色更是更是一白。

　　他之前喜欢越级杀人，可是，那些越级杀人，不过是在等级较低的时候，后来等级渐渐高深，越级杀人已经成为不现实了，可别看仅仅差半个境界。

　　如果是普通人，没有叶枫这么多法宝的普通人，就这半个境界，就足以被斩杀了。

　　而叶枫催动了自己的两枚荒，发出咔嚓一声巨响，嘣的一声，叶枫咬着牙，身体悬浮在半空之中，再次和白渠帅的大手对碰到一起。

　　“哈哈，好小子，竟然能抵挡我两次攻击，只不过，马上，你就要躺下了！去死吧，放心，等你死了之后，我会给你一个救护祖师的功劳，让你受到苍茫山万千弟子的敬仰！”白渠帅哈哈大笑起来，他双眼放光，三枚荒！

　　不错，叶枫手中正有三枚荒！

　　他岂能不心动。

　　“你在说你吗？”叶枫的声音很低沉，如同低吼一般，就在说出最后一个字的刹那，他的精元似乎贯通了一般，五尊命运之门，两个世界，以及三颗荒，全部被运用上来！

　　“死！”

　　一声冲天厉喝，不知为何，叶枫的身体似乎胀大了数倍，而力量，更是达到疯狂的境界。

　　二十三倍战力！

　　不错，这正是二十三倍战力！

　　“糟了！这个畜生，竟然临阵突破，战力怎么强大如此之多，不过，这又如何，我毕竟是五重天强者，他远远不是对手，给我死吧！”白渠帅眼中露出歇斯里地的怒意，一拳当空。

　　太上之法！

　　拳影之中，似乎出现一尊盘膝而坐的恐怖强者，指导着一切，只不过，这一幕，在叶枫看来，却是一个虚影！

　　“碎！碎！碎！”

　　战力化成掌劲，轰隆隆之声此起彼伏，原本便破碎的天宫，被他们二人的大战，彻底毁去了三个宫殿，幸好进入的人很少，否则这二人早就被发现了。

　　咚！咚！咚！

　　虚影嗡嗡颤抖随后便炸裂开来，白渠帅身体之内仿佛天钟敲响，叶枫神色一震，他能感受到，白渠帅的恐怖程度。

　　“神鼎五重天，果然非同凡响！”叶枫心中暗叹，不过同时更加坚定，一定要杀了他，否则过了今日，以后定然没有机会了！

　　忽然，叶枫气势一弱，对方的气势摧枯拉朽，狠狠的撞入他的身体之中，便哇的一声，喷出一大口鲜血，脸色瞬间变得如金纸一般。

　　“哈哈，欺师灭祖的东西，看我今日如何收你！”白渠帅哈哈大笑，言语中带着无比的得意，能将一个为成长起来的天才扼杀，这是多么光荣的一件事。

　　三枚荒啊！那才是真正想要的东西。

　　“小子，如果识相的话，就把荒交出来，我会放你一条生路，否则，我会让你死的很惨！”白渠帅突然停下脚步，站在距离叶枫一米远的地方，冷声说道。

　　叶枫心中一急，只不过表面依然摇摇欲坠的样子，双臂软软的耷拉下去，显然被白渠帅狠狠一击，已然打碎。

　　“嘿，休想！”叶枫咬着牙，又是一口鲜血呕了出来。

　　“那就不要怪祖师心狠了！”

　　白渠帅认真观察了叶枫一番，才做出的决定，一方面是荒实在太诱人了，另一方面，他证实，叶枫真的受伤了，那双臂，不可能是装得。

　　呕出来的血，也是鲜红鲜红的，显然是内脏之血。

　　如果人真的能敢如此不要命的装，那么这种人，是一个疯狂的赌徒，那就实在太可怕了。

　　他徐徐的走了过来，脚步十分轻盈，却没有一丝放松迹象，他本来就是一个谨慎的人，越到关键时刻，就不曾有一点放松。

　　叶枫心中微微着急，正如白渠帅所想，他真的受伤了，只不过，这伤，却是他自己弄的！

　　的确，他是个疯狂的人，为了斩杀白渠帅，不惜自残，从而骗取对方的信任。

　　他知道，只有这种方法，才能斩杀白渠帅，否则他没有一点可能！

　　陡然之间，就在白渠帅无限接近的时候，叶枫陡然暴起，速度快若雷霆，而且去势如虹！

　　他的双手含着两枚荒，力量达到一个顶点，同样是二十三倍战力，再加上命运之门的加持，可以说，无论速度，还是力量，全都达到了五重天的水平！

　　“不好！”白渠帅再谨慎，也没想到，叶枫竟然如此疯狂，自残不说，还准备了如此杀招对付他。

　　咔嚓！

　　白渠帅想要躲闪，但是叶枫的速度实在太快了，他几乎没有招架之力，只见一双手掌狠狠的按在他的胸膛之上。

　　刹那间，他的胸膛塌陷下去，随后，鲜血哇哇不停的喷出，他的脸色如白纸一般，而身体更是如同抛物线，狠狠的坠出老远。

　　叶枫咳嗽几声，鲜血从嘴角流出，不过眸中却露出一丝笑容。

　　“万盛，是不是你杀的？”白渠帅心中无限悔恨，他现在最想知道的，就是万盛到底是不是眼前这个青年杀的。

　　因为，这个人实在太可怕了。

　　叶枫点点头，五指如刀，结束了他的生命，他可不想留下这个祸害，一句废话都没有，就弑祖了！



第五百二十五章 猎杀天姆（上）

　　白渠帅死了，成了叶枫的祭品，又一块荒被炼化了，现在叶枫已经掌握三块荒，实力也攀升到了巅峰，神鼎四重天的巅峰，并且朝着神鼎五重天，有条不紊的前进着。

　　人间的五大人杰，全部死在叶枫的手中，而天宫开启，对叶枫来说，无疑是一次天大的际遇。

　　要知道，神鼎五重天，代表着一个轮回的巅峰，更是人的巅峰境界。

　　但是，想要脱离人体，褪凡，而成神，则需要一个积淀，厚积薄发，从而一飞冲天，一举定乾坤。

　　不过，现在叶枫还是想着如何突破到神鼎五重天，至于如何成神，那就有些遥远了，还不是他目前需要思考的。

　　所以，在炼化三枚荒，收集好石人之后，朝着天宫的中心地带走了进去。

　　石人，至今为止，叶枫还不知道这石人的真正用途，只不过，他却隐约猜测而出，石人绝对不是简单的一座雕像，更不是一尊普通的石头，其中定然蕴含着天大的奥秘。

　　而这奥秘的根源，却在天宫中枢！

　　“神魔妖皇，你这是什么意思？莫非想要违反盟约，与我们为敌？”苍穹魔帝眸光陡然一厉，站在他旁边的天姆也是眉头微皱，至于摇光宗主则是一脸得意之色。

　　只见神魔妖皇手中，竟然抓着一只如同葫芦一般的罐子，上面霞光万丈，雕刻着一头魔王的形状，似乎是暴走的魔王，样子狰狞，但挥发出来的劲气，达到了恐怖的境地。

　　当真是诡异的罐子！

　　“嘿，苍穹，勿要拿盟约来吓唬我，这宝贝是我一力得到，自然归属于我，何况，盟约上也没规定，个人得到的宝贝，要与盟友均分吧！”神魔妖皇狡猾一笑。

　　“你！”苍穹魔帝眼中射出歇斯里地的怒意，要知道，魔界出动三大强者，黄泉阎王因为争抢吞天魔王罐，而惨死，但是这吞天魔王罐竟然被神魔妖皇突然横插一手，从而被抢走，心中岂能不怒。

　　“好了，好了，苍穹魔帝，这吞天魔王罐不过是天宫中重宝中的一个，你又何必要执着于它呢，倒不如等待下一个宝物出世，至于黄泉阎王，他本是时运不济，否则也不能被吞天魔王罐给撞死了，就算了吧！”

　　摇光宗主本来乐得狗咬狗，只不过，现在那神魔妖皇打算将吞天魔王罐把盖子分给他，他自然要为神魔妖皇说话了。

　　苍穹魔帝差点一口气没上来，噎死。

　　但是看其他人等人的脸色，他不得不将心头的怒火压下去，否则天知道这些人会做出什么事情！

　　天姆暗地里拉了拉他的袖子，苍穹魔帝只能怒哼一声，转身就走，脸色阴沉仿佛要滴出水来。

　　不过，如果让叶枫看到那吞天魔王罐，定然会大惊失色。

　　因为在上一世的记忆力，那吞天魔王罐就在异族人的手里，大放异彩。

　　可以说，此罐出手，根本没有人能够抵挡，可如今现在竟然落入他人之手，而且还是他敌对之人的手中，心中的惊讶岂会减少！

　　“好了，众位，这天宫之中，危机四伏，虽然内藏重宝，但是也得有命用才行，我们还是不要意气之争，齐心戮力，把天宫拿下来，这才有大量的宝物等着我们！”生命宗主俨然是飘渺云界的第一大宗的宗主，说话自然有些力度。

　　就算是魔界和紫玉妖界的强者额，也不得不给他几分薄面。

　　苍穹魔帝哼了一声，扭过头去，也没有在争执。

　　只不过，看他的脸色，就知道，苍穹魔帝恐怕不会和他们一心了，而且可能背后会使出什么手段，这都说不准了。

　　无声之间，叶枫已经靠近了中枢之地，正好听到了这一席话，他的神色微微惊讶之余，更是开始高兴起来，魔界和上三界的人失和，正好是他的一个绝佳机会。

　　至于吞天魔王罐，则是让他大惊失色，无论如何也没想到，这罐子竟然落在了神魔妖皇的手上。

　　如果按照这个轨迹发展下去，日后那神魔妖皇是被异族人斩杀，从而罐子遗失，却是情有可原。

　　“看来那罐子就要易主了！”叶枫舔舔干涩的嘴唇，脸色变得十分凝重，只不过，他定下的目标，却不是神魔妖皇，而是天姆！

　　不错，正是天姆！

　　一方面，魔族和其他几族分裂，处于战时状态，想要他们一心，心中没有芥蒂，那根本是不可能的，何况，现在苍穹魔帝和神魔妖皇的纠纷，又发生如此激烈，众人之间，已经开始离心。

　　然而，这正是叶枫的一大机遇，至于另一方面，则是苍穹魔帝定然不会和他们一起，天姆在几位强者之间，变得孤掌难鸣，恐怕也要远走，何况，叶枫之前和她有过过节，恐怕也不能善了。

　　所以，叶枫把下一个目标定为是她，算得上是一个跳板，也说得上是一次历练。

　　果然，事情真的按照他所想的轨迹发展着，叶枫的脸上露出一抹兴奋的笑容。

　　天穹魔帝远走，众人排斥天姆，只不过天姆十分无奈，然而在争夺又一宗重宝的时候，天姆被打伤了，只不过，她却因此得到了一口钟！

　　黄金天神钟！

　　天姆跑的速度极快，就连叶枫也险些跟丢了，幸好这天宫，进去相对容易，但出去，恐怕要难上加难了，只不过，天姆是什么人，那可是魔族大军的统帅。

　　吃过的盐，比普通人走的路都多。

　　一路远行，却根本没有放弃天宫中的诸多宝物，而是换了一个方向，朝着中枢走了过去，只不过，她一路飞奔，根本没有调理的时间，就算是吞下不少良药，却难以恢复伤势。

　　因为这伤口，被摇光宗主，和神魔妖皇联手一击，差点使得她精气神崩碎，这可是人的本源，一旦崩碎，那么她将彻底陨落。

　　天姆十分小心的走着，并且开始打算调理一下气息，否则这严重的伤势，会危及到她的修为。

　　幸好，那神魔妖皇并没有哦追出多远，只不过，她还是隐隐感觉到一种危机感的存在，她甚至担心，是摇光宗主中的某人追了出来，而隐藏在暗处。

　　只不过，她做梦都没想到，那个当年她的分身，都能轻易击杀的小子，现在竟然能够威胁到她的生命！

　　现在，叶枫已经无声之间出现在她的身后，一双铁掌之间，出现一条匹练的光芒，砰的一声，陡然拍了出去！

　　“糟了！”天姆心中一沉，她猛然间意识到，背后竟然有人袭击她，她心中一悲，不过脸上变得坚韧异常，反手狠狠的打了出去，犹如卷起一层惊涛骇浪一般，十分恐怖。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两道气浪翻滚，恐怖的气息犹如炸开的水花，天宫的这间大殿都被打成碎片。

　　只不过，天姆乃是匆促之间拍出一掌，幸好她修为比叶枫高出一些，否则无论如何，她都会陨落在此，但是即便如此，他也被这突如其来的一掌，打得口吐鲜血，脸色如金纸一般。

　　“是你？！”天姆的身体重重撞在墙壁之上，只感觉五脏六腑都要喷出来，勉强镇住之后，她看向叶枫，眼中射出惊恐的光芒。

　　她做梦都没想到，这个曾经的手下败将，今日竟然将她打成重伤，甚至，可能会因此而惨死于此。

　　“不错，正是我！”叶枫嘴角露出一丝冷笑，“没想到吧，当日你的分身差点杀死我，但是结果还是被我吞了，而今日，你也会和你的分身一般，成为我身体的一部分！”

　　叶枫的笑容，在天姆眼里，看来十分冰冷！

　　“你倒是自信，放出不过被你偷袭得手，但是你想杀我，那简直是做梦！”天姆嘴角露出一丝讥讽之色，能够在神魔妖皇和摇光宗主的联手一击之中，逃脱一命，绝对不是简单的人。

　　“只不过，对你我还是十分的惊讶，修为提升如此之快，倒像是一个假象！之前听说你击杀过不少强者，但是，那些都不过是投机取巧，想要真正和神鼎五重天强者一战，你根本没有一点胜算！”天姆眼中露出一抹轻蔑的笑容，她吞下几粒丹药，脸色变得红润起来。

　　气势在她的手中凝聚，陡然之间，化成一道利剑，砰的一下，打了过来！

　　叶枫脸色霍然一变，他真的没想到，天姆竟然在这等关头，爆发出如此强烈的攻势。

　　而天姆手中，一股金光闪闪，金碧辉煌的气息闪烁起来，这让叶枫的脸色变得有些难看。

　　黄金天神钟！

　　这宗宝物竟然也出世了！

　　而且威力何等不凡，只听半空之中，传来一阵嗡鸣之声，天穹就是一阵的摇晃，似乎要崩裂开来，那是一道犹如闪电一般的东西，结果却是天钟闪耀之下，出现的一道光亮！

　　“给我灭！二十三倍战力！”叶枫疯狂了，二十三倍战力陡然爆发，他就是不信邪，这黄金天神钟难道真的不可力敌。

　　就在刚才，他的那一拳，仿佛打在了棉花之上，根本没有发挥什么力量。

　　只不过，这一拳，爆发出他恐怖战力！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　叶枫神色一喜，原来黄金天神钟裂开了！

　　不错，就在二十三倍战力之下，黄金天神钟炸开了！



第五百二十六章 猎杀天姆（下）

　　叶枫一脸惊喜之色，因为那黄金天神钟被他打碎了！

　　天姆的脸色微变，脚步蹬蹬不停的后退，但是，却没有多大的惊讶，她为的只不过是在征求时间，而不是想要以此退敌。

　　但是，马上叶枫的脸色变了。

　　那裂开的黄金天神钟，根本没有炸碎，更没有就此报废，而是在天姆的一连串咒语之下，竟然恢复的完好无损！

　　“我就不信邪，给我碎！碎！碎！”

　　叶枫声嘶力竭的大吼着，一次又一次，黄金天神钟被打成碎片，但是每一次都被黄金天神钟都会再次愈合。

　　而这一次，叶枫的脸色变得越来越难看，他知道，天姆的伤势快好了，如果他再没有好办法，那么天姆伤势大好之后，他之前所有的努力全部化为乌有了。

　　“拼了！”他咬着牙，大手并没有再次打碎天钟，而是朝着天钟抓了下来。

　　“给我拿来吧！”叶枫大手一张，天姆只感觉浑身一颤，根本没有一点反应的能力，更别说和叶枫对抗了，那根本是不可能的事情。

　　所以，就这一下，黄金天神钟竟然真的脱手而出，叶枫脸色不变，脚步狠狠往前一踏，同时，他的修为爆发到了极致，只听轰隆一声，天地摇晃，整个天穹似乎要崩碎开来一般！

　　“给我碎开来吧！”叶枫的大手当空一震，天姆的脸色终于变了，她咬了咬牙，用极快的时间进行取舍。

　　要知道，她松开黄金天神钟的原因，就是为了引诱叶枫上钩，让他得到天神钟，从而心性有着略微的变化，再进行偷袭，只不过，她没想到，叶枫竟然有着如此心胸，根本没看这宝贝。

　　然而，下一刻，他竟然要借此而击杀天姆。

　　天姆也是当机立断的人，一点也不拖泥带水，这一点要比其他人强者强上很多。

　　不过，正是这个原因，叶枫大手狠狠一震，气势如虹，轰隆一下，天边仿佛崩塌下来，天姆哇的一声喷出一大口鲜血，她的胸口之上，出现一个大血印子！

　　这还是天姆退的速度极快的原因，否则，她现在已经命死于此了。

　　“卑鄙！”她怒哼一声，根本没想到，叶枫竟然如此心狠手辣，而心智更是如此恐怖，在细微之处，将计就计之下，将她击伤。

　　这份心智，真的让人恐惧。

　　“哈哈，生死搏命，岂可儿戏！你败于我手，不过是气运使然，无论你怎么努力，都不过是徒劳而已！”叶枫笑了，笑的十分畅快。

　　黄金天神钟的意念被抹了下去，天姆差点再次喷出一大口鲜血，毕竟，黄金天神钟耗费了她太大的精力，结果被人摘得了胜利果实不说，还差点丧失了性命，实在不值得。

　　现在，天姆的心里只有一个字，那就是逃！

　　不错，就是逃命！

　　天姆转身就逃，就像是一只无头苍蝇一般，叶枫紧随其后，嘴角噙着一丝冷笑。

　　“天姆，无论你逃到哪里，都逃不出我的手掌心，还不如束手就擒，如果我大发慈悲，说不定会救你一命！”叶枫笑了，他接连轰出三掌，劲气被波及之下，差点将天姆扫中，横空坠落下来。

　　“给我滚！”天姆突然扔过来一颗神雷，一股恐怖的气息轰然炸开，一股烧焦了的气息一下子绽放，叶枫的脸色陡变。

　　“有毒！”

　　叶枫惊呼一声，赶紧掩住口鼻，只不过，天姆却趁着这个机会，急速逃命而去，几乎找不到踪迹了。

　　不过，这一刻，原本应该郁闷的叶枫，却露出一丝诡异的笑容。

　　“想要逃过我的掌心，实在太难了！”叶枫笑了，笑的如同一只狐狸。

　　早在要击杀天姆之前，他就暗中下了一股追踪的气息，而且天姆逃命的方向，正好是天宫的枢纽之处，而天姆到了那里，恐怕会遭受到雷霆重击。

　　这样的情况下，叶枫将会有一个天大的际遇。

　　一个比得到荒，还要强大的际遇，而这机遇却需要天姆去完成。

　　果然，天姆身负重伤，走出数百里的时候，突然停了下来，因为她发现，自己似乎闯入了一个迷阵，而这迷阵，也就是说，她足足走了半个时辰，都是在原地绕圈！

　　一念至此，她原本红润的脸色瞬间变得惨白无比。

　　她甚至感受到死亡的威胁，叶枫，就在她的身后！

　　不错，半个时辰，就算给一个不灭境的武者来说，都能追上他的脚步，更遑论叶枫了。

　　而且，此地十分诡秘，根本不是一般的存在，否则他神鼎五重天的修为，怎么可能被困在这里！

　　“天姆，好久不见，别来无恙乎？”突然之间，一声嘹亮的声音打破了她的心房，她脸色瞬变，只不过四处看了一圈之后，竟没有看到一点踪影。

　　她发现，自己上当了！

　　“天姆，这座北斗殿，就需要你为我打开了！”叶枫的声音再次传来，他追踪天姆已经一天一夜，数次狙击，只不过都被天姆用各种方法当了过去。

　　这一幕，也着实让叶枫郁闷。

　　但，幸好上天助他，让天姆踏入了北斗殿。

　　当然，这北斗殿，叶枫也不知晓，这都要归功于龙纹手帕。

　　现在，叶枫的脸上露出一丝得意的笑容，因为北斗殿，需要一个强者的精血祭奠，方能打开，而这强者的精血，远在天边，近在眼前！

　　“叶枫，我修为已经恢复八成，难道就凭你，也能杀了我？”天姆脸色纵然变化，心中还是有所依仗。

　　叶枫却不吱声，一下子窜了过来，大手如同磨盘一般，狠狠印下！

　　就像是一尊玉玺，镇压天地，给天地画上一个恐怖的烙印。

　　而现在，叶枫左手捏着一方大印，而右手则抓着黄金天神钟，狠狠的砸了过来。

　　这不得不说是一种讽刺，天神钟可是她费劲千辛万苦得来的，却无论也想不到，她终究要丧命于此！

　　“死吧！”叶枫狂叫一声，大手势如破竹，狠狠的印在天姆的胸口之上，发出轰隆一声巨响，她的五脏六腑全部被震碎了。

　　叶枫的大手并没有松开，而是吞噬！

　　至于她的精血，则被洒在北斗殿之上，那殿门陡然之间亮了起来，叶枫眸光一闪，竟然将叶枫的身形一下子吸了进去。

　　“果然玄妙！”叶枫暗赞了一声，脸上露出一丝兴奋之色。



第五百二十八章 逆命仙帝

　　北斗殿闪烁着奇妙的光芒，最后一道光束陡然爆发，叶枫眼中精光闪烁，他被吸入北斗殿之中，而眼前的景物霍然之间变化。

　　“咦？”叶枫定睛看了看，赫然看到一颗如同心脏大小的东西，悬浮在半空，抽搐跳动，强而有力，一道道光芒闪烁，绚烂多彩，十分美丽。

　　叶枫一看之下，顿时露出一抹兴奋之色。

　　“晋升天丹！这东西竟然真的存在！”叶枫心中激动起来，这天丹可是传说中的存在，名为晋升，乃是突破的最佳丹药，没有一点隐患。

　　这北斗殿之中，竟然有着如此仙丹。

　　只不过，下一刻他就愣住了，赫然发现这天丹似乎不再这个空间之内，似乎这是另一个空间的投影！

　　方才那光芒一闪，怪不得没闻到仙丹的香气，竟然这丹药在另一个空间，而叶枫所看到的一切，只不过是一个投影而已。

　　叶枫脸色微微变化，不过，他却从这空间之中，感到一丝不同寻常的气息。

　　“莫非这丹药需要在特定的条件下，才能服用？”叶枫脑中灵光一现，大手按在那空间之下，随后，身形一闪，竟然消失了！

　　云里雾里，飘渺的世界。

　　一粒仙丹在半空中悬浮着，果然，这才是真正的晋升天丹。

　　叶枫神色大喜，将天丹抓入嘴里，刹那之间，他的只感觉身体上下充满了力量，而神鼎五重天的壁障，也开始松动开来！

　　“难道我要突破了？”叶枫心中激动起来，脸上更是闪烁着兴奋的光芒。

　　只不过，这天丹药力爆发片刻之后，竟消沉下来，叶枫的神色微变，只能无奈的叹了一口气。

　　“还是我的修为不到功夫，否则这大好的机遇，我必然突破到了神鼎五重天！”叶枫到没有埋怨什么，而是退出北斗殿，继续往天宫的枢纽地区走了过去。

　　神魔妖皇得到吞天魔王罐之后，便朝着那天宫的枢纽走了进去，这枢纽之地，乃是一座天桥，桥上古朴的石阶，散发着恐怖的力量。

　　摇光宗主和神魔妖皇一路，生命宗主则和天璇宗主一路，至于苍穹魔帝，虽然不知道天姆已死，他却等着天姆出现，和他一起进入中枢之中。

　　反倒是一个叫做黄千重的人，十分意外的走进了天宫中枢，修为只有神鼎四重天的巅峰，却出乎意料的走到了这里，就算是神魔妖皇，苍穹魔帝等人，都不曾想到。

　　叶枫则是最后一个踏上天桥的人，在石阶之上，他的脸色十分慎重，不说那神魔妖皇等人，就连黄千重，都不是一个好对付的角色。

　　这黄千重，他倒是知道一点。

　　他来自海云大洲白虎洞，传闻是自幼和白虎生活在一起，一身所学，尽是白虎所传，而其修炼天赋，可以说是妖孽版的天资，仅仅五十岁，就踏上了神鼎四重天的巅峰。

　　之前叶枫一直都不曾注意过他，但是，现在，叶枫发现了，这黄千重的实力，要比那些所谓的强者，要厉害得多，否则也不可能走到这里。

　　“咦？你这小子竟然活着走到这里，还真是不简单！”神魔妖皇看了叶枫一眼，露出一丝惊奇之色。

　　叶枫却是撇了撇嘴，不屑的看了他一眼，并不答话。

　　神魔妖皇就再次诧异的看了叶枫一眼，赫然发现，他的战力，丝毫不弱于自己，这一刹那，神魔妖皇的脸色变得异常难看，同时在看叶枫之时，也多了几分惊讶。

　　“神魔，这个小家伙不简单，此次重要是中枢宝物，至于这小子，待出去后，自然送他升天！”摇光宗主恶狠狠的道，神魔妖皇点点头，表示同意。

　　叶枫却不知道，在这个时候，他竟然已经被人判了死刑。

　　这中枢之地，和北斗殿有些相像，呈北宫八卦之形排列，至于这中枢之地，上面却有一面牌匾，上书道“中枢殿”！

　　“这中枢殿……似乎暗合无数阵法，万千大阵以及，无数小阵融为一体，恐怕不通晓阵法的人，不可能走出去，更遑论得到什么宝物！”生命宗主开口，在诸多强者之中，生命宗主的话还是很有分量的。

　　所以听他这般说，不少人的脸色变得局促不安起来。

　　“不对，这是一次考验，只有通过考验，才可能得到宝物，甚至整个天宫！”叶枫眼前一亮，因为在龙纹手帕之上，似乎暗藏阵法之玄妙，而那阵法，却意在告诉人们，阵，直指本心，关系气运。

　　“生命，你这样说，我们就要困死于此了？”苍穹魔帝眼中射出恐怖的光辉，他乃是魔族统帅，怎么可能死在这里。

　　“稍安勿躁，这中枢殿纵然玄妙，却并不打算将人困死，而是考验人的气运，嘿，这天宫从头到尾，都在考验人的气运，诸如很多宝物，都要有气运才能得到，当然，更有一些宝贝，有的人抢到，却没有命使用，这都是气运所在！”

　　说道这里，他顿了一下，有意无意之间，看了叶枫一眼。

　　叶枫被他这一看，惊得差点汗毛都竖了起来，他不知道，生命宗主到底知道一些什么，否则怎么可能吧目光放在他的身上，这又是何意？

　　“不过这气运，乃是虚无缥缈的东西，能够掌握，可不是我们说的算的，但是，如果谁想要退走，那就快点，待过了一会，那天桥就会消失，想走就难喽！”生命宗主笑着道，众人你看看我，我看看你，都没有离去的意思。

　　叶枫的眸光一闪，果然如此，生命宗主所说的，和他想的差不多。

　　“生命，我看你这是危言耸听！”神魔妖皇手持吞天魔王罐，自我感觉修为提升了许多，就算对上生命宗主，也有必胜的把握，所以说话才如此硬气。

　　生命宗主看了他一眼，陡然之间，一股意念直刺神魔妖皇的头颅，噗的一声，神魔妖皇只感觉什么东西破了！

　　不错，他的世界竟然被生命宗主一眸之下，射出一个窟窿！

　　神魔妖皇的脸色骤变，脚步蹬蹬往后退了数步，这才勉强停止下来，满脸不可思议之色。

　　“危言耸听？我还不至于和你这样的货色说些不着边际的话！”生命宗主的话十分倨傲，言语中没有一点客气的意思，但是方才一眸，却是清楚的告诉了对方的实力！

　　“哼！”神魔妖皇心中的震惊是无与伦比的，他做梦都没想到，生命宗主的修为竟然精进如斯。

　　那一眸，如果真的变成一剑，可能现在的神魔妖皇已经身首异处了，所以在看生命宗主，他眼中满是畏惧之色。

　　果然，正如生命宗主所说的，天桥逐渐消失了，而中枢殿，也开始鼓声大作。

　　随后，整个大殿之内传出一个声音。

　　“欢迎进入天之神宫，这里是中枢殿，我是天宫的主人，逆命仙帝。武者修炼，气运方为先，没有气运，就算拥有再高的修为，终将也是陨落一途！嘿，所以，这中枢殿，乃是我天宫的中枢，如果想要活着出去，就通过考验吧！”

　　这声音陡然响起，吧所有人都吓了一跳，叶枫闻言，更是印证了心中所想。

　　至于这逆命仙帝，也许现在的人未必知道他的威名，但是把目光放在上古，那可是拥有赫赫威名的存在，称之为仙帝，乃是证明他修为之高，已经踏出了神鼎五重天的范畴，进入圣人的境界。

　　冰焰仙子的父亲，青帝，也称之为帝，但是，他和仙帝相比，还是差了一个等级。诸如苍穹魔帝，也是这个道理，和仙帝都差了一个等级。他们都是神鼎五重天的巅峰，而逆命仙帝，那可是圣人的境界！

　　逆命仙帝，那可是比青帝还要早的人物，当时的仙帝，乃是仙中的帝王，也就是圣人中的帝王！

　　自古，圣人便被称之为仙！

　　听到逆命仙帝的话，无论是叶枫，还是其他人，全部震惊了，再看生命宗主，赫然发现，他竟有未卜先知之能！

　　“好了，后辈们，也许你们未必知道气运的重要，但是今天，我就要给你上一课，有时候，气运比实力更重要！接下来的考验，就是验证你们的气运！”

　　“这中枢殿共有八门，其中七道门是死门，只有一道门是生门，这就是考验你们气运的第一步！哈哈，只要能够进入生门，什么吞天魔王罐，天神钟全都不算什么，将有最厉害的法宝，等着你们！”

　　逆命仙帝哈哈大笑，声音带着一丝戏谑，还有一丝无奈，似乎，他当年的陨落，便是和那气运有关，所以，他建造的天宫，处处和气运挂钩。

　　当然，如果没有这虚无缥缈的气运支撑，叶枫怎么可能击杀如此多的强者，并且一步步得到晋升，所以，所有的一切，都和气运息息相关！

　　现在，气运的考校，却难倒了所有人。

　　在声音消失的刹那，中枢殿之上，果然出现了八扇门！

　　八扇通往生死的大门，推开一扇门，可能是死亡，甚至也可能是磅礴的生机，以及天大的机缘，这一切，都是气运！



第五百二十九章 生门

　　八扇门，通向生与死。

　　叶枫站在八扇门之前，闭着眼睛，和他站在一起的，则是黄千重。

　　七人之中，只有他们二人修为最差，而那五人都是其他位面的人，现在已经连到一起，唯有叶枫和黄千重，倒是成了外人。逼于无奈之下，他们只能屈服在五人之下。

　　现在，他们已经成了试验生门的试验品。

　　很悲剧，但对叶枫来说，不失为一次气运的历练，更是一次天大的机遇。

　　他相信气运，因为他总能感受到，气运就在他的身边，时刻帮助着他。

　　“你，进入那座门，你，进入这座！”神魔妖皇指着正中央的一座门，让叶枫进入。

　　叶枫眸光一闪，眼中射出一抹恨光，不过他却摇摇头，指着左面第一座门，道：“我要进入这座门！”

　　“什么？你敢违背我的命令？你在找死？”神魔妖皇眸光一震，被生命宗主压制，心中的怒火已经澎湃，现在又看到叶枫要违抗他的命令，心中岂能舒服。

　　“嘿，如果单打独斗，你未必是我的对手！”叶枫冷笑一声，不过马上话锋一转，道：“如果你杀了我，你死的几率就又大了一分！”

　　神魔妖皇呼吸一窒，但是想到自己的未来，只能恨恨的甩甩手，他不敢拿叶枫怎么样！

　　现在只有七个人，想要进入八座门，少了一个人，那危险真的增加了一成，所以，他不敢赌。

　　生命宗主看到叶枫镇定，以及大放厥词的样子，眼中射出一抹精光。

　　“这小子，日后的前途不可限量，如果有机会，第一个要杀他的就是他，甚至不惜动用全宗的实力！”生命宗主心中暗自下了决心。

　　试想，一个能在生死关头，依旧从容不迫的人，要么有着依仗，拥有哦足够的信心，要么他他天生就是一个不怕死的人，甚至喜欢豪赌的人，喜欢用自己的性命当做赌注的疯狂赌徒。

　　叶枫，无疑就是后者！

　　而这样的人，无疑才是最可怕的！没有人能够不怕死亡，但是叶枫则能够做到，所以，生命宗主才打算孤注一掷的让他去死。

　　正是这个原因，叶枫想要进入左面第一座大门，没有人同意，最终，叶枫无奈之下，只能进入正中央的这座大门之中。

　　不过，任谁都没看到，他的嘴角却露出一抹诡异的笑容。

　　他和黄千重同时进入了大门之内，刹那之间，两声惨叫同时传出，随后，整个大门内，再也没有了生机。

　　这一刻，所有人浑身一震，他们已经确定，两尊门，全是死门。

　　最终，生命宗主把目光放在了其他六座门的之上，然而，他们却怎么也没想到，就是正中央这座门，走进去的叶枫，却一直都在蛰伏，根本没有走进去！

　　不错，这座门的确是死门，但是叶枫却没有走进去，那一声惨叫，不过是学黄千重的！

　　黄千重虽然是强者，但是他的经验和叶枫相比，简直差太多了，所以，他傻乎乎的走进去之后，陷入死门而亡，而叶枫则在另一个门，模仿他的声音，假装死亡。

　　实则却蛰伏在门之上，并没有进入，也没有出来。

　　接下来的事情就更简单了，天璇宗主是个倒霉的家伙，他走进了叶枫要进入的左面的大门，结果陨落在那里，至于其他人，则进入左面第二座门，让叶枫惊讶的是，这些人竟然成功穿过了！

　　不错，剩余的四个人，全部走进了生门！

　　这左面第二座门才是真正的生门！

　　叶枫则蛰伏在后面，踏入了生门！

　　他心中微微一叹，这生命宗主果然非比寻常，竟然通晓占卜之法，能够得知生门所在，实际上，他只是推演出了四座门，在第一次占卜之时，他便将四座门踢出生门的范围之内。

　　剩余的四座门，却不是他能够推演出来的，结果，才是叶枫等人试门。

　　最终这座生门便被找了出来。

　　“很不错，你们的气运都很不错，比我当年要好上很多，只不过，现在的考验才刚刚开始！你们休要大意，要知道，有的时候，气运来了，却因为大意而丧失性命，大有人在！”

　　逆命仙帝的声音再次响起，八座门陡然消失了，而叶枫却在无声之间出现在众人的身后。

　　“能够从生门中走出来的人，那都是天命昭彰的人，但是，能否得到天命所归的钥匙，亦或是得到你命中拥有的东西，还是需要努力，唯有努力与气运并存，方能在乱世之中称雄称霸！”逆命仙帝幽幽一叹，上古的他，也是一位霸主，只不过生不逢时，最终只能郁郁而终。

　　“哈哈哈，当年本仙帝就是因为一时大意，在天命昭彰之时，遭到一枚毒虫的暗算，最终千年修行，尽皆毁于一旦！现如今的我，不过是一缕残魂，可以说悲惨至极！你们引以为戒，这座宝塔之中，便有我留下的万魔神谱，只要你又能力，只要你有气运，就能够得到我留下的万魔神谱，接下来，就要看你们的努力以及气运了！”

　　逆命仙帝的声音消失了，而生命宗主等人，却是满脸激动之色。

　　“万魔神谱！那东西竟然在这里！”

　　“我的神，如果得到万魔神谱，突破之日，指日可待！”

　　无论是生命宗主，神魔妖皇，还是苍穹魔帝，摇光宗主，全都惊叫起来，要知道，那可是万魔神谱啊。

　　众人之中，只有叶枫不知所云，根本不知道他们在说些什么，什么万魔神谱，究竟有什么用途，他可是从来都没听说过啊！

　　可是看着这些人激动的样子，显然那神谱极为重要，对于成圣，那可是有着相当的吸引力！

　　“宝塔，那万魔神谱竟然在宝塔之中，当真不知道其中究竟有什么考验！”神魔妖皇攥着拳头，一脸激动之色。

　　和万魔神谱相比，什么吞天魔王罐，实在差太多了，而拥有万魔神谱，他就有了突破神鼎五重天，成为圣人的资本！

　　“毒虫？那逆命仙帝到底是什么意思，毒虫……”突然，生命宗主神色一凛，似乎想到了什么恐怖的东西。



第五百三十章 毅力考验

　　就在众人进去的刹那，地面上，从洞府深处，竟然爬出无数漆黑色，头上有一枚赤红色盖子的虫子，这虫子有着两只触角，不停的蠕动，样子十分可怕。

　　然而，就在这一刻，一声惨叫传来，摇光宗主脸色惨白，他的脚上出现一个如同针尖一般的伤口，如果不细看，真的看不出来，却在这时，让他疼痛万分，差点跌坐在地上。

　　惨白的看着众人，然而，众人却清晰的看到他的脸上，出现一层层血丝！

　　“你，你的脸！”苍穹魔帝惊呼一声，而摇光宗主的脸，出现一层密集的血丝，在皮肤表层蠕动，十分可怕。

　　“糟了，你被真神界的毒虫给咬了！”神魔妖皇惊恐的道，真神界的毒虫，就是让逆命仙帝恨之入骨的毒虫，也是造成他陨落的东西。

　　摇光宗主眸光闪烁不停，他发现他的身体机能已经开始退化，而同时，他眼中的精光，终于变成狠光。

　　咔嚓！

　　五指并刀，果断而又坚定的将自己的右腿砍了下去！

　　随之，他又将脸上的表皮，全部剔下去！

　　可以说，这么做果断而又狠绝，他的确堪称一个狠人。

　　就连站在后面的叶枫，也不禁心惊胆颤，如果他碰到这种事，肯定无法做到这样，此刻他不得不对摇光宗主高看一眼。

　　“嗯？你竟然没死？！”这一刻，叶枫的行踪完全暴露出来，神魔妖皇眼中射出一抹惊光，看向叶枫，露出一抹震惊之色。

　　毕竟叶枫进入正门，发出的那一声惨嚎，谁都以为他死了，然而，结果竟然是这般，着实让人大吃一惊！

　　“死？哈哈，神魔妖皇，你真的以为这世间只有你一个聪明人？当真可笑，你让我进入那座门，我就一定要进入？你算个什么东西！”叶枫冷声怒喝道，他的身形从后面窜了出来，目视着神魔妖皇。

　　实际上，他心中恨意十足，他最恨别人逼迫他，把他推向死亡，而现在，这神魔妖皇，就把他推向了死亡，换做任何人，心中岂能没有愤怒。

　　被叶枫这一怒喝，神魔妖皇大口大口的喘着粗气，胸中更是怒极，看着叶枫，似乎要喷出火来，恨不得立刻冲上去，一刀劈了他。

　　“你给我住口！”神魔妖皇将吞天魔王罐当空一举，轰隆一声，天穹微微震动，随后光芒一闪，整个天地呈现一种波纹状，随后爆炸开来！

　　叶枫心中一凛，脚步往后退了一步，只不过，他嘴角依旧冷笑，他知道，这种关键时刻，除非神魔妖皇是个傻子，会放弃中枢殿的考验，万魔神谱的诱惑，才傻得要和叶枫决战。

　　当然，神魔妖皇不是傻子，在这一震之后，他怒哼一声，转身离去。

　　至于地面上的那些毒虫，却蜂拥而归，除了伤害到了摇光宗主之外，其他人倒是没有什么损伤，但是见识到了真神界的毒虫，所有人都露出一种恐惧之色。

　　不错，就连生命宗主和神魔妖皇，对这毒虫都望而生畏。

　　随着毒虫的退去，中枢殿变得空旷无比，只有正殿的最深处，站立着一尊金塔！

　　最开始，毒虫尚未出现的时候，众人看金塔十分清楚，但是现在，金塔竟然模糊起来，似乎众人无论怎么走，都不能看到其踪迹。

　　叶枫心中微微点头，这似乎是看山不是山的境界，传闻一宗真正的重宝，共有三大境界，看山是山，看山不是山，看山还是山三大境界。

　　目前来说，毒虫的消失，使得众人进入第二个境界。

　　“小家伙们，欢迎进入坚毅空间！这里乃是毅力的代名词，在有运气的同时，毅力对于修炼同样重要！这阵法名叫万钟齐鸣阵，只有毅力坚毅的人，才能通过这座空间！”逆命仙帝突然出现，他的声音虚无，却给人一种飘渺的感觉。

　　众人闻言，只感觉天眩地暗，周遭的景物完全变化。

　　“万钟，这……”这一刻，所有人全都愣住了，不错，在天地四方，成列着万口大钟，全都是古神器！

　　不错，每一口大钟全部是古神器！这些钟大小不一，在敲动之后，声音不一而同。

　　叶枫眼中一道精光闪烁，随后大手当空一罩，距离神魔哦妖皇远出三米开外，这神魔妖皇眼中露出一抹寒芒，道：“小子，这万钟齐鸣阵，你就别想过去了！”

　　神魔妖皇的声音十分森寒，看着叶枫，就像是一个猎人，看着猎物一般。

　　叶枫此刻更是眼中精光爆闪，面对这样一个强敌，他没有一点松懈，不过，他还要防备生命宗主，苍穹魔帝等人，至于摇光宗主则一声不吭，丑陋不堪的外表下，那双眸子，变得更加阴暗，阴鸷。

　　现在，叶枫和神魔妖皇对上，其他人倒是乐得看戏。

　　只不过，叶枫心中倒是不打算和他大战，毕竟这坚毅空间到底如何，谁都不清楚，如果贸然大战，势必使得他处于一段时间的虚弱期，而还有那几个人的存在，他心中自然打怵，毕竟生命宗主等人都是神鼎五重天的强者，就算他胜了，结果也将会被他们干掉。

　　但是，越是这个当口，他越不能露出一点怯懦之意，否则他将会死的更惨。

　　嗡！嗡！嗡！

　　陡然之间，一大声钟鸣响起，随后，万千大小钟都开始发出嗡鸣之声，这声音堪比利剑，恐怖的音波，充斥着所有人的耳膜，肆虐着他们的神经。

　　如果修为较弱的人，光是这一声钟鸣，就足以将他们的耳膜震碎！

　　而叶枫等人，在听到一声钟鸣之后，也不得不捂上耳朵，眼中射出一抹惊惧之色，这钟波，实在太恐怖了！

　　“啊！”

　　神魔妖皇惨嚎一声，随手打出吞天魔王罐，随后，在他的耳膜之上，呈现一片净土，勉强支撑下来，毕竟这钟波实在太恐怖了，每一道钟波，都相当于一个神鼎五重天强者的攻击。

　　这攻击，对叶枫，也毫不例外，依旧是神鼎五重天强者的攻击，所以，他的抵抗，变得越发艰难！

　　嗡嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡……

　　钟音如海浪奔袭，此刻，四位强者，就像是在暴风雨中的麻雀，随时都有陨落的风险，他们全都施展出各自最厉害的手段，防御这钟波。

　　四人之中，别看叶枫只是神鼎四重天巅峰的人物，但是相对于受了重伤的摇光宗主来说，他还是较为轻松的存在，那摇光宗主就悲剧了。

　　他断了一条大腿不说，脸上全部密集的伤疤，而修为更是大损，现在被钟波攻击，仅仅刹那，他的血肉竟然剥离。

　　就像是一柄尖刀，在他的身上狠狠的割着，他的血肉一点点被割走，惨嚎声此起彼伏，而片刻时间不到，他竟然被剔成了一座骨架！

　　不错，他成了一座骨架！

　　只剩下一颗脑袋，在钟波中飘摇，发出来的凄厉声音，听得四人心神发颤。

　　就连叶枫，也有些听不下去了，只不过，他心智坚定，让自己不听这声音，三枚荒在这一刻发挥了绝大的作用，帮他抵挡了不少钟波，否则，他手中的几件古神器，也早就被钟波剐成碎片了。

　　“太恐怖了！这哪里是坚毅空间，简直是残忍的空间！”神魔妖皇苦笑着道，他的耳边传来阵阵惨嚎之声，他分不清哪个声音是真的，也不知道，哪个声音是假的！

　　只是知道，那声音无比凄惨，无比恐怖！

　　“不！”神魔妖皇发出一声大吼之音，大手横空，恐怖的修为爆发，竟然将钟波一捏成碎片，紧接着，他的身体如同蛮牛一般，冲了出去。

　　咔嚓一声脆响，一座小钟被他轰成碎片！

　　叶枫目光一滞，他的嘴角已经溢出鲜血，无论意志再坚定，否则，他的下场也和摇光宗主差不多了。

　　他的脑中突然出现了一个念头，一个能够成功渡过考验的念头。

　　只不过，此时神魔妖皇怒发冲冠，原本梳成发髻的头发被冲开，如同封魔一般，狠狠的砸向每一口大钟，只不过，他的力量有限，他的嘴角不停喷出鲜血，脸色也变得如同金纸一般。

　　但是，他的面庞坚毅，狠狠的咬着嘴唇，一个有一口的大钟被敲碎，神魔妖皇头上的吞天魔王罐竟然闪烁出一层淡淡的光辉。

　　突然，叶枫动了！

　　他不在盘膝坐在地上，而是冲向万口大钟而去，这些钟，对他来说，那可都是大补品，能否达到神鼎五重天，就要看这些大钟了！

　　而这一刻，其他两个人，生命宗主和苍穹魔帝也动了，他们也悟透了，只不过，这四人现在都已经伤痕累累，毕竟钟波的力量实在太过恐怖了。

　　当他们靠近一口钟的时候，身体都要被能量冲撞，很难避开这股冲击力，只能任由这股力量加持到身上，随后身体爆发出无比潜力，最后仿佛要炸开一般。

　　坚持！

　　坚持下去！

　　这是叶枫心中最大的意念，凭着这股意念，他打破了一口又一口的大钟，然而，在大钟破碎的刹那，一股能量钻入他的身体之内。

　　一口又一口，直到最后，他的身体已经充斥了太多的能量，三枚荒的光芒闪烁起来。



第五百三十一章 万魔神谱

　　荒的光芒闪烁起来，在叶枫的世界之内，形成三道光束，到了后来，在钟能量齐聚之下，荒的光芒越来越大，最终成了三道光柱，甚至到了最后，形成了一股摧枯拉朽的能量光！

　　不错，钟之内，蕴含着一股圣的力量！

　　圣，乃是圣人留下的能量，才能称之为圣！

　　现在被叶枫一股股吸收，他的修为自然水涨船高，似乎要冲破神鼎四重天的壁障，直接晋升到五重天的境界。

　　当然，这一关需要的毅力，在无声之间，叶枫的嘴角坚毅，面庞没有一点放松的气息，而是如同杀戮机器一般，一个又一个钟被他消灭。

　　至于钟波，则越来越稀少，只不过，他身上的伤口，比他出道至今受到的伤势，加起来还要多！

　　而现在的叶枫，更是达到了一个极限，如果能够突破这个障壁，他将达到神鼎五重天的境界，如果没有冲破，他则需要一个适当的契机。

　　轰隆！

　　金塔陡然摇动，万千大钟竟然完全消失了，众人竟然走出了这座大阵，那金塔，变得十分清晰。

　　这正是山还是山的境界，也是境界的巅峰！

　　只不过，当初进入的五个人，现在出来只有三个！

　　叶枫，生命宗主和神魔妖皇！

　　只有他们三个人走出来，那摇光宗主早在最开始，便被剔成白骨，最终连脑袋都被钟波震碎了，死状凄惨至极，而苍穹魔帝，则是一个悲剧的家伙。

　　他打碎了三口钟，结果被圣之力给反噬了，证明他意志太不坚定，根本无法承受恐怖的能量，最终也被钟波剔成白骨，下场十分凄惨。

　　要知道，方才那一关，考验的正是毅力！

　　抵抗钟波需要强大的意志力，否则被钟波侵蚀，将会被钟波杀死，而击碎钟，同样需要能够承受圣之力的意志力，否则就如同摇光宗主，苍穹魔帝一般，最终只有死亡一途。

　　“恭喜你们，小家伙们，能够走到这一步，还真的不容易，只不过，现在还不是终点！”逆命仙帝再次出现，他的眼中露出一丝赞赏之色。

　　但是，他的眸子变得十分灰暗，道：“可是，修炼一途，光有气运，毅力还是不够的，有的时候，缘分更加重要，就像是万魔神谱，如果没有缘分，就算你强求，也是得不来的！”

　　逆命仙帝的话，在剩余三人之中，造成了极大的反响，三人同时一震。

　　“缘分，缘分……”叶枫咀嚼这几个字，眼中露出一抹淡淡的精光，走到这一步，他已经收获良多了，尤其是三枚荒，对他来说，那可是天大的宝物。

　　只不过，才三枚，实在太少了！

　　“莫非这荒，也是看缘分的吗？”叶枫眼中露出一抹精芒，此时那金塔突然摇晃起来，爆发出极度的光芒。

　　“哈哈，小家伙们，不要心急！每一个人都要自己的机会，进入金塔，都有自己的路要走如果走对了，将会获得万魔神谱的承认，就算走错了，如果气运不好，将会惨死里面，但是，只要活着，本仙帝都不会让他白走一遭，三枚荒，我会送给他三枚荒！努力吧，小家伙们，运气，毅力和缘分，三者同样重要，只要有一天领悟了这个道理，你们将站在巅峰之处，俯览群山万壑！”

　　逆命仙帝的声音越来越小，只不过众人的眼睛却亮了起来。

　　叶枫看了一眼神魔妖皇，道：“希望你别死那么早，你的性命，我早晚会来取！”留下这一句话，叶枫飘然而去，神魔妖皇则气的直打颤。

　　他没有丝毫犹豫，直接踏入了金塔之中，这座塔，乃是一尊古神器凝练而成的，叶枫道现在，都没有一把趁手的兵器，原因就是古神器根本不能在大陆上使用。

　　就算是上界，那也不可能，只有在传说中的真神界，才能随意使用。

　　正是这个原因，叶枫一直都没有趁手的兵器，只能靠着双拳双掌，打出一片天下。

　　而命运之门，也随之成为拳掌必备的宝物，所以，这是他竭力寻找命运之门他一大重要原因，更有甚者，传闻得到十四尊命运之门的时候，他将会超越圣人的境界，直接踏上神之真境！

　　不错，在圣人之上，还有神的存在！

　　“方才就要突破神鼎五重天，可是却差了一个良好的机遇，嘿嘿，这次，那万魔神谱一定属于我！而得到神谱之时，就是我突破的一大契机！”叶枫已经算定，得到神谱之时，那时将是庞大气运凝结的时候，同时是他突破的绝佳时候！

　　金塔之中，乃是一个小千世界，这世界和外面世界差不多，只不过却多了一个界主！

　　所谓界主，就是世界的主人。

　　金塔的界主可不是人，而是万魔神谱。

　　叶枫正是看中了这座金塔，而想要得到金塔，只有得到万魔神谱这一条途径而已！

　　这小千世界十分不简单，叶枫感觉自己似乎进入了一个奇妙的大陆，这大陆上和外面的大陆一模一样，同样有熙熙攘攘的人群，之间竟然还有武者！

　　叶枫进入这座城市之中，他发现，这座城市和人间的城市一模一样，就连这些人经商的模式，都一模一样，唯一不同的就是，这里的人，更像是木偶！

　　不错，他们的思维单调，动作木讷，给人的感觉，很像是后世电脑写入的程序。

　　“茫茫人海之中的考验？难道这就是缘分吗？嘿，这逆命仙帝就算是死了，也给后人留下如此难题，不过，这对我来说未尝不是一个突破的机会，为什么要急于寻找万魔神谱！”叶枫突然眼中灵光一闪，不错，他发现，这里倒是适合他突破。

　　叶枫反倒是成了闲人一般的人物，他走在野外的森林里，不停的修炼，和凶兽为伍，历练自己的心性，磨砺意志，同时给自己的突破创造契机。

　　而这一日，他遇到了一件有趣的事情，这座森林之中，似乎有着一个修为极高的恐怖存在，而这恐怖存在却不喜欢受到万人朝拜，倒是喜欢和普通凶兽一样，生活在森林之内，过着普通的生活。

　　而叶枫，倒是从其中嗅到一丝不同寻常的气息。

　　“难道……这就是万魔神谱？！”一个十分大胆的猜测浮现在他的脑海之中。



第五百三十二章 妖皇死！

　　不错，叶枫所在的空间，不是别的地方，正是万魔神谱！

　　这万魔神谱可以说是一座无比广阔的空间，和叶枫得到的圣堂差不多，现在的叶枫，就在这万魔神谱之中。

　　所谓考验缘分，叶枫知道这东西无法强求，所以他并没有追求缘分所在，而是在寻找生命宗主和神魔妖皇的踪迹。

　　因为，进入的一共三个人，如果他将这二人杀死，那万魔神谱，岂不成了他的囊中之物！

　　一念至此，他的眼中射出一道精芒。

　　穿过层峦叠嶂，叶枫没有一点停顿，而是寻找神魔妖皇。

　　本能的，他感觉到神魔妖皇的一丝气息，似乎神魔妖皇和他距离很近，不过，他在路上，却惊讶的发现，荒的踪迹！

　　不错，这山顶竟然镶嵌着无数枚荒！

　　准确的说，荒在山顶之上齐聚，只不过，叶枫尝试着抓住一枚，却发现其中当着无限的阻力，他竟然被一股气力冲撞出去，差点摔下山顶。

　　“好可怕的禁制，只不过，这里的荒，恐怕没有一万，也有八千吧！”叶枫看着大量的荒，竟然开始流起了口水。

　　最终只能无奈摇头，转身离开，不过，从荒之中，他惊讶的发现，最中心的那一块荒，也就是镶嵌在山顶正中央的那枚荒，上面竟然闪烁着细微的光芒。

　　“神魔妖皇？！他竟然在那里！”突然，叶枫的嘴角露出一丝喜色，眼中射出一抹精芒，他看到了神魔妖皇的踪迹了。

　　群山之中，森林深处，他竟然在和一群虎豹搏杀，而且衣衫褴褛，很是凄惨。

　　让叶枫惊讶的是，这些虎豹竟然全都是神兽一个级别的存在，和人类武者相比，修为都是神鼎五重天左右，怪不得弄得神魔妖皇如此狼狈。

　　只不过，这何尝又不是一次大好机会！

　　“全都给我死！”神魔妖皇暴走了，吞天魔王罐上已经出现寸寸裂痕，只不过，此刻绽放出无限光辉，直到最后，完全炸碎开来。

　　随后，那十余头虎豹，全部被吞天魔王罐打成碎片，满地的鲜血，血腥味扑鼻，神魔妖皇坐在地上，大口大口的喘着粗气，看着一地的碎肉，以及吞天魔王罐的碎片。

　　他心痛了，这可是一尊重宝啊，就算是和古神器相比，也惶惶不可多让，只不过此刻竟然破碎在这里，不过，也幸好了吞天魔王罐，否则他也不可能杀死虎豹。

　　“该死！这群该死的虎豹，哼，叶枫小子，生命宗主，待我神魔妖皇看到你们，一定要把你们干掉，省着妨碍的我大事！”他怒哼着，眼中杀机爆闪。

　　“咳咳咳……”

　　只不过，奔袭杀兽之后，他实在太累了，精元几乎消耗一空，不过，他也不是没有任何收获。

　　这虎豹头领的脑中，竟然藏着一枚荒！

　　可以说，他算得上大赚一笔了。

　　算算数量，他足足得到三枚荒，这让累得直喘的神魔妖皇暗呼大爽不已。

　　三枚荒啊！

　　这可不是一个小数目，就算拿出去换成金钱，也足以富可敌国了，只不过，到了他这个境界，怎么可能傻到拿出去卖，但是，有了这三枚荒，他有把握换来一颗突破神鼎五重天的丹药！

　　此刻，他似乎看到了神鼎五重天巅峰的境界在向他招手。

　　陡然之间，丛林之中传来一声冷喝，紧接着，一只犹如磨盘的大手，狠狠的拍了过来。

　　“荒？你不配拥有，给我拿来吧！”一声大喝，如同当头一喝，更像是劈头盖脸的一掌，让神魔妖皇身体一颤，他只感觉脑袋要裂开了一般！

　　“糟了！非常糟糕！”神魔妖皇的脸色变得异常难看，脚步蹬蹬往后急退无数步，只不过，那只大手说时迟，来时快，此时已经打到了他的脑袋上！

　　嗡！

　　神魔妖皇就感觉自己的脑袋被大钟撞了一下一般，随后整个脑袋都开始混了，意识海之中的意念如同翻江倒海一般，而所有哦的意念都开始颠覆。

　　最可恨的是，他抓在手里的三枚荒！

　　在这一刻，竟然全部被掠夺！

　　“是你？”神魔妖皇大惊失色，盯着来人，差点大跌眼眶，无论如何，他都没想到，这个劫掠他的人，竟然是那个毛头小子。

　　“怎么？不认识我了？”叶枫声音清冷，笑了几声，只不过这笑声格外刺耳，尤其是神魔妖皇的耳中，更是难听万分。

　　不错，来人正是叶枫，他在看到神魔妖皇的位置之后，不惜耗费了大量的法宝，其中包括天神钟，这才急速赶到了这里。

　　为的就是斩杀神魔妖皇。

　　“原来是你这个畜生！你竟敢劫掠我的荒，当真是雄心豹子胆！”新仇旧恨涌上心头，神魔妖皇快要疯了，一瞬不瞬的盯着叶枫，充满了歇斯里地的怒意。

　　果然，一道暴怒的光阴绽放，在叶枫的眼前炸碎。

　　“嘿，不要用这种低劣的手段试探我，神魔妖皇，之前你无数次要杀我，却找不到机会，现在机会来了，正是我该送你上路的日子了！”叶枫笑了，他笑的像是一只狐狸。

　　此刻，他看着神魔妖皇，就像是猎人看着猎物。

　　“大言不惭，给我去死吧！”神魔妖皇突然间暴怒，一柄长剑当空震响，嗡嗡之音犹如九天龙吟，其中演化出九条诡异妖魔。

　　扑哧！

　　叶枫周身的防御陡然被戳破，那九条妖魔露出狰狞之色，轰隆一下，钻进了叶枫的身体之内。

　　“哈哈，还让你大言不惭，现在就是你的末路！”神魔妖皇狂笑着，声音中带着一丝狂傲之色，只不过，就在这一刹那，他的声音戛然而止。

　　他惊恐的发现，那叶枫竟然如同硝烟一般消逝，不错，是消失了！

　　随后，一股寒意从他背后传来，他只感觉毛骨悚然！

　　那是一只拳头，拳头四周，有着五尊命运之门在旋转，随后发出轰隆一声，神魔妖皇只感觉呼吸一窒，后背的剧痛森然传来，他感觉身体似乎要破碎了！

　　不错，要碎了！

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，他后背上的最后一根骨头都断了，只见一只大手上，鲜血横流，狠狠的打在神魔妖皇的腰上，里面的脏器都被他捏碎了！

　　这只大手的主人，嘴角噙着一丝冷笑！

　　正是那个被长剑刺穿的叶枫，只不过，那刺穿的只是叶枫的影子，而真正的叶枫，却在瞬间窜出，用极快的速度，几乎肉眼早已分辨不出来的速度，出现在神魔妖皇的身后。

　　打出了此生最辉煌，最厉害的一拳！

　　二十四倍战力的一拳！

　　彻底将神魔妖皇的防御撕成了碎片，紧接着，他的血肉，骨头，脏器被拳劲轰碎了，鲜血如同灌注一般喷出，血流不止。

　　扑哧！

　　拳头穿过了他的身体，拳影在另一端暴露出来。

　　叶枫却在这一瞬间，猛地弹开。

　　哇！

　　神魔妖皇手中的剑掉了，他喷出一大口鲜血，鲜红鲜红的鲜血，那是内脏之血。

　　他的肾被打成碎片，脾也破碎了，胃被打出了一个窟窿……

　　惨，只能用这样一个字来形容！

　　“我要杀了你！”突然之间，神魔妖皇陡然间暴起，速度同样快到了极致，一拳轰出，一道血光爆现，血光之中蕴含着万千妖王，万千凶兽出现在这一拳之中，随之狠狠的落下。

　　砰！

　　叶枫冷哼一声，同样轰出一拳，二十四倍战力！

　　摧枯拉朽，势如破竹！

　　咔嚓！咔嚓！

　　神魔妖皇嘴角得意之色猛地停滞，随后露出一丝惊恐之色，他的手臂被震碎了！

　　不错，叶枫的二十四倍战力，已经超越了神鼎五重天的战力，和神魔妖皇相比，也是惶惶不可多让，更何况，神魔妖皇之前受了重伤，现在想和叶枫对抗，根本不可能！

　　噗！

　　神魔妖皇喷出一大口鲜血，身体如同抛物线一般，狠狠的坠落出去，至于叶枫，嘴角微微一扯，露出一丝欢快的笑容。

　　“我好恨……”神魔妖皇说出这几个字之后，再次喷出一大口鲜血，终于闭上了眼睛。

　　叶枫微微一笑，开始收缴战利品，三枚荒，对他来说，可是大用！

　　至于其他的，他全部做成瞬移大神通的动力，朝着生命宗主的方向赶了过去。

　　叶枫的计划，就是斩杀这两个人，之后在掠夺万魔神谱。

　　只不过，当他朝着生命宗主的方向赶了过去的时候，一道细微的光线，从六枚荒的身上爆发出来。

　　“果然如此！这空间就是万魔神谱，只有经过血腥，才可能被他承认！”叶枫笑了，他杀了神魔妖皇的最大价值，竟然激发了万魔神谱，使得这宗重宝的天平，朝着他已经微微倾斜了。

　　此时的生命宗主正在人群之中讲道，熙熙攘攘的人群，听到他的讲道，不少人豁然开朗。

　　开坛讲道，功德无量。

　　这生命宗主显然是借此积蓄功德，强化信仰之力，从而得到万魔神谱的认可。

　　“当真打得是好算盘啊，只不过你所凝聚的信仰之力，终究是为我徒做嫁衣！”叶枫嘴角噙着冷笑，无声间降临。



第五百三十三章 认可

　　生命宗主站在讲台之上，给芸芸众生讲课。

　　一丝丝命运之气，信仰之力，从诸多人的头顶上凝聚，到他的身上。

　　“嘿，这生命宗主倒是有一套，用这种方法能够和万魔神谱沟通？哼，就算能沟通又如何，那有缘人必定是我，无论谁挡着我的道路，都将被我打败，斩杀，万魔神谱，最终只属于我一个人！”

　　叶枫心中冷笑，他站在讲坛的下方，眼中射出一抹森冷的光芒。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名！”

　　声音犹如长廊一般，传出老远，只不过他余光一闪，却看到了一个不愿意看到的身影。

　　“生命宗主倒是好兴致，在这里开坛讲学，看来信徒倒是不少啊！”叶枫大步向前，将这些人驱散开来，这些人被叶枫气势所摄，尽数逃命而去。

　　“没想到你倒是来了这里！看来神魔妖皇已经陨落了。”生命宗主就像是万事通一样，似乎什么都逃不出他的眼睛。

　　他摇了摇头，眼中射出一抹兔死狐悲之色。

　　“你倒是聪明，我来到这里，就是为给你送行，至于你收集的信仰之力，都是为我所做的嫁衣！”叶枫笑了，却没有半点松弛的意思。

　　毕竟，他还是神鼎四重天的巅峰之境，距离神鼎五重天，还是有着一段距离，就算是战力达到了登峰造极的地步，这也无法弥补修为上的差距，所以，他必须谨慎小心。

　　“送行？这句话说的太重了吧，未必我就一定会死吧！”生命宗主哈哈大笑起来，大手一挥，一道光束陡然打出，只不过，他打的目标，竟然是一连串的残影。

　　“好快的速度！”他赞叹一声，大手当空拍起，如同惊岸浪花，欲要拦住叶枫的身形，只不过，他的速度和叶枫相比，实在太慢了！

　　不错，他的确太慢了！

　　当他大手当空，万千重宝横空的时候，叶枫已经穿越了他的防御，大手张开，狠狠的打在他的大手之上，最厉害的还是他的右手，凝聚了一团信仰之力，拍出二十四倍战力，凌厉如同利剑一般，打在他的身躯之上！

　　轰隆！

　　巨响惊天，厉喝如同鹰凖的叫声，随后整个天地都开始摇晃起来，似乎要裂开一般。

　　“啊！”

　　生命宗主惨嚎一声，他的胸口，遭到恐怖一掌的袭击，就连他抵挡叶枫的右手，都寸寸碎裂，他做梦也想不到，叶枫的实力竟然恐怖到这种地步。

　　“给我吞噬吧，你将成为我炼化万魔神谱的垫脚石！”叶枫笑了，笑的十分开心，不过，他大手狠狠一抓，一大把信仰之力钻入他的第二世界，在第二世界之中，开始凝练全新的信仰雕像。

　　叶枫的第一尊信仰雕像，已经趋于大圆满，而现在又开始凝练第二尊。

　　啊啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，然而，在惨叫声之中，叶枫看到了一个神谱一般的存在，在半空中盘旋，驰骋，最终落在叶枫的头顶上，绽放出一道紫光。

　　嗖！

　　叶枫的身形一下子消失在原地，转而出现在一个玄妙的空间。

　　“欢迎你进入万魔神谱的空间，小家伙，恭喜你，你已经获得了万魔神谱的认可，缘分，也许就是这么奇妙，一个看似不搭边际的人，偏偏在斩杀所有同伴之后，冷血无情，便得到了万魔神谱，哈哈，这就是万魔神谱的真正奥义，冷血无情！”

　　逆命仙帝的声音响起，叶枫则一震汗颜。

　　冷血无情，他斩杀的可是都和他有仇怨的人，否则，他又不是变态，杀他们干什么？

　　只不过，听逆命仙帝的意思，敢情所谓的缘分，也是自己去创造的缘分，等天上掉馅饼，这等好事恐怕是不存在的。

　　“小家伙，往前走百步，把手放在那手印之上，你将得到万魔神谱的传承，有了万魔神谱，哈哈，这大千世界，没有你去不了的地方！”逆命仙帝哈哈大笑道，声音带着一丝骄傲，还有一丝黯然。

　　大千世界，不包括真神界。

　　真神界，是逆命仙帝一生的痛处。

　　叶枫依言把手按在手印之上，顿时一道光芒亮起，紫色的光芒陡然亮起。

　　这一刻，叶枫的眼前竟然出现一个老者。

　　“七十二万年了，小家伙，这是七十二万年之后，第一个进入这里的人！我就是逆命仙帝，呵呵，我就是那一缕老而不死的残魂，等到你炼化万魔神谱之后，也许我就要彻底消失了，存活了七十多万年，真的很累。”

　　这时，一个老者陡然间出现，叶枫脸色一变，但听到他的话语之后，他不禁松了一口气。

　　“前辈。”叶枫朝着他微微一礼，即便他现在不便动弹。

　　“好了，我先给你说说万魔神谱的来历吧，这神谱是混沌初开之时，混沌山中喷出来的宝物！嘿，小家伙，也许你还不知晓混沌山，但你有一天，成为圣人的时候，自然有人告诉你混沌山的存在！不过，如果你仅有圣人的修为，千万不要踏入，否则必死无疑，只有真正的神祗，才有权利进入。”

　　老者眼中射出一抹精芒，缅怀之意溢于言表。

　　“万魔神谱，已经没有任何等级了，这里面我封印了十万种凶兽，其中不泛有圣人之境的凶兽，只不过这些家伙都陷入了沉睡，只有你达到那个境界，方能将其唤醒，为你战斗，而且，你一定要小心反噬，凶兽反噬起来，那可是无比的可怕。”

　　老者沉而重之的警告道，叶枫则暗自记下，同时震惊于万魔神谱，这东西简直就是一笔横财，天大的作弊器啊。

　　有了它，就等于有了十万大军！

　　“好了，这万魔神谱是不惧天道威压的，如果天道威压降临，他将会无限缩小，变成一件神兵之王，会成为你一件大臂助，当然，其中功能还有很多，我就不一一介绍了，反正你自行领悟即可。”

　　“只不过，我观你的修为，实在太弱了，才神鼎四重天的巅峰，距离五重天还有一段距离，如果苦修，恐怕需要十年的时间，就算有奇遇，一年半载也不能突破了，这样吧，反正我也要消失了，我就把我所有，全部给你吧，也算是我留下一个传人！”

　　老者叹息一声，而叶枫则隐隐兴奋起来。

　　逆命仙帝的修为啊，如果得之，他那神鼎五重天的壁障，还能挡得住他吗？

　　“在这之前，我还要跟你说说荒的故事。”老者突然道，叶枫闻之，神情肃然，目光炯炯。



第五百三十四章 海云大洲的命运之门

　　“荒，无极也！”叶枫郑重点头，认真聆听老者的话。

　　“荒古要比远古还要古老，属于七个纪元之前，也是大陆的第一，二个纪元，被称为荒古纪元！然而，两个纪元的终结，荒古崩碎了，荒古中的精华，凝成了荒，流传世间！”

　　叶枫闻言大震，之前世间人传言，荒是来自远古，但是这一刻，他霍然明白，原来荒是来自第一个纪元，荒古纪元！

　　“莫要小看荒古，那个时代，就算是神祗，都不过是奴仆，神王，众神之王都匍匐在大地之上，贯穿整个纪元，纵横整个时代，只有一位皇者，那就是荒神！传闻，众神之王都要匍匐在荒神的脚下，荒神，才是荒古的掌控者，而那荒，传闻就是荒神的宝物。”

　　老者顿了顿，继续道：“荒神消失了，荒古崩碎了，只留下荒！嘿，不要一位荒神会死，到如今，从第一，第二个纪元到现在，只经过了六个纪元，到了现在才是第八个纪元，那荒神足有十个纪元的寿命，不可能陨落的，所以你一定要小心，荒掌控多了，固然能够让你提升修为，但是，荒则是一件双刃剑，极有可能下一刻就要了你的性命！”

　　“什么？荒难道是生物？”叶枫震惊了，逆命仙帝，乃是圣人，传闻他纵横天地的时候，就算是普通的圣人，都要避其锋芒，他的话，自然很有信服力。

　　“那就不得而知了，反正荒古传下一道法令，只不过那法令并没有传到任何人的手中，便在远古诸多强者的眼前，崩碎了，但是，我经过数万年的推演，那道法令，就是和荒有关！极有可能，荒神并没有陨落，而荒，却是让荒神觉醒的钥匙，所以，你切勿小心，掌握六枚荒，已经是你的极限了！”

　　老者提醒道，叶枫却是一脸惊讶之色，只不过，那双眼睛之中，却爆射出一抹精芒。

　　荒，和荒神有关！

　　而荒神，更是站在众神之王头上，武道最巅峰的人物。

　　一念至此，叶枫并没有老者想象中的紧张，而是一脸兴奋之色，不错，就是兴奋。

　　老者逐渐破碎了，叶枫的身形变得越发强壮，而修为更是水涨船高，逆命仙帝的精元全部灌入他的身体之内，在第二世界之中的信仰雕像，经过逆命仙帝的信仰之力的浇筑，终于凝成第二尊叶枫。

　　第二尊信仰雕像趋于大圆满！

　　神鼎五重天的壁障开始嗡嗡颤抖起来，似乎马上就要崩碎了。

　　“小子，这座天宫纵然好，但你得之，恐怕匹夫无罪，怀璧有罪！不如取其三殿，再将天宫镇压，有朝一日，你能够鱼跃龙门，踏上圣人之境，再度拿出，恐怕才能真正发挥其功效！”老者在逝去的刹那，留下这样一句话。

　　最后一个字的时候，他的声音终于飘渺，之后就像是一张纸，彻底焚烧了一般。

　　叶枫冲着那方向，躬身一礼，以示感谢。

　　三殿取出，叶枫依其言，只取三殿守护其身，便从天宫中走出，直到现在，进入天宫的所有人，全部被叶枫铲除。

　　之后，天宫在众人的眼中消失了，叶枫却无声之间踏入了一个奇妙的空间。

　　借着天宫之便，他看到了海云大洲的命运之门！

　　不错，这命运之门，可是叶枫第六次见到了。

　　他已经得到五尊命运之门，再加上这一尊，他的神色变得惊喜起来，如果再得到这一尊，掌握了六尊命运之门的他，也有了踏上神鼎五重天巅峰的把握。

　　这命运之门被他一撞，随后竟然被他张手给抓住了，刹那之间，这尊命运之门便落入他的手中。

　　“叶大哥！”数日不见叶枫，宁雨昔扑入叶枫的怀里，她真的担心，再也看不到叶大哥了。

　　叶枫目光变得柔和，轻轻柔柔宁雨昔的头发，至于旁边的喵喵也扑上来，在他的肩头拱了拱。

　　他大笑着，拿出一枚荒，丢给喵喵。

　　喵喵兴奋的抓着荒上蹿下跳，还不忘在叶枫的身上打滚，显然是在感谢叶枫。

　　杨星海站在一边，眼角湿润了，她眼睁睁的看着叶枫进入了天宫，那个时候，她也是万分担心，生怕叶枫再回不来了，现在看到叶枫安然归来，心中自然十分兴奋。

　　“星海，谢谢你！”叶枫把纹龙手帕递给杨星海，真诚的道。

　　叶枫攥住了杨星海的手，让她无法挣脱。

　　“叶大哥，你说要去千泽大洲？”回到荒城客店，宁雨昔惊讶的看着叶枫。

　　要知道，千泽大洲是战乱大洲之一，也是目前来说，战火最少的地方，但是谁都知道，千泽大洲现在也是最危险的地方，因为魔族因为苍穹魔帝和天姆的死亡，魔界和鬼界足足派遣了十位祖师出手，联手荡平千泽大洲。

　　尽管现在还没有出手，但是战乱迫在眉睫。

　　现在就连千泽大洲斗气门派，都已经撤出，现在都是正道联盟和魔鬼大军驻扎之所，随时都可能战火烽起。

　　“不错，雨惜，星海，放心吧，凭着我的修为，千泽大洲没有人能够拦得住我，就算是魔鬼十祖师，也不行！”叶枫笑了，笑的十分自信。

　　不错，他已经到了神鼎五重天，又有何人畏惧？

　　“可是……”宁雨昔心地善良，她不想看到很多人死在她的面前，正因为她没有能力救助这些人，所以她不愿意看着他们倒下，所以心中犹豫万分。

　　“好了，雨惜，叶枫他目的明确，只为了那命运之门，我们到不一定非要介入战争，只需精等几日便可！”杨星海劝解道，这几日和叶枫相处，倒是十分融洽。

　　终于，宁雨昔和杨星海同意了，和他一同前往千泽大洲。

　　叶枫知道，他踏入神鼎五重天，想要在此提升，难上加难，必须需要机遇！

　　一个天大的际遇，只要这个机遇降临，他便能够一飞冲天。

　　所以，他必须去寻找这个机会，那千泽大洲的命运之门他势在必得，另外，现在魔界鬼界，出动十位祖师，这些人，都是和他同一个等级的强者，自然是磨刀石。

　　一艘通体紫金色的战船，在大海上行驶，这是千泽大洲，领土支离破碎，全是大海，小岛，至于大部分势力，都是生长在小岛之上。

　　此刻，岛上没有居民，只有无尽的荒原，但是这荒原之上，插满了旌旗，旗上绣着一个个大字，正是魔鬼大军的大营。

　　如果驻足观看，就会看到一座城池之中，人头攒动。

　　别看没有了武者，但是平民却还在魔鬼大军的铁蹄之下，遭受着奴役。

　　“叶枫，快看，这些小岛似乎组成了一个字，荒！”站在高处的杨星海，突然大喝道。

　　叶枫的脸色陡然一变，果然，这些小岛的组成，真的是一个荒字！

　　“荒，荒，这怎么可能！难道逆命仙帝的话……”叶枫打了一个激灵，他下意识的看向了喵喵，发现他给喵喵的荒，他根本没有吃，而是戴在脖子上。

　　叶枫眼中精芒一闪，这荒莫非真的有天大的机密？

　　亦或是，荒神真的活着？

　　不过，他很快就将这个想法驱逐出去了，毕竟，他还只是一个神鼎五重天的家伙，想要和荒神试比高，恐怕还要等些时候，要知道，众神之王都匍匐在荒神的脚下，意味着，荒神要杀叶枫，简直就是一个念头。

　　而叶枫，更是没有一点还手之力。

　　这也是因为叶枫并没有因为短暂的胜利，而冲昏了头脑。

　　“好吧，我们快些走，这里似乎有股奇妙的能量，我们还是别沾上为好。”叶枫摇了摇头，驾驭者紫金战船，急速行驶。

　　他很快就发现了，宁雨昔似乎很不对劲。

　　不错，她的目光十分木讷，也不知道在想着什么，而是怔怔的看着荒字岛的方向，那些层峦叠嶂的岛屿之中，似乎有着和她有关的东西。

　　“雨惜，雨惜！”叶枫拉了宁雨昔几下，他心中一阵空落，似乎害怕宁雨昔走了一般。

　　“呀，叶大哥！”宁雨昔一惊，纯真的眨着大眼睛，叶枫这才短暂的放心下来。

　　“叶大哥，我似乎想到了很多东西，只不过，我不认为它们属于我，可是，可是，我却驱逐不掉！”宁雨昔狠狠的摇着脑袋，奋力要将那些年头驱逐脑海。

　　可是，最终都失败了。

　　“雨惜，不要惊慌！这里有我，还有你的叶大哥！”杨星海一把抱住宁雨昔，把她扶到船舱里坐下。

　　叶枫眼中疑光起伏不定，他隐隐猜测到一些东西。

　　“好好休息吧，等你彻底想明白了，再和我说说，无论怎么样，我都会站在你的旁边。”叶枫轻抚她的柔发，安慰道。

　　宁雨昔则点点头，一脸迷茫之色。

　　过了很久，宁雨昔终于幽幽一叹，茫然道：“我似乎杀了很多人，我怎么会杀人啦？可是，可是，他们全都被我一掌打翻，倒在血泊之中，他们真的死了……”

　　她痛苦的道，叶枫满脸震惊之色。

　　以前，他便知道，宁雨昔来历不简单，而且，前世的记忆告诉他，宁雨昔日后是个叱咤风云的人物，异族人，闻听宁雨昔的名声，都会吓得抖几抖。

　　现在，听到她的话，叶枫更加断定，宁雨昔比他想象中，还有不简单。

　　准确的说，她的前世不简单！



第五百三十五章 一道魔痕

　　叶枫坐在紫金战船上，若有所思。

　　“叶枫，那天之后，雨惜的精神都不怎么正常，这该怎么办啊？”杨星海一脸焦急之色。

　　现在已经距离三人进入千泽大洲第三天了，可是宁雨昔自从那日看到荒字之后，再也不平静，口出呓语，让人摸不着头脑。

　　就连一向无忧无虑的喵喵，也是垂头丧气的样子，无精打采的坐在宁雨昔的旁边，用心安抚着她，可是，宁雨昔的精神变得紊乱，并没有搭理他，而是不停的说着，奇怪的话语。

　　当然，叶枫并不认为宁雨昔是疯了，而是她接受了曾经的一点记忆，让自己有些接受不了曾经的自己，使得自己的精神，困守在围城中而已。

　　所以，叶枫并不担心，只要宁雨昔想通了，这一切自然迎刃而解。

　　不过，让叶枫犯愁的，就是千泽大洲的命运之门。

　　这尊门，似乎被有心之人，给藏起来了，根本没办法得到。

　　而经过数天的修炼，叶枫的战力算是彻底停滞下来了，本来以为得到海云大洲的命运之门，便能踏上二十五倍的战力，只不过，很可惜，他突破之后，命运之门的能量却被荒吸走了。

　　这一幕，让他震惊不已，不过，幸好有了那天逆命仙帝的言语，否则他还真的需要认真思考了，是否不应该接受荒了。

　　但有了逆命仙帝的话，他倒是觉得，这荒，得的多了，也未必是一件坏事，说不定能够开启荒神留下的某个宝库也说不定，只不过，他现在也说不准，但荒的作用，可以说十分重大。

　　喵喵的修为也踏上了神鼎之境，原因只是吃了一枚荒！

　　原本略显粗糙的毛发，变得更加光泽了，让喵喵平时走路把头抬得老高，一脸得意的模样。

　　他的手中还剩下五枚，叶枫并没有和喵喵一样吞掉。

　　因为，荒的能量实在太过可怕了，也不知道喵喵到底是怎么构成的，竟然能够吞掉，修为大增不说，身体没有一点副作用，当真让叶枫惊奇。

　　“我们就这样在海上飘荡也不是办法啊，这几日我们已经把千泽大洲走遍了，可是恐怕没有我们落脚的地方。”杨星海叹息一声，宁雨昔的事情，让她快要愁坏了。

　　“落脚恐怕没有用，我倒是感觉海底不太平！”叶枫闻言，眼睛眯缝起来，这段日子，他发现了一个奇怪的事情。

　　那就是海底不时冒出一个气泡，如果不细心观察，还真的不可能发现，如果没有人在海底吸氧，又怎么可能喷出气泡，鱼是生活在海洋里的生物，冒出气泡的可能性微乎其微。

　　如果按照这样推论的话，那么海里有人，那么这样结果就更能让人接受了。

　　万千小岛组成的荒字，恐怕在外面看，还真的未必看出什么东西，但是从海底看，嘿，可能真的看出什么门道！

　　“你的意思是……怪，都出在海底？”杨星海只感觉脑袋冒金星。

　　海底，可以说另成一个世界，和大陆相对，也是一个文明体系，只不过，这文明却相对落后，而水底的霸王，却是龙族！

　　如果按照以前的意识来说，龙族恐怕早就灭亡了。

　　但是现在的叶枫，可不是曾经那个只看表象的毛头小子了，事实上，龙族不过被天道威压限制，不可能从海洋中走出来，算得上是囚于一地了。

　　“不错，就在海底，等雨惜缓和过来，我们就进入海底吧，那里，才是真正的千泽大洲的领地！”叶枫笑了，以前真的被千泽大洲那些人给糊弄住了。

　　任谁都不可能往海底想，毕竟大陆人秉承着，非我族类，其心必异的念头，所以这广阔的海底，被他们化为禁区，也就是死囚之地，而千泽大洲的强者们，也不包括这海底。

　　幸好，海底之中有着禁制，海域的人，无法走出海域，只能囚于此地，无法在大陆上争霸。

　　只不过，这一次的天道威压一天天减弱，叶枫怀疑，有一天天道威压将会彻底崩溃，这样将要重回纪元，重新划分大陆，那么，对于海域来说，也未必不是一次机会！

　　一念至此，叶枫暗中派遣一支战队，并予以他们一殿的凶兽，横扫千泽大洲。

　　因为，魔鬼十祖和正道十祖，全部出现在海域，现在的海域，恐怕已经翻起惊涛骇浪！

　　足足过了五天，宁雨昔终于好转了，而且，宁雨昔觉醒的这段记忆，和叶枫推演的结果完全一致，海底之中，存在着海域一族！

　　其中最厉害的莫过于龙族！

　　而且，千泽大洲的命运之门，就是被海域控制在茫茫大海之中。

　　当下，三人商量一下，由宁雨昔带领下，众人进入了海域。

　　这海域，可以说是茫茫大海之中的独立世界，和魔界和鬼界差不多，都是一个独立位面，只不过，这海域，却是独立于千泽大洲的位面。

　　也就相当于银河系和太阳系，地球，以及月亮的关系，月亮是依托于地球而存在的，就相当于海域是千泽大洲的独立空间，而不是大陆的独立空间。

　　叶枫本来炼制了四只避水罩，可谁想，在他们刚刚进入不久，便有人送上避水丹，让叶枫大笑不已。

　　原因是三人进入之后，竟然有人在海中剪径，结果被叶枫弄个反袭杀，他们手中正好有避水丹，让叶枫省了很多麻烦。

　　他们率先进入一座水城，这座城市和外界的城市差不多，上面有着一座大避水罩，海水留不进来，所以，小城熙熙攘攘的人群，和外面一般无二。

　　只不过，这里面的人，则和人间的人类相差较多了。

　　他们有的背上有着硬壳，头上有着几缕长须，和虾兵蟹将差不多，还有身上有着鱼鳞的，显然，这些人根本不是人，而是海底的凶兽！

　　坐在一间酒楼之上，只听邻桌之人热烈的讨论。

　　“魔痕！我看见魔痕了！”

　　“什么？那怎么可能，那东西可是百年难得一遇，更何况，我们这种小地方，根本不可能出现！”

　　“切，你还别说，就咱这小地方，真的出现了，最近可是有不少大人物出现了，传闻还有人间的人类出现，你也别撇嘴，我可是亲眼看到人类了，那些人长得可比咱们帅多了！直着腰，冷着脸，那气势，嘿，别说，真的吓咱一跳！”

　　说话的人，显然是一只虾变的，叫虾仁，他摆了一个姿势，让叶枫都快笑喷了。

　　“你又是在哪里听到的啊！我们这个小城啊，早在万年之前，就没落了，不过，你小子说的也有点道理，要说万年之前，咱们这座小城，可是比那龙王城还要辉煌三分，可是那一战之后，再也不能休养生息了，就成了这般模样！”另外一个人，似乎是一头螃蟹，横着身子，瞪着眼睛。

　　“那是当然，曾经咱们小城可是海神显过灵呢！就是水晶宫里的海皇鼎，都是从咱们小城发现的！只不过，这次我可说的是真的，我真的看到魔痕了！”

　　“魔痕上面那魔之气，恐怕我只要靠近，就能把我化为灰烬！”虾仁心有余悸啊的道。

　　叶枫也来了兴趣，这魔痕，他本能的想到了千泽大洲的命运之门。

　　只不过，他很快就发现了一个奇怪的事情。

　　魔痕，在海域意味着海神降临！

　　而海神，乃是海域的保护神，也是海域的创造者，传闻地位和荒神差不多，都是荒古时代的古神，只不过，那海神却留下一座海神宫，里面有着海神毕生所学，以及他的传承。

　　传闻，魔痕出现，意味着海神宫将会开启，这是给所有人的机会！

　　知道之后，叶枫神情一震！

　　“果然大好机会！哈哈！”叶枫大笑起来，他几乎敢确定，那千泽大洲的命运之门，一定就在海神宫之中！

　　他离开酒楼，来到虾仁所说的，魔痕出现的地方。

　　那是一个深坑，像是无底深渊，叶枫本打算直接跳下去，却被宁雨昔拦住。

　　“叶大哥，小心，这里不一般！我们先回去，从长计议！”显然，宁雨昔想到了什么，那可能是她曾经的记忆。

　　“雨惜，你想起来什么了吗？就和这魔痕有关吧？”购买了一家宅院，叶枫遣散了奴仆之后，便住了下来。

　　宁雨昔顿了顿，终于鼓起勇气，道“叶大哥，我，我曾经似乎是一个杀人不眨眼的女魔头！”

　　她小心翼翼的看着叶枫，似乎生怕叶枫转身就走，再也不听她说话了一般。

　　“哈哈，女魔头又如何！在别人眼里，你叶大哥，可是一个不争的煞星，杀神！”叶枫哈哈大笑道，显然已经注意到宁雨昔的小女儿态。

　　“不错，叶大哥，我的确知道魔痕的来源！只不过，一道魔痕算不得什么，也不可能开启海神宫，只有同时出现三道魔痕，那才意味着海神宫的开启！”宁雨昔柔声道。

　　叶枫闻言一惊：“需要三道？可是虾仁可说，古往今来，只有一次出现三道，可是那一次没有一个人回来！”

　　“叶大哥，不要着急，听我把话说完！”宁雨昔微笑道。



第五百三十六章 十祖

　　“三道魔痕，乃是开启海神宫的必备，不过，这魔痕三道魔痕说容易，倒也容易，说难，倒是难如登天！”宁雨昔笑道，她的面容十分柔和，谈笑自若，和之前柔柔弱弱的样子，大相径庭。

　　“海域的正中央，有一座海神遗址，没到七月，都会有万千海族人民拜祭海神，而那个时候，海神遗址之中，便会出现一座大山！有人传言，魔痕便生长在海神山之中，只不过，却无人胆敢进入海神山之中，生怕惹怒了海神，降罪责罚！”

　　她顿了一下，继续道：“叶大哥，可千万不要不信这海神显灵，曾经的我，就亲眼见到过海神显灵，嘿，那场面，当真让人发指！”

　　叶枫闻言一震，惊诧道：“你亲眼见过？确定那海神显灵不是海神的投影？”

　　他心中震惊，他曾经认为，海神并没有死，而是躲在某个地方，等待着什么机会，现在听到显灵，便想到那投影，可是宁雨昔肯定的摇头，也就是说，海神真的会显灵，一旦是显灵，那么他定然已经陨落。

　　不过，这又怎么可能！

　　超越了众神之王的存在，怎么可能轻易陨落？

　　他终于还是摇摇脑袋，道：“好了，海神究竟怎么样，凭现在的我，根本无力抗衡，还是说说海神山吧，我倒是对那魔痕，很感兴趣！”

　　宁雨昔点点头，当下，便把她知道的，关于海神山的一切，全部说了出来。

　　原来那魔痕和荒本同源，而海神山，每年都会受到海族的朝拜，无人可以撼动海神在海族人民心中的地位，正是这个原因，魔痕被奉为神圣的东西，无论是谁，都不允许侮辱它！

　　正是这个原因，魔痕的来历，以及它的本质，来源，倒是少有人知道了，甚至就算知道，也害怕海神降临，斩杀这些海族群众，所以，魔痕，在海族人民眼中，那是至高无上的存在。

　　恰好，给了叶枫一个天大的机缘！

　　不错，海神山中的魔痕，和荒的用途差不多，只要能够得到一些，神鼎五重天的巅峰，定然挡不住他的脚步。

　　一念至此，叶枫更是坚定的点头，和宁雨昔，杨星海商量一下，便朝着海神山走了过去。

　　现在乃是五月份，在外界正是草长莺飞之时，春去夏来，天气正好，只不过，这海底根本没有阳光，就算是想要接触地面，也不知道要下降多少千米。

　　准确的说，叶枫三人含着避水丹，是在海里游！

　　海神山的七月初七，被称为是海神的忌日，正是这一天，海神为了大海的太平，奉献了自己的生命，所以，海神是值得敬仰的神祗。

　　叶枫抵达海神山的时候，距离海神拜祭大典，还有两个月，他可不想把时间荒废在这里，相反，他倒是把魔鬼十祖和正道十祖打听个明白。

　　因为，这魔鬼十祖和正道十祖，出动了半数，齐聚海神山，这就让叶枫不得不了解这些潜在的敌人了。

　　这魔鬼十祖，可以说是魔鬼两界，祖师一级的强者，乃是圣人之下，最强大的阵容了。

　　首屈一指的自然是魔鬼天皇，是目前领军魔鬼大军的人物，他来自魔族最古老的家族，天恒家族的祖师长老，在这个古老的家族之中，人才辈出，达到他这等水平的，全族历经数十万年，只有三人！

　　这一次，全部出动，带领魔鬼大军。

　　魔鬼天皇，幻灵天皇，布真天皇，三大天皇！

　　前者是神鼎五重天巅峰的人物，至于后者，则是神鼎五重天的强者，在联军之中，地位非比寻常。

　　恰好，来到这海神山上，叶枫清晰的目睹了他们的风姿。

　　这魔鬼天皇眼露正气，倒像个白衣儒士，眼睛微微眯起来，无悲无喜，反倒让人觉得镇静的可怕。幻灵天皇身着灰袍，是一个看不见尊容的老者，身躯佝偻着，当然，也可不认为他一定是个老者，毕竟这幻灵天皇最厉害之处，便在于隐藏自己，对于袭杀一道，有着非比寻常的见解。

　　布真天皇，是个放在人群里，极容易忘记的家伙，普通的不能再普通了。

　　只不过，就这样一个人，在魔界之中，威风赫赫，更是来自古老的天恒家族，恐怖程度，可以说是一只手，轻松斩杀同一个等级的强者，足以见得他战力之恐怖。

　　另外两个祖师级的存在，齐云海和鬼厉真人，这齐云海卖相极佳，背后背着一只八卦，身着道袍，很像是道门弟子，只不过，很可惜，他是出自魔族第一魔道门的祖师。

　　至于鬼厉真人，他的卖相一点都不敢恭维，丑到了极致，让人不忍目睹，甚至能让小女孩，看的花容失色，而且仅仅是看到了他的脸。

　　不过，叶枫可不是那些凡夫俗子，他看到鬼厉，第一眼看的可不是他的长相，而是气质，看这人，往往会因为他的长相，而忽视了他的气质。

　　鬼厉真人的气质，可以说能一眸杀人！

　　至于正道联盟出动的五祖，可都是了不得的人物，让人震惊的是，为首的竟然不是飘渺云界的强者，反倒是万家！

　　不错，是万得利带头，这人曾经是一个万家商人，后来弃商从武，天资不凡，只不过其命运多舛，半路被人劫杀，废去了修为，并且打残了他的身体。

　　只不过，这万得利意志超出常人太多，靠着坚定的意志力，重新修炼，万苦艰难的修炼，最终取得了今天如此骄人的成绩。

　　万古传承四大家族，乃是大陆上最古老的家族了，别看当初叶枫斩杀不少万家，程家强者，可是根本伤不到这种家族的根骨，现在出现一个万得利，算得上执正道联盟的牛耳。

　　站在万得利后面的，则是来自飘渺云界三大古老家族的强者，这三大古老家族，是组建飘渺云界的三大功臣的后人，有着举足轻重的地位，现在这人，乃是邓家祖师，邓世载。

　　这邓世载可不是一般的人物，曾经数次镇压魔族大军，算得上一位有名将军，他的修为，实力，更是不容小觑，现在已经是邓家祖师。

　　至于另外一位，则是天璇祖师，隶属于天璇宗，之前陨落的天璇宗主，便是他的孙子！

　　这天璇祖师称不得名声大噪，也并没有担任过天璇宗主的位子，但是，他却是桃李满天下，不少名宿，都是出自他门，算得上当代武学大家。

　　站在他下首的那一位，乃是瑶池仙界的祖师，郑秀双，就是天璇祖师的得意门生。

　　至于最后一位，皓月佛陀，又是来自人界的强者，乃是梵正宗的祖师，乃是梵正宗的开宗立派之人，算得上梵正宗最厉害的强者了。

　　这一次，他出手，一方面是为了在正道联盟之中，占得一席之地，从而在争霸之中，得到相应的分配。另一方面，则是他想要迎回佛教正统的名号，因为那上三界飘渺云界的西土，发出讯号。

　　一百枚荒，便是得到正统的代价。

　　皓月佛陀动心了，权衡利弊之后，他率领两位神鼎五重天的祖师，加入正道联盟，为的就是百枚荒！

　　叶枫把魔鬼五祖，以及正道五祖看个遍，嘴角露出一丝讥讽之意。

　　“魔痕，荒……有我在，你们也想要和我争锋吗？”叶枫嘴角的冷笑越来越浓郁，当下，他和宁雨昔二女开始闭关之中。

　　叶枫想要吞噬荒，从而晋升自己的修为。

　　只不过，尝试了无数次之后，他都失败了。

　　因为他无法消除副作用！不错，这荒，有着无与伦比的副作用，喵喵便尝到了苦头，现在就算是给他一枚荒，让他吃，他都不会吃的。

　　别看荒让他的修为大幅度提升，但是，这荒同样毁去了他一小半的潜力！这是十分可怕的。

　　武者日后该如何走，能走出多远，看的就是潜力，这荒服用之后，别看修为提升，但却损失了大把的潜力，可以说这是饮鸩止渴。

　　所以，叶枫尝试去除荒的副作用，但是冥思苦想之后，他想到了一个很笨的办法。

　　那就是吞噬武者，把耗费的潜力，转嫁到他们的身上，而最终的受益者，则是叶枫！

　　只有这个办法，才能发挥荒的作用，却不受副作用的威胁。

　　一念至此，叶枫把眸光放在了十祖的身上，嘴角露出沉稳而又森冷的笑容。

　　“叶大哥，你快点过来看！”正在这时，宁雨昔突然叫道，叶枫一惊，和杨星海赶紧走出去。

　　他们居住在一处风景迷人的山谷之中，用避水罩罩住海水，里面风景宜人，外面则是美丽海景，在这里居住，十分享受。

　　叶枫二人冲出去，赫然看到，整个大海之中，荡出一圈圈水波，在遥远的海洋深处，竟然有着一棵美丽无比，灿烂辉煌的小树，开花结果！

　　三人被眼前震撼的一幕，惊呆了。

　　“喵喵！喵喵！”

　　喵喵惊叫起来，一脸紧张之色，小爪子指着那株小树，不停的比划着手势，似乎要说着什么重要的东西。



第五百三十七章 海洋之树

　　“那是海洋之树，能够融化荒的神物！”宁雨昔翻译过来之后，大惊失色，和叶枫，杨星海一起，直愣愣的看着这株堪称美艳绝伦的小树。

　　海洋之树……

　　那是海神亲手栽种的树木，上面蕴含着海神的意志，靠着其意志，融化荒的韧性，比杀人的方法，好上一些。

　　只不过，正当三人看着这株小树的时候，却来了不速之客。

　　这人贼头贼脑，小眼睛眯缝着，闪烁着刺目的精光，看到这人之时，叶枫一愣，随即惊讶起来，这人不是别人，正是邓世载！

　　只见他鬼鬼祟祟的靠近海洋之树，似乎打算据为己有。

　　跟着他的，是同样是来自飘渺云界邓家强者，是他的内弟，名叫雷铜，同样是神鼎五重天的强者，只不过，这二人自不量力，打算把这株海洋之树给吞下去。

　　“嘿，这二人还真是不自量力，凭着他们，就想把海洋之树吃下去？”叶枫满脸讥讽之色，正在说话之时，那看不见阵容的幻灵天皇出现了，无声无息之间，恍若幽灵一般，神出鬼没。

　　叶枫的脸色骤变，瞬间变得极为难看，因为那幻灵天皇手中竟然出现九只葫芦，在那海洋之树上面滑了一圈，差点就将海洋之树给吞了下去！

　　“不好，再不出去那海洋之树就被人给占了！”叶枫脸色瞬间变化，从这避水罩之中走出，至于宁雨昔和杨星海，则拉着喵喵，在暗中隐藏。

　　“不识时务的东西，就凭你们二人，也想独吞宝物，真以为我们魔鬼联军无人了？”幻灵天皇一脸讥讽之色，九只葫芦在他头顶上盘旋，一丝丝精气从海洋之树上喷出，钻入幻灵天皇的身体之中。

　　“大言不惭，大哥，让我去宰了这个家伙，看他如何狂妄！”雷铜怒喝一声，声音如同平地惊雷一般，而且他发怒的时候，毛发倒竖，十分凌厉。

　　叶枫眼中射出一抹精光，暗叹这雷铜勇猛。

　　而幻灵天皇却不买账，冷笑道：“就凭你一个竖子，又能翻起什么风浪！”

　　啊！

　　雷铜怒喝一声，双手握着两柄巨斧，轰隆一下冲了过来，气势万钧，十分恐怖。

　　他扫起一层飓风，大地发出隆隆之响，那幻灵天皇不过冷声一笑，身体嗖的一下消失了！

　　叶枫瞳孔一缩，赫然看不到幻灵天皇的位置了。

　　“怎么这么奇怪？幻术，幻术，难道他的幻术真的登峰造极，能够凭空消失？”

　　要知道，凭空消失只有两个可能，一种便是瞬移的速度太快，让人肉眼看不到其身形，另一种，则是身上藏着一个空间，可以随意进入，只不过，这些都不过是借助外力，这幻灵天皇称之为，幻灵，恐怕还真的有几分门道。

　　扑哧！

　　九只葫芦中的一只，陡然出现，正好出现在雷铜的头顶之上，只听扑哧一声，雷铜的双目圆瞪，眼中射出不可思议的光芒，在不远处的邓世载暴喝一声，陡然冲上前去，然而，接住的却是雷铜的尸体！

　　不错，雷铜死了！

　　一击必杀！

　　就在刚才，那一只葫芦陡然出现，轰隆一下砸在他的天灵盖上，他的天灵盖凹陷下去，嘴角溢出鲜血，便直挺挺的倒了下去。

　　站在一旁的叶枫，倒吸了一口冷气。

　　那可是神鼎五重天的强者啊，竟然一击必杀，怎么这么恐怖。

　　只不过，幻灵天皇越厉害，叶枫心里反倒是越兴奋。

　　“幻灵，我跟你拼了！”邓世载发现雷铜死了之后，顿时暴怒，手中出现一柄铁索，名为困天锁，陡然激起，整个海水顿时被搅动起来。

　　幻灵天皇露出一抹沉重之色，显然对邓世载，他还是心存忌惮的。

　　“邓世载，你还是这两下子，雷铜他学艺不精，反而怪罪于我，嘿，几百年了，你一点长进都没有，这一次，我幻灵天皇，就告诉你，什么人能够招惹，什么人不能，雷铜因为招惹了不该招惹的人死了，而你，邓世载，今天也会付出相应的代价！”

　　幻灵天皇嘴角微微一撇，大手横空，九只葫芦发出嗡鸣一声，扶摇直上，直接对上那困天锁。

　　不过，这个千载难逢的时机，却出现了一个不速之客。

　　只见这人手持五枚荒，大手狠狠一震，将荒打在海洋之树上，随后，一道光芒微微闪烁，那原本茁壮成长的海洋之树，根本无法动摇，在这一刻，竟然奇迹般的动弹了一下！

　　叶枫眸中射出一抹喜色，果然如此，海洋之树和荒有着莫名的感应。

　　而就在这一刻，五枚荒瞬间去除副作用，而叶枫同时将五枚荒吞进嘴里，嘴角露出一抹喜悦之色。

　　成功了！

　　五枚荒被炼化了！

　　就在一瞬间，这五枚荒，便被他成功炼化了。

　　“哈哈，海洋之树归我了！”叶枫哈哈大笑着，第二世界张开，海洋之树一下冲入他的世界之中，而这一刻，幻灵天皇和邓世载，全部愣住了。

　　他们拼死拼活想要得到的东西，突然被人横插一手，而且那东西被他拿走了，无论换做是谁，那种滋味都是无比的难受。

　　恨不得立刻杀出来，将这个不速之客碎尸万段。

　　“你是谁？”幻灵天皇眼中射出歇斯里地的怒意，胸口起伏不停，显然恨不得立刻将叶枫斩首。

　　“哈哈，杀你的人！”叶枫狂傲一笑，幻灵天皇只感觉一窒，随即狂笑起来：“够狂，抢了我的东西，还敢这么狂，你算是第一个，不过也是最后一个！”

　　“好小子，竟敢如此说话，你以为就是因为你有着神鼎五重天的修为，就能和我们叫板？”邓世载眯缝着贼眉鼠眼的眼睛，眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　作为传世古派的祖师，看穿敌人修为的本事，还是有的。

　　“嘿，是与不是，那就手底下见真章吧，反正你们这些活了几千年的家伙，手段不行，倒是把所有功夫都浪费在口头上了！”叶枫反唇相讥，脸上带着不屑之色。

　　不过，在心底，他还是十分重视对方。

　　“好狂的小子，给我死来！”幻灵天皇在大喝一声的刹那，陡然间消失了！

　　不错，他消失了！

　　这让叶枫的脸色一变，身体不自然的往后退了一步，眼中精光闪烁，不放过任何蛛丝马迹。

　　幻灵天皇厉害之处，便是在于大千世界，都是他隐藏的地点。

　　就算是一条小小的游鱼，一块微不足道的石头，都可能是他的藏身之地，那雷铜便是死在这恐怖的幻术之中。

　　叶枫自然打起十二分的精神对待。

　　然而，在这一刻，突然一股力量暴起，叶枫嘴角露出一抹淡淡的冷笑。

　　轰隆！

　　二十四倍战力陡然爆发，气势汹涌澎湃，和那突然出现的一只葫芦狠狠的对撞道一起！

　　咔嚓！

　　在二十四倍战力的摧残下，九只葫芦差点全部崩裂，但陡然出现的幻灵天皇没有一点沮丧之色，反而眉梢带喜，嘴角带着一丝淡淡的冷笑。

　　叶枫心中一沉，只听耳边传来一声厉喝：“嘿，小子，给我死吧！”

　　“不好！这家伙使诈！”叶枫脸色陡变，他只感觉一股毛骨悚然的气息传来。

　　不过，就在这一瞬间，那久未晋升的战力，在五枚荒的催发下，陡然暴涨！

　　二十五倍战力！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　叶枫这一拳，仿佛是神祗出世，圣人出击一般，摧枯拉朽，极为恐怖的一拳。

　　就在那一瞬间，一大股力量，狠狠的撞了出去，而对方，幻灵天皇在这一刻，脸色骤然变化。

　　那原本噙着冷笑，眉梢带喜之情，一下子僵在脸上，他做梦也没想到，叶枫的战力陡然间暴涨了一倍！

　　不错，以前的叶枫，战力不过和他差不多，而且手中没有趁手的兵器，被他稳压一头，然而，就在这一刹那，他的战力陡然爆发，竟然达到了神鼎五重天的巅峰战力！

　　幻灵天皇后悔了！

　　他可不认为有着如此运气，能够临阵突破，他认为，叶枫一定是在隐藏，这家伙太会隐藏了，竟然让他阴沟里翻船了！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　这一拳势如破竹，打碎了幻灵天皇的手臂，直接冲了下去，狠狠的砸在他的胸膛之上，一大口鲜血澎湃喷出，随后，一股力量从他的胸口入侵。

　　下一刹那，幻灵天皇脑袋中的意识，竟然恍惚起来。

　　“他要吞噬……了我……这不可能，不可能……”幻灵天皇瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前这一幕，叶枫竟然要吞噬了他，要在另外一个神鼎五重天强者的面前，吞了他！

　　不错，海洋之树想要绽放光辉，成为他的助力，必须吞了幻灵天皇，催熟它！

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　小树继续成长，而幻灵天皇的性命则在不停的流逝着。

　　不过，这一系列的变化，都在眨眼之间闪过，那邓世载有心救援，当他冲上来的时候，只接住了幻灵天皇的尸体！

　　他瞪大了眼睛，狠狠的给了自己两个耳光，以为这是幻觉，而不是现实！

　　一生大敌，幻灵天皇竟然死了，就是在他的眼前，这一刻，不禁有种兔死狐悲之感……



第五百三十八章 诛佛

　　邓世载一脸震惊之色，显然不敢相信，眼前这一切，竟然真的是现实，幻灵天皇死了，而且斩杀他的人，露出洁白的牙齿，正看着他笑呢，那笑容无论怎么看，都是那么的冰冷。

　　“下一个就轮到你了！”叶枫笑了起来，一颗小树被他抓在手中，如同长棍一般，狠狠的扫了过来，气势恢宏壮观，让邓世载的气息一弱。

　　“你到底是谁？”邓世载不相信，一个强大到这种程度的家伙，竟然没名没姓！

　　很可惜，叶枫并不打算告诉他自己叫什么，也不打算和他废话。

　　海洋之树成了他的兵器，陡然打出，一道灿烂的蓝光扫出，下一刻，邓世载眼中射出一抹恐惧的光芒，脚步蹬蹬往后退去，却发现后退无路。

　　“我跟你拼了！”邓世载眼中射出歇斯里地的光芒，他可是神鼎五重天的强者，就算是叶枫，也不敢小觑一个神鼎五重天的家伙发飙。

　　一尊大鼎出现在他的头上，随着他一声厉喝，陡然间打了出去。

　　“二十五倍战力，看你如何抗得过去！”叶枫冷笑一声，大手当空，狠狠的砸了过去，只听砰的一声，大鼎应声而碎，叶枫则露出一丝讥讽之色。

　　“给我当祭品吧！”叶枫二话不说，直接一只手掌，按在他的头顶之上。

　　一圈淡淡的光辉涌入叶枫的体内，下一刻，叶枫的体内能量如同潮汐一般涌起。

　　“哈哈，冲击吧，神鼎五重天的巅峰，必然挡不住我的脚步！”地上，只剩下一堆白骨，叶枫带着海洋之树离开了。

　　海神山的祭拜大典已经开始，万千海族虔诚的拜倒，在海神山之前，层峦叠嶂，只看到一个个人头，海族实在太多了。

　　人口和大陆人口不相上下，不过，这些人的智商反倒是不行，和大陆强者相差太多。

　　最重要的是，海族只有三位海皇，是神鼎五重天巅峰的强者，这么多年，再也没有达到圣人境界的强者。

　　此刻，祭拜大典就是在一位名叫万里海皇的带领下，举行的海神大祭祀。

　　看到这一幕，叶枫眼中射出一抹精光。

　　他看到了万得利的身姿，他和万家的仇怨，早已不能化解，当年的一句话，恐怕就因为那句话，万得利也一定会杀了他，只不过，今日的他，谁杀谁，那还未必呢！

　　魔鬼天皇的脸色难看之极，显然他已经知道了幻灵天皇的死，那可是天恒家族的有生力量，显然生生折损了一个，恐怕回到家族，也不好交代了。

　　不过，他已经记住了那个杀死幻灵天皇人的气息，有朝一日，他一定要将那人碎尸万段。

　　布真天皇也是如此，满脸愤怒之色，突然之间，他们眼中射出一抹恐怖精光。

　　海神山出现了！

　　不错，那海神山之上出现了一座山峰，在山脚下看，简直是直耸云霄，似乎和上三界相连着。

　　尤其是海洋之中，不时喷出一个气泡，更让这些疯狂的信徒膜拜。

　　“原来那就是海神山，魔痕的归原地！有了魔痕，那海神宫便能开启，嘿，千泽大洲的命运之门啊，我可是期盼已久了！”叶枫嘴角微微翘起。

　　嗡！

　　一只大钟陡然响起，众人只感觉振聋发聩，这些信徒更是虔诚的膜拜，就连叶枫，心中也生不出一点反抗之力，在这股威力之下，竟然不自然的跪了下去。

　　“好恐怖的力量！”叶枫的脸色十分难看，眼中更是震惊无比。

　　他距离海神山有一段遥远的距离，还被钟声震荡，如果接近的话……他几乎不敢想下去了。

　　“你们快些出去！这里绝对不是你们能进入的地方，快些出去！”叶枫一脸焦急之色，对宁雨昔，杨星海喝道。

　　二女神色一楞，不由得点头，她们也感觉到，自己的身躯已经不由自主了，被钟声控制，如果走得近了，说不定会出什么乱子。

　　看着二女往遥远的海底走了进去，这才放下心。

　　结果，喵喵却窜了上来，和叶枫比划了一同，叶枫眼中射出一抹震惊的光芒。

　　“你真的能找到路？”叶枫有些发愣，这家伙到底是什么来历，这海底，他竟然也来过！

　　喵喵痛快的点头，叶枫和二女说了一下，便带着喵喵，往海神山的方向靠近了。

　　“海神山，就算你再诡异，再强大，我也来了！”叶枫嘿嘿冷笑着，他的余光，已经看到了万得利。

　　“何方妖人，擅闯我海神山！”一声恐怖厉喝，如同当头棒喝一般，叶枫脸色瞬间变化，只看见一只魁梧汉子，怒目而视，只不过，那双眸子中，似乎没有眼球！

　　不错，这是傀儡！

　　“哼，死！”叶枫定睛一看，嘴角微微翘起，大手猛然压了下去，发出轰隆隆之音，避水罩竟然被打出一个窟窿，那魁梧汉子也被打成碎片，海水涌入了海神山之中，让叶枫惊讶的是，海水根本无法进入海神山之中。

　　“喵喵！”

　　喵喵指着海水，不停的比划，他也吞了一枚避水丹，否则这些旱鸭子，根本不可能在海底行走的。

　　叶枫眼前一亮，狠狠拍出一掌，刹那间，海神山发大水了！

　　正在膜拜之人，全部大乱，别看他们是海族，不怕海水，但是现在这海水，简直是海风暴，海水如同漩涡一般，疯狂席卷而来。

　　他们怎么可能有能力反抗？

　　轰隆隆！

　　海神山的道路打通了，叶枫顺利钻进了海神山之中。

　　与此同时，万得利，魔鬼天皇等两方联军全部进入其中。

　　“哈哈哈哈，合该我得啊，合该我得啊，这储物袋之中足足有十枚荒啊！”一个秃头和尚，背后跟着一个和尚，这一老一少，哈哈大笑道。

　　如果叶枫再次，定然能够认出，前面这人就是梵正宗的开宗祖师，皓月佛陀，跟在他身后的，则是他数万年前的徒弟，紫光缘法菩萨。

　　这皓月佛陀可是神鼎五重天的巅峰强者，紫光缘法菩萨修为稍差，也是神鼎五重天的强者，这二人在进入海神山之后，惊讶的看到了一堆白骨，下一刻，在一个白骨之中，竟然找到了一只储物戒，里面装着一件古神器和十枚荒。

　　“师父这下太好了！看还有谁会小瞧我们，哈哈，我们这回梵正宗也能脱离天盟了，独自成为一个门派！有了这十枚荒，师父便有了成圣的把握，我和师弟也有机会冲上神鼎五重天的巅峰，嘿，如果充足的话，我宗便要多上几位神鼎境的强者了。”紫光缘法菩萨已经语无伦次了。

　　他兴奋的快要忘记了自己是和尚，不应该勿动嗔念。

　　很可惜，作为师父的皓月佛陀，也是兴奋的点头，显然是默许了他的话，真是有什么师父，教出什么徒弟。

　　“那是当然，这下大好了，哈哈，什么万古传承，哼，全是狗屁！待我成圣之后，便要将天下大义夺到我的身边来，我就是大义，谁敢不服从我，我便诛之！”

　　皓月佛陀哈哈大笑着，连法号都忘记了说了，足以见得他兴奋成什么样子了。

　　然而，这一刻，在一旁却传出一声冷哼之声。

　　“就凭你们两个坐井观天，看不到世界广大的蝼蚁，也在这里坐着春秋大梦吗？”

　　这一生冷喝传出，二人脸上的笑容顿时僵硬了，他们根本没发现，竟然还有人潜伏到他们的身侧，竟然完全不知！

　　“什么人？”皓月佛陀的反应还算迅速，短暂一息之间，厉声喝问道。

　　只见一个人影从半空中闪出，但是，他根本没有开口，便拍出一掌！

　　不错，根本不搭言，简直就是偷袭！

　　速度又快又狠，几乎爆发出了全力！

　　“什么？神鼎五重天巅峰的强者？”皓月佛陀震惊了，他无论如何也没想到，在这里埋伏的，竟然是一个神鼎五重天的巅峰强者。

　　“你的废话太多了！”这人影露出面容，赫然便是叶枫。

　　大手当空，扫出一片劲风，皓月佛陀打出来的钵盂被打成碎片了，受到波及的，还有紫光缘法菩萨。

　　就像是在暴风雨中扑腾的麻雀，他的面容变得扭曲，想要反抗，想要垂死挣扎，却成了美好的幻想，这一掌，拍出的是二十五倍战力，岂非一般人能够抵挡！

　　他可以说十分的悲剧，叶枫拍出的巨力，猛然打出，他首当其冲，根本没有一点防备的念头，便被大磨盘狠狠的拍到，下一刻，他便成了一堆肉酱！

　　不错，就这么简单，他便诛杀了一个神鼎五重天的强者。

　　“嘶！”

　　皓月佛陀身披的袈裟被打碎了，他十分狼狈，一方面是因为叶枫的偷袭，另一方面则是因为叶枫实在太萌了，上来就是最可怕的攻击，他的得意门生，经历过无数次的大战，竟然在这瞬间，便被碾成了碎片！

　　太可怕了！

　　没有一点还手之力！

　　这是皓月佛陀心中的想法，被方才这一招打出，他简直心胆俱碎，再看叶枫，只见是一个年轻的面容，不过，下一刻，他大惊失色的道：“是你？！”



第五百三十九章 佛陨

　　“怎么？你想起我来了？梵正宗的祖师爷！”叶枫笑了，脸色有些讥讽。

　　皓月佛陀的腰板不由得直了直，眼中露出凝重之色，“你这竖子，灭了我梵正宗的根基，杀了我梵正宗无数强者，今日你落在我的手中，定然会让你死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈！”叶枫狂笑起来：“你在说梦话吗？我落在你的手中？哈哈，相反，应该是你落在我的手中吧，你的徒弟紫光缘法菩萨怎么死的？难道你这么快就忘了？”

　　皓月佛陀一时语塞，老脸难得红上一次。

　　不过，越是这样，他万年的修养越是发挥作用，不发怒不说，反而越发的沉稳，这让叶枫不得不重视这个家伙。

　　“小家伙，你杀了我无数徒子徒孙，今日，无论如何，也不会饶了你了，嘿，千万不要以为我的徒儿这就死了，只要让你死了，我便有办法，让我的徒儿死而复生！”

　　叶枫大惊失色，脸色变得极为震惊，死而复生！

　　世间竟然还有这等秘法？！

　　“哈哈，你不知道的事情多着呢，等你死了，佛爷就让你的灵魂看到这一幕，哈哈，给我去死吧！”皓月佛陀简直是现学现卖，就在叶枫入神的刹那，他陡然暴起，气势如虹，轰隆一下压了下去。

　　不过，叶枫的嘴角撇出一抹不屑之色。

　　“当真可笑，都给我去死吧！”叶枫哈哈大笑，声音带着一丝震动之色，随后大手一震，发出隆隆之声，随后便和皓月佛陀的手掌对抗到一起。

　　咔嚓嚓！

　　一段冷厉之音传来，皓月佛陀只感觉气势一矮，他简直不敢相信，硬拼精元，他竟然不是对手。

　　“佛法无边，万法归佛！”皓月佛陀捏着一个法诀，眼中射出一抹凌厉的光芒，扑哧一掌打了出去，叶枫只感觉一震天昏地暗，似乎天地旋转，他也要栽倒了。

　　“好恐怖的佛法！我看到的一切都是佛之一字！”叶枫心中无比震惊，同时更加坚定，这个大敌一定不能留下，否则遗祸万年。

　　“哼，就让你见识见识我的海洋之树的威能！”叶枫冷笑一声，继续蓄力，随后手掌猛地打出，隆隆一响，整个海神山都为之颤抖了两下。

　　紧接着，一道蓝光扫出，无数奥义打了出去，奥义神通，在这一刻得到完美诠释，最终凝成一尊尊文明，然而，这文明还不是终极形态，最终，这文明赫然凝成了世界，一尊尊世界，陡然打出，就算是皓月佛陀，打出无数佛陀，也不是这海洋之树的对手。

　　扑哧！扑哧！

　　一尊尊佛陀被破去，皓月佛陀的脸色变得极为难看，只见一只大手狠狠的拍下，恢弘的气势，发出隆隆之响，下一刻，整个天地天旋地转，皓月佛陀差点被这股巨力，狠狠打出，彻底打碎了。

　　“嘿，皓月佛陀，就让你成为我祭祀荒的祭品吧！”叶枫从他手中夺来十枚荒，眼中露出一抹兴奋之色。

　　“你给我去死！”

　　皓月佛陀眼中射出恐怖的光芒，他的躯体，在这一瞬间金光闪耀，仿若成了一尊神祗！

　　不错，神祗！

　　叶枫眼中射出一抹惊恐的光芒，他的下一拳，一下打空，让他发现一丝不对劲的地方。

　　“哼，神祗又如何，在我叶枫面前，仍旧是死路一条，全部给我去死吧！”叶枫手持海洋之树，眼中精光爆闪，身躯之上镀上一层蓝光，如同神祗一般。

　　人树合一！

　　下一刻，叶枫的修为爆发出无与伦比的气势，神鼎五重天的巅峰！

　　咔嚓！

　　一拳打出，一下变打碎了皓月佛陀的法身！

　　神祗的躯体应声而碎，皓月佛陀彻底崩溃了，他的嘴角溢出一丝鲜血，方才那股气势一下子泄了下去。

　　叶枫神色一喜，脸上露出一抹得色，不过，他知道，想要炼化十枚荒，还需要炼化掉皓月佛陀，才算是大功告成。

　　“看你还有什么本事，皓月佛陀，待你死之后，我必然会占领梵正宗，将你所有的徒子徒孙，屠杀殆尽！”叶枫眼中闪烁森然的杀机，他已经对皓月佛陀痛恨到了极致。

　　“叶枫，你一定会遭天谴的！”皓月佛陀眼中射出恐惧的光芒，的确，他怕了。

　　这颗新星，成长到现在，绝非偶然，他的背后，一定有着一个超级强者坐镇，否则他不能走的如此顺利，最可怕的，这家伙简直就是天才中的天才。

　　修炼速度根本不是他能够跟得上的，如果他真的杀了他，以他的性格，梵正宗简直就是一块肥肉，怎么可能放过！

　　“遭天谴？这话也从你的嘴里说出来了？”叶枫露出一丝讥讽的笑容，大手一震，十枚荒一下子打出，气势恢宏，狠狠的印了下去。

　　皓月佛陀射出一抹决然之光，诸天佛陀瞬间凝成一尊尊法身，一下子汇聚到他的身体之内。

　　刹那之间，皓月佛陀气势大涨。

　　“哼，垂死挣扎！”叶枫冷笑一声，他知道，皓月佛陀耗费了他毕生的寿元，想要重现万佛盛世，只不过，他岂能坐视其拼命，要知道，现在的皓月佛陀，他的精血，全部属于他了。

　　“给我吞噬吧！”叶枫大笑一声，十枚荒一下子打入皓月佛陀的身体之内，刹那之间，皓月佛陀那歇斯里地的笑容，凝固在脸上。

　　额！

　　他快要死了！呼吸越发的困难，甚至马上就要窒息了。

　　不错，十枚荒进入他的身体之内，破坏了万佛盛世的施展，然而，他的精元，寿元，甚至命格都在流逝，的确，他清晰的感受到了，死亡在降临。

　　“死后真的能去西土吗……”这是最后一个念头，一代人杰，就此陨落。

　　不过，叶枫却从中得了大便宜，十枚荒啊，想想就觉得兴奋，待他完全吸收之后，只感觉修为水涨船高，距离神鼎五重天的巅峰，只有一步之遥！

　　海神山，此地已经聚集了不少强者，尽管皓月佛陀死了，但是还有七位强者在寻找着魔痕的踪迹。

　　这魔痕，可是所有强者都希望得到的东西。

　　有了它，不仅能够开启海神宫，还能提升自己的修为。

　　荒，和魔痕，都是同一个等级的东西，更是所有人追逐的对象。

　　“魔痕！我看到魔痕了！”一个神鼎五重天去强者惊叫起来，一脸惊喜之色。

　　那是一道漆黑的魔印，如同猫抓过的痕迹一般，只不过这痕迹之上，暴露出来的气息，是那么神秘而悠长，对人的修为，大有裨益。

　　“果然是魔痕！”身穿八卦圣衣的齐云海露出一丝惊喜之色，作为魔族祖师，积蓄岂非一般人能够比拟，就在短短几天，修为便疯狂提升，到了神鼎五重天的巅峰。

　　此刻，他一眸射出，就像是一道利剑一般，死死的盯住魔痕。

　　“这魔痕，我要了！”他坚定道，因为在魔痕不远处，有两个人大打出手。

　　这二人一位是海域强者柯震虾，另一位则是人族的李光远，这人乃是天璇祖师坐下弟子，只见他手持八卦剑，发出凌厉的攻击，把柯震虾狠狠的压制住。

　　显然，也对于那魔痕，志在必得。

　　“哼，大人，那两个小崽子，就交给手下为您解决吧！”站在齐云海身后的一共两个人，开口的则是发出惊呼的人，名叫齐御风。

　　齐云海点头，显然对于自己的手下很有信心，下一刹那，有了齐御风的介入，战团更是混乱无比，不过，就在一刻钟之后，齐御风抓着两颗人头，到齐云海之处请功来了。

　　这一幕，实在太过惊人了。

　　一个神鼎五重天的强者，竟然斩杀了两位神鼎五重天的强者，这简直太不可思议了。

　　无论是谁看到这一幕，一定会狠狠的摇着脑袋，以为这是在做梦。

　　只不过，那齐云海只是淡淡的点头，显然对于此事没有太大震惊，相反，这一切似乎都在他的掌握之中一般。

　　“齐御火，去，把魔痕给我拿下来！”齐云海喝道，站在他另一旁的齐御火，见到齐御风立功，自然不打算让对方独占功劳，所以，在瞬间窜出。

　　然而，就在这一瞬间，一个不速之客的声音传来。

　　“你来晚了，这魔痕早就归我了！”一条淡淡的影子出现，齐御火眼中射出一抹恐惧的光芒。

　　不错，正是恐惧！

　　因为这个人的出现，太过无声无息了，就算是他，都没有一点察觉。

　　“嘿，倒是个好苗子，不过可惜了，遇上了我，只有死路一条！”那人却是有些怜悯的笑容，大手一拍，根本不给齐御火一点反应时间。

　　咔嚓！

　　齐御火根本没想到，对方的速度快过了他的肉眼，一只大手抓在他的脖子上，只听一声脆响，脖子应声而断，至于他的世界，则钻进了一条魔痕，刹那之间，他所有的一切，全部被魔痕给吞噬了。

　　“什么？！你是什么人？”齐云海看到这一幕，大惊失色，惊呼出声道，脸色变得十分难看。

　　齐御风和齐御火可是他精心培养的仆从，可是没想到，竟然在对方的手下，一招都走不过，便被斩杀了，这岂能不让他震惊？



第五百四十章 吞噬魔痕

　　“杀你的人！”叶枫的声音就像是九幽地狱之音，一把握住魔痕，嘴里喷出一口白气，下一刻，魔痕竟然软化，进入他的口中。

　　就在这一刻，叶枫拍出一掌气势如虹，光是气势，就震得齐云海连连后退三步，他眼中射出震惊的光芒。

　　“他竟然吞噬了魔痕？！”他一脸震惊之色，脚步蹬蹬后退的同时，也拍出得意一掌。

　　他拼尽了全力，和叶枫对碰到一起，结果可惜的是，他的力量和吞噬魔痕之后的叶枫，相比，实在差太多了。

　　咔嚓！

　　齐云海只感觉手臂上传来一股剧痛，脚下的石头陡然间崩碎，叶枫发出一声长啸，大手更是狠狠的压了下去。

　　“给我去死吧！”大吼之音，就像是佛门狮吼一般，震得齐云海耳膜嗡嗡直响，脚步蹬蹬后退之余，被叶枫单手抓住他的手臂。

　　“哼，成为的祭品，我倒要看看，哪里还有魔痕，全部给我拿来吧！”叶枫哈哈大笑，一巴掌按在他的头顶上，一大股能量嗡嗡，便吸入叶枫的身体之内。

　　“哈哈，神鼎五重天的巅峰，我必然有把握冲上去！”叶枫当然也没有独食，而是将一部分能量打入喵喵的身体之内，助它冲上神鼎一重天。

　　“死，没想到我会死在你这样一个无名小卒的手中，冤！冤！冤！”他怒吼出三个冤字，刹那之间，身体栽倒下去，叶枫冷笑一声。

　　他没有停住脚步，往海神山的深处走了进去，要知道之前的洪钟响起，荡出来的音波实在太过吓人，竟然让他不由自主的跪下，所以，他不敢接近海神山的中心。

　　所有人都抱着这个念头，毕竟那海神山山上的洪钟，太过恐怖，无论是谁，就算是圣人出现，只要踏入山脉中心，便可能震死。

　　“魔痕，这可是两道魔痕，只要这魔痕喷出去，海神宫便能开启了！”郑秀双一脸欣喜之色，站在她身旁的是她的师兄，也是天璇祖师的座下弟子，胡洛。

　　“哼，喷出去？倒不如让我们给均分了，对我们的修为有着天大的好处！”胡洛眼中精光一闪，露出一丝森然的笑容。

　　魔痕，那可是和荒平级的东西，谁舍得就此放下。

　　“可是，如果让师傅知道了，恐怕又是一番责罚！”郑秀双对师徒情分看的很重，只不过胡洛却是不以为然，眼中露出些许不屑，什么师徒之情，现在就已经被那老家伙给卖了。

　　还师徒情分，这个师妹当真是死脑筋。

　　不过，他也没点破，既然她傻，那就亏让她吃，便宜他来占不就得了。

　　“好了，师妹别想那么多了，快点把魔痕夺下来，到时候再思量献给师父，还是放出去吧！”胡洛眼珠一转，道。

　　正在犹豫中的郑秀双点点头，身体一下子窜飞出去，也仗着修为强大，一把便把那两道魔痕给按住了。

　　“这魔痕，你们吃得下吗？”突然之间，一声冷喝之音传来，只见一条影子从空中降临，出现在郑秀双的眼前。

　　郑秀双一双眼球陡然间挣得老大，根本不相信，竟然有人突然出现在她的眼前。

　　“给我拿来吧！”来人正是叶枫，他大手一抓，两道魔痕劈手夺来，至于郑秀双则被他一掌劈翻，下一刻，便被祭炼了，她几乎没有一点反抗的余地。

　　至于心中有着不少鬼点子的胡洛，也是没有一点办法，毕竟叶枫实在太强了，斩杀神鼎五重天巅峰强者都不在话下，他这等层次的家伙，根本不配和他一战。

　　吞噬了三道魔痕，十五枚荒之后，神鼎五重天巅峰的壁障终于开始摇晃起来，下一刻，叶枫只感觉身体之内充满了能量，随后能量竟然抽之一空。

　　随后，魔痕一闪即使，三道光芒汇聚到一起，终于助叶枫冲破了关口。

　　轰隆一声，天地嗡嗡摇晃，叶枫只感觉身心舒畅，不禁哈哈大笑起来。

　　要知道，他这一突破竟然引起天地异象，然而就在这一刻，两道魔痕喷出，和之前的那道魔痕融合到一起，下一刻，整个海域翻滚起来。

　　大海之上风暴卷起，一尊恐怖天宫徐徐升起，出现在天穹之间。

　　一声声震响的钟声响起，所有人不禁虔诚的跪拜下去，叶枫眼中射出惊喜之色。

　　“果然如此，海神宫出现了，那么海神山也将随之关闭了！”叶枫眼中流露出一丝不舍之色，他发现这海神山之中蕴含着天大的秘密，说不定哪一天，就会再次爆发，届时天知道会发生什么事情。

　　甚至海神出现，这都可能……

　　不过，这些都不是现在的叶枫，能够知道的，所以，他心中纵然有些疑惑，但是，他知道，总有一天，只要他有能力站在巅峰，这些疑惑都会迎刃而解。

　　一念至此，叶枫带着喵喵，往海神宫的方向赶了进去。

　　海神宫的出现，引来了不少强者的出现，其中不泛有海域强者，更有一些巫族强者，不错，正是巫族。

　　这巫族，修炼的是巫术，叶枫曾经进入过巫族，但是那里的巫族，实在弱的可怜，不过，现在叶枫却是知道了，巫族的主力早就迁居了，任谁都没想到，他们竟然到了海域世界。

　　不过，纵然有巫族又何妨！

　　叶枫眼中射出一抹精光，海神宫，我来了！

　　“哼，我的两个徒儿全部死了，我又到哪里去说理去！”天璇祖师脸色铁青着看着魔鬼天皇。

　　“死了？我二弟也死在了海神山，只不过，那个家伙就像是幽灵一样出现在我们的腹背，说不定又会做出什么事情，所以，我希望你能够断后！”魔鬼天皇眼中射出一抹诡异的光芒。

　　原本的十祖，现在已经凋零了，魔族剩下三人，魔鬼天皇，不灵天皇和鬼厉真人，人族更是只剩下万得利和天璇祖师二人，可以说是损失惨重。

　　只不过，这五人，同样是十祖中修为最强横的。

　　单说那万得利，就已经停留在神鼎五重天巅峰五十年之久了，到了这等境界，距离圣人只有一步之遥，可是停时间越长，对他日后的发展越有利。

　　所以，人族虽然少了一个人手，但是万得利却是五人之间，最恐怖的一位。

　　单说这天璇祖师，也不简单，他停留在神鼎五重天的巅峰，也足有二十年，虽然不如魔鬼天皇和鬼厉真人，但是比布真天皇要强太多了。

　　那布真天皇和幻灵天皇一样，都是强行提升不说，而且到神鼎五重天巅峰不过两年，所以幻灵天皇死了，布真天皇如果不在魔鬼天皇的身边，也早晚是死路一条。

　　“那又如何！”魔鬼天皇爆发出无与伦比的气势，天璇祖师气势一矮，差点没被踢出老远。

　　幸好有万得利在，否则现在的天璇祖师已经陨落了。

　　“咳咳，好了，现在强敌环视，你们还有心情在这里吵架，天璇祖师，你就断后又如何，我走在倒数第二个，有我护着你，难道还害怕？”万得利眉头蹙起来，他还有大事要做，其他人的死活和他有什么关系。

　　天璇祖师神色一挎，脸色变得十分难看。

　　他不得不答应，万得利开口了，如果他不识抬举，恐怕下场会更加凄惨。

　　正在他们争吵的时候，叶枫无声之间到达了魔痕所在地点，三道魔痕融为一体，叶枫嘴角露出一丝冷笑，大手一抓，三道魔痕抓入手中，下一刻，便被他完全吞噬了。

　　他兴奋的舔舔嘴唇，魔痕的滋味实在太爽了，他神鼎五重天巅峰的修为巩固了，不错，丝毫不弱于一个巅峰十年的强者了。

　　“护灵手套！这里竟然有这等宝物，真不知道哪位大贤陨落了，把这东西留在了这里！”天璇祖师走在最后，万得利虽然实现了诺言，只不过，他的速度根本不是天璇祖师能够跟得上的。

　　尽管落后了，他却没有一点沮丧之色，神色之间，带着隐隐兴奋，因为他得到了这幅护灵手套。

　　也许别人不知道这宝贝的作用，这可是一件古神器，对不用兵器的武者来说，绝对是神兵利器，一拳轰出，足足能暴涨一倍战力。

　　“有好东西独享，这是不对滴！”突然，一个吊儿郎当的声音响起，天璇祖师只感觉浑身打了一个冷颤，眼中射出一抹恐惧的光芒。

　　“谁？！”他大惊失色，达到神鼎五重天巅峰二十年的修为，一般人是无法在他身边匿行的，可是现在，竟然有一个声音突然响起，他岂能不害怕。

　　“这宝贝果然不错，我要了！”身影陡然出现，根本无视天璇祖师。

　　天璇祖师已经从最开始的惊诧，缓解过来了，他的眼中闪过一抹冷厉的寒芒，怒喝道：“装神弄鬼，大言不惭！”

　　当空便是一掌，掌劲幻化出九百九十种暗招，同时，他的另只手出现一只古樽，陡然打出，轰隆一声，上下双方，把那神秘人的前后哦锁定。

　　“巅峰二十年？！就这点能力吗？”那神秘人声音清朗，没有一点畏惧之色，反而拍出一掌，全无惧色，咔嚓一声，天璇祖师的手掌差点被折断了！



第五百四十一章 护灵手套

　　“糟了！”天璇祖师眼中射出一抹恐惧之色，脸色变得难看之极，他的身形，足足被打退了半米，而手中的护灵手套，竟然一下子消失了！

　　“不好，我的宝物！”他大惊失色，从未见到过，有人有这等速度！

　　那人的身影从虚空中走出来，他气喘如牛，显然方才这一系列的动作，也很难完成的。

　　现在看着手中的手套，脸上露出一丝欣慰之色。

　　“你到底是谁？”天璇祖师终于看清了来人的面容，一袭黑衣，神色带着一丝郑重，还有一抹淡淡的兴奋，摆弄着护灵手套，很有成就感。

　　天璇祖师心中更加疑惑，他方才打出的古樽，他怎么躲避的，这尊古樽可是古神器，如果不是在这海神宫之内，他绝对不敢使用，但现在使用了，竟然被一个家伙轻而易举的躲开了。

　　“叶枫！杀了你徒子徒孙的人！”他露出洁白的牙齿，笑的很灿烂。

　　不错，他正是叶枫，他吞噬了开始海神宫的三道魔痕，终于让自己踏入了巅峰十年，但是，他现在看到了天璇祖师，更想要踏上巅峰二十年。

　　而踏上二十年的希望，恰巧就落在天璇祖师的身上。

　　最重要的是，喵喵发现，天璇祖师的身上，似乎有荒的气息。

　　“是你！”天璇祖师简直不敢相信，这个看似人畜无害的青年，竟然是杀他不少徒子徒孙，并且让魔鬼联军，正道联盟人心惶惶的家伙。

　　也不知道多少强者，成了叶枫踏上巅峰的白骨道路。

　　就比如眼前的天璇祖师。

　　“既然知道我是，还不跪地受缚！”气势如虹，一下子穿透了天璇祖师的耳膜。

　　“哼，徒有虚名！”天璇祖师似乎看透了叶枫的把戏，冷笑一声，脚步往后一退，同时轰出一拳，这拳头，足有三百六十般变化，每一种变化之中，都暗含杀招，碰上，就像是遇到了荆棘一样，说不定哪里就会被扎出血。

　　现在，就算叶枫碰上，也不敢说有百分之百的胜算。

　　“拼了！”叶枫咬破舌尖，喷出一口鲜血在护灵手套上，下一刻，护灵手套闪现出道道血芒，竟然把叶枫都包裹住了。

　　“二十五倍战力，给我干！”叶枫的声音如同风箱一般，发出隆隆之响，狠狠的和天璇祖师轰出的一拳对碰上。

　　“咦？！”

　　天璇祖师赫然发现不对劲了，护灵手套。

　　战力提升了一倍！

　　不错，从二十五倍，提升到了二十六倍！

　　“老而不死的老贼，给我去死吧！”叶枫哈哈大笑，一拳占了上风，心中无比兴奋，大手轰轰打出数拳，一拳比一拳还要恐怖，发出隆隆之响，下一刻，天地不停摇晃。

　　咔嚓！

　　天璇祖师本来心中大惊失色，现在被叶枫死死压制，最后更是被他一拳打个正着，狠狠的拍在他的法身之上，那座刚刚凝成的法身，噗的一声，便崩碎了。

　　“叶枫，我一定要把你碎尸万段，万法金身，给我出来，我要杀了他！”一尊法身的破碎，彻底激起了天璇祖师的凶性。

　　一尊拥有万之手，万之脚的法身出现在叶枫的眼前，一声恐怖的隆隆之响响起，下一刻，叶枫竟然被打退了。

　　他只感觉喉咙一甜，喷出一口鲜血。

　　叶枫完全没想到，他竟然会受伤！

　　不错，带着护灵手套的他，竟然受伤了！

　　叶枫的眼中闪现出无可比拟的凶光，杀了他，一定要把他碎尸万段。

　　他就像是一只受伤的野兽一样，拼命的扑了上去，气势如虹，大地震动，就连这海神宫都开始摇晃。

　　万法金身就像是风雨飘摇的破屋，说不定哪下就会崩塌。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　一拳一拳狠狠的打在万法金身之上，气势如虹，隆隆之响频频传来，万法金身的不少地方都凹陷下去，坐在里面的天璇祖师也不好受啊。

　　每打一拳在他的身上，他都感觉精气的流逝。

　　“硬憾，谁都不是此子的对手！早知今日，我又何必与他为敌！”天璇祖师被打得口喷鲜血，脸色十分难看，如果再给他一次重来的机会，他再也不会和叶枫对抗。

　　可是，还有再来一次的机会吗？

　　噗！

　　天璇祖师喷出一大口鲜血，彻底栽倒在地上，目光变得空洞无神，他不知道，在如此劣势之下，叶枫怎么反败为胜的，那气势如虹的战力，怎的会在瞬间爆发。

　　二十六倍战力，实在太过恐怖了！

　　原来，在叶枫爆发之时，和万法金身对抗之时，他的战力再次提升，达到了二十六倍战力，尤其在护灵手套的加持下，他的战力更是提升了一倍，十分可怕，活活吧天璇祖师打死了。

　　“为什么？他的信心究竟来于何处？这恐怖战力……恐怕会引来天谴……”天璇祖师被叶枫大手按在他的头顶上，一丝丝精元的流逝，他吃力的道。

　　“嘿，天谴，我向来不怕，如果它敢来，我就敢接着！我叶枫走到这一步，历经的挫折，比你吃的饭都要多，难道会害怕区区天谴！”叶枫哈哈狂笑着，他的修为疯狂提升，从巅峰十年达到了巅峰二十年，心中升起无限豪情。

　　圣人之境啊，我要将要拼命的到达！

　　“喵喵！”喵喵指着海神宫的深处，惊呼道。

　　叶枫抬眼一看，何方看到一个光圈，闪烁着五彩的光辉，发出噗噗之音，不少强者被卷入其中了。

　　但是，站在不远处的人们，每一个都露出兴奋之色，他们抓住了不少喷出来的宝贝。

　　不错，那璀璨光圈，喷出来的一样样宝物，最差的都是古神器，其中不泛有荒和魔痕的存在。

　　他从天璇祖师的身上，搜出十枚荒，他也一点都含糊，把一枚丢给喵喵，剩下的全部被他炼化了，现在他的修为已经到了巅峰三十年，十分恐怖。

　　要知道，达到这种地步，光靠战力，很难取胜，就如同之前的一战，要是没有护灵手套，也没有临阵突破，他不可能赢，可以说，他的战胜，是天时地利人和。

　　所以，到了神鼎五重天的巅峰，虚的东西完全不管用了。

　　必须靠实打实的修为，才能在未来的战斗中，取得胜利。

　　叶枫嘴角微微露出一抹兴奋的笑容，巅峰三十年啊，相当于进入巅峰之后的三十年苦修，但是他只用了不到一天的时间，可见吞噬吸收能力之大。

　　“这是荒！不错，又喷出荒来了！”布真天皇眼中射出一抹喜悦之色，别看叶枫之前得到不少十枚，十枚的荒，但是那可不是一人之力得到的，天璇祖师桃李满天下，这些荒大多数都是徒弟送上来的。

　　而布真天皇可没有那么多的门人，所以得到一枚荒，足以兴奋半天了。

　　当然，他得到一枚荒，引来不少人的羡慕嫉妒恨。

　　叶枫隐匿在人群，他看到了巫族十长老，这些人可都是巅峰的存在，而且每一个修为超强，最厉害的已经是巅峰六十年了，比万得利还要强大一些。

　　这十人从中取利，得到了不少荒。

　　接近五彩光圈，叶枫运气不错，第一下便得到了一枚荒，心情大好。

　　接二连三，五色光圈喷出来的宝贝，全部被他得手，其他人只能眼睁睁的看着，谁让叶枫出现的位置极准，每一次出手又快，修为又高，所以这些人只能干瞪眼。

　　只不过，他却不知道，他这运气好，却引来了不少人的嫉妒，其中便有巫族四长老，巫天云。

　　“四哥，那小子太不识抬举了，要不要小弟出手，干掉他！”九长老，巫天雾面色不善道。

　　巫天云眼中射出一抹精芒，对啊，干掉他，那些荒就属于他了。

　　“那小子修为不错，恐怕你不是对手吧。”他看了巫天雾一眼，蹙眉道。

　　巫天雾的修为不错，也有神鼎五重天的巅峰之境，但是他们眼里的叶枫，可是神鼎五重天巅峰十年的境界，如果巫天雾出手，必然吃亏。

　　如果让巫天云出手呢，那就是胜券在握了。

　　“四哥，我手下也有几个家伙修为不错，就算不行，也能一试深浅，届时四哥出手，还有什么不成的了！”巫天雾撺掇道。

　　实际上，最嫉妒叶枫的不是巫天云，而是巫天雾。

　　巫天云最起码还得到两枚荒，可是，他确实两手空空，连一件古神器都没得到，岂能甘心。

　　“不妥，打草惊蛇就不好了！”巫行云摇了摇头，不过脑中灵光一闪，对巫天雾道：“老九，如果你做成此事，我一定让你成为老八！”

　　巫天雾眼前一亮，赶紧点头。

　　“引他入陷阱，哼，管他巅峰几年，都成为我兄弟的盘中菜，何乐不为！”巫天云想到了一个阴损的办法，如果这个办法可行，叶枫得到的五枚荒，还有数件古神器，都将易手了。

　　可是，这个时候，叶枫还在如同收割机一样，收取宝物，却不知道已经有人在算计他。

　　不过，知道又如何，想要算计别人，也须得有足够的实力，否则小心反被算计，丢了性命，那就不值了！



第五百四十二章 灭杀

　　叶枫没有任何忌惮，将无数宝物收入囊中，如果有人不服，他一眸射出去，对方便缩手缩脚，根本不敢往前踏上一步。

　　恐怖！

　　不错，只能用这个词来形容叶枫的眸光。

　　简直太可怕了，那就像是地狱之眼，这就是这些人心中所想。

　　眨眼之间，十七八枚荒到手了，叶枫的眼中射出一抹淡淡的精芒，心中愉悦的心情无法比拟，只不过，和他相对的，那几位祖师，以及巫族强者，可就郁闷了。

　　不过，叶枫可不管那些，他倒是希望，这些人出来找茬，这样就给他一个名正言顺的机会，干掉他们，炼化荒了。

　　可惜，无论叶枫如何做，这些人都是干瞪眼，最后连看都不看了，也知道他们在五彩光圈得不到什么了，就转身离去，往更深处走了进去。

　　这下叶枫郁闷了，得了二十余块的荒，竟然无法炼化，这让他格外郁闷。

　　幸好，这时已经有人找上门来了。

　　他正是巫天雾，和简单的交流几句，显然很是愉快，便带着叶枫走出五彩光圈所在的地方，转而进入一间空阔的宫殿。

　　这宫殿年久失修，上面已经落了厚厚的一层尘土，叶枫走到这里。

　　他的眼中一点寒芒闪过，却不动声色。

　　“好了，叶兄，就是这里了，我师兄就在前面，你稍等一下，一会便和你交易！”巫天雾交代一声，就要走开，不过却被叶枫拦住了。

　　“巫道友，不如在下和你一起去，找到你师兄，当面交易，岂不更好？”叶枫笑道，人畜无害，巫天雾心里却是咯噔一下。

　　因为叶枫手中有荒，这才和叶枫打算交易，而叶枫更是痛痛快快的答应了，所以，他心中极为高兴，但是没想到，走到了这里，他突然变卦了。

　　“叶兄，我们方才都说得好的！”巫天雾脸色有些难看。

　　叶枫心中冷笑，你当我是肥羊，我也觉得你们是肥羊，想知道最终谁是肥羊，嘿，那就手底下见真章吧。

　　他心中嘿嘿笑了起来，嘴上却道：“既然巫道友没有诚心，那就算了吧，反正我对那卜元丹，也不太追求。”他撇撇嘴，转身就走。

　　巫天雾一下子慌了，走到了这一步，如果叶枫这就走了，他布下的不少机关算计不就白忙乎了。

　　他咬了咬牙，道：“既然叶兄执意如此，那就跟我一起来吧。”他心中冷笑，来吧，再往前走几步，就要了你的狗命，看你还如何猖狂！

　　巫天雾心中想着，带着叶枫往前走了几步，这大殿中间，被一扇石门隔着，在海神宫盛行的时候，这宫殿乃是祭祀之地，后来荒废了，但石门之中，依然供奉着海神塑像。

　　叶枫脸色如常，不过他已经发现了不对劲的地方，这扇门，实在太静了，静的让人觉得可怕。

　　“巫道友，还是你自己进去吧。”叶枫突然驻足，冷笑着看向巫天雾。

　　他隐约觉得，这扇门之后，定然有着天大的陷阱，就算是他叶枫踏进去，也是个九死一生的余地。

　　“什么？！”巫天雾差点没跳起来，他怎么可能不走了！

　　之前他不想叶枫跟着来，是怕他看到四哥的身影，现在他突然不走了，那岂不是让自己一头扎进这个陷阱里？

　　“怎么？巫道友，你应该进去找你的师兄啊！”叶枫笑了，灿烂的笑容，渗透出冰冷之意。

　　糟了！他知道了！

　　巫天雾心中大惊失色，想要即刻逃开，只是，他的速度和叶枫相比，简直慢了太多了。

　　砰！

　　他被叶枫生生提起来了，他厉声道：“就凭你这蝼蚁般的东西，也想算计我？”

　　“没，没，不要……”巫天雾心中算是怕极了叶枫，也许别的时候，还没有这个念头，但是现在，他真的害怕，怕到了极致。

　　“哼，想活命，就告诉我，那扇门之后，究竟是什么，还有谁埋伏于此？否则我就把你祭炼荒！”叶枫眼中射出一抹寒芒，巫天雾只感觉脑袋一震眩晕，下一刻，他的意识竟然被生生抹去了。

　　“我说，我说，别……”巫天雾惊恐的道，他的神识差点陷入了漩涡之中。

　　“说！”

　　“巫天云，巫天风，都是神鼎五重天巅峰三十年，四十年的强者，那扇门之后是海神祭祀的神识，无论是谁，撞入进去，都将会被海神祭祀给吞噬了。”巫天雾已经六神无主，什么都说了。

　　叶枫嘴角撇起一抹冷笑，大手一掷，将巫天雾狠狠抛进了宫殿大门之上，只听轰隆一声，随后传来一声惨叫。

　　巫天云和巫天风乃是四祖师和三祖师，都是恐怖的强者，之前只有巫天云和巫天雾策划，最后把巫天风也拉进来，在他们听到一声惨叫之后，脸上露出一丝喜色。

　　“成了！那小子一定被老九扔进了海神祭祀之门之内了！”巫天风搓着手，十分兴奋的样子。

　　不过，他们走上去几步之后，顿时发现了不对劲，只见一个满脸冷笑的人，如同毒蛇一般，盯着他们。

　　“怎么可能？！”巫天云一脸震惊之色，他根本没法想象，叶枫竟然活着，反而他的九弟死了！

　　不错，死的不是叶枫，而是巫天雾。

　　被海神祭祀给吞了。

　　“到底谁是肥羊，现在就告诉你们，在你们眼里，我是肥羊，可是凭你们的牙齿，根本吞不下，但是，在我眼里，你们这群肥羊，才是真正的肥羊！”叶枫哈哈大笑，大手横空，率先打向巫天风。

　　他是巅峰三十年的强者，和叶枫修为相差无多，所以率先出手斩杀他。

　　就在下一刻，一道神光闪烁，刹那之间，只听砰的一声，整个宫殿尘土纷飞，巫天云的脖子被捏在叶枫的手中，他根本没有一点反抗之力。

　　“这，这怎么可能……”他几乎不敢相信自己的眼睛，他不是不抵抗，而是抵抗无果，根本没办法对抗，便被狠狠的钳住，下一刻，他便感受到生命的流逝。

　　“同级之内，没有人是我的对手！”十枚荒打入了他的体内，下一刻，一圈圈光圈摄入叶枫的体内，他的修为疯狂提升。

　　十枚荒的力量配合着一位神鼎五重天巅峰三十年强者的功力，他的修为大进了！

　　“我知道，你也在等死！”叶枫把目光放到了巫天风的身上，嘴角露出一丝不屑之色。

　　“我跟你拼了！”巫天风爆发出巅峰四十年的修为，一只大手在空中演化，凝成万千花朵，下一刹那，这些花朵全部变成了狰狞的骷髅。

　　“咦？诡异的巫术！”叶枫眼中不禁露出一抹震惊之色，不错，他的确十分的震惊，如果是幻灵天皇施展而出，他一定会认为这是幻术。

　　可是巫天风施展而出，他就不得不正视了，不错，他这一招，真的很恐怖。

　　万千骷髅，如果一一击破，天知道需要多长时间，但是不这般做，万颗骷髅就可能把他给生撕了。

　　“哼，多又如何，你依旧不是我的对手，全部给我破开吧！”叶枫大吼着，声音如同吼出来一般，整个宫殿都开始颤抖，灰尘隆隆降落。

　　直到最后，万千骷髅之中竟然出现一个人影。

　　“给我去死吧！”巫天风眼中射出一抹得意的笑容，哈哈，你再强又如何，终究还是陨落在我的手中！

　　只不过，下一刻，他的笑容僵硬在他的脸上。

　　谁都没想到，叶枫吞噬了十枚荒之后，修为竟然也达到了神鼎五重天巅峰四十年的修为！

　　咔嚓一下！

　　拳拳相对撞，轰隆之声十分巨响。

　　下一刻，一蓬鲜血激荡出来，巫天风的身体如同抛物线一样狠狠的丢了出去。

　　“哼，就凭你也想杀得了我，那万千骷髅的巫术的确很厉害，但是，你可能还不知道，我的修为提升到了巅峰四十年，和你一般无二！”叶枫不屑的看了他一眼，剩余的十枚荒一下子打入了巫天风的身体之内。

　　只不过，这次他的确有些失算了。

　　他竟然没有一下提升到神鼎五重天巅峰五十年，而是在巅峰四十年原地踏步。

　　叶枫眼中射出一抹精芒，他把目光放到了那畏首畏尾的海神祭祀的身上。

　　那是一缕精魂，对他的神识提升，很有帮助，所以，他也老实不客气，顺便将海神祭祀的精魂给吞噬了，连带着巫族三位长老手中的荒，全部给吞噬了。

　　终于，叶枫的修为倒是提升到了神鼎五重天巅峰五十年。

　　不过，也正是这个境界，他发现他似乎进入了瓶颈，光凭这样杀人练功，恐怕无法继续提升了。

　　“巫族十祖，看来你们也活腻了，竟然敢招惹我！”叶枫眼中射出一抹恐怖的光芒，他把目光放到了五祖师，六祖师，七，八，十祖师五人的身上。

　　这五人的修为都不如他，但是都是炼化荒的好鼎炉。

　　当下，叶枫没有一点迟疑，回到了五彩光圈所在，继续收集荒。

　　不过，他这一次，比之前手段更是残忍，无论是谁，手中有荒的，全部给他交出来，否则下场只有死路一条。

　　幸好万得利等人都走了，巫族大祖师和二祖师以及海族三大祖师全部走了，否则在这里，定然有着一场恶战。

　　至于有不服的人，全部被他当成了炼化荒的工具，没有一个人逃脱危难。

　　就连巫族五大祖师，现在也成了地下之鬼，可是，他们手中没有荒啊，他们都不知道自己为什么会死。

　　可能现在到了地下，见到了巫天云等人，才会知道，原来是他招惹了叶枫这尊杀神，才惹来杀身之祸。

　　可以说，巫族几位祖师死的很憋屈，全部被叶枫炼化了，最终把五彩光圈都给撑爆了，得到了上百枚的荒，但是还是没有突破神鼎五重天巅峰六十年的修为。

　　停留在巅峰五十年，他陷入了瓶颈之中。

　　他继续往海神宫的深处走了进去，这海神宫堪称无比广阔，他足足在里面走了三天，还是没有找到有用的东西，别说海神的传承了，就是命运之门，都没有一点下落。

　　他开始着急起来，他此行的目的倒是不是海神传承，重要的是命运之门，他虽然为大陆剪除了不少强敌，但是他最近得到一个消息，天道威压已经减弱到了一定程度，无数位面的大门彻底打开，大陆失去了所有屏障。

　　就连他的几只战队，最近也是大有折损。

　　“大哥，我，我们的弟兄们，怎么，怎么全都死了？！”二祖师巫天二几乎不敢相信自己的耳朵，自己的兄弟全部死了，而且到底死在谁的手中，谁都不知道。

　　这怎么可能，他的兄弟可有巅峰四十年的强者啊，他怎么可能就这么死了。

　　“我也是刚刚听说的，我本来也不相信，但是他们的确死了，我已经感受到，巫天宗内的魂玉碎了，魂玉碎了的人，定然是死了！”大祖师巫天一脸色十分难看，甚至泪涕俱下。

　　“到底是谁？是谁杀了我的兄弟？！”巫天二声音低吼，就像是一个发怒的狮子一般。

　　“那个小子，和万得利，魔鬼天皇他们的仇人是一个，一个叫做叶枫的家伙，就是那个抢夺无数荒的人！”巫天一从气息上辨认出来了，正是叶枫。

　　叶枫展开屠杀，虽然没有活口，但是，他已经触了众怒。

　　只不过，叶枫不怕，他也不在乎，反正这些人，他可不打算让他们活着出去，甚至他们的宗门，叶枫都不打算放过。

　　叶枫不喜欢算计他的人，如果有人敢算计他，那么下场只有一个，那就是死！

　　诛九族，所有和他有关系的人，全部得死！

　　巫族就是最简单的例子，现在他已经杀了八个祖师了，下一个，矛头正好指向和他同一个等级的巫天二，巅峰五十年的强者。

　　“我要了他，一定要杀了他！”巫天二咆哮出来，他当年不过是个落魄书生，后来被三祖救活了，不过仗着天资好，爬到了今天的地步，但是，他从未忘记当年的恩情。

　　尤其听说三祖巫天风死了，又知道了仇人，他恨不得立刻冲上去，斩杀了他。

　　“二弟！”巫天一怒视着巫天二，厉声道：“给我站住，你难道忘了我们此行的目的？”

　　巫天二突然怔住了，不错，他们此行还有目的，如果达不到，他们的族人，恐怕全部要死了。

　　这海域，也是靠实力说话的地方，如果他再有个三长两短，那么族人更加不可能存活了，他的眼中射出一抹刻骨的仇恨的光芒。

　　“等着吧，他不会那么消停的，说不定什么时候，他又会窜出来，那个时候，就是我们出手的时候！”巫天一郑重道，二人朝着深处走了。

　　不过，在他们的不远处，却露出一条影子，这影子露出一抹不屑的轻蔑之意。

　　“就凭你们吗？嘿，巫族早就该灭亡了，就让我做刽子手吧！”这人影嘿嘿冷笑道，此人的身形微微一闪，再次消失在黑夜之中了。

　　这是一片海洋，根本无法逾越。

　　所有人都被囚于一座小岛之上，而小岛在人们进来之后，进入关闭了。

　　巫天一，巫天二二人眼中满是震惊之色，他们根本不敢相信，小岛竟然被困死在这里了。

　　“怎么办？”

　　“走，从海底走。”巫天一冷静的说道。

　　相对于其他人，巫天一算是极为冷静的了。

　　可是，他们可能不知道，正是因为他们的果断，却是丧失了巫天二的性命。

　　随着他一起进来的，还有那个人影，在看着巫天一二人进入海底的刹那，他尾随而上。

　　一掌！

　　仅仅一掌，便把巫天二打得吐血不止，下一刻，无声无息之间的一拳，竟然把他的脑袋砸开花了！

　　鲜血和脑浆流淌，即便是海底，但也被染红了。

　　当巫天一发现的时候，巫天二的脑袋已经炸开了，没有全尸。

　　连一个全尸都没剩下，可以说足够可怜了。

　　“是谁！！！”巫天一要暴走了，十个兄弟，走到这里，却剩下了一个。

　　那可是巅峰五十年的强者啊，竟然被轻易的刺杀了。

　　这怎么可能？！

　　可是，事实告诉他，这是真的，不错，他的二弟死了。

　　死的很惨。

　　一股恐怖的波荡，席卷了整个大海，可是，没有一点人影，更不曾有一点波动。

　　此时，黑衣人正在一处荒无人烟的海岛之上，晒着惬意的阳光，不错，他正是叶枫。

　　他的心情很好，杀了巫天二，他终于突破了，神鼎五重天巅峰六十年！

　　这次突破，当真不易，百枚荒不说，足足死了三十几条人命，十分凄惨，他终于突破了，吞噬了一个同为巅峰五十年的家伙，终于达到了心中希望的地步，巅峰六十年！

　　和巫天一修为相差无几，只不过，这巫天一不简单，他不敢去刺杀。

　　因为从巫天一的身上，他感受到一种守护之光的存在，这守护之光，可能是巫族始祖传下来，现在落到了他的身上，就证明，他就是巫族长老，想要杀他，倒是需要一番功夫。

　　所以，他在这里惬意的晒着阳光，他相信，巫天一不会忍受这种侮辱，他会来报仇的。

　　找到这里，找叶枫来报仇，为了他的兄弟报仇，为了他的尊严报仇！

　　叶枫，他也正在等着他，希望他能出现，一决高下。



第五百四十二章 锥形印记

　　巫天一，万法归一，神鼎五重天巅峰六十年的人物，就算是万得利等人，也不是他的对手，但是，就在他的眼前，自己的二弟死了。

　　巫族十祖，死了九个，只剩下他一个人了。

　　凶手到现在，都不知道究竟是谁！

　　不过，冥冥之中，似乎有一股力量，正在牵引着他，往那个凶手的方向靠近了。

　　“是你？！”他看到，一座原本辉煌的宫殿，现在断壁残垣，不过，一座大柱子上坐着一个优哉游哉的黑衣人，他的嘴角叼着一颗狗尾草，一脸优哉游哉的模样，似乎正在等着他。

　　“你来了？”叶枫连眼皮都没抬起，淡淡的道。

　　巫天一气的浑身发抖，他知道了，就是这家伙，就是他杀了自己的兄弟，九个人啊，那可是巫族日后崛起的希望啊，可是，现在呢，全部成了他刀下之鬼。

　　惨，只能用一个字来形容！

　　“我巫族九位强者，全是被你杀的？”巫天一差点没暴走，他勉强耐着性子，问道。

　　“嘿，那些废物吗？想要算计我，结果被我包饺子了，至于你们巫族，我认为没有存在的必要了！”他的声音很淡，但是听在巫天一的耳中，简直快要暴走了。

　　“你在找死！”巅峰六十年的修为一下子爆发出来，天地惊雷暴起，似乎就要席卷而来一般。

　　只不过，这时，叶枫依旧面色如常，连动都懒得动。

　　“你以为我在和你说笑话？嘿，别做梦了，今天，你必死无疑！”

　　陡然之间，叶枫突然暴起，一股劲气当空爆发，所有惊雷，顿时哑火了！

　　巫天一只感觉呼吸一窒，心中的恐惧无与伦比，他的脸色变得异常难看，只不过，他更震惊的是，叶枫怎么如此恐怖。

　　从方才的气息来看，他也就是个神鼎五重天巅峰五十年的家伙，可是，就在这一瞬间，爆发出巅峰六十年的修为，最恐怖的是，他打出这一拳，恐怕战力更是登峰造极。

　　不错，二十七倍战力一下子打出，天地发出轰隆隆之响，直接把巫天一差点打残了。

　　“我说过，你会后悔的，现在知道了吧，你的兄弟死前都是这个表情，十分的恐惧，但是这又如何，仍旧逃不了一死！”叶枫的嘴角露出一丝冷笑，方才一拳，劲气尽出，已经打得他没有任何反击之力。

　　他就像是被扼住脖子的鸡，只能挣扎，却无法逃脱人的追捕。

　　“你，你怎么可能是巅峰六十年的修为，战力怎的如此恐怖？！”他的声音沙哑，他似乎看到了巫族的覆灭。

　　叶枫却是冷然一笑，森冷道：“不用问我这么多的问题，你们巫族马上就要灭亡了！不，我现在有一个新奇的想法。”

　　突然，他神色一顿，脸上露出一丝诡异的笑容：“我现在不准备杀你了。”

　　巫天一脸色顿时一喜，还以为能够逃过这一劫，不过叶枫继续说话，他的心一下子提到了嗓子眼。

　　“不过，我要让你亲手覆灭你的种族，巫族，你的双手上，会沾满种群的鲜血！”叶枫邪恶的道，这世间最残忍的事情，绝对不是死亡，而是亲手覆灭心中最重要的东西，这才是最残忍的。

　　“你是恶魔，禽兽！！！”巫天一闻言之后，脸色变得难看之极，他瞪大了眼睛，看向叶枫。

　　嗡！

　　巫族的守护之光爆发出无与伦比的光芒，轰隆一下，天地开始颤抖起来，一股恐怖的力量，狠狠的推向叶枫，就像是推土机一样，力量巨大，而狂暴。

　　“哼，给脸不要脸！”叶枫冷笑一声，这守护之光，才是他心中最忌惮的存在，不过，现在，他的心中充满了无限豪气，胸中豪情万分，自信异常。

　　“我要你死！”

　　巫天一双眸闪烁着恐怖的血芒，陡然之间，爆发出一道恐怖的光线，整个大殿开始摇晃，最终竟然塌陷下去，只不过，此刻的叶枫，却是冷静的站在逆向冷风之中。

　　恐怖的压力，粉碎了他的封锁。

　　“就这两下子！”

　　他干笑一声，大手当空，护灵手套爆发出无与伦比的威能，战力再次提升，二十七倍战力，几乎达到了顶峰，尤其是整个天地，都开始摇晃起来。

　　轰隆！

　　大殿崩塌了，这是海神宫内，第一个崩塌的大殿。

　　大手横空，气势汹涌，叶枫心中充满了自信，解决巫天一，不是问题。

　　砰！

　　气势击撞到一起，随后，一丝光芒涌现，下一刻，一道气机就爆发而出，两团光芒犹如交相辉映的太阳一般，结果在同一时间，爆炸开来。

　　“哼，给我炼化！”叶枫的气势竟然压过了巫天一，就算他有守护之光又如何，巅峰六十年之内，没有人会是叶枫的对手，就算是巫天一也不例外！

　　咔嚓一声，巫天一猛地喷出一大口鲜血，他的手臂，被叶枫巨力推动，尽数骨折了。

　　“我说过，我不会让你死的，我要让你手上染满了你族人的鲜血！”一道蓝光一下子出现，顿时把巫天一给控制住了，这巫天一刚要自杀，结果却被叶枫先行一步，控制住了。

　　下一刻，巫天一脑中的一切，全部被叶枫看到了，他嘴角微微一扯：“巫族，存活至今，也足够了，还想着立足，嘿，倒不如成为我突破的工具吧！”

　　万得利，魔鬼天皇等人，已经抵达海神宫的最深处，只不过，他们气运不济，竟然被中途的传送阵传送出去了，现在整个海神宫，恐怕只剩下叶枫一个人。

　　不过，也幸好有他们，把传送阵暴露出来了，否则叶枫也会跟着倒霉，说不定就触碰到什么传送阵。

　　结果，他很顺利的走进了海神宫深处，中枢之地。

　　然而，在四个海神祭祀围着的一座石柱之间，竟然有着一枚锥形印记。

　　看到这印记之后，叶枫眼前一亮，这恐怕就是海神传承了。

　　不过，正当他要触碰锥形印记的时候，喵喵突然从他的世界窜了出来，他歉意的看了叶枫一眼，一下子便抓住了锥形印记。

　　叶枫一惊，脸色瞬间变得难看。

　　喵喵竟然抢先一步，得到了锥形印记。

　　“喵喵！喵喵！”

　　喵喵一个劲的比划，意思是把锥心印记让给他，他需要用他去突破，只要有了这东西，他便能觉醒以前的记忆，而且达到圣人的境界。

　　叶枫的脸色稍微缓和了，不过依旧难看的可怕。

　　“喵喵！”他继续比划，意思是我可以认你为主，日后永远跟着你。

　　叶枫眼前一亮，不过最终却是摇了摇头，道：“待出去之后，你便认宁雨昔为主，之后，这海神传承，我便给你又如何！”说着，他大手一张，锥形印记抓到了手中。

　　喵喵一脸坚定的点头，并且许下诺言，对宁雨昔不离不弃。

　　尽管锥形印记要给喵喵了，叶枫也不想那些，而是继续寻找命运之门。

　　他已经掌握了六尊命运之门，如果再能掌握海云大洲的命运之门，便是七尊，只差两尊命运之门，便是九尊之数！

　　想到这里，叶枫的心里开始激动起来。

　　果然，转过一座大殿之后，便看到了一道大门，叶枫下意识的推开大门。

　　“不好！这是阵法！”他大惊失色，没想到，大门之后，竟然是一座恐怖的阵法。

　　这阵法能够将一个神鼎五重天巅峰百年之下的强者困死于此。

　　不过，叶枫现在虽是巅峰六十年的强者，但其实力，绝对达到了巅峰七十年，不过这又如何，他对阵法也有着研究，自然不能困死他。

　　“嘿，幸好没有提早踏出一步，否则后悔莫及了。”他嘿嘿冷笑着，按照北斗七十二天罡之数，一步步走了过去。

　　这座大阵并不是一座攻击性的阵法，而是一座困守阵法，阵眼乃是一枚枚荒，叶枫嘴角微微翘起，七十二个阵眼，他总共得到七十二枚荒。

　　他的脸上满是兴奋之色，荒啊，那可是他最希望得到的宝物啊。

　　终于，他看到了命运之门的身影。

　　然而，更加震惊与喜悦的是，他竟然看到了两尊命运之门！

　　不错，正是两尊命运之门！

　　任谁都没想到，这里竟然镇压着两座命运之门两盏孤灯！

　　一尊自然是海云大洲的命运之门，另一尊，竟然是碎星大洲的命运之门！

　　两尊命运之门闪烁着别样的光芒，叶枫差点被眼前的幸福，冲昏了头脑。

　　他的心情十分惊喜，喜悦，兴奋，简直不能用言语来形容了。

　　当下，两尊命运之门收入囊中，现在的他，已经掌握了八尊命运之门了！

　　在炼化两尊命运之门的时候，七十二枚荒，也跟着炼化了，他的修为再次提升，到了巅峰七十年！而战力依旧原地踏步。

　　大陆九洲，只剩下最后一尊命运之门了，苍茫大洲命运之门。

　　只不过，这苍茫大洲早在上古便被吸入空间裂缝之中，所以，自古至今，都少有人从那个大洲走出来，不少人都认为，那个大洲已经崩碎了，不复存在了。

　　可是，叶枫却知道，只要命运之门不丢，大洲不可能崩碎。

　　诸如青幽大洲，如果命运之门依旧在，没有任何力量，能让其崩碎，正因为其命运之门被叶枫夺来，所以，青幽大洲历经战乱之后，便崩碎了。

　　至于这苍茫大洲，简直可以说，想要找到太难了。

　　可能，苍茫大洲已经漂流到了无尽的宇宙深处，更有可能吸入某个空间裂缝之内，已经被人炼化了，成为一宗法宝，如果后者的话，难度更大。

　　不过，再难，他也会找到。

　　他走出了海神宫，在海神宫之内，他可以说收获颇多，而下一站，就是去消灭巫族。

　　当下，由巫天一带领下，来到巫族腹地，有不少人朝拜他，可是下场都是死亡，叶枫不过是个看客，一切都是巫天一做的。

　　三天三夜，巫族成为一片火海，整个种族都灭亡了。

　　而收获最多的，还是叶枫，他开始凝练出第三世界来，又是一尊信仰之力凝成的雕像，在屠杀了巫族之后，竟然再次凝成了，只不过，这信仰之力，却是死人的信仰之力，整个雕像都是灰色的，第三世界，看起来死气沉沉的模样。

　　可莫要小看信仰之力，如果没有信仰之力的支撑，叶枫的修为也不可能提升到这个地步，而且如此迅捷，都是信仰之力出的力。

　　这信仰之力说起来飘渺，却是踏上巅峰的重要组成部分。

　　找到了宁雨昔，杨星海二女，喵喵认主之后，融合了锥形印记，修为一下子暴涨，竟然引动了天地异象。

　　圣人异象出现了！

　　这是叶枫第一次见到圣人的异象，实在太过可怕了，九转神雷，每一种，都比不灭之境冲破神鼎境的异象恐怖百倍，越到最后，九转之时，差点把喵喵轰死了。

　　最终，喵喵成功踏入了圣人之境，他被烧焦了的绒毛，再次生长出来，这一次的绒毛，比之前滑腻，美丽太多了。

　　“成功了？！”宁雨昔惊喜的看着，一下子抱住他。

　　叶枫有些发懵，宁雨昔今天竟然这么开放，不过哈哈大笑之后，宁雨昔却涨红了脸，急忙忙的跑过去抱住喵喵。

　　“雨惜姐！”一个脆生生的女声传来，声音奶声奶气的，十分好听。

　　叶枫这个震惊，他看了又看，足足看了几圈，才发现，这个喵喵根本不是男……嗯，公的，竟然是母的！

　　不错，这声音来自喵喵，而且喵喵是个母的。

　　“坏家伙！”喵喵很妩媚的白了叶枫一眼，叶枫弄得这个尴尬。

　　宁雨昔和杨星海根本没时间理会叶枫了，和喵喵聊的这个开心啊，大有相见恨晚的意思。

　　几天之后，三人一兽，走出了海域，此时的海云大洲，彻底沦陷了。

　　不过，整个大洲已经分崩离析了，尤其因为命运之门丢失了，使得大洲差点崩碎，幸好魔族有了青幽大洲的教训之后，也不敢肆虐这个大洲。

　　一旦这个大洲再崩碎，不知道得有多少魔族得死在这里，那样就得不偿失了。

　　而且，这大洲打下来，耗费了多少人力物力。

　　叶枫把三号战队召唤到自己的身前，他当面训斥了队长一顿，并且命令他，进入海域，疯狂掠夺，并且扩编战队，争取达到一万人，历练出一只铁血战队，而海族，就要成为大后方。

　　至于海云大洲的魔族，那就是日后磨刀石，这只铁血战队的练成，就要靠磨刀石了。

　　命令下达之后三号战队立刻实行，短短一个月之内，便征服了海族。

　　因为有了叶枫的帮助，三号战队的队长达到了神鼎五重天巅峰五十年的修为，再加上一万人的战队，足有百人神鼎强者，堪比一个超级大宗族，岂能不横扫海族。

　　三个月后，海云大洲的魔族头疼了，无声之间，魔族大军损失了上万人，而且都是百夫长之上的强者，现在全部都死了，引起了高层震怒。

　　只不过，半年之后，魔族大军和三号战队的决战。

　　叶枫临时又将四号战队派遣过来，扩编之后，和三号战队联合，横扫魔族大军。

　　斩杀敌人十万人之众，算得上是辉煌的胜利，当然，这些在叶枫眼里还不算什么，他们竟然得到了三百多枚荒，这才让叶枫兴奋不已。

　　就说得到的古神器，都要用几百个空间戒指装，全部运到鸿蒙圣堂之中，叶晚晴负责分配战利品。

　　值得一提的是，天道威能逐步锐减之下，古神器能够在大陆使用了！

　　不错，古神器登上了历史的舞台。

　　现在叶枫的手下，只要是百夫长，都能手持一柄古神器，而且在这次成功掠夺，再加上特长队加紧炼制，十支战队，十万人的大军，什长都能装备一件古神器，至于高层，更是浑身上下，全部都是古神器。

　　可以说，叶枫的部队，富得流油。

　　当然，这些可不是白来的，而是这些战队经过一年多的努力，用血拼杀出来的，他们从洗劫村落，到攻陷城池，到最后的割据一方。

　　都是靠自己努力一步一步得到的。

　　听到这些消息的叶枫，是异常兴奋的。

　　不过，现在的叶枫，还不知道未来，他的战队之恐怖，他现在，和圣堂里的家人联系之后，他开始寻找苍茫大洲的踪迹。

　　喜报频传，许久不提的叶毅，在永恒宇宙之中，也不知道吞噬了多少星核，抢来了多少宝贝，占有了多少资源，终于，就在叶枫启程寻找苍茫大洲的时候，他竟然突破了。

　　度过了圣人异象，成功成为一位圣人！

　　这是让叶枫最兴奋的事情了，叶毅就是他，他就是叶毅。

　　既然有了圣人境界的叶毅，他在没有了其他顾忌，带着杨星海，宁雨昔，踏上了永恒宇宙。

　　苍茫大洲的踪迹，定然就在这永恒宇宙之中，而他在寻找第九尊命运之门的时候，倒是得抓紧时间突破，叶毅达到了巅峰千年，才厚积薄发，突破境界。

　　可以说，圣人之境，实在太难了！



第五百四十三章 恒源星球

　　一颗璀璨，晶莹如水的星球，叶枫三人降落在星球之上，这星球在永恒宇宙之中，算得上一朵奇葩。

　　普通星球，星核的能量负载能量，不超过十亿兆，而燃烧热量，需要的能量绝对巨大，诸如这颗星球璀璨之状，消耗的能量更是大了数倍，所以，如同这颗星球一般消耗能量，恐怕十亿兆，不足以支撑这颗星球运转千年。

　　可从表面上看，这颗星球运转时间，甚至超过了十万年，岂能不引起叶枫的兴趣。

　　奥秘充斥了永恒宇宙，其中有太多，人力无法思考，解决的东西。

　　叶枫降落在这颗星球之上，他眸光扫了一圈，最终落在一道黑影之上。

　　“生物！这颗星球果真不简单，竟然能支撑生物存活！”叶枫大惊失色，生物能存活的星球，十亿兆的能量算什么。

　　一只嘴生獠牙的家伙，身形和叶枫等人的身形差不多，也是直立行走，只不过，他张开嘴，却是一串难以理解的话语。

　　叶枫眉头皱了起来，这里的土著，他根本无法交流。

　　“他在说，你们是谁？”在一旁懒洋洋的喵喵开口了，她显然还在生叶枫的气，冲着叶枫抓住小拳头，之后狠狠一锤。

　　看的叶枫很无奈，又是惊喜啊，她竟然懂得土著的话。

　　“你能听懂他的话？”

　　“废话！他的精神波动无法逃脱我的意识，所以不管是谁，所有语言，我都能听懂！”喵喵骄傲的抬起胸脯，只不过，趁着这个机会，叶枫往她的胸口看了看。

　　“呀，大变态！”喵喵显然也发现了叶枫的动作，一下抱住胸口，嗖的一下，跑到宁雨昔的后面去了。

　　宁雨昔和杨星海这个无语啊，叶枫只是嘿嘿干笑着。

　　“他在说，这是他的地盘，你们不允许再往前一步！”喵喵看着土著居民警惕的模样，翻译道。

　　“问问他，这里叫什么地方，我们是从永恒宇宙迷路，走到了这里，希望见见土著居民的族长，请他指点一条明路！”叶枫眸光一闪，道。

　　喵喵不屑的看了叶枫一眼，这种粗劣的借口也想得出来。

　　“他说，这里叫恒源星球，他们土著乃是幽影族，他叫琼斯，他说，族长已经死了，不能带我们去见他。”

　　叶枫眉头微蹙，族长死了，那么看他们的样子，恐怕处于分裂战争之中。

　　他一门心思扑在苍茫大洲的寻找上，没有人能够阻挡他的脚步。

　　而从恒源星球之中，他便找到了一丝希望。

　　苍茫大洲的踪迹，恐怕和这恒源星球，息息相关。

　　“好吧，我们走吧。”叶枫脑中灵光一闪，让喵喵和他说了一句，便带着二女，踏上了永恒星球之中。

　　“叶大哥！我们怎么能就这样走了？那家伙显然在欺骗我们，你怎么能相信他们！”宁雨昔急了，看向叶枫，急声道。

　　“那又如何，他不告诉我们，我们也没办法横穿恒源星球。”叶枫无奈的摊着手道。

　　“可是，可是……”

　　“好了，雨惜，你的叶大哥早已胸有成竹了，他会是那种甘于放弃的人吗？何况，就算我们找不到苍茫大洲的痕迹，但也能得到这恒源星球的星核，从外表上看，这恒源星球就不简单，而且其中生活着幽影族的土著居民，更是让我们无法相信。”

　　杨星海一语中的。

　　叶枫则哈哈大笑，：“知我者，星海也！”

　　随着叶枫的大笑，宁雨昔这才明白，她的脸色羞红，点了点头，道：“我就知道叶大哥不会轻易放弃的。”

　　恒源星球之上，再次出现了三颗小黑点，就在琼斯的身后，叶枫几人跟着他的脚步，竟然走入了土著部落。

　　一只只破旧的帐篷中，走出强壮的人，这些人一个个体魄十分恐怖，孔武有力，而且修为不低，尤其是正中央一座圆锥形的骨塔之中，喷发出一股恐怖的力量。

　　“巅峰七十年的强者！”叶枫眼中射出一抹精芒，他根本没想到，在这永恒宇宙之中，恒源星球之上，竟然还有这样一股势力，能够和乾坤大陆的人族相互媲美。

　　要知道，人，乃是天地灵气集结所在，而修炼更是逆天而行，想要成为一尊神鼎境的强者，也不知道需要耗费多少能量，这更让叶枫怀疑，恒源星球的奥秘所在了。

　　“琼斯，你这个笨蛋，让人跟上来了，你竟然还不知道！”那骨塔之中传出一声冷喝，琼斯浑身打了一个冷颤，他惊恐的看向四方，却没有看到一条人影。

　　“既然都被戳穿了，怎么还不出现！”那声音陡然厉喝，天地嗡嗡颤抖。

　　“哈哈！这就是恒源星球的待客之道！”空中传来一声断喝，下一刻，天地之中的气势刹那间烟消云散，紧接着，一股无形中的恐怖压力，轰然降临，骨塔隆隆颤抖，似乎马上就要崩碎了一般。

　　“嘶！”

　　琼斯等幽影族人，尽皆倒吸一口冷气，他根本没想到，叶枫强大到这种程度，如果是那个时候，叶枫向他出手，下场极有可能是灰飞烟灭。

　　错，不是极有可能，是肯定！

　　“就凭你也敢在我面前大言不惭！”叶枫的声音冰冷，犹如万年冰山一般，恐怖气势陡然间将骨塔冲碎了！

　　咔嚓！

　　骨塔发出一寸寸断裂之后，完全震碎了。

　　下一刻，露出一个獠牙有半米长的家伙，漆黑色的脸，让人感觉十分恐怖。

　　“你！”他一句话都没说出来，便被叶枫堵住，厉喝道：“如何？你不是想要欺凌我吗？嘿，现在怎么样？就凭你，差的实在太远了！”

　　巅峰七十年之内，无敌手。

　　“哼！”这位部落强者只能冷哼一声，表示无奈和郁闷。

　　“说说吧，你们的族长为什么死了？”叶枫冷声问道。

　　那部落强者脸色骤然一变，变得十分警惕，另一边的喵喵有些幸灾乐祸的看着叶枫，怒哼道：“不知道！”

　　叶枫眉头微蹙，更加确定了，这族长的死因，一定有着什么内幕，而且这内幕，和他想要知道的星球奇怪之处，有着极大的关联。

　　一念至此，叶枫眸光微微一闪，也不跟他废话，直接将其炼化，同时让喵喵看看他的记忆，把族长的死因找出来。

　　果然，片刻之后，喵喵奶声奶气的声音响起。

　　“族长手中有着一把钥匙，能够打开世界本源的钥匙，现在不知道遗落到什么地方了！”喵喵道，叶枫眼前一亮，让喵喵形容一下那钥匙的形状。

　　顿时脸色一变，苍茫大洲！

　　不错，那钥匙的形状竟然是苍茫大洲的形状！

　　叶枫的心中燃起了一丝希望，那苍茫大洲的去向，果然和恒源星球有着莫名的关联！

　　当下，叶枫也不迟疑，朝着族长居住的地方找了过去。

　　族长，乃是幽影族的族长，当年得到了一枚钥匙，自那之后，变成了幽影族的族长，而这族长，一当便是一万年。

　　他知道东西之多，让人无法想象。

　　只不过，这一次，他离奇的死亡，让所有人的心里蒙上一层阴影。

　　但是，他死亡之后，钥匙丢了，恒源星球竟然开始凋零起来。

　　而紧接着，各大族征战不断，使得大族之内，几乎全部爆发了战争，但是，那钥匙毕竟丢了，丢了钥匙，恒源星球上的幽影族，可能就要离开恒源星球，到永恒宇宙之中流浪。

　　叶枫几人一路行来，看到太多的战争，但是，那枚钥匙，再也找不到任何踪迹。

　　“难道钥匙真的不在了？”叶枫眉头皱起，他的脸色变得有些难看，本来找到的线索，现在又要断了。

　　“叶大哥，那族长死了，他居住的地方已经掘地三尺了，还是没有任何发现，但是，我却在永恒星球的深处，看到了一枚荒！”宁雨昔突然道。

　　杨星海的脸色一变，荒，本来只有在乾坤大陆流通，怎么可能走到了这里。

　　叶枫也是难以置信，这里竟然有荒？！

　　它和乾坤大陆究竟有什么关系？

　　他们急急忙忙的走了过去，果然，有一枚荒孤零零的在草原之上，叶枫大步走上去，捡起来，震惊的发现，和他在海域中得到的荒，一般无二。

　　“难道有人来了？”

　　杨星海猜测道，她是精神庙的大小姐，对于海外的事情，她知道的比叶枫还要多，荒，只有在乾坤大陆才有，否则，其他大陆都不可能出现。

　　而恒源星球出现，那么极有可能就是有人来了。

　　“不可能！这枚荒上的气息，早已经消失了，也就说明，这枚荒，是无主之物！”叶枫判定道，他的脸色格外沉重。

　　他喝止了宁雨昔继续往深处走了过去，而是他一马当先，自己小心翼翼的走了进去，有荒出现的地方，就有荒神的足迹，这荒神，到底要干什么？

　　难道那钥匙和有什么关系？

　　想到钥匙，他的浑身打了一个激灵，随即暗暗惊喜起来，那钥匙，可能就在这里。

　　轰隆！

　　正在走路的时候，一震恐怖厉啸传来，随后陡然之间，出现了一座白骨骨塔！

　　叶枫的脸色骤然间变化，身形陡然间暴退出去，不过，下一刻，他的身形却出现在骨塔之中。

　　“糟了，叶大哥他……”

　　“小心！”杨星海一把拉住宁雨昔，然而，代替的却是她自己，一下子陷入了深不见底的深渊之中。

　　“星海！”宁雨昔心有余悸，但是杨星海坠入深渊之中，她尖叫，可是，那边却传不出任何声音。

　　“完了，我要死了，叶枫，再见了！”这是，杨星海最后一个念头。

　　在骨塔之中的叶枫，目眦剧烈，怒吼杨星海的名字，可是，他被困在骨塔之中了，根本无法出去，只能眼睁睁的看着杨星海坠入深渊之内。

　　“杨星海，骨塔！我他妈的一定要灭了你！”叶枫厉吼，声音传出几百里，整个骨塔隆隆直响，下一刻，一颗骨塔的梁柱断折了。

　　咔嚓一声！

　　骨塔风云变化，叶枫的修为竟然在这一刻，怒极生悲的时候，终于突破了，巅峰八十年！

　　神鼎五重天巅峰八十年的修为！

　　轰隆隆！

　　叶枫暴走了，下一刻，整个骨塔开始颤抖了，随后就开始炸裂开来，一波一波，骨塔再也无法抵挡叶枫的威势，足足半个时辰，骨塔完全炸碎了。

　　他的气势冲天，整个深渊都开始颤抖起来。

　　巅峰八十年的修为啊，可以说通天地，泣鬼神了。

　　不过，骨塔崩碎，已然没有钥匙的踪迹，反倒是得到了一百枚的荒。

　　叶枫的心中没有一点喜悦，反而满是郁闷，压抑，杨星海死了。

　　他接受不了这个事实。

　　“叶大哥……”宁雨昔看着眼睛通红的叶枫，她充满了悲伤，为了救她，杨星海死了。

　　她的心中充满了悲伤，无法言表。

　　“我一定要带她回去！”叶枫的脑海中闪现出那个刁蛮任性的女孩，从和他结仇，到万里追随，这种感情，无法比拟。

　　“为什么任性的女孩都会如此波折！上天，不公平的上天，我一定要毁灭你，重塑秩序！”叶枫仰天狂啸。

　　声音击撞到九霄云外，气势汹涌澎湃，恐怖至极。

　　咔嚓！轰隆！

　　一道恐怖惊天巨雷，一下子劈落，叶枫的脸色猛的一变，无所畏惧的迎了上去。

　　这是信心之战，如果他退缩了，下场就是死亡，而前进，无论胜还是败，他在未来，都能走的更远，建立他的秩序，又有何难！

　　所以，叶枫没有一点畏惧之色，一下子冲了上去。

　　短暂交手之后，惊雷退去，叶枫虽然狼狈，但也不至于后退，更不至于失败。

　　他胜了！

　　他的信心实在太恐怖了，似乎他认定的事情，就是板上钉钉的事实！

　　“推翻天道，重塑秩序！”叶枫的心中坚定了这个念头，他身边的人，如此多舛，他不允许，也不答应，谁敢夺走，他关心的人的生命，那就是他的死敌。

　　他要灭了他的全家，九族，所有和他有关的人！

　　他就要做皇帝，一个歇斯里地的皇帝，一个不折不扣的昏君，而这个皇帝，要统帅天地，掌控法则，不服从的人，下场只有一个，那就是死亡！

　　深渊深处，叶枫踏入了深渊的深处。

　　他没有找到杨星海的踪影，反正他走了一路，所有的一切，全部都是毁灭。

　　在他的心中，现在只有一个词汇，那就是毁灭！

　　他要毁灭了这个星球，要得到苍茫大洲之后，再把苍茫大洲给吞噬了，他要报复，要用所有与之相关的东西报复！

　　不错，为的就是杨星海。

　　杨星海遇难了，他就要千倍百倍的报复，如果杨星海还活着，他依旧会报复，所有和这机关有关系的人，都逃不开死亡的厄运。

　　“星海！杨星海，星海，杨星海……”宁雨昔一声声的喊着，结果却是空无人应。

　　叶枫的心中也是十分焦急，但是他只能找，一点点的找，他根本不知道，这深渊之内，竟然如此广大，堪比又一个恒源星球。

　　最终，叶枫看到了一座小阵，小阵之中，正是钥匙！

　　他心中没有任何兴奋，破碎小阵之后，得到钥匙，这果然，和他想想的差不多，这钥匙，正是他要得到的，开启苍茫大洲的钥匙。

　　可是，杨星海还是没找到。

　　“叶大哥，对不起，叶大哥！”宁雨昔热泪横流，本来叶枫想要责骂她几句，看到这场景，他只能忍住，毕竟，宁雨昔也是他关心的人，他不想让关心的人，受到伤害。

　　就算杨星海真的遭遇不测，他也会开解宁雨昔。

　　“叶大哥！那里，星海在那里！”突然之间，宁雨昔突然发出一声惊呼，如同脱兔一般，飞奔而去。

　　果然，杨星海躺在草地上，浑身上下有不少刮伤，伤势并不重，只不过，她呼吸平稳，却无论怎么叫唤，都无法叫醒。

　　“这是怎么回事……”原本兴奋的心情，顿时消失的无影无踪。

　　“她，没死。”叶枫终于确定，杨星海没死，心中松了一口气的同时，他又是簇起眉头，就算她没死，可是，现在陷入了昏迷，恐怕一时半会醒不过来了。

　　“叶大哥，我会照顾好她的，一直到她好起来！”宁雨昔语气异常坚定，叶枫只能无奈点头。

　　叶枫抱着杨星海，走出了深渊，下一刻，叶枫运用恐怖修为，将深渊彻底毁灭。

　　之后，他又出现在恒源星球的星核之上，一口将星核给吞了！

　　力量灌入他的身体之内，凝成了第四世界！

　　四个世界，可以说十分恐怖了，而且每一个世界，都如同一个武者一般，吸收神通，文明，组成一个个强大的世界。

　　幽影族，被叶枫血腥灭族。

　　吞噬了无数强者之后，他的修为已然无法冲破壁障，达到巅峰九十年。

　　宁雨昔愿意留下来照顾杨星海，叶枫只能派遣一支石蛮部队，护送宁雨昔和杨星海回到鸿蒙圣堂。

　　这只石蛮部队算得上是精挑细选，一共有五十人，最差的也是神鼎五重天强者，最强的，则是神鼎五重天巅峰七十年的强者，而且这样的强者，足有十人之多。

　　叶枫把一丝念头塞入宁雨昔的体内，五十头石蛮，她就可以随意控制了。

　　喵喵，也跟着宁雨昔走了，因为宁雨昔实在优柔寡断，叶枫实在不放心，喵喵跟着回去，叶枫终于放下心来。



第五百四十四章 玄秘符

　　一枚，苍茫大洲的钥匙。

　　镌刻着苍茫大洲的各个范围，十分细致，就连苍茫大洲正中央的一尊古塔，都刻的清清楚楚。

　　叶枫有着错觉，苍茫大洲的命运之门，就在古塔之中。

　　不过，别看他得到了钥匙，但苍茫大洲的入口，他依旧找不到，只能在宇宙之中流浪。

　　一颗淡红色的星球，上面并没有人的存活，但是，叶枫却找到了一道魔痕，魔痕，那可是海神的痕迹。

　　叶枫进入这颗火星之上，探寻海神的遗迹，他很幸运，得到了无数道魔痕，帮助他的修为，提升到了巅峰九十年。

　　不过，修为的提升，反而让他忧愁，巅峰两千年，他还需要多久，才能达到。

　　心中难免有些着急。

　　“我要加速修行了，也罢，这颗火星，就给我祭祀吧。”叶枫拿出手中的所有荒，足有二百枚，一下子祭炼，接着火星星核的能量，成功突破巅峰百年。

　　他回头一看，赫然发现，这个境界，和之前，发生了质的变化。

　　“巅峰百年，原来竟是这般，想要继续突破，需要的能量，绝对是现在的百倍！”叶枫的嘴角微微翘起，别看消耗百倍的能量，但他也将直接成为巅峰二百年，三百年的强者了。

　　“古蛮遗民，难道你们还要执迷不悟？把玄秘宗的镇宗之宝交给我，否则他的下场，就是你们所有人的下场！”一个身着灰袍的老者，须发怒张，脸色不怒而威，话语更是如同平地惊雷一般。

　　站在他对面的，则是一群身材矮小的人们，这些人一个个个头不高，但是手中拿着一柄柄巨大的，超过他们身材的兵器，看起来十分不搭调。

　　不过，让叶枫震惊的是，这些所谓的古蛮遗民，手中拿的兵器，竟然全都是一品古神器！

　　古神器的横空出世，叶枫也才知道，原来古神器也分为九品，每一品的威能都不一样，而叶枫得到的那些古神器，都是一品古神器。

　　“狂尊，你真的以为，我们还会相信你？”一个须发半百的老者，哈哈狂笑。

　　“当年，我们的族长相信你，结果我们丢了家园，古蛮星，被你给吞噬了，之后族长的傻蛋儿子相信你，结果被毒杀了，你还妄想，让我们相信你？哈哈，你就别开玩笑了，就算我们都死了，你都别想知道玄秘符！”古蛮头领咬牙切齿的怒喝着。

　　叫做狂尊的老者，脸色极为难看，看着古蛮遗民，他的眼中射出一抹刻骨的寒光。

　　“你们这是在找死？”狂尊显然没有太多的耐性。

　　“兄弟们，族长死了，少族长也死了，难道我们就不该为他们报仇吗？就是这个家伙，杀了我们的族人，吞噬了我们的家园，让我们无家可归，现在还想利用我们，得到玄秘符，我们能答应吗？不能！”古蛮头领回过头去，看着，仅剩下的族人，大声狂吼着。

　　“不能！杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　雷霆般的声音，一波高上一波，狂尊的脸色一变，陡然暴起。

　　“不知好歹的东西！”紧接着，一大片的强者倒下了，一只只一品古神器掉落在地上，一个又一个古蛮遗民，被杀了。

　　“就算你们杀了我们的人，也得不到玄秘符！”古蛮头领喷出一大口鲜血，狞笑着道。

　　狂尊脸色一变，随即神色冰冷起来，道：“你不说，我就不知道？别可笑了，就算你什么都不说，我也什么都知道！”

　　当下，他大手一按，拍在古蛮头领的脑袋上，下一刻，他的脸上的笑容僵硬在脸上。

　　“什么？！”他简直不敢相信，那一丝意念，竟然早就崩碎了！

　　“就算我死了，你也找不到，因为，我也不知道了……哈哈哈哈……”伴随着狂笑之音，古蛮头领倒在地上，脑袋被狂尊拍碎了，表示他的愤怒。

　　白忙乎了，狂尊到头来，真的什么都没得到。

　　“不，我不甘心！我不甘心啊！”狂尊仰天长啸，声音带着一丝愤怒，还有一丝狂暴，为了玄秘符，他努力了整整十年，可是，最终是竹篮打水一场空，心中岂能好受。

　　“巅峰二百年的强者，果然恐怖！”叶枫心有余悸，光是这一声狂吼，他就有些扛不住，他不禁摇了摇头。

　　不过，让他兴奋的是，他得到了一丝意念，就是古蛮头领临死前崩碎的那条意念，被他抢下来了。

　　玄秘符，如果是之前，他当真不知道这是什么东西，但是，现在他得到玄秘符，他心中无限惊喜。

　　他似乎看到了巅峰二百年的自己。

　　古蛮老祖留下的一丝意念，如果能够继承，就能够足足提升一个大境界。

　　永恒宇宙，边缘星域，一颗无名星球。

　　这星球暗淡无昼夜，冰冷的感觉，冻得叶枫叶枫也是打了一个哆嗦，当真太冷了。

　　这颗星球，说不定什么时候就会崩溃了，因为它几乎不能够再造能量了，星核耗空了，可能玄秘符出土之日，这颗星球就会崩碎了。

　　就在一片荒芜之地上，闪烁着一丝淡淡的微弱光芒。

　　如果不细致寻找，还真的无法发现这颗微弱的星芒，毕竟，边缘星域之中，这颗星球只能说是太微小了，一点光亮都无法产生，所以漆黑一片，但在璀璨星域之中，将星球的阳面照得通亮，所以，这颗淡淡的光芒，根本没办法发现。

　　“咦，怪不得这颗星球要崩溃了，玄秘符竟然扎根在星核之中，看这样子，玄秘符绝对不是最先扎根在这颗无名星球上，反倒是像这是它自己转移过来的！”

　　一念至此，叶枫心中充满了震惊。

　　玄秘符有自己的意识，竟然能够自行移动。

　　也不知道这么多年，它抽空了多少星球。

　　反正边缘星域，无限广大，几颗星球算不得什么，但玄秘符上的能量，当真恐怖到了极致。

　　“哼，给我拿来吧！”叶枫看着玄秘符果真如同他想象的一般，要跑。

　　他嗖的一下，跟了上去。

　　砰的一声，大手一下子拍了下去。

　　咔嚓一声，玄秘符被他捉在手中，一丝恐怖巨力，八尊命运之门出现在他的身旁，巨力狠狠的撞向玄秘符，砰砰之音传出来，玄秘符似乎要被冲破了一般。

　　“这玄秘符当真恐怖！”叶枫眼中射出一抹惊芒，因为那玄秘符差点被冲破他的手掌，就要飞了出去。

　　“放开它！”

　　陡然之间，他的背后传来一声冰冷的厉喝。

　　叶枫的脸色一变，这声音正是那狂尊的声音！

　　巅峰二百年的修为一览无余，惊得叶枫差点跌倒在地，足以见得这份修为的恐怖程度。

　　“哼，哪来的毛头小子，竟然敢抢本狂尊的宝物！”狂尊声音狂傲，不屑的看了叶枫一眼，叶枫胸中怒火中烧，脸色变得十分难看。

　　“你的宝物？哼，玄秘符本来是在我的手上，你本是后来，何论你的宝物！”叶枫毫不示弱，声音如同巨大洪钟一般。

　　这一刻，他模拟海神宫的洪钟，隆隆响起，震得狂尊，眼中也是流露出一丝惊诧。

　　“好强！真的好强！”狂尊似乎有些不敢相信，叶枫竟然如此强大。

　　“玄秘符，给我滚过来！”叶枫厉喝一声，大手破空伸出，一丝威震苍穹的气力爆发而出，这颗无名星球开始颤抖，一蓬蓬的灰尘都激荡开来，星球的本源也摇晃，似乎马上就要崩碎了一般。

　　“哼，它是我的！”狂尊眸光依旧不屑，当空暴起，一下子抓向玄秘符，只不过，他的速度和叶枫相比，还是差了一点。

　　慢！慢！慢！

　　这一刻，比的就是速度，谁速度快，谁气运强，谁就能得到玄秘符。

　　最终还是叶枫，破空抓住玄秘符，那边的狂尊见到势头不好，破空一拳，狠狠的打向叶枫。

　　叶枫的脸色骤然变化，他可是只有巅峰百年的修为啊，对上巅峰二百年，他真的没有一点把握，但是既然来了，他完全没有退缩的可能！

　　“拼了！”叶枫咬破舌尖，喷出一口鲜血，当空凝成一连串的拳影，瞬间，拳影万法归宗，一下子打了出去。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　拳对拳，巅峰百年对阵巅峰二百年！

　　胜利的机会渺茫！

　　下一刻，叶枫只感觉手臂传来一阵剧痛，胸口似乎被打塌了一般，脸色变得异常难看，一大口鲜血一下子喷出，半空中顿时被血雾包裹。

　　他往后退了一步，脚步踩在地面上，星球发出嘣的一声，随后炸碎开来！

　　一拳，破碎了这颗无名星球。

　　败了！

　　一拳，叶枫败了，他不是巅峰二百年强者的对手。

　　但是，他同样是胜了。

　　玄秘符到手了，有了它，就能突破，找回场子。

　　下一刻，叶枫来不及疗伤，他的目光变得狰狞，盯着狂尊，露出歇斯里地的笑容。

　　“死，不错，你只有这一条路可以选择！”狂尊笑了，笑容十分灿烂，似乎看到玄秘符就要归他所有了。

　　“做梦！”

　　叶枫嘴角冷笑，一丝精元包裹住玄秘符，下一刻，便暗自炼化玄秘符。

　　至于玄秘符其中的意念被抹了下去，同时四大世界爆发出无与伦比的光芒，八尊命运之门缠绕，玄秘符逐渐被炼化，开始融入叶枫的身体之内。

　　无声之间，他的修为在增长，但是狂尊依旧大言不惭的笑着，根本没看出任何异样。



第五百四十五章 边缘星域

　　“小子，还是束手就擒吧！”狂尊哈哈大笑着。

　　“束手就擒，你在大言不惭？”叶枫嘴角露出一丝冷笑之色。

　　“哈哈，小子，你是得了失心疯了吗？如果我刚才趁胜追击，你现在不过是一具死尸，不过，我没有杀你，是为了给你一个改过自新的机会，如果你不想要，那么我只能送你入西天了！”狂尊脸色变得冷厉，盯着叶枫。

　　叶枫神色依然不变，脚步微微往后移动半步，下一刻，他的大脚当空踏上前一大步。

　　“看招！”

　　随着他一声大喝，大手横空，八尊命运之门闪烁着异样的光芒，凝成一道道匹练的光芒，一下子推了下去。

　　轰隆！

　　天地发出隆隆之响，任谁都没想到，就算是狂尊也不敢相信，受了重伤的叶枫，竟然还敢出手，而且甫一出手，就有拼命的架势，而且看这势头，似乎比先前还要恐怖。

　　“二十八倍战力，要你的狗命！”陡然之间，叶枫戴上了护灵手套，拳头狠狠打了出去，战力再次提升，上一次出手，他还是二十七倍战力，而现在，已经达到了二十八倍的战力，十分恐怖。

　　“嗯？”狂尊真的没发现，叶枫竟然还有这等战力，竟然比之前提升了不少，不过，这有何惧，他当然没有一点惧怕，轰隆一拳打出，和叶枫对碰到一起。

　　咔嚓！

　　狂尊的脸色狂变！

　　就在这一刻，叶枫的修为完全暴露出来，巅峰二百年！

　　不错，和他一样，都是巅峰二百年！

　　“什么？！”他做梦也不敢相信，叶枫的修为竟然和他一般无二，都是巅峰二百年，而且，二十八倍战力，要比他强大太多了。

　　“哈哈，狂尊，你的废话太多了，现在就让我送你入西天！”

　　轰隆！轰隆！

　　叶枫的大手破空打出，陡然之间打得天地轰隆隆直响，至于狂尊，就悲剧了，他的身体被打得破碎，鲜血横流，如果不是叶枫故意让他还剩下一口气，现在的他，恐怕已经成了一堆肉泥了。

　　“怎，怎么可能？你隐藏了修为……”他怎么也想不通，叶枫怎么可能修为变得如此恐怖。

　　“玄秘符，难道你还不值得？”叶枫冷笑道。

　　狂尊终于认命的垂下了头，他真的没想到，叶枫竟然能够趁着那个当口，突破了……

　　“废话太多，给了敌人喘息的机会，死了也难怪！嘿，狂尊，狂尊，太过狂傲，终究还是死路一条，修炼的道路上，谁有一丝松懈，就有送命的危险，人，只有一条性命……”

　　看着死亡的狂尊，叶枫微微叹息道。

　　不过，下一步，他就踏上了边缘星域的路程。

　　冥冥之中，似乎有只手，牵引着他，往边缘星域中走。

　　这永恒星空，也分着无数势力，而且每一股势力，比大陆上强大不止一点半点的，然而，边缘星域，算得上永恒宇宙中，势力最弱的地带了。

　　如果步入中央星域，恐怕没有神祗境的修为，休想有点成绩。

　　而那苍茫大洲，恐怕也不够资格踏入中央星域，所以，叶枫按照从叶毅那里传来的消息，他正在往边缘星域中走去。

　　之前叶枫踏上了永恒宇宙，并没有走出多远，可以说，他一直都在边缘星域的边缘晃荡，否则，凭着他这点修为，也想灭掉一个星球？

　　答案是不可能的，不过，现在到了边缘星域，可以说将是他一个大舞台。

　　一颗淡黄色的星球，土星，上面凝聚了一团后土的光芒。

　　叶枫的眸光一闪，似乎看到了一线希望，这苍茫大洲的凝成，主要就是后土，一旦找到后土的根源，那苍茫大洲岂能找不到一丝气息。

　　所以，看到这后土之后，叶枫的眼前一亮。

　　只要掌握这后土，那苍茫大洲怎么可能逃脱他的法眼。

　　一丝淡黄色的光辉被他捕捉住，身体直转而下，大手横空，直接掠走后土的本源。

　　下一刻，后土的本源便被炼化了。

　　叶枫的眼中射出一抹惊喜之色，一天的功夫，他便在掌握了后土，土星也随之崩溃了，而掌握后土的他，对于寻找到苍茫大洲，更是增加了一分希望。

　　“死亡？对你来说，当真是一个奢侈！”一个眼放光的青年，他的身前，坐着一个美艳妇人，一脸惊慌失措的模样，盯着这个青年，身体颤抖不已。

　　这美艳妇人声音颤抖的道：“放了我，只要你肯放了我，我什么要求都答应你！”

　　“任何要求吗？”青年肆无忌惮的打量着她饱满的身体，光爆闪，看的这女子脸色一惨，甚至想要自杀以保贞洁。

　　“不，我的师兄是浩明星的星主，主要你放了我，他什么要求都会答应你！”美艳妇人往后蹭了一下，双手抱胸，似乎很怕被侵犯一样。

　　“嗯，浩明星星主？九大恒星的星主？哼，如果这样的话，我更不敢放了你了，九大星主，都是什么人物，难道我会不知道？哈哈，别做梦了，你今天是逃不出我的魔掌的！”

　　显然，这个美艳妇人根本不会说话，如果说个地位不高的星主，说不定有生存的机会，可是，九大星主，那是什么人物。

　　边缘星域，九大恒星，每颗恒星之上的九大星主，那是什么存在，没有人能够媲美，都是巅峰两千年的存在，距离圣人不过只有一步之遥，谁肯丢了一点面子。

　　所以，才有这话。

　　美艳妇人闻言如遭重击，脸色变得极为凄惨。

　　她下意识的狠狠的咬断舌根，但是那青年捏住她的下巴，揉着滑腻的肌肤，狞笑道：“你只有一条路，要么从了我，要么被我玩过之后，身首异处！”

　　“师兄救我！”突然之间，美艳妇人眼中射出一抹惊喜之色，挣脱开青年的大手，尖啸道。

　　可是，当青年回过头去的时候，根本没看到任何人。

　　顿时发现上当了！

　　“操，臭娘们！劳子一定要把干趴下！”青年暴走了。

　　只不过，杯具的是，美艳妇人逃的方向，恰好是叶枫的方向。

　　叶枫满脸苦笑，这个青年的修为，可是巅峰三百年，比他高上许多，他可不打算招惹这样一个强敌。

　　何况，他已经妻妾成群了，再招惹女人，天知道回去会受到那些女人怎么责难，所以，他看到这个美艳妇人跑过来，心里一阵郁闷啊。

　　“这位道兄，救我！”然而，这个美艳妇人眼睛很尖，一下子便看到叶枫的身形，大声叫道。

　　本来打算转身离去的叶枫，可是被这个女人一叫，根本没办法走了。

　　适时，那个青年追了上来，恰好看到了叶枫。

　　这下轮到叶枫郁闷了，他本来不打算搀和这些东西，正要转身就走，可是偏偏遇上了这等事情，他想不郁闷都难。

　　“在下无意路过，这就告辞！”叶枫转身就走，速度快到了极致。

　　只不过，身后却传来一声冷厉的啸声：“这位道兄，你真的以为，我这托天阁，说来就来，说走就走的吗？”声音极为狂傲，显然已经看穿了叶枫的修为，想要杀人灭口。

　　叶枫身形一顿，心中怒意喷涌。

　　虽然他不想得罪人，但是，不证明他怕事。

　　他出道之时，就敢越级挑战强者，而且前几天，他还斩杀了狂尊，面对一个巅峰三百年的家伙，又如何！

　　再不济，他还有第三分身，叶毅作为依靠。

　　“你这是在威胁吗？”叶枫猛然转过身子，脸色变得十分阴沉，似乎阴沉的要滴出水来。

　　那青年呼吸一窒，他没想到，一个巅峰二百年的家伙，竟然能给他如此大的压力。

　　只见叶枫的脸色丝毫不变，声音阴冷如地狱之音。

　　“哈哈！”他怒极而笑，根本没想到，一个蝼蚁一般的家伙，竟然还敢如此和他说话，心中不惊讶，那是假话。

　　托天阁，叶枫并没有看到任何设施，只看见一个色狼，要欺凌女子的色狼。

　　美艳妇人神色一松，终于有人敢和这青年对抗了，不过，她看到叶枫的修为，心中难免担心。

　　当然，对于叶枫的死活，她不在乎，她最关心的还是自己，在心里，她当然希望叶枫赢了，这样的话，她不至于被欺凌了，也不至于死了。

　　不过，看叶枫，她实在真的没有一点把握。

　　“小子，你在找死，知道吗？”青年一瞬不瞬的盯着叶枫，似乎要吃人的野兽一般。

　　叶枫嘴角微微翘起，冷笑道：“在下纵横天地数十年，不知死在如何写！”

　　他狂傲的话语，让青年和美艳妇人一震，随后哈哈大笑起来。

　　“纵横数十年？哈哈，当真可笑，就凭你一个初出茅庐的小子，也敢在这里大言不惭，我敢打赌，你连血都没见过！”青年不放过任何羞辱叶枫的机会。

　　美艳妇人同样是担心，万分的担心。

　　叶枫则是脸上露出一丝残忍的笑容，这笑容的出现，定然要见血了。



第五百四十六章 浩明星主

　　风声掠过，被叶枫当空撕裂！

　　身体陡然暴起，快若雷霆，大手横空，八尊命运之门爆射出恐怖的光柱，刹那间，这颗托天星上的托天阁嗡嗡颤抖，似乎就要炸碎开来一般。

　　“这怎么可能？！”青年上官洪涛厉声道，他几乎不敢相信自己的眼睛，人的速度怎么可能快到这种地步，除非成圣，否则，一切都能历历在目。

　　可是，这一刻，风，被撕裂了，速度，穿越了风，快过了星速！

　　“死！”

　　劈头厉喝，声音如同平地惊雷一般，陡然降落，轰隆一声，天地嗡嗡颤抖，拳头说时迟那时快，已经砸到他的头顶上。

　　护灵手套爆发出无与伦比的光辉。

　　“破！破！破！”上官洪涛厉喝一声，当空一拳，拳意如潮水，一下子倾泻出去。

　　轰隆！

　　两拳交接，二十八倍战力对碰巅峰三百年的强者，在修为上，叶枫稍微迟了一点小亏，只不过，这点小亏对叶枫来说，算不得什么。

　　一拳轰出，气势汹涌。

　　两拳击撞，天地颤抖，整个托天阁竟然被崩碎开来，可见这二人的气势之恐怖。

　　砰！

　　叶枫的身体被打出老远，不过，他的嘴角却露出一丝兴奋的笑容。

　　他似乎看到了巅峰三百年的自己！

　　再次出手，然而，却是再次被打飞出去。

　　即便不受什么伤势，但几次无功而返，自信方面应该被打爆了，可是，叶枫却是越挫越勇。

　　“哈哈，就你这般蝼蚁一样的存在，也敢在我面前大言不惭，现在我就送你入西天！”上官洪涛的狂笑之声震得叶枫气血翻涌，脚步不由得往后退了两步。

　　恐怖！

　　巅峰三百年的强者，只能用两个字形容，那就是恐怖！

　　这是叶枫的切身感受。

　　只不过，他体内的精元疯狂喷发，八尊命运之门融入了他的灵魂，八盏孤灯闪烁着别样的光辉，信仰之力疯狂爆发，就像是一尊火山一样，滚出岩浆。

　　他的思绪喷涌，修为大增。

　　“现在就用你来练功！”叶枫眸光森寒的盯着上官洪涛，眼光陡然一顿，随后又停滞了！

　　上官洪涛眼中射出一抹不屑之色：“狂妄！”

　　然而，下一刻，一道璀璨的光芒一下子激射而出，嗖的一下出现在上官洪涛的面前！

　　“给我练功吧！”叶枫的大手无声之间贴在他的掌心之上。

　　砰！砰！砰！

　　一丝丝精元，竟然倒流入叶枫的身体之内！

　　“你的胆子还真不是一般的大！我说过这里是我的托天阁，整个托天星都是我的，只要我一声令下，你立刻会经脉俱废，就算我不调动一点精元，你都不会是我的对手，狂妄，总会付出代价的！”上官洪涛狞笑着看着叶枫。

　　叶枫眼中露出歇斯里地的光芒，拼了，是死是活，全在这一拼之下！

　　“小心风大闪到了舌头！”叶枫森然冷笑，嘴角溢出一丝鲜血，不过他全然不在意，厉喝道：“气吞山河！”

　　他就像是一个庞然大物，在天地之间无限放大，大嘴张开，真的要将山河吞下去。

　　至于上官洪涛，也射出一抹恐惧之色。

　　“气吞山河，他究竟掌握了多少文明，竟能催发出这股巨力！”他的精元，如同倒流的江河一般，无论他如何控制，都朝着叶枫的身体蜂拥而去，不给他一点机会。

　　这样下去，他只有一个下场，那就是死！

　　“托天万物，凝聚一体！凝！凝！凝！”上官洪涛终于露出一丝凌乱之色，他仰天长啸，整个星球，所有能量，全部如同潮水一般涌了过来。

　　叶枫的脸色越来越惨白，直到最后，一大口鲜血，哇的一声喷了出来。

　　这股巨力，实在太过恐怖了，他本来只是一个普通的小容器小水瓶，现在竟然要吞下一座泰山，对他来说，实在太难了。

　　不过，武道之路，就是逆天之路，难！难！难！

　　唯有难，才能登上巅峰！

　　“哼，这是垂死挣扎吗？你看我如何吞掉！”叶枫冷笑道，四大世界完全撑开，一团白气包裹住他的身体，下一刻，所有能量如同潮水一般涌向他的身体。

　　“这……这怎么可能？！”美艳妇人瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前这一幕。

　　小容器想要吞掉泰山，这简直超乎了常理。

　　一个人吞掉一枚星核，获得的能量只有两成左右，其他全部被消耗了，但一枚星核，足够一个人提升十年的苦修。

　　“哈哈，吞吧，吞吧，就算你修炼出四个世界又如何，我这托天星的能量，相当于十个普通星球，就算你全都吞了，到时候也得给我吐出来！”上官洪涛似乎看到了一座大宝藏，眼中射出兴奋的光芒。

　　叶枫，对他来说，就已经是一座大宝藏了，如果杀了他，得到的绝对不单单是他储物戒里面的那些东西，最重要的是，叶枫脑袋里的东西。

　　太重要了，无论对谁，只要是武者，就知道其重要性。

　　整个星核急速枯萎，不到片刻的功夫，托天阁消失了，两个时辰之后，托天星崩碎了，而又过了半个时辰，上官洪涛真的红眼了。

　　他想要摆脱叶枫的吞噬，可是，实在太晚了。

　　就在这一刻，叶枫的修为也踏上了巅峰三百年！和他不相上下！

　　“不！我不要死！”上官洪涛害怕了，在他眼里，叶枫就是个怪物，一个能吞下超过他百倍，千倍的家伙，可以说，这实在太过恐怖了。

　　“哼，你没的选择！”随着叶枫的冷笑，上官洪涛，他的身体破碎了，最后化成了一堆尘土，整个托天星，也不再存在了。

　　只不过，在做完这一切之后，叶枫坐在边缘星域之中，大口大口的喘着粗气。

　　方才的一切，实在太过惊险了，如果稍有不慎，他就会坠入万丈深渊。

　　不过，越级杀人，当真爽的不了，因为他获得的东西实在太多了。

　　他有种预感，他距离巅峰四百年，已经不远了，极有可能在一段静修之后，就能成功破入巅峰四百年。

　　“谢谢你！”美艳妇人走了过来，妖娆的身体，极为容易引人犯罪。

　　只不过，叶枫的脸色并不好看，如果不是她，他怎么可能历经生死。

　　“我叫李婉茹，谢谢你！”叫做李婉茹的美艳妇人再次道谢，叶枫则点点头，道：“好了，他已经死了，你自由了，我还有要事，就不奉陪了！”

　　叶枫知道，这个女人是祸水，无论她走到哪里，都可能引起男人的疯狂，所以还是少惹为妙。

　　“你很怕我？”女人似乎看穿了叶枫的心思，看着叶枫要走，突然问道。

　　“哈哈，我会怕一个女人！”叶枫哈哈狂笑，的确，他出道至今，真的没有怕过的人。

　　“那你为什么躲着我，不带着我一起走？”李婉茹似乎是一个赖皮，已经缠上了叶枫。

　　叶枫的眉头皱的很深，他本就不想救这个女人，武者的世界，成者为王，败者为寇，这就是自然规律，谁也无法更改，现在拼命救了这个女人，她竟然缠上了叶枫，他心中岂能好受。

　　他当务之急，乃是找个僻静的地方修炼。

　　“你再跟着我，我就杀了你！”叶枫猛地回头，那残忍的笑容，让李婉茹吓了一跳，打了一个冷颤，不错，就是这恶魔般的笑容，杀了比他高上一层的上官洪涛。

　　现在他又用这种目光看着她，她不是个笨蛋，不敢怀疑叶枫会出手杀了她。

　　几番接触，她清楚，叶枫是个铁石心肠。

　　“我在浩明星，如果有事，你可以来找我，浩明星主，是我的师兄，他会帮你的！”李婉茹大声道，只不过，叶枫已经不见了，也不知道他听到没有。

　　在一个僻静之地，叶枫已经做了整整七天，七日的沉淀，他发现，自己的进境再踏上一步，心中欣喜不已。

　　而下一个目标，仍旧是苍茫大洲，可是，那边缘星域实在太大了，想要找到真的太难了。

　　这一天，他走到了一处人声鼎沸之处，这颗星，似乎叫做浩明星。

　　“师妹，你是说那个无名小子救了你？他凭着巅峰二百年的修为，斩杀了巅峰三百年的修为，而且活生生的吞了托天星？”一个身穿黑袍的中年人，眼中射出一抹精芒。

　　“那是当然，我什么骗过你，而且，我当时就在现场，什么都看的一清二楚，我几乎能看到他青筋暴流，那表情，实在太恐怖了，这几天，我还一直都在做噩梦呢！”这女人不是别人，正是那李婉茹。

　　至于这黑衣人，恐怕就是传说中的九大星主之一，皓月星主了。

　　“你怎么看那个人？”

　　“可怕！只能用这两个字来形容！”李婉茹毫不掩饰心中的恐惧。

　　“可怕？比我还要可怕？”皓月星主震惊了，他还是第一次从师妹的口中听到这句话。

　　从小到大，她都不知道什么是害怕的人，今天竟然说一个人可怕，她的那段经历到底是什么样的，他开始对师妹口中的那个无名小子，开始感兴趣了。



第五百四十七章 一只手

　　集市的叫卖声，没打断叶枫的脚步，他似乎感受到了什么，朝着这个方向一个劲的走。

　　“到底是什么东西，竟然引动体内的石人有所异动了！”叶枫心中震惊，从荒城之中得到没有手臂的石人之后，这石人一直都安分守己，根本没有一点异动。

　　然而，就在今日，石人突然发出一波波感应。

　　这让叶枫大惊失色，从而走到这座集市之内，只不过，他已经走了一圈了，集市之中真的没有什么。

　　直到中午的时候，集市正中央的一座石碑之上，爆射出一道精芒。

　　光芒之上出现三个大字“石人现”！

　　也许别人看到这座石碑，没有什么感觉，但是叶枫看到之后，顿时大惊失色。

　　石人现！

　　这是什么意思，难道是昭示着他手中的石人，到了出世的时候，还是有了两只手臂的踪迹了？

　　叶枫并没有瞎猜，而是向当地人打听了一下，原来这座石碑也不知道是谁抛下来的，已经伫立在这里太久了，每当中午，都会出现这三个字，所以，就把这座碑，叫做石人现碑了。

　　他体内的石人蠢蠢欲动，叶枫逐渐相信，这石碑，和他体内的石人有着莫名的关联。

　　不过，正当他要仔细钻研石碑的时候，突然一个人影凭空出现。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎！有缘千里来相会，无缘对面不相逢！”一个中年文士展开扇子，对叶枫发出邀请。

　　叶枫犹豫一下，和他坐在茶馆内。

　　虽然这里是边缘星域，但人们的生活和大陆差不多，唯一的差别，就是这里的最普通的人，也是武罗二，三重天的家伙。

　　“这位兄台眉宇中略带焦急之色，难道在寻找什么重要的东西吗？”文士开口道。

　　叶枫心中一颤，不过表面上不动声色，道：“难道兄台会看相？在下的确有着急之事，只不过本打算参悟石碑，却被兄台叫到这里。”

　　文士露出恍然大悟之色，叶枫的话，真真假假，无隙可击。

　　“哈哈，还是在下打扰兄台了。”文士哈哈大笑。

　　看着他的举止，叶枫猜测，这人似乎认识他，但是他却不相识，不过，这人的气质，十分高傲，修为更是高深到极致，再联想到前几天的事情，他顿时心中明悟。

　　“兄台不是本地人？”文士让伙计倒一杯茶，转了几圈，才慢慢饮了一口。

　　“是啊，出外游历，打算修为更进一步！”叶枫没有一点忸怩，很放得开。

　　反正既然如此说话，就不会有什么敌意，就算有，他也有应对的办法。

　　“那兄台对我们浩明星感觉如何？”文士再次问道。

　　叶枫心中微动，道：“勃勃生机，星球之强大，堪比我的家乡！”

　　二人相谈甚欢，从天文地理，到大陆星域，从个人喜好，到修为进境之上，叶枫从中得到不少启发，甚至觉得短期内踏上巅峰五百年，都不是问题。

　　临末之时，文士邀请他到浩明花园一游，结果被叶枫拒绝了。

　　浩明花园虽好，但是当务之急，还是弄清楚石人的奥秘。

　　他心中隐隐感觉到，如果揭开石人的奥秘，他将能够得到荒神的消息！

　　至于那浩明花园，说不定什么时候，他也会进入修炼的，因为浩明花园是绝佳的修炼场所，外面一日，里面一年，对叶枫来说，绝对是突破境界的好地方。

　　但是，他心中有事，现在还不是静心一心突破的时候。

　　“石人，无臂石人……”叶枫眼中射出一抹精芒。

　　石人本来没有手臂，但是那石人现又是什么意思？

　　难道昭示着手臂的出土！

　　一念至此，叶枫立刻觉得，正是如此！

　　第二天清晨，整个浩明星传得沸沸扬扬的，在浩明森林之中，发现了大批神兽的尸体。

　　神兽死了！

　　太稀奇了！

　　凤凰，神龙，麒麟，各种神兽，死了一大片，一个个都被吸干了精元，枯竭而亡。

　　“好残忍，这些神兽竟然全都被吸干了精元？难道吸血鬼出现了？”

　　“不可能！当年九大星主出手，已经把吸血鬼全部干掉了，怎么可能还有？而且，吸血鬼杀人也不是这样啊，你看这些神兽身上没有一点伤口，绝对不是吸血鬼！”

　　“那能是什么？我活这么大，还第一次看见这么大批的神兽死了，太震惊了！”

　　……

　　众人议论纷纷，很快，浩明星的执法队来了，鉴定一番之后，也找不到什么头绪，最终还是走了。

　　他们也没发现什么可疑的事情，反而留下一队人，留守森林，看看晚上到底发生了什么。

　　结果，又过一天的清晨，留守的执法队队员，全部死了。

　　第三天，第四天，依旧如此。

　　不过，这一天，却有一个人没死，疯了。

　　他一个劲的嚷嚷着，手，手啊，手……

　　闻言，叶枫大惊失色，手，真的是手！

　　那只手，一定就是狂暴不安的石人的手！

　　怪不得，这几日石人越来越狂暴，几次差点冲出叶枫的身体之内，幸好有他镇压，否则现在早就爆发了，而那一个劲吞噬杀人的“手”，恐怕就是石人的手！

　　一念至此，叶枫的脸色变得难看起来。

　　如果真的是那只手，他有把握控制石人了吗？

　　貌似没有了，连神兽，执法队队员对被斩杀了，要知道，其中不泛有巅峰二，三百年的强者啊，全都死了，没有一点反抗之力，他怎么可能有把握对付。

　　所以，他心中十分苦涩。

　　“拼了！”第五天，第六天的时候，叶枫进入了浩明森林，和他一起进入的还有几个强者，都是浩明星上的有名有号的强者。

　　至于叶枫，并不起眼。

　　“那疯子说的手，极有可能是一宗重宝，得之，说不定能够再次踏上一个境界，如果掌控的好，嘿，成为执法队队长也没有可能！”

　　执法队队长，那可是巅峰一千八百年的强者。

　　“嘿，那些还不是咱们能够想象的，当务之急，就是突破巅峰六百年！”一个身穿紫衣的中年人，国字脸，卧蚕眉，不怒而威，看着遥远的天空，露出一丝喜色。

　　“那是，秋慈，咱们滞留巅峰六百年，也有十年了吧，哈哈，这一次机会来了，有时候运气来了，怎么挡都挡不住！”另外一个老者，须发尽白，也是巅峰六百年的强者，名叫普度道人。

　　至于那紫衣人，也就是秋慈。

　　“这次咱们的老朋友着实来了不少，没来的，恐怕都殁了吧！”秋慈叹了一口气，似乎在惋惜，又像是在怀念当年激扬的年代。

　　“徐杉，许明远，怒目真人，金翅鸟，他们都来了吧！”普度道人哈哈大笑一声，显然是为了能够突破而兴奋。

　　果然，在不远处，又出现三条人影，还有一只大鸟，遮住苍穹，弄得大地一片黑暗的大鸟，金翅鸟。

　　“哈哈，老朋友们，你们还没有死呢？”金翅鸟哈哈大笑道，陡然一变，变成了一个披着金袍的中年人，一脸桀骜之色。

　　“就算是死，也得死在你的后面！”怒目真人显然脾气不好，铁须倒竖，盯着金翅鸟，那金翅鸟嘴角嗫嚅了几下，不敢再多说了。

　　那徐杉和许明远倒是无话，不过，他们给叶枫的感觉，那就是沉稳，这两个人，沉稳到了极点，想要得到那只手，这二人才是大敌。

　　这几人忙着叙旧，根本没有人注意到叶枫的存在。

　　当然，叶枫的修为和他们比实在太低了，只有巅峰四百年的修为，而这些人都是巅峰六百年上的强者，想要得到那只手，从而突破巅峰七百年。

　　所以，就算注意到叶枫，也不会放在眼里。

　　因为在他们眼里，叶枫这等存在，就是炮灰。

　　看到这些人，叶枫心里反而兴奋起来，他似乎看到了站在巅峰七百年的自己。

　　每一个都是巅峰六百年的人物啊，如果吞了一个，巅峰五百年，难道还需要浪费时间修炼？

　　此时，这六人朝着浩明森林的深处走去，想要见到那只手，只有等到晚间。

　　因为太多人进入森林，使得那只手晚间未必出手。

　　叶枫猜测，那只手可能被某些邪恶的灵魂给占有了，否则不可能吞噬强者，不过，被邪恶灵魂占有又如何，只要他找到，就能驱走邪恶灵魂，把这只手占为己有！

　　一念至此，他的心中就隐隐的兴奋起来。

　　夜幕逐渐落下，叶枫并没有单纯的信思那只手，而是把目光放到了金翅鸟的身上。

　　这只鸟，也就是它的前世，叶枫曾经在古洞中见到，并且将其打败，成功吞噬，所以，他对金翅鸟的还是有点了解，所以，把目标放在他的身上，极为适合。

　　而且，这金翅鸟和所谓的老朋友们，并不合群，就连居住，他也是落单了，距离其他五人，距离极远，可能他自负自己的修为和速度，没有人能奈何的了他。

　　毕竟，在天上，那里就是他的天下。

　　他的嘴角微微扯起，露出一丝十分残忍的笑容。

　　金翅鸟，将是他突破巅峰五百年的助力！



第五百四十八章 变强！变强！再变强！

　　嗖！

　　空中划过一道弧线，寒芒爆闪，气势汹涌，就像是山洪暴发一般，一下子倾泻出来。

　　金翅鸟的脸色骤然变化，他万万没想到，在这里，竟然还有人敢偷袭他。

　　“何人敢来找死！”金翅鸟怒喝一声，大手压向苍穹，汹汹的气势如同倒出来的水流一样，猛地被斩断。

　　叶枫脸色瞬间变得极为难看，巅峰六百年，实在太过恐怖了！

　　他几乎没有一点反抗的余地，虽然是偷袭，也差点丧生于此。

　　不过，没有把握，叶枫怎么可能出手。

　　“给我去死吧！”叶枫迎势而上，八尊命运之门挡在他的胸口。

　　金翅鸟嘴角露出一丝冷笑，大手当空，狠狠的拍了过来，汹涌的气势，就像是暴风，要把人刮走一般。

　　咔嚓！

　　挡在最前面的命运之门，被破开了。

　　不过，叶枫的气势依旧不减，而且他脸上的笑容越来越浓郁。

　　“给我吞吧！”叶枫简直就是以命搏命的打法，完全不顾忌自己的性命，一拳轰飞出去，气势之恐怖，歇斯里地，气势万钧，天地隆隆直响。

　　“凭你？”金翅鸟狂傲的个性，注定他将会悲剧，如果他这个时候，立刻飞上苍穹，也许不会死亡，可是他却选择了轻视叶枫，和叶枫硬拼一记。

　　下一刻，金翅鸟悲剧了。

　　所有的精元，如同倒灌的海水一半，嗡的一下倾泻出去，下一刻，叶枫体内的精元，如同暴龙一般，在他的身体之内疯狂转动。

　　足足一个时辰，终于，叶枫停止了吞噬，至于金翅鸟，则成了一堆白骨。

　　叶枫看都没看一眼，捡了储物戒，便无声无息之间走出这片领地。

　　下一个目标，就是普度道人和怒目真人。

　　这二人，将是助他突破巅峰六百年的助力，只不过，这一次，叶枫手中在没有荒了，根本无法确定，他能否突破。

　　不过，现在的他，已经进入普度道人的领地了。

　　普度道人的修为是剩余五人之中，最低的。

　　“怒目，今晚我怎么心神不宁，似乎有什么危险！”出乎意料的是，普度道人和怒目真人竟然没有去寻找石人的那只手，而是在山野上聊天。

　　“你想多了，我们都是巅峰六百年的存在，还有谁能危急到我们？你不会说的那只手吧，哈哈，也就执法队那些废物，才会死在它的手下！”怒目真人哈哈大笑。

　　普度道人眉头越蹙越深，过了一会，他用力的甩了甩头，却无法驱除心中的恐惧。

　　“好了，老朋友，我该走了！那只手的寻找那么重要，我想你更加清楚，徐杉和许明远二人早就进入浩明森林深处了！”怒目真人道。

　　他们都不知道，就在草丛深处，有一只如同毒蛇般的眼睛，一瞬不瞬的盯着他们。

　　显然，今晚，他们就是猎物。

　　普度道人看着怒目真人走了，他的心神越来越不平静，来来回回的足足走了半个小时，依旧找不到来源何在。

　　然而，就在这一刻，他的脖颈上传来一阵刺骨的寒意。

　　他心中一沉，脸色瞬间变化，下意识的推出双掌，气势万钧。

　　“你的反应太慢了！”声音冰冷刺骨，闻言的瞬间，普度道人浑身一滞，不错，他的反应和这个袭击者来说，真的太慢了。

　　“你到底是谁？”普度道人的脖颈后出现一道猩红的血痕。

　　他也不是白痴，巅峰六百年的修为，可不是白来的。

　　正当寒芒无限扩大的刹那，他条件反射一般的跳开了，不过，他仅仅避开致命一击，却无法逃开脖颈上的伤势。

　　一道猩红的血痕，深可见骨，如果在再慢一步，整个脑袋都会被砍下去。

　　叶枫的手中握着海洋之树，鲜血从树尖滴落，滴答在地上，发出清冷的声音。

　　“急需成长的人！”叶枫冷然的看着他，就像是看着死人一般。

　　而他，巅峰五百年的修为完全爆发出来。

　　“哈哈！”

　　普度道人惨笑连连，叶枫的意思，他明白，叶枫想要用他祭祀，吞噬了他，成就自己的修为。

　　“你修炼的手段如此阴险，难道不怕沾上因果，自毁前程？”普度道人争取时间，急速修复伤势。

　　这般情况下，再战，即便对方是巅峰五百年的修为，他也必败无疑。

　　“因果？哈哈，我这人最怕的就不是因果，谁的因果敢找来，我便断他的根，灭了他的九族！”叶枫的笑容残忍，阴冷。

　　不过，他马上冷笑起来，“你以为这世界除了你之外，都是傻子吗？这点微末的伎俩，也想祸乱我的内心，为你迎来可怜的疗伤时间？”

　　普度道人猛地瞪大了眼睛，只见一道寒光亮起。

　　“授首吧！”

　　一声霹雳断喝，小树强势劈了下去。

　　让普度道人震惊的是，叶枫的气势比之前足足强了一倍，不错，巅峰六百年的战力！

　　就在和普度真人说话的功夫，叶枫的战力增长了，二十九倍战力！

　　陡然爆发，普度道人愣住了，摧枯拉朽，他根本没有一点反抗的余地，下一刻，他被叶枫吞噬练功了。

　　怒目真人并不知道好朋友的死，而是在寻找那只手的踪迹，只不过，就在他行走的刹那，一股警觉传了过来。

　　“谁！”

　　他大惊失色，一股气力陡然打了过去，不过，他却惊讶的发现，是一条普通的蛇，他的心神不禁放松下来。

　　不过，就在这一刻，一柄锋利无比的剑芒，陡然杀了过来。

　　噗！

　　怒目真人的防御被撕碎了，胸口被划出一道恐怖的口子。

　　“你是什么人？！为什么要杀我！”怒目真人虽然脾气暴躁，他可不是傻瓜，如果他方才躲的慢了，那么下场就是斩成两段。

　　“哼，凭你还不配问！”黑衣人陡然出现，大手张开，战力达到巅峰六百年，这怒目真人根本不是对手，一掌便被击毙。

　　下一刻，叶枫便吞噬了怒目真人的修为。

　　不过，惊讶的是，他还没有突破巅峰六百年的修为。

　　至于秋慈，徐杉，许明远三人，可不简单，他们都可能随时突破巅峰七百年，如果这个时候，贸然击杀他们，必然会引起反弹，那就不美了。

　　“那只手！”

　　突然之间，秋慈大吼一声，他看到了那只手的身影，因为有个强者死了，被吸干了精元。

　　他们立刻追击而去。

　　叶枫则紧跟其后，他打算得手，击杀三人中的一人，这样才有把握。

　　他不紧不慢的跟在后面，至于其他强者，他根本没看在眼里，只是一个劲的往前走，眼看着许明远停了下来，他的眸光盯着一丝细微的光芒。

　　如果不仔细看，还以为这细微光芒，是萤火虫。

　　咄！

　　一点光芒陡然暴起，直击许明远。

　　许明远一颤，他大手横空，一下子抓住了一枚石子。

　　叶枫的心一下子提了起来，这枚石子，他当然认识，就是当初在荒神宝库之中，那些武者们丢出来的石头，结果被他得到了，而他就得到了石人。

　　此刻，他是体内的石人，波涛汹涌，一点都不平静。

　　“嗯？这石头……难道就是那一只手上面的？”许明远把玩了好久，最终还是放到了储物戒之内。

　　叶枫眼中寒芒一闪，下一个目标，就是许明远，只要得到那块石头，叶枫有把握得到那只手！

　　无声之间，叶枫跟了上去，许明远却发现黑夜之中的森林，他失去了方向，根本找不到那只手的踪迹。

　　“这怎么可能？难道它能飞不成？哼，就算能飞，它能飞出边缘星域？”许明远嘴角冷笑，不过，马上，他的脸色骤然变化，看着从森林中延伸出来的土路，怒道：“还不滚出来！”

　　叶枫大惊失色，他没想到，他竟然发现了。

　　“巅峰五百年？就这样也敢跟着我？”许明远嘴角微微翘起，一脸冷笑之色。

　　“你说错了吧。”叶枫开口，许明远眉头微皱，他不知道叶枫要说什么，难道要狡辩，那就太搞笑了。

　　“我可不是跟着你，而是在给你找一处合适的墓地，可是，既然你不识抬举，那这里就成你的墓地得了！”叶枫嘴角冷笑，看着许明远。

　　许明远神情微微一震，他可没想到，叶枫竟然如此说话。

　　“死吧！”

　　叶枫也不废话，当空一掌，八尊命运之门，陡然凝成，二十九倍战力，一下子打出，毫无保留，就连破碎的命运之门，也修补好了。

　　气势之恐怖，堪比万千惊雷，异象降临。

　　许明远眼睛微微眯起，他发现，这个家伙，可能真的有两下子，很强！

　　“究竟谁死，还不知道呢！”

　　当空一拳，毫无保留，和叶枫爆发出的一拳，对碰到一起，不玩虚的，实打实的一拳，实在太过恐怖了。

　　轰隆隆！

　　整个浩明森林都压塌了一小部分，然而，这里的一战，足足引起了不少人的目光。

　　许明远，在皓月星球，十分有名望，但是，那个叶枫，可不是，他们几乎都是第一次看到，而且看这人恐怖的气势，如同龙卷风包裹一般，也不禁侧目。

　　但，更看好的还是许明远！



第五百四十九章 巅峰七百年

　　轰隆！

　　一掌拍空，许明远被打得往后足足退了三步不止。

　　他一脸震惊之色，盯着叶枫，完全没想到，叶枫竟然这么强。

　　巅峰五百年，竟然完胜他巅峰六百年的强者。

　　“哼，我说过，这里就是你的埋骨之地，你没有任何喘息的机会！”叶枫冷笑，大手拍空，气势如潮，一波压过一波，小树横扫，一波波气力打了出来。

　　整个浩明森林似乎就要崩塌了一般，一道道璀璨的光芒，将黑夜映照的如白昼一般。

　　“死吧！”

　　一声冲天厉喝，叶枫的大手一下子拍在许明远的脑袋上。

　　砰！

　　许明远只感觉天眩地暗，下一刻，他只感觉，生机的流逝。

　　“不行，我不能死！我不能死在巅峰五百年的家伙手上，不能！”他逆转精血，一团黑气陡然爆发，瞬间，浑身上下便被黑气包裹。

　　“哼，垂死挣扎！”

　　叶枫冷哼一声，他的修为在增长，水涨船高。

　　轰隆！

　　一拳狠狠砸了下去，他的肩膀一下子凹陷下去，一蓬鲜血陡然喷发，凝成气旋的黑气，一下破散了。

　　“什么？！他突破了？巅峰六百年，又一位巅峰六百年的强者！”

　　“巅峰六百年，逆转阴阳的境界，看来我们浩明星将不复平静了！”

　　……

　　不错，就在吞噬掉许明远之后，叶枫成功破入巅峰六百年的修为。

　　得到许明远的储物戒之后，叶枫终于得到了那枚石头，这颗石头依旧没有任何花纹，更没有任何能量波动，就像是一块普通的不能再普通的石头。

　　只有在黑夜之中，暗发光亮。

　　叶枫激动的攥住石头，得到这块石头，那只手，难道还难吗？

　　“他到底是谁？我们的几个老朋友的气息好像不见了？”徐杉眼中射出一抹恐惧之色，似乎无法相信，昨天还骂来骂去的老朋友，今天全部死了，只剩下他们二人了。

　　“不知道，他一定不是本地人，否则我们不可能不知道的！可是，他杀了许明远，至于其他人，我不确定是不是他杀的，但是，此事一定和他有所关联！”

　　秋慈算得上淡定的，不过，他心中的愤怒是无法比拟的。

　　“哼，今夜之后，我将要出手杀了他！”徐杉怒道。

　　沉稳的他，并没有因小失大，他知道，现在的叶枫，已经不是他随手能杀的了，想要杀他，必须有那只手的帮助，否则很难做到。

　　“不错，不杀了他，难泄心头之恨！”秋慈恶狠狠的攥了攥拳头。

　　不过，就在这一刻，一道影子陡然一闪，秋慈和徐杉脸上露出一丝喜色。

　　一只手！

　　石人的一只手！

　　这一刻，叶枫也看到了，他也一下子窜飞出去，他的目标和他们一样，都是石人这只手。

　　“撒手！”叶枫看见徐杉单手抓住那只手，陡然厉喝，身形快若闪电，一下子窜了上来，速度快到了极致，就算是肉眼，也无法分清哪个是他，哪个又是他的残影。

　　巅峰六百年的修为完全爆发，一团璀璨的光芒，一下子便将整个苍穹都照亮了！

　　“哼！它已经属于我了！”徐杉嘴角冷笑，毫无所忌的和叶枫对轰一掌。

　　不过，结果竟然平分秋色，叶枫爆发出二十九倍的战力，依旧无法奈何他！

　　至于徐杉，他可是在巅峰六百年呆了十年之久，沉淀的力量是可怕的，不过，他也奈何不了叶枫。

　　心中的震惊，无与伦比。

　　“就是你，杀了我的老朋友们？”徐杉镇定的站在原地，单手抓着一条手臂，脸色阴沉，仿佛要滴出水来。

　　叶枫脸色不变，点点头，道：“是！”

　　“那你就该死！”徐杉恶狠狠的道。

　　“那也要看你有这个本事！”叶枫笑了，笑的很灿烂。

　　他手持那枚小石头，也就说明，石人手臂的中枢，掌握在他的手中。

　　而徐杉，将会成为炼化石人手臂的精元库。

　　轰！轰！轰！

　　二人对了足足十几掌，竟然谁也奈何不了谁，这一刻，徐杉停顿的瞬间，突然动了，和他一起出手的，竟然还有秋慈。

　　“哈哈，看来你们当真是黔驴技穷了！不过这又如何，徐杉，你先去死吧，等下我在送你的好朋友秋慈过去！”叶枫哈哈长笑，爆发出无与伦比的力量。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天地摇动，似乎就要崩塌了一般，一颗微不起眼的小石头，猛地爆发出一道光辉随后，光芒无限放大，石人手臂微微一颤，随后，大手狠狠的抓向徐杉的胸口。

　　一股鲜血猛然喷出来，徐杉根本没想到，石人手臂怎么可能攻击他？

　　一击必杀，所有精元完全涌入石人手臂之中，至于其中的邪恶灵魂，也被那股力量净化了，下一刻，彻底崩碎了。

　　叶枫露出一丝喜色，他猛地一点脚尖，一下子冲飞出去。

　　“我说过，秋慈，现在就送你入西天！”

　　突如其来的攻击，徐杉措手不及，秋慈更是愣住了。

　　他们压根没想到过，这手臂竟然是叶枫设下的一颗暗子。

　　“哈哈，吞噬吧！徐杉，你该死吧！”叶枫哈哈大笑，身体一下子窜飞过来，大手一抓，整只手臂，连带着徐杉的身体，全被提了起来。

　　力量，嗡嗡的冲入叶枫的身体之内，整只石人手臂，瞬间融入了他的手臂。

　　叶枫的嘴角微微翘起，他感受到体内波涛汹涌的能量，似乎马上就要冲破巅峰六百年，达到巅峰七百年一般。

　　“哈哈，秋慈，就让我送你上西天！”叶枫厉喝一声，石人的右手融入他的手臂，配合着护灵手套，他的战力再次提升一个台阶。

　　轰隆！咔嚓！

　　秋慈的手臂寸寸剧裂，完全断折了，而叶枫却是一掌拍下，直接将他炼化了。

　　不到半天的时间，叶枫再次突破了，他坐在僻静的山洞之中，他突破了巅峰七百年的修为！

　　巅峰七百年啊，他做梦也没想到，自己竟然能这么快便能达到。

　　心中的兴奋，无可比拟。

　　————————

　　————————

　　拍卖场上，叶枫坐在一件房间内，看着今晚的拍卖品。

　　一品古神器，一件接着一件的拍卖，叶枫看都懒得看一眼，他已经拥有海洋之树，和石人，可以说，他的肉体，现在强横到一定程度，再加上海洋之树，可化为刀剑，攻无不克。

　　不过，让他关心的却是一枚平衡金丹。

　　平衡金丹，可不是提升类型的丹药。

　　而是平衡他目前的修为，巩固根本，所以，对现在的他来说极为重要。

　　他连续突破，恐怕弄得根基不稳，这平衡金丹的出现，为他解决了不少后顾之忧。

　　他用了大量的皓月星币，才拍下下来。

　　这些星币，是他从六位巅峰六百年的强者身上搜罗的，结果就买了一颗平衡金丹，可见其价值之高。

　　“兄台，我们又见面了！”这几天的叶枫，一直浪迹在各大拍卖行，因为前几日得到平衡金丹，他的根基彻底巩固了，不过，他现在需要一些突破类型的丹药，结果不尽人意。

　　他囊中羞涩，很难拍卖下来。

　　所以，他正在为赚钱而发愁。

　　那一日的文士！

　　寒暄几句之后，叶枫和他坐在街口的茶楼里，聊了几句。

　　“最近皓月星球要举办百年一届的比武大赛，兄台可有兴趣参加？”这文士这一次看到叶枫，满脸的震惊。

　　当然，这还是叶枫掩饰修为的结果，如果他知道叶枫已经突破了巅峰七百年，岂不会大跌眼镜。

　　“比武大赛？”叶枫微微心动，他现在就是穷，只要能赚钱，买下那些丹药，突破巅峰八百年，真的不是问题。

　　“不错。”文士似乎看出了叶枫着急的地方，笑了笑道：“拔得头筹的武者，收获颇丰，就说上一次，他得到的丹药，足够提升一个境界！”

　　叶枫神色一喜，巅峰八百年，那岂不是就能达到了吗。

　　“这样吧，我把比赛规则说一下，反正距离比赛还有个半月时间，你好好考虑考虑吧。”当下，文士把比赛规则说了一遍。

　　原来，比赛是按照赛区比赛的，而赛区的划分，则是按照修为划分。

　　巅峰千年之下，所有武者都可以参加，一共分为十大赛区。

　　如果有能力的话，可以挑战一个赛区，阶梯型的往前挑战。

　　也就是说，在巅峰六百年战斗之中取胜，就可以到巅峰七百年的赛区继续挑战，直到巅峰千年。

　　不过，只要一个赛区摘得第一名，就能够获得大量的丹药，足够提升一个境界，如果能够打破大赛记录，连续挑战三大赛区，得到的宝物，数之不尽。

　　叶枫心动了，不过，这也不能解燃眉之急啊。

　　他需要几百亿的星币，否则就不能买下大批提升的丹药，有了这些丹药，他有把握在赛区之中，走的更远。

　　不过，文士的下一句话，让他胸中燃起一团希望。

　　神风学院开启了一个任务，寻找一枚蓝光石，找到的人，便能得到十亿的星币，十枚，就是一百亿，越多愈好，来者不拒。

　　闻言，叶枫的眼前亮起。

　　他可以利用半月的时间，寻找蓝光石！



第五百五十章 收徒

　　蓝光石，乃是宇宙磁石，里面蕴含着磁性，得之，可以炼制古神器。

　　叶枫的目标，就是蓝光星。

　　这蓝光星距离皓月星球极远，已经迈出皓月星球的范围了，是九大主星中，极光星球的势力范围。

　　横跨虚空，他踏上了这颗充满了蓝光石的星球，蓝光星。

　　只不过，入目的却是大量的苦力。

　　他们背着石头，从崎岖的山路中走了下来，还有一个个凶神恶煞的家伙，手持皮鞭，看着哪个人偷懒，就狠狠甩一鞭子。

　　“这就是蓝光石？”叶枫看着这一颗颗和普通岩石没有区别的石头，眉头皱了起来。

　　他看到，一个小孩，倔强的面庞，背着一块超过他体重的石头，举步维艰，而他的身后，跟着一个步履蹒跚的小女孩，小女孩脸上脏兮兮的，跟在小男孩后面，扶着男孩背上的石块。

　　“快点！”一个面容狰狞的看守人员，狠狠甩了一鞭子，怒声哼道：“还不是因为你们这帮穷鬼，把老子流放到这里来了，哼，都给我小心点，石头如果敢掉在地上，就算你们有十条命，都赔不起！”

　　小男孩的胸口出现一道猩红的鞭痕，他脸色坚毅，根本没有反抗的意思，而是咬着牙，步履维艰的，一步步往前走上去。

　　叶枫眼中光芒一闪，方才那一眸，他看的清清楚楚。

　　不错，这就是蓝光原石。

　　只不过不经过提炼的蓝光原石，是无法凝练磁性的，没有磁性，蓝光石就没有太大的作用。

　　别看这里有一口蓝光矿，但是想要炼制一枚，神风学院需求的蓝光石，恐怕这一口矿都不够。

　　放眼蓝光星，所有矿藏都有了主人，想要得到蓝光石，就要靠抢！

　　手腕强大，才是硬道理。

　　啪！

　　又是一声清脆的声音，小男孩一下子栽倒在地，背上的石头掉在地上，摔个稀巴烂。

　　那边凶神恶煞的卫士，拔刀就要杀了这个小男孩。

　　然而，杀人不过点头地，他仗着年长，身强体壮，羞辱他不说，竟然要先杀了小女孩，再宰了小男孩。

　　叶枫的脸色阴沉下来，他是个十分看重家人的人。

　　他能看得出，小男孩和小女孩的关系，他们是一队兄妹，哥哥护着妹妹，就像是当年姐姐叶晚晴，护着自己一般。

　　然而，看到那卫士要杀小女孩的一刹那，小男孩挺身而出，竟然用弱小的身体，狠狠撞在卫士的身上，他被撞出老远，整个矿场，回荡着小女孩凄惨的哭声。

　　小男孩满脑袋都是血，坚毅的看着卫士，满脸的不屈服。

　　“如果有一天，我有能力，一定会亲手了你！”小男孩看着卫士，声嘶力竭的道。

　　“哈哈，杀我？就凭你这笨样？！”卫士哈哈狂笑，连带着，所有卫士都跟着哈哈大笑。

　　小男孩有梦想不可怕，但是他的梦想，实在太不切合实际了。

　　马上，他就要死了，竟然还想要杀人！

　　这简直太异想天开了。

　　“哈哈，我现在就杀了你，我会用你的手，杀了你的妹妹！哈哈哈！”卫士变态的笑道。

　　小男孩抿着嘴，叶枫发现，他是个好苗子，就算是资质不成，他日后的前途一定不会限于这里。

　　不过，他还是没有出手的意思。

　　一个人，真的能否在逆天这条路上走下去，还需要强大的意志力。

　　如果连这点挫折都过不去，叶枫还真的不想帮他，就算帮他，他日后的成就，也会有限。

　　他需要拼命！

　　果然，和叶枫想的差不多，小男孩竟然真的出手，完全不怕死的打法，以命搏命，渐渐的，那情况的笑声消失了，不少人倒吸一口冷气。

　　小男孩浑身浴血，那卫士也十分狼狈。

　　几次差点被打个头破血流，小男孩手中只有一块石头，钝得怎么可能和剑相比。

　　所以，他没杀了卫士。

　　看到这一幕，叶枫暗中点头，他的心中竟然动了收徒的念头。

　　“看来还真是个可造之材，不过他能走多远，还得看他的接下来，生死搏斗的时候，他如何保命！如果一个人只想着击杀敌人，而没有底牌保命，这样的人，就算学有所成，但是，未来也不会太出彩，他只有陨落一途。这种人，培养起来，不过浪费心神而已。”

　　叶枫摇摇头，继续看小男孩的表现。

　　紧接着，他便发现小男孩惊艳的一面。

　　他似乎会几手庄稼把式，进攻刚猛，防守有序，有条不紊，简直就是个战斗天才！

　　叶枫眼前一亮，不过，很快，小男孩进入了生死关头，叶枫依旧没有出手，他要看看，小男孩是否能有能力，自己化解。

　　至于小女孩，现在则被其他卫士抓起来，以来祸乱小男孩的心神。

　　可惜，小男孩的坚毅，无可比拟，比当年的叶枫，还要坚毅！

　　光是这一点，就让叶枫看上了。

　　“这小子，定然是个可造之材，就算是资质普通，战力方面，也一定会达到登峰造极的地步，至于，天资吗？哼，差点又如何，只要有战斗天赋，难道还抢不来神纹？！”

　　叶枫心中冷笑，当年他天资可不好，幸好有秦脂雪手中的沈威，以及苗疆的宝物，才让他的资质达到巅峰。

　　现在，他不一样，比当年所有人，强太多了吗？

　　什么十皇十王，全部是他的手下败将，什么大陆天才弟子，种子弟子，全部成了他刀下亡魂，什么上界天才，宗主，宗门，还不都被他毁灭了吗？

　　在他眼里，有一颗坚毅的心，向上的心，恐怖绝伦的战力，足够了！

　　咄！

　　突然之间，叶枫出手了。

　　小男孩陷入了死胡同，即便机智不如当年的叶枫，但其毅力，战力都比他自己强多了，所以，在紧要关头，就连小男孩都闭眼睛等死了。

　　叶枫出手了。

　　啵的一声，所有攻击完全炸碎，紧接着，那小女孩也被他解救出来，至于那些卫士，竟然全部被他打死了！

　　只剩下和小男孩发生争执的家伙，还留他一条性命。

　　“神……神人？！”这一刻，整个矿藏的矿工沸腾了，看到叶枫出手，他们还以为叶枫就是神人，来解救他们了。

　　“你叫什么名字？”叶枫看着小男孩道。

　　“杨昊！”小男孩仰慕的看着叶枫，他清楚，叶枫那一招，那是武者才能掌握的一招，至于他一下击杀了十几个卫士，光是这一手，就比蓝光星上的那些强者强多了。

　　人都是崇拜强者的。

　　“昊，天也！好名字，果然胆大包天！哈哈！”叶枫哈哈大笑，杨昊，这昊之一字，占尽了天机，也能够从天，窃取气运，倒是个不错的名字。

　　为他起名字的人，绝对不是普通人，显然也看出了此字的不凡。

　　当然，他的不平凡，和叶枫是没有可比性的。

　　“愿意跟我走吗？跟我去学艺，做一个傲视天地的武者，怎么样？”叶枫看着小男孩的眼光，之后又指了一下那个卫士，道：“你有了实力，就可以亲手杀了他了。”

　　小男孩浑身一震，他看了看叶枫，又看了看小女孩。

　　这时小女孩抓着他的袖子，一脸紧张之色。

　　“可是，我妹妹怎么办？”小男孩终于犹豫着说了出来。

　　叶枫哈哈大笑，如果他抛弃了妹妹，叶枫会当场将其击杀，他不喜欢抛弃家人的人，他喜欢重感情的人。

　　“这有何难，你可以一路照顾她！”叶枫大笑道，小男孩重重的点了点头，不过，一下子晕倒了过去。

　　叶枫有些郁闷，没想到自己第一次收徒，徒弟竟然晕倒过去了。

　　他捏了一枚丹药塞进杨昊的嘴里，不到片刻，杨昊醒了，按照叶枫交给他的功法，开始伐经洗髓。

　　“多谢师父！”

　　杨昊很固执，对于礼法格外执着，每次看到叶枫，都会恭恭敬的行大礼，就算是叶枫中途阻止，他也要把礼行完，再接受叶枫的惩罚。

　　他就是这样，无论叶枫怎么说，甚至打他，他也会固执这样做。

　　因为，在他眼里，天下只有一个人能受得了他的大礼，那就是师父，叶枫。

　　他今年只有十二岁，比当年的叶枫还要小一岁，但心智的成熟程度，超过了活过一世的叶枫了，实在太沉稳了，叶枫都感觉，他就是一个暮气沉沉的老人。

　　没有一点朝气，幸好他的妹妹杨欣不是这样，否则叶枫还真的得打算，把修炼知识灌输他的脑内，让他独立修行去吧，实在太闷了。

　　原来，杨昊呆的矿藏名叫天机矿，因为叶枫的要求，那些矿工，连夜赶工，终于炼制出一枚神风学院需要的蓝光石。

　　作为回报，叶枫送给他们一人一颗补气丹，而且还有一些星币，同时将他们挪移到一个独立空间。

　　这样做，也算是仁至义尽了。

　　“杨昊，为师要得到许多蓝光石，你还知道哪里有现成的蓝光石，不需要开矿炼制的？”叶枫看着这个刻板的弟子，他也没办法。

　　不过，从杨昊身上，他感受到的是，由心的尊敬，这种感觉，就像是儿子对父亲一样。

　　想到这里，他开始思念自己的儿子了，叶路和叶晶儿，不知道那两个小家伙怎么样了……



第五百五十一章 蓝光石

　　“有，极光宫！九大星主之一的极光星主，就喜欢收集蓝光石，而且，他经常把蓝光石当成奖励分发下去，只要能混进极光宫，就能得到蓝光石。”杨昊肯定的道。

　　叶枫一震，随即嘴角露出一丝笑容。

　　极光宫，乃是极光星主开宗立派的地方，极光星主，也是九大星主之一，同样是巅峰一千九百年的强者。

　　在极光宫内，分为四级，太上长老，都是巅峰千年之上，长老则是巅峰五百年之上，内门弟子和外门弟子，内门弟子就都是神鼎五重天巅峰之上了，外门弟子则没有太多的划分。

　　而叶枫，现在要做的，就是极光宫的客卿长老。

　　只有成为客卿长老，就能获得十枚蓝光石。

　　叶枫算是看到什么才是财大气粗了，人家给客卿长老，就是十枚，给本门弟子呢，那就数不胜数了。

　　他得到一枚，就那么难。

　　当下，叶枫也不犹豫，便加入了极光宫，成为其客卿长老，不过，客卿长老的工作可不轻松。

　　他黑衣的胸口，多了一个星光图案，那正是极光宫客卿长老的标志。

　　“斩杀精灵魔，奖励蓝光石二十枚。”

　　“猎杀一头九头翼龙，奖励蓝光石三十枚。”

　　“进入太乙神庙，摘得一颗菩提，五枚菩提叶，奖励蓝光石五十枚！”

　　“得到斩龙台，奖励蓝光石一百枚！”

　　“得到印象刀流，奖励蓝光石一百五十枚！”

　　……

　　这些都是门派任务，能够得到蓝光石的任务，叶枫先把客卿长老的工作丢到一旁，一门心思，接门派任务。

　　“又有人来接门派任务来了！”

　　“嘿，这人好像是新加入的客卿长老吧，真是初生牛犊不怕虎，殊不知不知道有多少师兄接了门派任务，再也没回来，他竟然还要接任务。”

　　“这年头不知死活的人，就是多，管他呢，死了更好，那十枚蓝光石，说不定能轮到我们的手上！”

　　……

　　对于这些窃窃私语，叶枫全部听在耳里，不过脸上却没有一点表现出来。

　　他的脸色没有一点变化，直接将斩杀九头翼龙的任务牌接下来。

　　“接了任务，就必须完成，否则将会被逐出师门，和双倍奖励的惩罚！”一个面无表情的声音响起，叶枫心中微微一惊，巅峰八百年的强者。

　　他心中无限向往。

　　不过，突破八百年的丹药，他现在无力购买，必须赚取蓝光石来，才有机会购买到。

　　九头翼龙，生活在边缘星域的北端，距离极光星球较近，叶枫速度极快，往那个方向疾驰而去。

　　只看见，一只体型庞大，十分恐怖的巨龙，在半空中扇着大翅膀，而他的四周，被闪电围绕。

　　叶枫的脸色顿时一变！

　　恐怖！

　　只能用这个词来形容九头翼龙，九只巨大的龙头，喷出一丝丝闪电，凝聚成一点，便凝成一只恐怖的雷球，下一刻，一颗星球便被炸毁了。

　　而星核，被他一只头颅的舌头一卷，一下子吸入嘴里。

　　嗖的一下，星核便被他嚼碎了。

　　叶枫一脸震惊，就这样，一颗星球炸碎了？这也太变态了吧。

　　怪不得那些人都没有成功，全部陨落在九头翼龙的铁蹄下。

　　不过，叶枫并不着急，而是蛰伏，足足三天，叶枫经过认真观察，他发现，九头翼龙，只有在吃东西的是，才是最薄弱的时候。

　　当然，它的薄弱，可不是一击必杀。

　　而是有机会重伤他的一颗头颅。

　　正是这个原因，九头翼龙吃东西很谨慎，都是一颗头颅吃，其他八只头颅看着。

　　叶枫的脸色微微变化，如果击伤了一只头颅，其他八只头颅同时攻击，就算再有巅峰七百年的修为，他也承受不住合力一击！

　　最终，叶枫决定出手，先干掉他一颗头颅再说。

　　叶枫出手了，正当九头翼龙吞噬星核的时候，一只头颅，便被叶枫的铁拳狠狠砸了下去，下一刻，他的脑袋竟然被砸个稀巴烂！

　　粘稠的鲜血一个劲的涌，像是喷泉一样，恐怖的龙头，眼珠子冒出来了，脑壳彻底凹陷下去，还有白色的脑浆，样子惨不忍睹。

　　九头翼龙暴走了，八只头颅发出恐怖一击，被击中的叶枫，差点形神俱灭。

　　幸好，他把八盏孤灯放在脑袋上，这才保了一命。

　　不过，有了这次经验之后，他接二连三的出手，每一次都是出其不意，抽冷子出手。

　　一颗又一颗的头颅被砸碎了！

　　最后一颗，被叶枫活生生斩了下来，因为剩下两颗头颅的九头翼龙，已经完全不是叶枫的对手，就这样十枚蓝光石的奖励到手了。

　　当他带着龙尸回去的时候，整个极光宫震惊了。

　　“他竟然真的做到了？！三十枚蓝光石的奖励啊……”所有人都不敢相信，叶枫真的做到了，而且做得如此厉害，九头翼龙啊，那可是巅峰九百年的存在，可是没想到，死的如此憋屈。

　　完全被偷袭至死，足足偷袭了七次，蛰伏了半月之久，死的很惨。

　　他看着蓝光石的数量足够了，而皓月星球的比武大赛，也要开启了，他真的很期待大赛奖励，他更希望，能够挑战极限，达到巅峰。

　　因为是客卿长老，可以随时离开，只有到了门派生死关头，才必须出现。

　　所以，叶枫暂时离开了极光宫，再次进入皓月星球，他立刻到神风学院兑换了足够的星币，又买下所有丹药，马上就陷入闭关之中。

　　————————

　　————————

　　修炼，花费二百亿的价格，足足买下一储物戒的丹药，突破巅峰八百年，实在太难了。

　　他已经强行突破三次了，最终都以失败而告终。

　　巅峰之上，想要成为圣人，还需要太多东西，所以，这巅峰几百年，需要艰苦的苦修，叶枫这般修行，算得上投机取巧了，如果不是他，别人这般修炼的话，早就滋生心魔了。

　　一枚又一枚的丹药塞入嘴中，精元疯狂冲撞，一个瓶颈，似乎马上就要突破。

　　但是，他还是差太多了，缺少的就是积淀。

　　所以，第二天他什么都没做，就是吃药，大把大把的吃丹药，积累积淀，足足吃了两天，所有丹药已经见底了，这还是他多买一些的结果。

　　第三天的夜间，他的身体内传来嗡嗡之声，骨头发出啪啪的声音，而那瓶颈，真的松动了，叶枫神色一喜，不过他也没有任何大意，咬着牙，继续苦修着。

　　直到第四天的早晨，他终于如愿以偿的达到了巅峰八百年的修为！

　　短短半个月时间，他竟然从巅峰七百年，突破到了巅峰八百年，他的心里，满是兴奋。

　　让叶枫郁闷的是，他的战力似乎遇到了瓶颈，他可是买了几种丹药，但是服用之下，完全没有用途。

　　————————

　　————————

　　“小欣儿，跟着哥哥，就在这里住下，为师要去参赛，你们专心修炼，不可落下修为！”叶枫郑重嘱咐道。

　　今日的报名的日子，三天后，便要开启大赛。

　　叶枫需要用这几日的功夫，专心修炼。

　　苦修，不过在巩固巅峰八百年的修为，同时为巅峰九百年积淀，打好基础。

　　————————

　　————————

　　“天玄丹，能够提升武者战力的天玄丹！”

　　“是啊，有人在抛售天玄丹，听说只有两枚，先到先得，只不过也不敢确定，那是不是天玄丹啊！”

　　“不能吧，皓月星球百年一届的比武大赛马上就要开启了，出售这天玄丹，岂不是在搅局吗？”

　　“那是，皓月比武那可是远近闻名的盛世，北极星球，紫微星球，无极星球和天枢星球的强者都会参加，这天玄丹出售也算是好时候，商人重利，自然要调准时候了。”

　　……

　　苦修三天的叶枫，突然听到天玄丹的消息，满脸震惊之色。

　　天玄丹，那是提升战力的绝佳神药。

　　但是，炼制此丹的药物，都是由各种恐怖神兽守护，一般人想要得到根本不可能得到，就说炼制手段，当今世上，能够炼制的，不超过十人。

　　而且炼制天玄丹十分费神，就算有百年的时光，都未必能炼制完成一颗。

　　所以，它的抛售，自然引起巨大的轰动。

　　叶枫当然心动，他可是带回来四十一枚蓝光石，足足换取了四百一十一亿的星币，他买丹药，不过花费了二百亿的星币，他手中还剩下二百亿的星币，当然有底气去买天玄丹了。

　　“伍长老亲手炼制的天玄丹，一口价，五百亿！”一个面容很冷的中年人，在他的面前支下一个牌子，上面写道。

　　而他本人很不善言辞，说话也有些不利索，所以也很少解释。

　　看到这个价格，叶枫眉头皱了起来，五百亿，这个价格实在太高了，一枚天玄丹能卖上一百五十亿已经很多了，如果五百亿买这东西，还不如买突破巅峰九百年的丹药了，五百亿足够了。

　　可是，叶枫一问之下才知道，五百亿，还奉送一个消息。

　　“切，什么消息价值五百亿？别扯了，就算是天塌下来的消息，也不可能值这么多的！”

　　“那是当然，五百亿啊，就算是巅峰千年的强者，也不可能有如此多的星币啊！”

　　“那还用说，谁有五百亿，都足够购买图片巅峰九百年的丹药了，还在这里瞎看？”



第五百五十二章 大赛开启

　　浩明星球比武大赛，十大赛区设在浩明星修罗森林之中，有修罗第一古塔镇压，上面设有观礼台，贵宾席。

　　比赛在正午拉开帷幕，现在虽然是早晨，这里已经齐聚上百万的观赏者，而观礼台和贵宾席上，已经坐满了人，然而，如果叶枫好好注意一下。

　　那曾经遇到的文士，还有他曾经救过的李婉茹，赫然在列！

　　和中年文士坐在一起的，竟然是北极星主，紫微星主，无极星主和天枢星主，显然，那文士的身份，就是浩明星主！

　　五大星主的出现，更加让比赛充满了热血澎湃。

　　不过，现在叶枫的心思，全部花费在天玄丹上。

　　“五百亿购买我的天玄丹，我会另外奉上一则绝密消息，那是突破巅峰千年的机缘！”那个卖天玄丹的家伙，冷着脸，终于蹦出这样一句话。

　　不少人都切的一下，一哄而散。

　　敢情是个骗子，什么突破巅峰千年，简直就是做梦，想要突破巅峰千年，没有任何途径，只有一味的苦修，积淀，才能达到巅峰千年。

　　而他所说的，一个突破巅峰千年的机会，没有人会相信。

　　不过，叶枫相信，这是武者的直觉，突破巅峰千年的机缘，定然有！

　　只可惜，现在叶枫手中的星币并不足，五百亿，他还差三百亿，这时，他把目光放在了皓月大赛上。

　　午时一过，天鼓雷动，洪钟震响，所有参赛者顺序入场，叶枫进入的是巅峰八百年的赛区。

　　初入赛区，他发现参赛的人并不多，只有十几人，不过，每个人身上爆发出来的气势，足以震慑苍穹，让人觉得恐惧。

　　“都是巅峰八百年的吗？”叶枫的嘴角露出一丝冷笑。

　　自从突破巅峰八百年，他还没有松松筋骨，看到十几个强者，心中不禁有些痒痒。

　　午时三刻一过，所有参赛者全部入场，巅峰八百年赛区，算上叶枫，一共有十五人。

　　不过，叶枫却把主要注意力，放在了其中三人的身上。

　　这三人，一个叫做北风，是北极星球上的强者，一双眸子仿若鹰凖，不时射出一道寒光，气势极强，少有人摄其锋芒。

　　一人唤作王平，长相倒是普普通通，不属于五大星球上的强者，是来自边缘星域中一个没落文明中的强者，他自身控制力极强，就算是重宝在眼前，也能做到不动声色。

　　这种存在，才是最恐怖的，他能够压抑住自己的欲望，也是最沉稳的人，沉稳，在战斗中尤为重要，贪功冒进只会自取灭亡，而这种不动声色，不得不让叶枫视为大敌。

　　最后一个，名叫帝释天，来自天枢星球，这天枢星球属于政教合一的星球，他们信奉拉斯神庙，而帝释天，算得上神庙中的神职人员，地位不低。

　　而他拥有一双灰暗的眸子，这双眸子，淡漠，冰冷，没有一点表情。

　　本来叶枫也没有注意到他的存在，但是就在掠过王平的时候，他突然发现，帝释天的不平凡，这个人，恐怕就算是自己的妻儿父母死在眼前，也不会产生一点情绪波动。

　　光是这一点，足以让人恐惧。

　　没有感情，没有情绪的人，才是最可怕的战斗机器，一心提升战力的叶枫，自然知道这种境界，显然，帝释天已经达到了这个境界。

　　所以，他也不能按常理视之，否则必当吃大亏。

　　接下来，抽签比赛。

　　浩明星的工作人员给每个人递上一只竹筒，十五人，每个人抽了一支，叶枫看了看竹签上的号码，七号！

　　因为是十五人，抽到七号的人，直接晋级。

　　“靠，不能吧，究竟是谁走了狗屎运，抽到了七号！”

　　每个人拿出自己的竹签，对照一下，都惊讶的发现，根本没有七号。

　　可是，在场的共有四人，一声不吭，一脸冷峻之色。

　　北风和帝释天在各自的星球上，也算得上是有名的强者，所以，这些人没有敢去招惹，然而，叶枫和王平，则不一样了。

　　不过，四人在一瞬间，把目光对碰到一起。

　　一丝火星绽放！

　　强者！这才是真正的强者！

　　叶枫心中隐隐兴奋，其他三人心中同样如此，强者对阵强者，才是他们最希望看到的。

　　“希望能和你们公平一战！”帝释天率先开口，目光略过了北风，王平，最后停留在叶枫的身上。

　　在场的人，身心一震，帝释天的大名，他们当然听说过，不过，现在，帝释天竟然希望和叶枫和王平一战，可想而知，这二人同样是狠角色。

　　“如你所愿！”叶枫亮出了自己的号码。

　　七号！

　　所有人尽皆一呆，没想到叶枫的运气如此之好，竟然抽到了七号。

　　直接晋级！

　　十五进八，叶枫直接晋级，是气运所致，所以站在了第一位，也是第二轮的第一名，他将会和第二轮的第八名，决战。

　　武者，相信气运，没有气运的武者，是不可能走到今天这一步的。

　　坐在休息驿站里，叶枫全无二话，一直在努力修炼，同时心中盘算，天玄丹，他必须得到，他的战力彻底进入瓶颈了，想要踏上三十倍战力。

　　难！难！难！

　　必须通过天玄丹，所以，那丹药，他志在必得。

　　生死台上，生死不论，他可以斩杀对手，从而获得他的全部身家。

　　叶枫的嘴角露出一丝森冷的笑容。

　　第二天早晨，五更天，生死台前，聚集了人山人海。

　　晋级第二轮，第八名的是叫做土季，浑身散发着淡黄色的光芒，他竟然修炼后土精元，本来到了这般境界，所学都十分庞杂，不可能专修一种精元。

　　可是，这土季，就是修炼后土精元，竟然真的踏上了巅峰八百年。

　　这让叶枫十分震惊，能够成为第八名，也是实力所致。

　　“我似乎闻到了蓝光石的味道了。”叶枫笑着道，站在擂台上，他的眼中射出点点兴奋的光芒。

　　战场，才是他自由驰骋，翱翔的地方。

　　“我也闻到了星币的味道，好多，好多！”土季毫不示弱的道。

　　台下，聚集了人山人海，昨天一战，大家都见识了土季施展后土的可怕，今日和叶枫一战，在这些人眼里，他必胜无疑。

　　毕竟，叶枫不过是运气好的家伙。

　　“哈哈，星币再多，也不可能属于你！”叶枫大笑道。

　　“那可说不准，可能十分钟后，你所有的一切，全部属于我！”土季眼中射出狰狞的光芒，全部属于他？这是多么强大的自信。

　　“还真是狂妄，不过，我更乐意和狂妄的人打交道，因为，我本身也是个狂妄的人，我敢打赌，十分钟后，你将倒在生死台上，再也不会起来了！”叶枫笑了，人群中爆发出一阵嘘声。

　　突然，他陡然转过头去，看向所有观众。

　　“如果你们不相信，和我做个赌如何？”叶枫的声音如同雷音一般，滚滚爆发出去，这时，这里聚集的人越来越多。

　　“好，你说怎么赌？”

　　“一比十！我如果败了，所有我赔十，而我赢了，我只赢你们一！十分钟一过，如果我还没有击杀他，也算我输！如何？！”叶枫充满了强大的自信，声音如同雷音一般滚滚而去，这一刹那，所有人全部沸腾了。

　　他的嘴角露出一丝得意的笑容，要的就是这个效果，为了星币，他可是什么办法都用了。

　　当下，他拿出自己的二百亿星币，这些人看的眼花缭乱。

　　下一刻，不少人开始押注。

　　让叶枫兴奋的是，这些家伙全部赌叶枫输，然而，他一旦赢了，这些钱，将全部属于他了。

　　此时土季的脸绿了，这家伙怎么这么认钱？

　　“这小家伙有意思！”无极星主突然笑道，不过，正是因为他这句话，天枢星主，紫微星主和北极星主三人的眼中，射出一抹恐怖的杀意。

　　无极星主带着巨大的青铜面具，看不出男女，不过，她的话，却引起了巨大的波澜，太多强者的眼中全部射出杀意。

　　真不知道她是在夸叶枫，还是故意把众人的矛头引向叶枫！

　　“威胁！这小子就是巨大威胁？！”北极星主和天枢星主对视一眼，同时给本星球强者传讯，务必击杀叫做叶枫的小子。

　　可惜，这些，叶枫都不知道。

　　“小子，你的星币，那是我的战利品！”土季狰狞的看着叶枫，叶枫这是拿着他的战利品再赌，他的脸色怎么能好看？

　　“战利品？”叶枫的嘴角露出一抹玩味的笑容，“你是在说笑吗？”

　　后面一句话说的很轻，土季几乎都不敢相信的耳朵，他的声音明明还在对面，怎么突然之间，他出现在了自己的眼前！

　　“就凭你，还不配做我的对手！”叶枫哈哈大笑，大手当空，一掌便朝着土季的脑袋拍了下去。

　　这一刻，所有人的心中一沉，土季怎么可能这么弱？

　　没有还手之力吗？

　　下一刻，事实告诉了他们的答案。

　　“破！”

　　土季爆发出一声无与伦比的厉喝，身形更是冲天而起，想要直破叶枫的封锁，打开属于自己的一片天空。



第五百五十三章 折桂（上）

　　“哈哈，还想破？是虎也得给我卧着，是龙也得给我盘着！”叶枫大声冷笑，他的声音传出百里之外，土季闻言，吓得魂飞魄散。

　　只见，一只大手狠狠的拍了下去，撕碎了他的所有防御，后土精元发出啵的一声，瞬间炸碎开来。

　　咔嚓！

　　叶枫的大手碾落，土季没有一点反抗的余地，下一刻，一蓬鲜血激射而出，红白相间的液体汩汩流淌，天灵盖被拍给粉碎，只剩下一具无头尸体，软软的倒了下去。

　　这一刻，天籁俱静！

　　没有一个人敢吱一声。

　　战神！

　　恐怕就是如此！

　　恐惧，不错，他们都在恐惧！

　　一分钟，一招！

　　巅峰八百年的强者，没有一点反抗之力，便惨死当场，实在太过恐怖了。

　　这一刻，他们终于相信，叶枫为什么有如此强大的自信，开展赌局。

　　所有押注的人，全都哭了。

　　别看只赔一，也就说明，他所有押的东西，全都赔进去了，有的人，打算大赚一笔，把全部身家都压了进去，现在来看，这是血本无归啊。

　　“哈哈！”

　　天空中传来一阵响亮的笑容，叶枫看着呆滞的裁判：“可是宣判了吗？”

　　“顺位第一名，叶枫胜！”裁判声音颤抖的道，叶枫得到土季的储物戒，其中竟然有百枚荒，和一枚蓝光石，至于赌局得到的星币，足有五十亿！

　　只可惜，叶枫并不满意，如果是一比十的话，他岂不要赢五百亿，可是，如果真的是一比十的话，他们可能赌吗？

　　很多人就算赌，也不可能压出全部身家吧。

　　下午的战斗，只剩下四强，和叶枫先前所料不差，其他三人就是北风，王平和帝释天。

　　第二天巅峰八百年赛区，半决赛。

　　顺位第一名，对战第四名北风！

　　第二名帝释天，对战第三名王平。

　　两场比赛，在同一时间举行。

　　北风，来自北极星球的强者，巅峰八百年，寒光乍现！

　　他终于睁开半眯缝着的眼睛，不睁眼，睁眼就杀人，恐怕就在形容他吧。

　　叶枫的眼中射出一抹精芒，寒光又如何，北风越强，越是他想看到的。

　　他并没有开展赌局，因为这是对强者的亵渎，不过，现在赌局已经到了疯狂的地步，他叶枫和北风都是五五之数，而且赌资上限竟然是一百亿。

　　叶枫毫不犹豫，压了一百亿的自己，如果赢了，他将会得到一百五十亿的星币！

　　“希望你不要让我失望！”叶枫盯着北风，爆发出无与伦比的气势，这是他第一次霸气外露，气势恐怖到一定程度。

　　凝成一个真气罩，和北风的真气罩昭相辉映，一红一蓝，相互对抗，这是暗中的较量。

　　结果，不分胜负。

　　“如你所愿！”北风动了，他的速度并不快，但却是之恐怖，足足把生死台压塌下去，每一步，都能踩出一个坑来。

　　咚！

　　二人瞬间动了，如同天鼓雷动一般，十分恐怖。

　　四手对碰到一起，气势纷飞，叶枫的手臂酥麻，棋逢对手。

　　他心中无比兴奋，只有斩杀这样的存在，才更有意思，更有成就感！

　　砰！

　　气团陡然间爆炸，叶枫的胸口似乎堵上了什么东西一般，他的脸色一白，差点就要倒了下去。

　　这是被气势压得，一口气没上来，足以见到二人之间，简直就是高压气场，一般人进去，定然被压得粉身碎骨。

　　那边的北风也不好受，他打出一招百影拳，给自己喘息的余地。

　　“游荡在天地间的血精灵啊，请听从我的召唤，北极无地，天极无星，凝聚我身，铸就血身！”北风暴走了，他的百影拳，被叶枫一掌劈散了，如果再照这个轨迹运转下去，他必败无疑。

　　从一开始，到现在，他被压着打，差点就被打爆了。

　　“血精灵？！”叶枫大惊失色，传闻，在远古，有血精灵入侵过大陆，最后被上三界诸多强者，联手制敌，将血精灵彻底斩杀，没想到，在边缘星域，竟然还有血精灵的传说。

　　刹那，北风的浑身浴血，一丝丝精灵之气，灌入他的身体之内，最终，他的背后出现一张弓，手中出现一把剑，他那双如同鹰凖的眸子，绽放出无与伦比的寒光！

　　“不好！”叶枫暗呼一声，他的脸色极度变化，身形瞬间暴退开去。

　　嗖！

　　一只箭羽无声之间穿破了苍穹，直接朝着他的身体射了过来。

　　“没有用的，精灵之弓，没有人能够躲避开的！”北风森冷的声音响起，叶枫的脸色十分难看。

　　精灵之弓，怎么如此可怕。

　　一箭穿心，这一箭他能感受到其恐怖，只要扎在他的身上，不死也得跌落一个等级。

　　“破！破！破！”

　　叶枫眼中射出厉光，拼了，就算是精灵之弓又如何，我将那你祭祀，提升我的修为，再把你的精灵之弓抢过来！

　　八尊命运之门，凝成一道铁墙，八盏孤灯，凝聚在他的头顶之上。

　　叶枫喷出一大口鲜血，十万年的寿元一下子燃烧，下一刻，他陡然间打出一拳。

　　摧枯拉朽，无与伦比！

　　轰隆！

　　精灵之弓射出的箭羽微微颤抖，随后，竟然在无与比伦的气力之下，炸碎了！

　　“北风，纳命来！”叶枫仰天长啸，身体如同鬼魅一般，不知为何，竟然退出无数里，下一刻，他的手中也出现了一张弓！

　　这张弓，气势不如精灵之弓，但它在叶枫的手中，就像是活了一般。

　　觞天之弓！

　　连天都能射穿的弓！

　　乃是在叶枫弱小的时候，便跟着叶枫的家伙，后来一直被雪藏，但是这些年，它一个劲的突破，随着叶枫一起突破，现在确实一尊一品古神器。

　　和二品古神器的精灵之弓，相差很多。

　　“我来报一箭之仇！”叶枫嘴角露出一丝森冷的笑容，其人之道还治其人之身！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三枚箭羽，划破苍穹，没有任何华丽的招式，直接射向北风的胸口！

　　“哈哈，弓对弓，何等快哉！”北风哈哈大笑，这血精灵秘法，可是北极星主昨天传授的，否则，现在的北风早就成为叶枫手下之鬼了。

　　他心中倒是十分佩服叶枫，强！

　　只能用这个字来形容叶枫的实力。

　　嗖！嗖！嗖！

　　精灵之弓开动，一样三枚箭羽，和觞天之弓展开了对抗，出乎意料的是，觞天之弓射出的箭羽，被精灵之弓射穿，炸碎，精灵之弓的箭羽又被觞天之弓的箭羽打碎。

　　平局，不相上下！

　　扑哧！

　　一剑当空，直接杀向叶枫。

　　北风弃弓拿剑，直杀叶枫，海洋之树出现，一柄寒气逼人的刀芒斩出。

　　“很强，不过有着精灵之剑的北风，叶枫怎么可能是他的对手！”紫微星主笑了，笑的让人恶心。

　　“那是当然，北风，在我族，也是后起之秀，说不定千万年之后，能够接任我的地位！”北极星主哈哈大笑道，显然对于北风十分满意。

　　叶枫被死死压制，气势越来越弱，招式都开始乱了，这让两位星主感觉心腹大患就要铲除了。

　　“叶枫，你的确是个可怕的对手，但是，今天你遇到的是我北风，注定你只有陨落一途！”北风挥舞着精灵之剑，气势雄浑，逼得叶枫连连抵挡。

　　噗！

　　他的袖子被割碎了，一丝血痕出现在他的手臂上。

　　接二连三，一招又一招，叶枫被压得很死，几乎不能翻身。

　　所有人都已经认定，叶枫必死无疑了，他们赔钱了，恨不得立刻上去把叶枫抓住，狠狠痛揍一顿。

　　“看来你们皓月星球的后起之秀，并不怎么样啊！”无极星主眼中射出一抹失望之色。

　　皓月星主脸上带着微微的笑容，只是淡淡的摇摇头。

　　“莫要小看那个小家伙，他狠戾起来，就算是巅峰千年的强者，都要避其锋芒！”

　　对于皓月星主绝高的评价，无极星主，紫微星主，北极星主和天枢星主全部大惊失色。

　　他到底是个什么样的存在，怎么可能得到皓月星主这么高的评价！

　　“快看！他暴起了！”李婉茹突然大呼一声，众人的目光转而看向生死台。

　　赫然看到叶枫陡然间反击，仅仅一击，便瓦解了北风所有攻击。

　　气吞万里如虎！

　　正是这个气势！

　　“北风，你的狂傲建立在无知的基础上，就你这样的存在，就算得到血精灵祭炼又如何！不过是为我增加战利品而已！”叶枫突然大笑道，方才他接连颓势，就是为了让北风滋生自大之心，同时，他需要看透北风的底牌，所以，他并没有爆发出自己恐怖的战力！

　　这一刻，护灵手套一下子出现，海洋之树如同藤条一样，缠绕在叶枫的手上。

　　八尊命运之门，八盏孤灯，全部出现在他的头顶之上！

　　“死吧！你没有一点机会了！”叶枫的狂笑声，真的万里震惊，就连修罗森林中的凶兽，听到这恐怖啸声，都如同疯魔一般逃窜而去。

　　无极星主，北极星主，紫微星主和天枢星主的脸色瞬间变得极度难看。

　　“恐怖，这小子只能用恐怖来形容，巅峰八百年，再无对手！”无极星主暗自惊讶，给出一个绝高的评价！



第五百五十四章 折桂（下）

　　轰隆！

　　二十九倍战力，陡然爆发！

　　战力如潮水，发出轰隆隆的声音，陡然打出，北风慌乱之中，根本无法迎敌。

　　“破！”北风声嘶力竭的大吼，他闻到了死神的气息，不错，可能下一刻，他就会死亡！

　　害怕，恐惧……所有负面情绪全部出现了。

　　咔嚓！

　　北风引以为傲的精灵之剑陡然间炸碎了，拳意轰碎了精灵之剑，撕碎了他的防御，下一刻，天地嗡嗡之响，陡然间炸碎开来，一只恐怖的大手印，狠狠的印在了北风的胸口！

　　砰！

　　北风的身体如同抛物线一样，被远远的抛飞出去，一蓬鲜血陡然间激射而出，北风只感觉浑身上下剧痛无比。

　　下一刻，他内视之下，他震惊的发现，自己浑身经脉俱碎！

　　穴道蹦出一丝丝鲜血，经脉俱碎，就算是能活下去，他这辈子算是完了。

　　他能感受到，精元的流逝，然而，谁都没有发现，那流逝的精元，无形之中，凝成一个气团，进入叶枫的身体之内，这就是叶枫用假象迷惑他人，没有明目张胆吞噬的原因。

　　“你，你好狠……”北风瞪大了眼睛，一瞬不瞬的盯住叶枫，满是憎恨之情。

　　叶枫冷厉的踹了他一脚，如同踩蟑螂一样，把一个巅峰八百年的强者，活生生的踩死了。

　　至于他的宝物，全部被收集起来了，尤其是他的精灵之弓，更是被觞天之弓给吞噬了，让叶枫震惊的是，他的觞天之弓突破到了二品古神器的境界。

　　这让他十分激动。

　　赌局，为他盈利了五十亿的星币，现在的他，已经拥有三百亿的星币了，距离五百亿，已经不远了。

　　“第二轮顺位第一名，叶枫胜！”裁判宣判了，整个人群爆发出一阵欢呼声，因为压叶枫胜的实在太多了，毕竟，一分钟，一招杀了土季，已经引起巨大的轰动。

　　现在又杀了北风，他的人气，一时间飙升到了极致。

　　另一场，帝释天顺利晋级，王平败了，却没有死，他失踪了，就算是叶枫想找，也找不到了。

　　下一战，也是巅峰八百年赛区最后一战，巅峰之战，决战！

　　设定在三天后的生死台举行，所以，两位巅峰强者，有三天的休息时间。

　　这三天，叶枫并没有闲着，而是到集市上，买了不少神药，都是增强体质的丹药，其他人并不明白，叶枫为什么要买这么多增强体质的丹药。

　　可是，他却足足花费了一百亿的星币，买了如此之多的丹药，而且还有大量的灵植，都是淬体的药材。

　　在众人不解的目光中，叶枫回到了驿站，三天的时间，他几乎再也没出过屋。

　　没有人知道他在干什么。

　　不过，这三天，却是极为艰苦的三天，叶枫在战斗中发现，想要让战力挥发到极致，必须有钢铁般的体魄，否则就算是战力提升，也很难做到想象中的那般。

　　他也明白了，战力停滞不前的原因，就是他的体质，无法支撑三十倍战力！

　　所以，借着这个时间，他要印证这个想法是否正确，果然，试过之后，他的战力隐隐有所提升，虽然无法提升到三十倍战力，但现在爆发出二十九倍战力，也比之前强大很多了。

　　这让他极为满意，同时，心中更加坚定，天玄丹，他一定要得到手。

　　得到天玄丹，便能增强体魄，一定就是这样！

　　然而，三天时间匆匆而过，巅峰八百年赛区的巅峰之战，马上就要拉开帷幕了。

　　午时一过，擂鼓之声威震苍穹，叶枫和帝释天，站在了生死台之上。

　　“很不错，当日一见，我就知道你不是池塘之物，只要你崛起，没有人能挡得住你的脚步！”帝释天开口道。

　　他的脸色带着一丝淡然，很明显，他这话并不是捧叶枫，而是要引出后话。

　　“如果有机会的话，我倒是想和你做朋友，有你这样的朋友，下半辈子一定不会寂寞，只不过，事与愿违，我不能这么做，因为我的天枢星球的强者，必须为我们的星球做出贡献，否则真主拉斯会怪罪我的！”

　　帝释天眼中露出无奈之色，他淡淡的说道。

　　“我也很想和你做朋友，只不过，我现在更需要的是祭品，也很可惜，我会给你一个风光的死法！”叶枫笑着道。

　　在武者眼里，毕生大敌，就是一声最好的朋友。

　　虽然他们可能随时杀掉对方，但那才是真正的朋友。

　　如果想用简单的朋友两个字，让对方放下屠刀，那是愚蠢的做法。

　　“你就这么自信？”帝释天不解的看着叶枫。

　　“因为你在我眼里，实在太弱了！”叶枫面色不变的道。

　　帝释天脸色一变，看着叶枫，厉喝道：“看谁会倒在这里，去死吧！”

　　叶枫嘴角仍旧是冷笑，没有任何动作，但是，他的背后出现一张弓，正是觞天之弓。

　　噗！噗！噗！

　　三只箭羽，陡然间射了出去。

　　破空之声，嗡嗡作响，帝释天的脸色骤然变化，他不得不止住攻势，往后退去。

　　砰！

　　大手横空，就要把三只箭羽斩碎。

　　不过，这时，叶枫的大手打了过来。

　　“速战速决，就让你尝尝我的二十九倍战力吧！”叶枫哈哈大笑，护灵手套，海洋之树，命运之门，还有孤灯，全部出现。

　　庞大的法宝力量，凝聚成一丝光团，灌输入叶枫的身体之内。

　　轰隆！

　　帝释天的脸色变得狂暴，他受伤了！

　　不错，为了抵挡叶枫一拳，他的肩膀被一只箭羽洞穿了，鲜血如同水流一样，汩汩流淌，瞬间便染红了擂台。

　　这箭羽的力量，绝非人力可以抵挡，一旦射中，没有人能将其拿出来！

　　叶枫站在原地不动，冷冷的看着他，他说过，要给他一个风光的死法。

　　“可敢和我对轰一拳！”

　　帝释天眼前一亮，他知道，这是叶枫给他的机会，一个能够风光死亡的机会，不过，他的眸子射出一抹灰暗的光芒。

　　不错，这一战，他真的必死无疑？

　　他不信，他经过无数大战，他不知道什么叫做死亡，当年父母死在他的面前，都无法影响他的心境，现在又如何！

　　谁都无法影响他，更无法决定他。

　　轰隆！

　　拳对拳！

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　都不知道二人打了多少拳，对轰到一起，多少拳。

　　气势纷飞，汹涌，恐怖的如同潮水一般，嗡嗡之音，一下子迸发出来。

　　帝释天的气势越来越弱，直到最后，竟然被叶枫一拳打飞出去！

　　“真主拉斯啊，请给你信徒以能量！”帝释天仰天长啸，叶枫心中一沉，他知道，这是天枢星主给他手段，斩杀叶枫的一种手段。

　　叶枫的脸色瞬间变得有些难看，他看到，一尊雕像，直直坠入帝释天的身体之内，下一刻，他的身体无比胀大，又缩小回去，气势之强大，让人变得恐怖。

　　“无情雕像？”

　　有人惊呼出声，然而，闻言的人，全部倒吸一口冷气。

　　传闻真主有十三位徒弟，其中一位，名字就叫做无情，这无情雕像，象征着世间最无情的存在。

　　“哼，无情雕像又如何，最终也不过是我的战利品！”要知道，叶枫斩杀北风，可是吞噬了不少能量，现在的他，已经处于突破巅峰九百年的临界点。

　　他知道，如果吞了帝释天，再加上无情雕像的话，巅峰九百年，一定挡不住他的脚步。

　　一念至此，他的眼中射出歇斯里地的光芒。

　　“拼！拼！拼！”叶枫仰天长啸，气势喷发到了极致。

　　一丝丝光芒缠绕，就像是一只茧一般，随后，他整个人，仿佛焕然一新一般。

　　“果然是同级之内，无敌手啊！”无极星主暗自夸赞道。

　　因为，她看到了叶枫这一拳，打得帝释天头晕脑胀。

　　“无情雕像又如何，全部给我炸碎！”

　　叶枫厉喝，拳头如影子一般，如同潮水一般，多的数不过来，都是二十九倍战力，此刻，他的二十九倍战力，可是比上一次施展，还要恐怖得多！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　帝释天被打得全然没有还手之力，如果没有无情雕像的加持，他此刻一定惨死了。

　　不过，无情雕像，也无法支撑一阵狂轰乱炸。

　　咔嚓！咔嚓！

　　无情雕像就要炸碎开来了，叶枫的脸色变得十分兴奋，手掌当空一按，下一刻，无情雕像的能量嗖嗖的钻入他的身体之内。

　　砰！

　　帝释天的身体被打出老远，如同滚地葫芦一样，摔得差点浑身剧烈。

　　叶枫看到一丝希望，突破巅峰九百年的希望。

　　当下，他大口一张，将无情雕像一下子吞了进去。

　　这一刻，天枢星主瞪大了眼睛，这个亏吃的，太他妈的亏了！

　　“帝释天，我说过的，会给你一个风光的死法！”叶枫走进了，挥动大刀，帝释天的头颅高高抛起，这一刻，所有人全部愣住了！

　　死了？

　　就这么简单的死了！

　　一个巅峰八百年的强者啊，就这么陨落了，太恐怖了吧……

　　叶枫折桂！

　　“顺位第一名，叶枫胜！”

　　“巅峰八百年赛区，冠军得主，叶枫！”

　　一时间，全场沸腾了。



第五百五十五章 天玄丹

　　巅峰八百年赛区冠军得主，叶枫！

　　奖励五百亿星币，一枚万金丹，以及大量的丹药。

　　而巅峰九百年的赛区，八强赛刚刚决出，三天后则是决出四强，而七天之后，乃是四强争夺战，所以，想要参加巅峰九百年赛区，比赛的叶枫，倒是有点休息时间。

　　但是，他也不能休息，而是趁着这个时间，努力修炼。

　　叶枫走出赛区，来到那一日，卖天玄丹那家伙的住处。

　　现在，那个汉子正在搭建的茅草屋里睡觉，叶枫也不废话，直接和汉子说出自己打算买。

　　那大汉眼中射出一抹精光，他一瞬不瞬的盯着叶枫，良久。

　　“你相信我？”天玄丹出现在他的手中，可是，这一枚天玄丹，真的不值那个价格。

　　“当然！”

　　“为什么？”巅峰千年，对任何人来说，都是一个坎，如果能够踏过去，便是如鱼得水，龙翔九天。

　　可是，有太多强者，终其一生，都无法踏过这个坎。

　　所以，他放出这个消息之后，已经有太多人前来找到他，甚至有人想要逼迫他说出来，可是，无一例外，所有人都被他打法回去。

　　这一刻，他仅仅一道光芒，就看的叶枫眼神慌乱。

　　不错，叶枫巅峰九百年的修为，不是他的对手！

　　这个看似人畜无害的家伙，修为之高，绝对不是一般人能够比拟的，就现在的叶枫，推测他，就是一个巅峰一千一百年的强者，比巅峰千年，还要恐怖。

　　叶枫微微一愣，没想到这家伙这么废话，笑道：“武者的直觉。”

　　大汉一把便把天玄丹塞入叶枫的手中，拉着叶枫进入一个拐角处。

　　郑重的道：“在极光星球的区域，有一枚紫星，紫星中喷射出紫气，如果不仔细观察，会以为那紫气是紫星内部产生的，实则不是，那紫星深处，有着一口枯井，那枯井之中，便有突破巅峰千年的机缘！”

　　叶枫脸色一变，道：“枯井能喷紫气？你确定那枯井之中，便有大机缘？”

　　他的确有些不相信，如果有大机缘的地点，就算是凶险异常的地方，也绝对被这些疯狂的家伙们探索遍了。

　　可是，他从未听说过有枯井这等存在，心中岂能不惊讶。

　　“嘿，当然，当年我进去，也差点把命撂在那，所以我说过，不到万不得已，不要去那里！”大汉似乎猜出叶枫所想，讥讽笑道。

　　叶枫陡然一惊，大汉都差点丧命在那里，那里该多么恐怖。

　　“我进去之时，是巅峰千年，出来便是巅峰一千一百年！”大汉道。

　　他恍然大悟，不过，叶枫还是要求大汉画下一张图。

　　大汉到没有拒绝，似乎是因为叶枫爽快的原因吧，一张图，须臾便画完了。

　　“切记，我画差的地方，一定不要进去，否则就算是有十条命，都救不了你！”大汉郑重的道。

　　叶枫眸光一闪，点点头。

　　付了五百亿的星币，带着天玄丹，他兴奋的走了出来。

　　三天之后，大街小巷如同发传单一样，所有地方，都贴着一张地图，通向枯井的地图，突破巅峰千年的际遇。

　　和叶枫手中的一般无二，没有一点差别，连上面的红叉，都标记的清清楚楚。

　　知道这个消息的叶枫，嘴角露出一丝得逞的笑容。

　　这件事的始作俑者，不是别人，正是叶枫。

　　他一个人前往枯井，说不定又会意外，但是，人多了，发生意外的几率会变小很多。

　　然而，趁着这个时间，叶枫在疯狂的修炼中。

　　天玄丹化为一丝精气，流转在他的身体之内，二十九倍的战力，开始蠢蠢欲动，朝着三十倍的战力而去。

　　足足七天，叶枫终于如释重负的站起来，走出房间。

　　三十倍的战力！

　　让他满心的兴奋，不错，整整七天，他终于突破了，三十倍的战力！

　　这是极为不普通的成绩，三十倍的战力，使得他的战力，在同级之内，无敌手。

　　他本来要服用掉万金丹，但是他发现，自己的精元达到一个恐怖的程度，就算服用，恐怕也短时间无法突破。

　　倒不如等一番大战之后，再服用万金丹。

　　这万金丹，之所以名为万金丹，有着万金不换之意，代表着其丹药的珍贵。

　　神丹妙药，无过于此。

　　它本事巅峰八百年强者，突破瓶颈的神药，可是叶枫已经突破到了巅峰九百年，也就不需要了，所以，对现在的他来说，用途并不大。

　　但也休要小看这万金丹，半月之后，再服用，或者一番大战之后，服用，他的修为将会突飞猛进，就算踏上巅峰九百年大圆满，也不是没有可能！

　　他看着巅峰九百年的赛区驻扎地，嘴角露出一丝笑容。

　　“我来了！我叶枫来了！”

　　巅峰九百年的赛区，那里将是他振翅翱翔之地。

　　现在，四强已经决出。

　　不过，作为巅峰八百年赛区的冠军，他有一个挑战下一个赛区的机会，无论何时，就算是冠军争夺战之时，亦或是巅峰九百年冠军出现的时候，下一个赛区的冠军，都有这样一个挑战的机会。

　　叶枫想要多多战斗，所以，他提前来了，四强，也就说明，他将会碰上三位强者，这对他来说，极为重要。

　　“什么？他来了！他疯了吗？”

　　“不知道，巅峰八百年的家伙，服用了万金丹，就敢来挑战巅峰九百年赛区的强者啊，他是不是真的疯了！”

　　“有可能，他一定是被胜利冲昏了头脑！”

　　……

　　在叶枫踏入场地的瞬间，迎来一阵阵窃窃私语的声音。

　　不过，工作人员，在登记之后，给叶枫一只竹签，竹签上写着顺位第五名。

　　他在四强争夺战中出现，将会出现五进三的情况。

　　五进三！

　　叶枫踏入了营地，看到了站着四个人，却没想到，顺位第一人，竟然是一个女子，名叫紫媚，乃是无极星球上的强者。

　　只见她一袭紫衣，走到这里，似乎根本没有暴露出自己的真正修为，不时的，一个媚眼抛过去，少有人能够抵挡住。

　　她一路走到这里，就是这个原因，没有人抵挡得了，她的媚功。

　　第二位的，又是一个奇怪的家伙，个子极矮，如果不仔细看，还真的不能发现他，不过，他拿着一只比他个头还高的大锤子，看起来十分不协调。

　　他是紫微星球上的强者，名叫地精，同样是巅峰九百年的强者，他本来是一个炼器大师，只不过，他性格孤僻，少有人往来，曾经有过不少人来求他，可是他条件过于苛刻，不少人都忘了，他竟然还是个炼器大师。

　　现在，他参加巅峰九百年的比赛，也是想着靠比赛，出人头地，因为，这些年，他的生活穷困潦倒。

　　第三位的则是金无缺，他修炼的功法，和土季差不多，都是以单个属性为主的，他是以金属性为主的，一身淡金色的光芒闪烁。

　　他是来自北极星球上的强者，冷厉的看着周遭，根本不愿意跟任何人开口说话。

　　至于顺位第四位的，名叫袁一，他一身冷厉之色，看的让人十分恐惧。

　　不错，恐惧！

　　他的寒，是从心底到外面的寒冷，单单是看上一眼，就让人觉得恐惧，这人是多么的恐怖。

　　他是来自天枢星球的强者，本身实力极强，一路过关斩将，走到了这里，和顺位第三位的金无缺修为不相上下，但是，他因为抽签的时候，却抽到了第四。

　　有了叶枫的加入，四强争霸，变为了五进三。

　　抽签之后，紫媚运气极佳，抽到了三号签，而叶枫则对阵金无缺，地精对阵袁一。

　　“你确定要和战斗？”金无缺的脸色带着一丝讥讽之色。

　　看着叶枫，就像是一个大人，看着刚刚长大的孩童一般，全然不放在眼里。

　　“当然。”叶枫点头，斗志昂扬。

　　巅峰九百年的一战，他格外期待。

　　“那你还真的大言不惭，也罢，既然你找死，我就送你上西天！”金无缺露出一丝狰狞的笑容。

　　擂台上，徐徐微风吹过，叶枫的嘴角依旧噙着一丝冷笑。

　　“送我上西天？恐怕你还不够格！”叶枫突然笑了，动作嗖的一下瞬移出去。

　　然而，让他没想到的是，金无缺的速度实在太快了，快若雷霆，一下子便抓住了他的影子。

　　好快！

　　观众几乎应接不暇了，他们几乎看不到哪个影子是谁，只有地上一连串看不清的影子。

　　“怎么可能，这还是人的速度吗？”

　　不光观众震惊，叶枫和金无缺的眼中也充满了震惊。

　　金无缺万万没想到，叶枫的速度也这么快，丝毫不逊色于他，而叶枫心中同样震惊，要不是这些日子淬体，提升战力，提高身体素质，速度怎么可能提升这么迅速。

　　而金无缺，根本没有什么傲人之处，速度竟然快到这种地步，岂能不震惊！

　　“去死吧！”金无缺突然看准了下一个点，陡然间暴起，速度快到了极致，一拳轰出。

　　他的拳意，十分恐怖，凌冽刺骨，陡然锤下，气势翻飞，无比恐怖。



第五百五十六章 连战连胜

　　一掌拍下，他已经掌握了叶枫下一个落脚点。

　　只不过，他却没有看到，叶枫嘴角那一丝淡淡的冷笑！

　　砰！

　　两掌交击在一起，恐怖的气力轰然爆发，气势达到巅峰。

　　咔嚓！

　　二人同时退去，脸色变得十分难看，金无缺发现，叶枫不仅速度快，更加机警。

　　“给我去死吧，双铁索！”他怒吼一声，双手之间，出现两道冲天铁索，刹那间，横贯苍穹，似乎真的要打碎天地。

　　铁索出现的刹那，不少人迎头叫喊，全是鼓舞，兴奋的叫喊声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　二人的速度比谁都快，在地上留下一连串的影子，几乎看不清这究竟是谁？

　　铁索当空，气势飞扬，无人可以抵挡。

　　咔嚓！

　　金无缺找准了机会，他的嘴角露出狰狞的笑容。

　　“叶枫，我说过巅峰九百年的争斗，根本不是你想象的那般，所以你只有唯死一途！”金无缺哈哈大笑道。

　　“你说的就是真理？”叶枫眉头蹙起，脸色没有一点变化。

　　“哈哈，说你不行，就是不行！给我去死吧！”金无缺满心的兴奋，他得到了北极星主的承诺，只要斩杀叶枫，就能获得一枚玄清丸，他便有了突破巅峰千年的希望。

　　所以，他才会如此卖力。

　　就在这时，两支铁索，陡然杀了过来。

　　气势之恐怖，直接杀向天穹，天穹如同明镜一般，陡然间炸碎了！

　　下一刻，两支铁索，直接朝着叶枫的身形杀了过来。

　　噗！

　　所有人的目光一顿，完全震惊了！

　　穿透了！

　　叶枫被穿透了！

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，金无缺似乎看到了玄清丸在向他招手，巅峰千年的境界，近在眼前！

　　因为，叶枫真的被穿透了。

　　只不过，让他诧异的是，似乎没有穿透血肉的质感，更没有血光迸溅，红光爆闪，更没有那种杀人的快感。

　　不对劲……糟了！

　　陡然间，他意识到不对了，锁链似乎穿透的不是叶枫，不错，不是他！

　　嗖！

　　就在这一刻，一道影子无声之间，出现在他的眼前。

　　一声冷笑传来：“凭你，根本不是我的对手！”

　　这一声冷笑十分熟悉，那森冷的声音，似乎让他看到了无边的地狱！

　　“糟了！完蛋了！”金无缺的脸色骤然间变化，变得十分难看，因为，那是一股血腥的滋味，从他的身体上散发出来。

　　的确，锁链穿过的，根本不是叶枫！

　　而是他的残影！

　　而他的身体，早在金无缺出招的时候，已经瞬移开来了！

　　一掌临空，三十倍战力轰然爆发而出。

　　金无缺根本没有一点反抗的余地，喀吧一声，他的脑袋，鲜血带着脑浆，一下子喷涌而出，脑壳竟然被拍碎了。

　　良久，发出扑通一声！

　　一个无头的尸身，坠落在地上。

　　震惊！

　　所有人都震惊了！

　　叶枫的速度，要比金无缺还要快，而且手段比他还要强！

　　可是，他可是刚刚突破巅峰九百年啊，怎么这么强。

　　霍！

　　坐在贵宾席上的北极星主一下子站起来，脸色铁青，他的北极星强者中，又少了一个。

　　而且罪魁祸首，还是叶枫。

　　“巅峰九百年……同级之内，再无敌手！”无极星主开口道。

　　的确，所有人虽然表面上不愿意承认，但是，实际上，在心里，都已经默认了。

　　叶枫，实在太强了！

　　刚刚突破巅峰九百年，就斩杀了一个巅峰九百年的强者，他的风头一时无两。

　　“不能留！一定要杀了他！”北极星主怒哼道，和他对着的人，乃是天枢星主，他的脸色也不好看，紫微星主也是这样。

　　三人目光一触即发，都看出对方心中所想，不约而同的点头。

　　另一边，矮子地精斩杀袁一，取得下一轮的入场券，现在，只剩下，三个人，就是紫媚，地精和叶枫。

　　三人，都是成了争夺冠军的热门人选。

　　可是，本来争夺决赛入场券的比赛，需要在三天后举行，之后，地精中途提出，继续比赛。

　　紫媚没有任何意见，所有人的目光聚焦到叶枫的身上，他蓦然点头。

　　吞噬了金无缺的修为，叶枫也感到实力有所提升，心中自信满满。

　　这一轮抽签，紫媚再次抽到了二号，叶枫抽到了一号，矮子地精则是三号，所以，这一场的战斗，紫媚顺利晋级，叶枫对阵地精。

　　而比赛时间，临时设定在今天下午。

　　叶枫的脸色没有太多变化，坐在休息室里，他专心的修炼。

　　正午时间一过，便有工作人员请叶枫入场。

　　然而，这时，紫媚突然出现，她要叶枫单独谈谈。

　　“我想要告诉你，小心地精的锤子！”紫媚脸色如常，不知为何，她突然找到叶枫，说了这些。

　　叶枫眉头微蹙，并没有傻乎乎的问道，你为什么告诉我，而是接着话题道：“锤子？”

　　“当然，这锤子可不是一般的宝物，超越二品古神器的存在！袁一就是吃了这个大亏，最后命陨了！”紫媚说道。

　　“超越二品古神器的存在！”叶枫有些震惊，他手中的觞天之弓不过是二品古神器，可是，地精手中竟然有超越二品古神器的东西，岂能不震惊？

　　不过，想到他的本职业，倒也没有什么。

　　“你不相信吗？”紫媚看到叶枫的眼神，讶然问道。

　　她本以为叶枫会问她什么告诉他这些，可是他没问，这就证明，这个男人心中有沟壑，很多东西，他恐怕早就知道了。

　　尽管现在的他修为低，但是早晚有一天，他将会龙翔于空，凌家在世间的巅峰之上。

　　“当然相信！”叶枫点点头，道：“谢谢。”

　　“不过，在决赛场上，我是不会留手的！”

　　紫媚闻言一愣，随即失笑，她第一次感觉到，强大的自信，的确，这种自信，让人自相惭愧。

　　可是，叶枫有，此刻，他的人，已经走出了营地，朝着擂台走了过去，那背影，气场十足，充满了自信。

　　那不是虚妄的自信，而是实打实的自信，一种由内而发的自信，那是实力的象徵。

　　擂台之上，天色阴晴变化，阴沉的天，似乎马上就要下雨，冷风飕飕。

　　矮子地精的身高不到叶枫的腰身，不过，他手中的大锤，可一点都不简单，正如紫媚所说，那是一尊超越了二品古神器的存在。

　　“小子，你的遗言就交代完了？”地精的声音尖锐刺耳，很难听，而且他的脑袋很大，看来就像是一只怪物。

　　“你好像非常自信？”叶枫眼睛眯缝起来，从地精的身上，感受到的就是强大。

　　一个巅峰九百年的人物，这般自信，还真的让人看不透。

　　“当然，因为今日，你必死无疑！”地精哈哈大笑，声音带着无比冷厉。

　　就在这一刻，他突然动了，速度鬼魅，大锤横空，叶枫的脸色瞬间变了。

　　“哈哈，你别以为你的速度对我有用！错了，大错特错！你的速度，在我眼里，不过是虚无，我一眼便能看破你的虚实！”地精哈哈大笑，大锤舞动，整个苍穹似乎都要崩碎开来。

　　劲风吹动，不少人脚步蹬蹬往后退去。

　　“自大的家伙！”叶枫嘴角冷笑，突然间，他感觉不对了，因为他的四周，所有气机，全部被封锁了！

　　围三缺一！

　　不错，三个方向，全部被封锁了，气势之恐怖，根本不是人力能够破解开的！

　　“区区小阵，也能难得倒我叶枫？”叶枫嘴角冷笑，他知道，唯一的一条生路，才是最可怕的杀招。

　　只要他走出去，必然会被地精雷霆一击，就算他有着天大的本事，也得饮恨于此了。

　　阵法开始紧缩，叶枫感受到精元的流逝。

　　“拼了！”

　　他的嘴角猛地溢出一丝鲜血，随后，十万年的寿元，瞬间燃烧。

　　叶枫的身体，仿佛胀大了一般，猛地拍出一掌，带着雷霆万钧之势。

　　轰隆！

　　“给我破！破！破！”

　　叶枫仰天长啸，他的眸光微微一闪，看到在外面支撑阵法的地精，突然有一丝漏洞！

　　“去死吧！”

　　八尊命运之门，八盏孤灯，护灵手套套在手上，海洋之树缠在胳膊上，这一刻，万金丹的药力彻底迸发出来！

　　咔嚓！

　　围三缺一的阵法，发出咔咔的声音，出现了寸寸裂痕。

　　下一刻，地精瞪大了眼睛，他做梦也没想到，叶枫竟然出现在他的眼前！

　　不错，就在他的眼前！

　　太恐怖了！

　　一掌，破空一掌，犹如平地惊雷的一掌，气势雷霆万钧！

　　他根本没有任何反抗之力，下一刻，他的精元瞬间涌出他的身体之中。

　　铿锵！

　　大锤坠落在地上，一声轻响传来，半空中，摇摇晃晃的，则是那一具几乎没有头颅的尸体了……

　　“这……这怎么可能？！”天枢星主大惊失色，桌子上的水杯瞬间炸碎，不少人的目光，齐聚这里。

　　静！

　　静的可怕！

　　谁都没想到，叶枫赢了！

　　他竟然连连斩杀两位巅峰九百年的强者，成功晋入决赛！

　　刹那间，不少人痛哭起来，因为叶枫的连续胜利，他们输的倾家荡产，不过，叶枫赚疯了，两场赌局，他都压了二百亿的星币，现在星币已经赚了五百亿。

　　现在他星币的总量已经打了八百亿！



第五百五十九章 势无可挡！

　　“怎么可能？巅峰九百年的赛区，怎么可能出现这等人才！”一个面如冠玉的男子，脸色一变，看着手中的文件，怒道。

　　“少主，这个人叫叶枫，他从巅峰八百年的赛区脱颖而出，谁知道怎的，突破了巅峰九百年，便一路过关斩将，顺利进入冠军争霸赛上。”

　　他的旁边，恭恭敬敬的站着一个老者，这老者面容之恭敬，让人无法想象。

　　“他到底是哪里人？我怎么从来没听过他的名字，如果明天没有答案，你就不用再回来了！”这美貌男子冷冷的瞪了老者一眼，老者浑身打了一个哆嗦，立刻去办了。

　　“叶枫，叶枫……还真是个后起之秀，不过，就算是后起之秀又如何，你怎么可能斗得过我太子！”这个自己称呼为自己是太子的家伙，脸色阴沉的似乎要滴出水来。

　　“巅峰千年就是个坎，你就永远葬送在这个坎上吧，暗影出动吧，待巅峰九百年赛区比赛结束，就让随着荣誉消逝吧……”

　　太子冷冷的下达了这个命令，无形之中，走出一个黑衣人，恭恭敬敬的抱了抱拳，便下去了。

　　“嘿，能劳烦暗影出动，你算得上古往今来第一人了，福气啊……”太子喃喃自语，突然之间，他猛地回过头，再次喝道。

　　“回来！”

　　那已经走远的黑影，不知为何，突然回来了，就像是这太子的傀儡一般。

　　“他过的太顺利了，去给他添点堵！”太子冷笑道，笑容阴森，唇红齿白，就像是一个妖艳女人一样，只不过，他的的确确是一个男人。

　　“去监视他，看看都干些什么，如果有一点差池，我就要了你们的狗命！”太子也不知道在对谁说话，反正一道微风拂过，就再也没有了动静。

　　因为距离决赛，还有七天的时间，所以，叶枫过的很轻松，每天除了修炼就是修炼。

　　只不过，第三天的时候，突然出现了几个神秘人，袭杀他。

　　这可让叶枫高兴坏了，他正在犯愁如何修炼，现在有人送给他源源不断的修炼宝物，岂能放过。

　　所以，所有放出去骚扰叶枫的人，没有一个回去的。

　　第一天出动了四人，第二天出动了七人，第三天则是十一人，第四天直接出动了二十人，最后全都是有来无回。

　　暗影部的首领十分郁闷，而且，他已经接到消息，幽影部被发现了，所有监视的人，也再也没有人回来。

　　至于，他知不知道太子的消息，那就不得而知了。

　　反正太子暴怒，砸了很多东西。

　　决赛之日来临了，他站在生死台上，看着那个美艳的身影，心中，却是波澜不惊。

　　他又不是刚出道的处男，现在，他已经拥有五个妻妾的男人了，而且还有几个正在发展中的女人，而且每一个姿色，丝毫不弱于紫媚。

　　所以，他不至于疯狂。

　　“你这等方式，对我来说，根本没用！”叶枫冷然一笑，紫媚的脸色变了。

　　以往无往不利的手段，这一刻，真的一点效果都没有，她的心里难免有一丝失落，不过更多的郑重，以往，她未必能正视叶枫，但是现在，她必须正视叶枫，和他一战！

　　不过，人群中可不是这样想的。

　　在他们眼里，叶枫连胜两场，风头正盛，至于紫媚，一直都是靠运气吃饭，两次抽签晋级，其他赛事则靠魅力活着。

　　所以，在他们眼里，这一场，叶枫必胜！

　　地下赌局，现在已经翻到了一比十！

　　叶枫都觉得没意思，如果他输了，这一个时辰之间，他已能成为浩明星球的首富！

　　不过，钱，他能看得上吗？

　　“哼！”紫媚冷哼一声，小手遮空，手中出现一只玉玺，随后无限放大。

　　四个大字，映入眼帘！

　　授命永天！

　　四字真言，照得叶枫脸色极为难看，他蹬蹬往后退了两步。

　　下一刹那，他抓住地精的锤子，狠狠地砸了过去。

　　“给我碎！碎！碎！”

　　气势之恐怖，犹如要碎天破地一般，随后，四字真言一下子炸碎，紫媚脸色不变，身形嗖的一下消失了！

　　“可有胆量和我对一掌！”紫媚冷冷的盯着叶枫。

　　“有何不敢！”

　　叶枫哈哈大笑，四掌交接，气势之恐怖，催发到了极致，轰隆隆的声音，整个苍穹都沸腾了，就像是烧开的水，要挣脱开壶盖的束缚。

　　下一刻，疯狂的气势冲碎了擂台，将所有人都倒推三米开外。

　　嘣！

　　气势恢宏之中的叶枫和紫媚，紫媚的身形差点被他一下子震飞出去！

　　紫媚瞬间震惊了，他的修为怎么增强如此之多！

　　她简直不敢相信，短短七天，他竟然有这么大的突破！

　　咔嚓！

　　她的身体竟然被打了出去，幸好叶枫不想杀她，否则，她的手臂一定被折断了。

　　咚！

　　她的身体就像是抛物线一样，被抛了出去，不过，被气势迷雾遮蔽，倒是没有摔了出来！

　　不过，心中的震惊，无与伦比。

　　因为看不到气势迷雾中的一切，但坐在贵宾席上的无极星主，心情大好，她的族人才是真长脸，能够和叶枫如此对抗，虽然赢不了叶枫，但也能周旋，这就让她十分自豪了。因为，其他星主的族人，现在都成了刀下之鬼。

　　所以，他们的脸色都不好看，唯有无极星主。

　　“无极，你这么高兴干什么？难道你给了紫媚什么必胜的法宝？今天的比赛，一定能赢？”紫微星主撇着嘴道。

　　“我说过，同级之内，再无敌手，紫媚也不例外！”无极星主很郑重的道。

　　郑重到所有人都吓了一跳。

　　难道他真的是同级之内无敌手？

　　如果他到了巅峰一千九百年，那不是说，我们这些星主，也要被他踩在脚下？

　　虽然，他到巅峰一千九百年的几率很小，但是在小，那也有机会，他们要做的，就是扼杀这个潜在的威胁！

　　这一刻，三人的脸色同时一变，不约而同的看了一眼，又齐刷刷的点头，心中已经有了计较。

　　“杀！”

　　场中，一声厉喝，冲破了气势的束缚，叶枫一下子冲出了气团的威胁。

　　黑衣只有袖子被紫媚一剑斩碎了，其他部分完好无损。

　　不过，紫媚可没这么好运气了。

　　她的衣衫被撕得破碎，春色外露！

　　可见，二人修为之间的差距，叶枫比紫媚稍稍高了一筹！

　　“给我去死！”紫媚手中抓着一柄凤头长剑，剑气逼人，剑光匹练！

　　刷！刷！刷！

　　气势汹涌，杀的叶枫连连退去，他不得不施展海洋之树，抵挡住长剑的去势，他嘴角露出一抹冷笑：“如果你现在放手，我放你一马，如果你执迷不悟，我也会让你风风光光的去死！”

　　叶枫笑了，他的刀势止住了，看着紫媚。

　　因为上一次，紫媚帮了他，那就是因果，他需要还上这份情，即便是她要死了，那也得在她临死之前，把所有欠他的还给她！

　　犹豫！

　　的确，走到这一步，多么不容易，她不想放弃，真的不想。

　　虽然二人不分上下，但是，如果真的死战，她的陨落，不过是时间问题。

　　也许一天，叶枫那源源不尽的精元，她领略过了，真的，她有些胆怯了，不想死！

　　谁都不想去死。

　　明知是死亡，难道真的要撞上去吗？

　　所以，紫媚心中在犹豫，她不甘心，可是，再往前踏一步，真的可能是死亡。

　　终于，她还是点了点头。

　　“我败了！”

　　这三个字，仿佛经历了一个世纪，紫媚倒下了，在生死之间，她选择存活下去。

　　“你很聪明，只有活下去，才有希望，有的时候，拼搏很有用，但是，拼搏的目的，却是为了求生，而退一步，那才是真正的死亡！”

　　叶枫笑了，原本忧伤，愁闷的紫媚，豁然开朗。

　　惊！

　　所有人，全部大惊失色，从未想到，叶枫竟然赢了！

　　不错，第二个冠军！

　　巅峰八百年的冠军，现在有事巅峰九百年赛区的冠军！

　　这有些让人措手不及！

　　谁都没想到，赢了，叶枫再次赢了！

　　他创造了奇迹，也创造了记录！

　　巅峰九百年赛区的冠军，奖励一千亿星币，还有一枚玄青丹，那是温养经脉的丹药，曾经有人服用它之后，机缘巧合之下，一夜之间，突破了巅峰千年。

　　自那以后，玄青丹成了巅峰九百年赛区的冠军奖励。

　　一路上，他历经艰辛，困难，终于踏上了他理想中的位置，巅峰九百年的冠军啊，当然，他这个冠军，也要感激昨天来杀他的那些人。

　　足有四十多个巅峰九百年的武者，全部被他吞噬了。

　　这才有了今天的境界，否则，再七天之前，他绝对不是紫媚的对手，现在的他，战胜了紫媚，成功取得了巅峰九百年赛区的冠军。

　　不过，他没有一点大意，因为，下一站，他就要去枯井了。

　　为了巅峰千年而努力！

　　他有点想家了，想要快点找到苍茫大洲，得到第九尊命运之门之后，便回大陆了，好久没有看到自己的妻子们了，还有两个可爱的孩子，以及母亲和姐姐。

　　他的目光，看着极光宫范围内，枯井的位置，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　巅峰千年，我来了！



第五百六十章 极光枯井

　　极光星球的范围之内，一颗喷涂紫气的星球，闪烁着奇异的光芒，此刻，这颗星球上，已经积聚了太多武者。

　　因为叶枫传出消息的原因，并且地形图也被公布出来，无数巅峰九百年的武者，蜂拥而来，目的就是突破巅峰千年。

　　巅峰千年是武者的一个坎，和巅峰一千九百年，突破圣人之境的坎坷一样，都是一个非常难逾越的坎，如果晋入，便如龙得水，飞云腾雾，在所不惜。

　　紫星上，紫光缭绕，不时喷出一道紫气，如果不仔细观察还未必能发现，紫气的喷吐。

　　“今天进去多少人了？”

　　“七十二个，哎，昨天进去四十多人，全都没有人回来，那恐怖的磨牙声，到底是什么东西！”

　　“这么多天了，巅峰九百年的强者是越来越少了，足足有二百人遇难了，那枯井之中纵然有突破巅峰千年的际遇，也不至于如此拼命吧，命都没了，还要修为有什么用！”

　　“谁说不是呢，可是巅峰千年，对每个武者而言，都是致命的关口，太多巅峰九百年的武者，桎梏在这个境界，终其一生，都……哎，拼吧，没准真的找到那传说中的际遇！”

　　……

　　初入紫星的叶枫，脸色有些难看，他发现，枯井的可怕，比大汉说的，有过之而无不及。

　　难怪大汉当日那严谨的表情，让他猛然间明白了，这枯井，恐怕不简单。

　　“磨牙声？究竟是什么磨牙声？”叶枫往前走了两步，问道。

　　方才对话的是两个老者，也是巅峰九百年的强者，寿元已经无多，可能是为了一拼，也可能是看看，让自己死而瞑目。

　　“小伙子，你也是慕名而来的吧，每当晚上，就会出现恐怖的磨牙声，嘿，每次磨牙声出现，都会有人如同招了魔障一样，进入枯井，之后传来惨叫！现在，都已经人心惶惶，生怕晚上被磨牙声抓到。”

　　左边那个身穿紫衣的老者，摇头叹息道。

　　“磨牙声能抓人？”叶枫更加惊讶了，如果这么说的话，那枯井中难道有活物存在？

　　极有可能！

　　“当然，刚来的人都不相信，但是一夜之后，他们全都相信了！”

　　果然，黑夜降临，一声声磨牙声降临，不少巅峰九百年的强者瑟瑟发抖。

　　随后，竟然真的有人踏进了枯井，随后，惨叫声传出，那人真的死了！

　　“不！这声音绝对不是人的声音，难道是怪物？”叶枫眉头皱起来，他感觉到有些不对劲，这枯井的摆设，和大汉描绘的地图有些不一致。

　　枯井的井口本来有一对石狮子，可是，现在，石狮子不见了！

　　不错，石狮子，也许不仔细观察，还真的未必发现，也许，一般人以为，是大汉绘图的时候，出现了失误。

　　可是叶枫可以肯定，这一定是有人妄动了石狮子！

　　不错，那磨牙声就是被搬走石狮子后，出现的声音！

　　刹那间，叶枫明白了。

　　石狮子就是为了镇压某等邪物设置的，可是，石狮子没了，邪物自然出现了，每天都有强者在死亡。

　　“那石狮子极有可能是开启枯井的机关！”突然，叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　他就像是蛰伏在黑暗处的影子一般，果然，他看到了一团幽然的影子，随后一闪即逝，一个强者便如同着魔了一般，往枯井里走了过去。

　　他清晰的看到，那人眼中的歇斯里地的兴奋。

　　不错，正是兴奋！

　　似乎看到了突破的际遇，才可能有这么兴奋，否则怎么可能这样！

　　刹那间，叶枫明白了，那邪物在施展幻术，一种并不高明，但却很奏效的幻术。

　　第二天，又有强者进入枯井，只不过，又没有一个人回来。

　　叶枫的眉头皱的很深，脸色并不好看，他需要寻找到石狮子的踪迹。

　　石狮子！

　　他必须找到那一对石狮子！

　　“队长，他进入了紫星范围内，我们是否出手？”一个如同黑暗幽灵般的人物，踏在半空中，道。

　　“极光星球的范围？”这个暗影队长心中一跳，他的确接到首领的消息，斩杀叶枫，可是，极光宫！

　　那可是极光星球范围内第一大势力，更是边缘星域的最大势力，九大星主中，最接近圣人的存在，而且，其老宫主，已经达到圣人的境界，坐镇极光宫。

　　所以，他心中难免有些畏惧。

　　最终，还是咬咬牙道：“杀，不管他在什么地方，主人已经传下命令，不许他踏入浩明星一步！”

　　他的身后，跳出十六个人，加上这队长和方才那个人影一起，一共十八个人，都是巅峰九百年的恐怖存在。

　　凭着他们的实力，单手斩杀一个巅峰九百年的存在，完全不算什么。

　　可是，主人太子之名，谁敢不从？

　　暗影十八卫！

　　便是这十八个人，他们距离巅峰千年不过只有一步之遥，没准，就在一夜之间，就能踏上巅峰千年的人物。

　　此刻的叶枫，根本不知道这些，他正在冥思苦想，通过蛛丝马迹，寻找石狮子的方向。

　　最终，他却是确定了，这尊石狮子，被一个巅峰千年的恐怖强者给抢走了！

　　石狮子，是两宗重宝，对巅峰千年的强者来说，也十分重要。

　　“不好！”

　　陡然之间，一抹杀机掠过他的脖颈之间。

　　常年在刀口舔血的人，对于危机感有种莫名的感应，叶枫瞬间便暴退开去，足足退了五六步，才勉强止住身形！

　　当他定睛看去的时候，赫然看到一条身影，黑纱遮面，看不清面容，但那双尖锐，幽然的眸子，让叶枫知道，他是个顶尖刺客，而且修为极高，和他不相上下。

　　“很好的反应能力，不过，你已经被主人化入黑名单，今日，注定灭亡！”此人不是别人，正是那暗影部的队长。

　　尖刀队，是暗影部中最精锐的部队，十八卫全部出动，太子可是下了大手笔。

　　“有人要杀我？”叶枫眼中射出一抹恐怖的寒芒，有人要杀他，这是一种潜在的威胁！

　　让他想不透，看不穿的威胁！

　　潜在的威胁，一定要挖掘出来！

　　这是叶枫第一个念头，此刻，他双目射出寒光，一瞬不瞬的盯着尖刀队队长。

　　“看来你们不是花钱买命的刺客，倒像是那个人养的狗！哼，不过，狗想要咬人，那也不是说咬就咬的！”

　　海洋之树出现在他的手中，演化成一柄长刀。

　　叶枫从地精手中的大锤，被海洋之树给吞噬了，五彩光芒变得凝聚，海洋之树长出了第五片叶子，这让海洋之树的实力，提升到了二品古神器！

　　“可笑！”

　　霍然之间，尖刀队队长动了，速度快若雷霆。

　　嗖！嗖！嗖！

　　半空中出现两道交缠在一起的影子，分分合合，刀芒剑光，杀的天地变化，森林被夷成平地。

　　“破！破！破！”

　　尖刀队队长暴走了，他被叶枫压着他，对方爆发出三十倍战力，顿时压得他快要喘不过气来，身体一颤，差点就要跌倒！

　　“嘿，我说过，同级之内，我就是王者，现在，你就是我的刀下之鬼！至于你的那些手下，我会善待他们的，让他们全部成为我的祭品！”

　　叶枫哈哈大笑，大手当空，一掌按在尖刀队的胸口。

　　“住手！”

　　一声厉喝，只见一颗人肉炸弹飞奔而来，袭击之力，恐怖而凶猛，凌厉到了极致。

　　生生撞开尖刀队的队长，他的身体生生承受了叶枫撕心裂肺的一掌，刹那间，他的身体竟然化成了一堆白骨。

　　“有这么忠心的手下，的确值得自傲，只不过，现在你也别想走！”叶枫嘴角露出一丝冷笑，大手当空，他为突破巅峰千年，而做积淀！

　　轰隆！

　　天地隆隆直响，下一刻，尖刀队的队长，发现自己的四周空间完全封闭了，他的精元，如同潮水一般涌出！

　　可是，他已经踏出了叶枫的包围啊，已经逃出了他的掌劲范围之内！

　　怎么可能还有这种感觉，死神，怎么距离他如此之近！

　　尖刀队队长愣住了，似乎血液已经凝聚了，不能流动了，脸色也变得难看了，因为，生命气息，飞速流逝！

　　“不！我不想死！”

　　想到自己的美好未来，尖刀队队长，他真的不想死。

　　“不想死也行，说，究竟是谁派你来杀我？”

　　叶枫幽然的眼眸，盯住他。

　　“队长，不能说！”刹那间，窜出十六条影子，刷刷的出现了，一招招充满杀机的杀招出现。

　　“都没用的，巅峰九百年，是我的天下！”叶枫哈哈大笑，狂妄的一拳打出，刹那间，所有人都愣住了，因为一拳的气势，竟然压过了十六人的气力！

　　砰！

　　一声恐怖的激烈之音，裂骨之声，实在太过恐怖了！

　　一个尖刀队的队员倒下了，随后，精元被抽调，竟然化成了一队白惨惨的骷髅，其中还渗着微微的血丝。

　　惨！惨！惨！

　　接二连三，叶枫一拳接着一拳，气势越来越盛，所有队员，一个接着一个，全部被叶枫打成了骷髅！

　　白惨惨的骷髅，就堆在他的脚下。

　　那些都是他当日一起奋战的队友啊！竟然全部死在他的眼前，活生生的被吸成了骷髅，实在太过恐怖了……



第五百六十一章 石狮子

　　“该到你了，我本不喜欢杀人，但是却时时有人要杀我！我不得已而为之，不过，如果你说出那个人，也许我会放你一条生路，否则，他们的死，算是安详的了！”叶枫笑了，他的笑容很和煦。

　　尖刀队队长心惊肉跳，这还叫安详？把人剔成了白骨，吸成干尸，这还叫安详！

　　可是，太子那是什么人，只要他敢说，明天，他全家老小，所有和他有关的人，必定会被诛九族！

　　“我不喜欢和人废话，可能你已经听说了，这枯井夜夜闹鬼，谁都不知道晚上会发生什么，如果我让你进入枯井之中，遇到那磨牙怪！嘿嘿，可能你就会知道了，死亡，对你来说，那才是真正的奢求！”

　　叶枫搅乱他的思绪，果然，尖刀队队长的心翻起波浪，眼中射出一抹抹恐惧之色。

　　正是这个关头，叶枫的一道眸光射出，正好占据了他的大脑，下一刻，一条记忆被他抽了出来。

　　“是他？”叶枫脸色阴沉的要滴出水来。

　　这个人，他从未见过，被称为太子，手上掌握着恐怖的力量，前几天遇险，就是出自此人的手笔，他究竟和他有什么仇恨，可是，在叶枫的记忆中，他根本不认识这个人。

　　哼，既然有人要杀他，那就要杀他三族，斩他的脑袋，祭祀！

　　吞噬了尖刀队十八个巅峰九百年的强者之后，叶枫感受到，达到大圆满的地步。

　　巅峰千年，似乎距离他不远了！

　　最终，被废掉修为的尖刀队队长，被抛入了枯井之中，叶枫不会大度的放过一个要杀他的人，过了很久，惨叫声才传了出来，那惨叫包含了太多东西。

　　不甘，恐惧，还有来自灵魂深处的害怕。

　　石狮子，当务之急，就是找到那个人，夺回石狮子，这才有进入枯井中，触碰机缘的机会。

　　“怎么可能？！死了？全都死了！”一间华丽的宫殿内，一个俊朗青年，猛地跳起来，脸色变得十分难看。

　　“主人，那个叶枫实在太过恐怖了，所有人没接住他一招，就连尖刀队队长，都被他生擒了，我担心……我担心……”

　　“担心什么？！”太子不悦的道。

　　“他可能把您的消息泄露出去了！”暗影部首领战战兢兢的道。

　　太子的脸色瞬间大变，忽的一下站了起来，啪，狠狠打了暗影部首领一个响亮的耳光，厉喝道：“你到底是怎么办事的！如果你不能做好，就换人吧！”

　　暗影部首领不敢吱一声，他的眼中闪过一抹微不可察的恨光，但是，这又如何，他只能忍受，奉承太子。

　　等太子气消了的时候，他趁机道：“是不是动用那股神秘力量！”

　　“动用他们？”太子脸色微变，却沉吟起来。

　　那股力量虽然强大，但是人太少了，损失一个就少一个，如果被父亲知道，恐怕就不好解释了。

　　但是，叶枫活着，就如同喉咙之刺，梗之难受之极。

　　“好，这件事就交给你去办，切记，告诉他们如果不能击杀，立刻回来，一切以生命为重！”太子叮嘱道。

　　暗影部首领眼中闪过一抹异样的光芒，便去传达命令了，只不过，命令可不是以生命为重，而是，不惜一切力量斩杀叶枫，甚至是生命。

　　这所谓的神秘力量，一共有三个人，最弱的一个也是巅峰九百年大圆满的境界，最强的，已经到了巅峰一千一百年，和太子修为相差无多。

　　这一次，那个最弱的，名叫剑的男人，出动了。

　　剑，是他的名字，也是他修为的代表，如同剑一般凌厉，同样，他也是一个剑客，不过，他却手中无剑。

　　他经历过五大境界，第一境界背后背着一口剑，第二个境界，则是用无锋重剑，第二境界，无剑胜有剑，又称为“伪真境”。

　　第四个境界，却是重拾剑，这一次，他用的是一柄软件，第五个境界，也是现在的境界，就是无剑，又称“真无境”！

　　可以说，他的剑道，已经踏上巅峰，无剑，天地皆是他的剑。

　　叶枫的刀境，曾经到了这个境界，只可惜，他后期已经弃刀了，他不靠外力去修炼，才让他踏上今天的巅峰。

　　可是，剑不一样，他就是剑，剑就是他的命！

　　对于这些，叶枫都不知道，他一门心思在寻找石狮子。

　　因为那一战之后，再没有人敢惹叶枫，所有人都避之不及，怎么可能还去招惹他。

　　他已经得知，得到石狮子的人，名叫北木道人，手持一只木杖，手段极高。

　　有人亲眼看到他摘走了两只石狮子。

　　“北木道人，这个人可怪啊，那天就有人跟他说错了一句话，就被他打得体无完肤，最后痛了足足十天，才吐血而亡！”

　　一个老翁，在紫星采集紫气的老者，低声道。

　　“这么霸道？”叶枫眸光一闪。

　　“嘿，这算什么，小兄弟，奉劝你一句，千万不要去找他，否则，一定会死无全尸的！”老翁好心的劝解道。

　　“老伯，可知道他手中可有两尊石狮子？”叶枫焦急的问道。

　　“你也是为了那石狮子而来？我奉劝你，快点走吧，千万不要打石狮子的主意！”老翁脸色一变。

　　不过，在叶枫的追问之下，老翁终于说出来了。

　　石狮子有邪气，这邪气，极有可能这石狮子的上一任主人，是了不得的存在，最后惨死，一丝残魂留下，才有了这一幕。

　　北木道人被那丝残魂给侵染了，双手被石狮子给粘住了，根本没办法脱离！

　　闻言，叶枫口气一松。

　　果然如此，石狮子不简单，它就是镇压磨牙怪的东西，更是镇压整个枯井的宝物，只要让它归位，叶枫就能踏入枯井之中。

　　他眼中精光闪烁，脑中出现了一个奇妙的想法。

　　最终，在一个古怪的山洞前，看到了一个手持石狮子的道人，他身穿八卦道衣，脸色略显铁青，并不好看。

　　长得浓眉大眼，也不难看。

　　“你是什么人？”陡然间，一道恐怖寒光陡然射出。

　　叶枫的双膝一软，差点就要跪下去！

　　好恐怖！

　　巅峰千年的修为，当真恐怖到了极致！

　　“帮你的人！”叶枫心中不快，不过脸上依旧恭谨的道。

　　北木道人眼中射出一丝精芒，眼前这个青年不简单，能够抵挡住他这锥心一眸，绝对不简单！

　　巅峰九百年……

　　突然间，脑中出现一个人影，瞬间融合，那个连夺两冠的奇异青年，不错，可能就是眼前这个家伙。

　　“我能让你彻底得到石狮子！”叶枫的话，如同惊雷，响在北木道人的心中。

　　“你有办法？”北木道人惊问道：“哈哈，我倒要看看，连夺两冠的奇异青年，究竟有什么灵丹妙法，能够让这石狮子彻底归我所有！”

　　叶枫一愣，心中大喜。

　　“合作！”

　　简单的两个字，让北木道人一愣。

　　当下，叶枫把心中所想说了出来，不错，这是双赢，只不过，他却不满足，为什么叶枫能够进入枯井，而他要被拒之门外呢。

　　“这石狮子可是在我的手中，主动权应该在我这里！”

　　“那又如何，只要你进去，必然会死的很惨！”叶枫毫不示弱的盯着北木道人。

　　一丝光芒陡然炸放。

　　僵持不下，最终二人竟然动起手来。

　　一招！

　　叶枫一招就败了，又一次尝到了失败的滋味。

　　“我要踏上巅峰千年，打败他！”一个声音，在他的心底歇斯里地的大吼道，声音滋长出一丝动力，他的眸光越来越亮。

　　不错，在刚才那一招之中，他有了新的感悟。

　　刹那之间，他的眼中恢复那熊熊燃烧的希望，巅峰千年，他一定会达到！

　　看到这一幕，北木道人心中微微惊诧，这是多么强大的自信，在失败的时候，依然无事，能燃起熊熊烈焰，这是何等的心理素质。

　　“你就不怕我杀了你？”北木道人在路上，不解的问叶枫。

　　他答应了，不过，却又一个附加条件，那就是他也随着叶枫一起，进入枯井，他担当的却是保镖的角色。

　　“当然怕，但我更有自信！”叶枫笑了，自信满满。

　　枯井，周遭景物依旧，只不过少了几分生气，因为不少人都退缩了，更多的人，死在了枯井之中。

　　“把石狮子放回去，那磨牙怪就交给我！”叶枫嘿嘿冷笑道。

　　北木道人无奈，闻言便把石狮子放了回去，这一刹那，电闪雷鸣，天降异象！

　　吼！

　　一声凄厉的吼声传了出来，都不知道它被压了多少年，初出天地，吸收了不少巅峰九百年的精元，恢复了一丝元气。

　　可是，现在它竟然还要被压死，这是绝对不允许的！

　　“吼！”

　　声音震天，整个紫星顿时静了，静的让人感到恐惧。

　　只剩下铺天盖地的一声巨吼，实在太过可怕了。

　　砰！

　　一个巅峰九百年的强者，腾云驾雾之中，被这一声巨吼，吓得竟然追了下来，当他坠落地面的时候，竟然没气了！

　　不错，正是被吓得，胆子被吓破了！

　　就连叶枫都不禁打了一个寒颤。

　　这家伙如果巅峰的时候，该是多么恐怖！

　　圣人，恐怕也就这样吧！



第五百六十二章 巅峰千年

　　叶枫眸光一闪，似乎找到了一丝突破的契机。

　　嗖！

　　他的身形瞬间消失了，随后，一点光芒微微亮起，被石狮子镇压的磨牙怪陡然发出一声尖啸。

　　“给我吞！吞！吞！”叶枫的脸色十分郑重，他在拼命，这磨牙怪极有可能是一尊圣人，现在虽然只剩下一点点修为，但吞噬掉，对他来说，也绝对是大补。

　　“哈哈，没想到还有这等魄力的人，只不过，胆敢吞噬我的人，全部成了我的盘中之餐！”那磨牙怪没有双腿，如同幽灵一般，坐在一盏灯上。

　　然而，叶枫看到那盏灯的刹那，他顿时愣住了！

　　镇压命运之门的孤灯！

　　不错，磨牙怪身下的那盏灯，就是孤灯！

　　刹那间，叶枫的脸上露出一丝丝喜色！

　　“太好了，苍茫大洲，我终于找到了一丝迹象！”自从那一日得到一柄钥匙之后，再也找不到一点踪迹，他从漫漫星空，走到了边缘星域。

　　却没想到，终于找到了踪迹。

　　孤灯，孤灯的出现，就证明苍茫大洲已经不远矣！

　　“太过自信的人，说不定会死的很惨！”突然，叶枫笑了，陡然之间，他猛地激射而出，就如同离弦之箭，嗖的一下，穿透了苍穹，洞穿了虚空。

　　啵！

　　一掌拍出，不过，这一掌没有一点气势，却带着无穷的吸力。

　　八尊命运之门八盏孤灯，全部出现，海洋之树，护灵手套，甚至觞天之弓，以及其他古神器，所有能量，全部被抽调而空！

　　“吸！你的毕生修为，都在为我托做嫁衣！”叶枫陡然厉喝。

　　磨牙怪不惊反喜，大手当空，直接和叶枫对碰到一起，他的心中满是兴奋之色，觊觎他的人，也不是第一个，但无一例外，全部成了他的祭品。

　　反观叶枫，他看得出，这是一具极佳的躯壳，再有八尊命运之门，八盏孤灯，他似乎看到了脱困的希望！

　　“幸运的小子，如果我占有了你的躯壳，那八盏孤灯就属于我了，九盏孤灯，我集成便能脱困而出，哈哈，恢复我圣人的修为，在我眼里，你不过是一只蝼蚁！”磨牙怪哈哈大笑，声音带着一丝狂暴。

　　只不过，下一刻，他的笑容僵硬在脸上。

　　因为叶枫喷出一大口鲜血，一千万年的寿元顿时燃烧了，命运之河开启，他的过去未来，竟然被叶枫四大世界内的信仰之力，给斩断了！

　　“不！”

　　磨牙怪暴走了，斩断了他的前世今生，他的圣人修为在流逝，将一去不复返！

　　“信仰之力，你怎么可能拥有这么恐怖的信仰之力！？！”磨牙怪大吼连连，震动天地，整个天穹都嗡嗡颤抖，下一刻，一道光芒亮起，随后噗的一声熄灭了。

　　“没有什么不可能，我掌握命运之河，只需燃烧了我三分之一的寿元，斩掉你的前世今生又有何难，嘿，磨牙怪，从现在开始，你的圣人修为将和你说再见了，而你，也将成为我的祭品！”叶枫眼中射出道道精光。

　　他赌对了，想要吞噬掉他，必须通过信仰之力，斩断他的命格，斩碎他的前世今生，才可能成功！

　　“我和你拼了！”磨牙怪暴走了，他身下的孤灯闪烁出一道璀璨的光辉，随后演化成两只亮晶晶的翅膀。

　　嗡！

　　“破！破！破！”

　　因为他和叶枫的手黏在一起，他的修为在流逝，被叶枫吞噬着，不过很久了，他和孤灯连在一起，孤灯已经被他炼化。

　　嗖！

　　光芒一闪，磨牙怪竟然腾起，不过，再强，他终究只有一尊孤灯，而叶枫却有八盏，一般人都不是对手。

　　“嘿，实在太晚了，灭！都给我熄灭吧，孤灯，也给我炼化！”叶枫嘴角露出一丝冷笑，因为这个时候，石狮子彻底落下，磨牙怪爆发出一声凄厉的惨嚎。

　　随后，他身下的孤灯，竟然被叶枫接手了，这一刻，他的修为水涨船高，差点就要突破巅峰千年了！

　　“一尊圣人啊！”叶枫满脸兴奋之色，重要的得到的不是他的修为，而是突破圣人之境的经验。

　　他得到了，还有磨牙怪的储物戒，这才是让他兴奋的。

　　一万枚荒！

　　他足足看到了一万枚的荒，让他差点被幸福冲晕了头脑。

　　“太好了，有了这些荒，巅峰千年又有何难！”

　　苍茫大洲的孤灯到手了，他的脸色十分兴奋，有了孤灯，苍茫大洲还会遥远吗？

　　他的胸中充斥着强大的自信，这时，枯井爆发出一道璀璨直苍穹的光芒，下一刻，整个枯井的封锁，终于打开了。

　　但是，胆敢进入的人，还是太少了。

　　不过，还是有五个强者，都是濒临巅峰千年的存在，只为了一点机遇，便能扶摇直上，直上苍穹。

　　这五人鱼贯而入，和叶枫北木道人一起进入。

　　走在最前面的，名叫沈兰宇，他的嘴角总是微微翘起，带着戏谑的笑容，似乎无论是谁，都将臣服在他的脚下一般，任何人都不是的他的对手。

　　跟在他身后的三个人，并成为岁寒三友，松友，竹友，和梅友，三人交情甚笃，而且修为都是奇高无比，只不过，这几人嫉恶如仇，手段残忍，所以并不为其他人看好。

　　至于走在最后的人，是个其貌不扬的年轻人，谁也不知道他叫什么名字，只不过，看他的眸光，就像是一柄凌厉的剑。

　　叶枫暗道，如果如果他碰到他，除非突破到巅峰千年，否则凭借现在他，不可能是这个凌厉强者的对手。

　　不错，这是第一次，他感受到棋逢敌手的感觉。

　　这是一柄出鞘的剑，一眼就能杀人，同样是巅峰九百年大圆满的境界，但是招式上，专修上，要比叶枫强太多了。

　　正是这个原因，叶枫格外关注他，其他人也许都是酒囊饭袋，但是他不是，那是一柄锋利异常的上古神兵，真的让人感到害怕。

　　当然，如果太子在这里，他一定能认出，这就是神秘力量中的最弱那个人，剑！

　　“走吧，这枯井内部竟然是一座如此辉煌的宫殿，只不过，被封闭的房间，凭我们根本打不开，还不如避而求次，但是，敞开的宫殿，已经没有什么宝物了，更别说机缘了！”北木道人苦笑道。

　　“地图上标记了很多不能进入的地方，我们还是继续往前走吧，这宫殿，也不知道穿过了多少颗星球，我们一直走下去，一定会有所斩获的。”叶枫道。

　　七个人，不错，进入这枯井的只有七个人。

　　一路上，他们看到了太多的尸体，死状极为惨烈，却不知道，究竟是谁，杀了他们。

　　这些人，都是最近进入此地的巅峰九百年的强者，可惜，全都死了，陨落了。

　　“大哥，快躲！”突然间，梅友发出一声惊呼，走在前面的松友吓了一跳，身体急急忙忙的躲避开去。

　　只不过，他的胸口，还是被抓出了三道血淋淋的抓痕！

　　“到底是什么东西！”竹友大惊失色，盯着这破胸一抓，失色道。

　　“是怪物，都隐藏在黑暗中，实在太多了！像是蝙蝠，但却长着一颗人的脑袋，不，我看到了，不少人的脑袋，就是这些惨死的强者啊！”

　　梅友发出凄厉的声音，他穿着一身粉色的梅花道服，脸上带着恐惧，两眼之间，眉心之处，裂开一道竖眼！

　　“轮回之眼！”北木道人大惊失色，不错，梅友与生俱来，便是三只眼，第三只眼，就是轮回之眼！

　　所谓轮回之眼，能够看穿世界，看到邪魅之物。

　　“前方不安全，我们快点走！”梅友出言提醒道。

　　松友的脸色变得铁青，因为他胸口的抓痕根本无法愈合，不错，纵然是巅峰九百年大圆满的强者出手，这伤口仍旧涌出淡淡的黑血。

　　就连北木道人，都不管用。

　　“难道和石蛮一爪差不多？”叶枫浑身打了一个冷噤，身体不自然的往后退了一步。

　　走着走着，突然之间，松友发出一声惊人之吼，惊人咬在了竹友的肩膀上，随后，他的双肋处，插出了两只漆黑色的翅膀！

　　蒲扇！

　　他振翅高飞，直朝着叶枫压了过来。

　　陡然间，叶枫急速之下，拍出一掌！

　　摧枯拉朽，巅峰九百年大圆满的修为挥发的淋漓，咔嚓，松友化身的蝙蝠双翅被折断，随后，一丝精元涌入了叶枫的身体之中。

　　他的脸色陡然一变，精元提升了！

　　不错，这蝙蝠人，对他来说竟然是大补良药，方才只不过吞噬了松友的大半修为，便感受到巅峰千年的境界蠢蠢欲动！

　　“太好了！”

　　叶枫嘴角微微翘起，恰好，听梅友的话，前方不安全，会有大量的蝙蝠人出现袭击。

　　刹那间，黑压压的蝙蝠人出现，陡然间，整个宫殿被大量的蝙蝠遮挡，不下十万只！在其中游走的叶枫，感受到自己的修为在提升！

　　不错，在他吞噬了一百头蝙蝠人的时候，那修为从巅峰九百年大圆满，朝着巅峰千年，直追上去。

　　噗！噗！噗！

　　足足两个时辰，众人已经出不去了，这是一座恐怖大阵。

　　他们在大阵中盘旋，叶枫却得了天大的便宜，巅峰千年的境界，终于要冲撞开来！



第五百六十三章 紫之世界

　　“第四万只！”

　　当他吞噬到第四万只的时候，终于，叶枫的修为一下子突破了，精元如同潮水一般涌了出来，恐怖的光辉，在他的身上绽放而出。

　　这一刻，所有人全部愣住了。

　　巅峰千年啊！

　　在场六人，叶枫竟然在这个紧要当口突破了！

　　谁都没想到，同为巅峰九百年的他们，这个人竟然突破了，而且，几天之前，他还是巅峰八百年，还得了巅峰百年赛区的冠军。

　　巅峰千年，他终于达到了！

　　叶枫满心欢喜，哈哈大笑：“突破了，巅峰千年！哈哈！”

　　笑声传出老远，他当空一掌，竟然将十万只蝙蝠人，全部抓在手里，随后揉成了一团精华，完全吞噬下去。

　　下一刻，他的境界完全稳定了。

　　这一刻，北木道人再看他的时候，也不禁露出一丝惊讶。

　　他是巅峰千年的存在，自然知道这个坎何等艰难，可是，短短半个月都不到，他突破了，可见他恐怖天资。

　　“嘿，看来那些巅峰九百年的武者们，全部陨落在这里，被这些蝙蝠给吞噬了，这才出现他们的样子，哎，默哀吧，我为你们所有人都报了仇，安息吧！”

　　叶枫淡淡一句话，半空中所有冤魂，彻底散去。

　　也不知道走了多久，终于步入了一个玄妙的世界。

　　也许，这世界，便是枯井的中枢世界。

　　入目，满是紫色！

　　不过，这颜色并不耀眼，反而给人一种高贵的感觉。

　　“嘿，看来突破巅峰千年的际遇，就在这里！”北木道人嘿嘿笑道，他为了突破巅峰一千一百年的修为，才到了这里。

　　至于现在的叶枫，恐怕也是为了巅峰一千一百年而去的吧。

　　修炼就像是走石阶，越往上走，越艰难！

　　巅峰千年是一个坎，但越过坎之后，巅峰一千一百年，更加的艰难。

　　“不好！快走！这里有邪魅之物！”梅友再次发出示警，这一刻，六人脸色骤然变化，然而，众人根本没看到什么，那沈兰宇不见了！

　　不错，一个强者就活生生的不见了！

　　“你究竟看到了什么？”北木道人脸色难看的看着梅友。

　　“一个鬼魂，一掌把沈兰宇打昏了，随后便把他拖走了，完了，他死了！”果然，一丝鲜血溢出，剩余的五个人，脸色都十分难看。

　　“你什么都能看到？”叶枫开口了，他看了剑一眼，并未多言，而是盯着梅友道。

　　松友死了，梅友心情并不好，而且，松友等于是被叶枫杀的，所以，他不想和叶枫说话，但是，现在的叶枫，早非那个时候的叶枫，巅峰千年啊，一根指头，就能碾杀他。

　　“不错。”

　　“你说的鬼魂一共有多少，都分布在哪几个方向？”叶枫捉摸着这个紫色世界，他感觉，这不是一个世界，更像是一个空间。

　　这些鬼魂，更像是一个把大门的。

　　不错，那真正世界的入口，就在这空间之中，穿过这空间，踏入那世界，才算是进入真正的紫之世界。

　　“一共八个，每一个修为深不可测，我看最少也是巅峰千年！”梅友担忧的道。

　　叶枫，北木道人和剑眼皮同时一抬，脸色凝重。

　　“好，你说出方向，我们三人出手，杀了他们！”叶枫当机立断，其他二人点头。

　　说着，梅友突然指着一个方向，叶枫猛地拍出一掌，巅峰千年的一掌，三十倍战力，十分恐怖，只听咔嚓一声，一根大柱子陡然间炸碎了。

　　与此同时，另外两边也是传来炸响一声，一根柱子炸碎了。

　　“果然如此！”

　　叶枫充满了兴奋，只要斩断了八只柱子，他就能踏入真正的紫之世界！

　　嗷！

　　陡然间，剩余的五个家伙发出一声尖啸，朝着梅友杀来，半空中，竹友被杀了，没有人救他，距离他最近的剑，连眼皮都没抬，只顾着斩碎一只柱子。

　　梅友更是伤心落泪，但是无可奈何，谁让遇到这三位如此高深的强者呢。

　　轰隆！

　　八只柱子彻底破碎，下一刻，一个全新的世界出现在三人的视线。

　　“紫之世界！这就是那人说出的紫之世界！”叶枫哈哈大笑，眼中射出歇斯里地的光芒。

　　本来，紫之世界是一个有人的世界，里面纷争不断，各大势力层出不穷，但是，也不知道多少年之前，紫星发生了巨变，所有强者，一夜之间，全部消失了。

　　有人说紫星上的人类迁徙了，也有人都进入地宫了，可是地宫自那之后，便彻底消失了，直到万年之前，人们找到了紫星上人类强者的尸体，以及留下的宝物，文明，最终，确定，紫星上的所有人，全部都死了。

　　现在，原来的地宫，便是那传说中的紫之世界，少有人直到，就在枯井之中。

　　然而，进入紫之世界，就是为了寻找前辈留下的宝物，或者他们留下的印记，接受传承，从而突破巅峰千年。

　　“没想到紫之世界真的存在，传闻紫之世界最强大的势力，名叫紫天阁，那紫天阁中有着一根三七草。服之便能突破一个境界，没有一点副作用！”

　　北木道人眼中射出湛湛精光。

　　“看来我们的合作就要终止了，紫之世界，一切都要靠实力说话，说不定，他日再见之时，就要手底下见真章了！”叶枫笑道。

　　“哈哈，叶枫你果然人中龙凤，心中战意强大，大有让世间臣服之势，如果有气运傍身，成为所有的神祗又有何难，可是，如果有一点气运出现偏差，你的这种性格，恐怕不能存活在这世上了。”

　　北木道人倒是很了解叶枫，他报以微笑。

　　“也罢，下一次见面，就是分生死之时，希望你不要让我失望，纵然你突破了巅峰千年，但你依然不是我的对手！希望下一次，你能正式成长为我的对手，这一天，来的更早一些吧！”

　　说着，他的身影已经消失了。

　　“他倒是看得透，不过三七草，真的那么神奇吗？”他的眼中射出一抹精芒。

　　无数强者的安息，被打扰了，叶枫就像是收宝机器一般，短短七天之内，也不知道他收集了多少荒。

　　古神器更是不计其数，只不过，这些东西都已经破损了，用途并不大，但是带回去，给自己的部队装备上，也能提高战斗力。

　　“紫天阁，名字果然大气，可是，这里也不知道被多少人踏过了，那么神奇的三七草，可能藏在这里吗？”叶枫嘴角微微一笑。

　　不过，他的目光一顿，赫然看到古塔的踪迹。

　　当下，他毫不客气，把古塔给收了，一丝细微的光芒闪烁，流转入古塔之中，化成一尊小金人的样子，而一道意念闯入了叶枫的意识海。

　　“三七草在龙魂殿！”

　　叶枫的脸色一变，这小金人竟然有意识，而且藏于古塔之中，还真让人诧异。

　　“嗯？你在这里？！”叶枫讶然，他看到一个笔直的影子，伫立在苍穹，仿若一柄凌厉的剑。

　　剑，这影子的主人，就是剑。

　　“你来了？”他眼睛半睁半闭着，似乎知道叶枫一定会来一般。

　　“是太子派你来的？”叶枫眉头微蹙，能够拥有这恐怖实力的家伙，而且，他一路上并不为了提升修为，倒像是在等待一个机会。

　　所以，早在看到他不久之后，叶枫便猜到了，他是太子派来杀他的人。

　　因为有北木道人在他身侧，使得剑无从下手，直到现在，可惜叶枫已经突破了，巅峰千年，和他巅峰九百年大圆满的他相差无几。

　　这也是叶枫开始对他毫无畏惧的原因，否则之前，他心中一直在忌惮。

　　“不错，我接到命令，出手斩杀你，谁让你实在太耀眼了，也许以前的我，不会相信，但是现在，我相信了，短短半个月，突破一级的人，真的太恐怖了。”

　　剑淡淡的说道，他的修为也堪称恐怖。

　　实际上，他一直都把自己压抑在巅峰九百年，否则凭着他的悟性，早就能突破了。

　　“看来我应该是幸运的，能让你这等强者出手，嘿，只不过我可不想死。”叶枫笑了起来。

　　巅峰千年，他有着强大的自信。

　　战斗，才能让他成长，掌握巅峰千年的奥秘。

　　“死？对你来说已经太过奢求了！”剑笑了。

　　他笑的时候，整个天地都发生着变化，就像是一万柄的长剑出现了一般，冷飕飕，十分恐怖。

　　“你实在太自信了，知道吗，很多人都如同和你一般的自信，结果被我斩杀了，连灵魂的渣都没剩下！”叶枫冷笑起来。

　　如果剑真的是那么一个狂傲的人，那么对他真的威胁不大。

　　可是，他真的是吗？

　　答案是否定的，他能感受到，那足够的重视！

　　“废话少说，受死吧！”

　　刹那间，剑动了。

　　刷！

　　人未动，剑先动，也不知道从哪里冒出来的一柄长剑陡然出现，噗的一下，叶枫黑衣的长袖，竟然被削下一块！

　　他的胳膊上，出现了一道血痕！

　　这还是他躲得快的原因，否则，换做一般人，现在已经成了他剑下之鬼了！

　　好快的剑！

　　招招见血，势无可挡！



第五百六十四章 轩辕印记

　　“如果三天之前，我还是巅峰九百年的时候，现在的我，恐怕已经无法开口说话了！”叶枫的脸色变得凝重。

　　“不错，你比三天前强太多了，巅峰千年，果然是一个坎，不过，这又如何，只要我杀了你，我一样能踏入巅峰千年！”剑自信的道。

　　方才，十招过去，叶枫被他伤到，心中更是自信心膨胀。

　　“巅峰千年吗？嘿，怕是与你绝缘了！”叶枫突然冷笑起来，速度快若雷霆，刷的一下窜飞出去了，一道光线陡然间激射而出。

　　噗！

　　整个大殿被一道刀芒劈开了！

　　“刀？没想到你也是一个用刀的高手！”剑有些诧异，举剑相应，嘴角微微扯起，露出一丝淡淡的冷笑。

　　没有一点畏惧，刀剑交击，声音如同雷霆之音。

　　咔！咔！咔！

　　龙魂殿被设下的禁制竟然在二人打斗之中，被破开了，却露出一只锦盒。

　　可是，二人专注的杀掉对方，对那锦盒没有一点反应，而是一招强过一招，直到最后，叶枫几乎就是被压着打。

　　叶枫心中十分郁闷，他可是巅峰千年的强者啊，竟然被这剑压着打，这种感觉，超级郁闷。

　　以往，他都是压着打别人，越级杀人，都不在话下，可是，现在，他差点就要被人越级杀掉了，他甚至质疑，这剑生来就是战争机器。

　　难道他有着常人难以企及的宝物，压在自己的世界之内？

　　“杀！”

　　劈天厉喝，陡然响起，海洋之树化成的长刀，散发出阵阵五彩光辉，无形之中，第六片树叶，竟然生长出来！

　　不错，海洋之树正在进化！

　　“九盏孤灯，给我出来吧！”叶枫大吼一声，他敏锐的察觉到，四面八方，全都是凌厉的气息，那就像是一柄柄的剑，随时都能给他致命一击。

　　“不行！我巅峰千年的修为，完全处在下方，不出一个时辰，必定会被他斩首！”

　　叶枫心思万转，退，是一条路。

　　可是，他能退吗？不可能，这是一次巨大的磨砺，如果踏过这个坎，巅峰一千一百年的修为，就近在眼前！

　　如果退了，恐怕需要十年的时间，才能突破。

　　他不甘心，更不能拿时间去赌！

　　“拼了！你不是喜欢硬碰硬吗？那就和你砰！”叶枫目光变得坚定，长刀如同斧劈山岳一般，轰隆一声，天穹差点就要崩塌了。

　　下一刻，刀剑再次交击在一起。

　　噗！噗！

　　两声利器插入血肉的声音响起，叶枫手中的长刀，斜斜的扎入了剑的肩膀，而剑不知从何处出现的长剑，从叶枫的后背插入，撕碎他的防御。

　　幸好他反应快，这才保住了内脏，让长剑错开内脏，从肩膀插了过来，鲜血淋漓，瞬间染红了他的黑衣。

　　恐怖！

　　不错，剑的战斗天赋，对剑的熟识程度，实在太过高深了，如果换做普通的巅峰千年的强者，现在恐怕已经是死人了吧。

　　“你输了！”叶枫突然笑了，不知为何，他受了如此严重的伤势，竟然还笑得出来。

　　“的确，狭路相逢，勇者胜，你的确是勇者，可是，我输的不过是一技而已！”剑脸色十分坦荡，输了就是输了！

　　他的速度比叶枫要慢，的确，就慢了一点点，间隙不足一秒，被叶枫的长刀扎了进去，如果再往前一点点，就被穿个透。

　　他的伤，比叶枫重！

　　“一技？哈哈，就算是法力，你也必然输于我！”叶枫哈哈大笑，长刀抽了出来，嗖的一下，二人腾空而起，都不顾身上的伤势。

　　两道红光，竟然对轰到一起！

　　“嗯？灵火？哈哈，没想到你手中竟然有灵火！”叶枫哈哈大笑，好久了，他都没有灵火的消息，却没想到，就在剑的身上，竟然有一团剑火！

　　叶枫垂涎欲滴！

　　“你也很不错，你身上不下于八种灵火，比我要强很多，只不过，法力之上，你将会输很多，包括你的性命！”剑依旧自信满满。

　　轰轰轰！

　　二人在半空中交手，将整个紫天阁打成碎片，而此刻，根本没有人能看得出二人的身影，气势纷涌，让其余两个人恐惧，就连北木道人也走了，不敢靠近这里。

　　残影，在地上连连闪烁，速度达到极致之后，肉眼根本无法分辨出来哪个是真身，哪个是残影。

　　咄！

　　长剑横空，浣出一个剑花，一道细微的红色光芒，无限放大，噗的一声，杀的叶枫连连败退。

　　“万剑齐发！给我去死吧！”剑嘴角露出一丝得逞的笑容，漫天遍野，无数的长剑，陡然间杀了过去。

　　漫天遍地，没有一点缝隙，都是黑压压的一片的长剑。

　　每一把剑上，都闪烁着淡淡的红芒，剑火！

　　不错，这是一种灵火，这是剑道修炼到极致，出现的火焰。

　　叶枫的眼中没有沮丧，反而出现了一丝兴奋之色。

　　“哈哈，破！破！破！”

　　他铁拳当空，气势万钧，气机幻化出一座恐怖城池，猛地罩下，下一刻，叶枫竟然双手一搓，漫天的剑，瞬间被他抓在手里！

　　“剑火，给我抽调出来！”叶枫厉喝一声，喷出一口青气，下一刻，将剑火罩住了，一点蓝光一下子出现，瞬间，剑火便被叶枫控制！

　　“哈哈，剑，你的法力依然不如我！死吧！”叶枫哈哈大笑，大手横空，就像是万钧巨石一般，把剑凝造的所有气势，砸的粉碎。

　　“不可能！”终于，波澜不惊的脸上，终于露出一丝不敢相信之色。

　　这一刻，一只大手当空，直拍他的脑袋。

　　“轩辕印记，给我爆发！”剑慌了，的确，他感受到死亡的临近，第一次，有生以来第一次，他曾经对战一个巅峰一千一百年的强者，都没有这种感觉。

　　就是太子，都无法和他抗衡。

　　本来，他不屑太子的，可是，他们欠了太子父亲的一个人情，无论什么事情，都要帮他们完成，却没想到，这个任务，比死亡，还要可怕。

　　“原来如此！”叶枫脸色大喜，剑的恐怖，皆是来自这轩辕印记！

　　他的脸色顿时兴奋起来，大手当空，啪的一下，一巴掌打下，顿时将剑打飞，至于轩辕印记，则被他当空抓来。

　　脸色一喜，不错，正是这个东西！

　　战斗天赋！

　　竟是来自这轩辕印记。

　　“哈哈，剑，我说过，你终究是巅峰九百年，如果你达到巅峰千年，今日死的，一定是我！只可惜，你没希望了！”叶枫嘴角冷笑。

　　不过，丢了轩辕印记的剑，反而镇定下来，他嘴角溢出道道鲜血。

　　刷！

　　寿元刷的一下燃烧了，他的气势攀升。

　　只不过，叶枫又怎么可能看着他提升，他冷然一笑，同样是燃烧寿元，催动命运之河，啪的一声，那所有燃烧寿元的能量，一下子涌入了叶枫的身体之中！

　　“糟了？！哇……”剑似乎受到了恐怖一击一般，喷出一大口鲜血，脸色变得惨白无比，如金纸一般。

　　“好了，你的使命到此为止了。”叶枫弹指一击，剑，陨于此。

　　他将龙魂殿内的锦盒捡起，正好，三七草就在其中，他的心中更是兴奋万分。

　　不过，他并没有着急再去寻找宝物，而是坐在原地修炼起来。

　　轩辕印记，战斗天赋。

　　经过短暂一天修炼之后，他的战力再次提升，三十一倍战力！

　　而他的战斗天赋达到了恐怖的程度，不错，和死去的剑一样，只要一放出气势，比他强大的人，都会感到由心的恐惧。

　　“三七草……暂时还不是服用的时机，这紫之世界，果然没有白来，如果我能达到巅峰千年大圆满，出去就可以了，浩明星比武大赛……巅峰千年的赛区，哈哈，我叶枫定然会再得一个冠军，太子？你不是要打压我吗？那好，我来了，你敢向我出手吗？”

　　叶枫心中充满了激情，太子又如何，只要他成长起来，连九大星主，都要匍匐在他的脚下，狗屁太子又算得上什么东西！

　　“紫天阁，你真的以为那么简单？”突然之间，紫天阁古塔之中，那个小金人再次传递出一条讯息。

　　叶枫大惊失色，惊问道：“你到底是什么人？还要在古塔里呆多久呢？”

　　“不必问我是谁，我之告诉你，三七草在紫天阁真的不算什么，紫天阁有着一座宝库，其中有三件重宝，还有数不尽的藏书！”

　　小金人传出一阵波动，叶枫的眉头皱的更紧了。

　　三件重宝？那究竟是什么东西？至于藏书，叶枫兴趣不大，但是如果有大量的藏书，说不定，他的焚鼎诀的缺憾，能够完全弥补！

　　“你想要什么？”

　　“哈哈，和聪明人说话就是简单！”小金人波动传出哈哈大笑之音，道：“我不要别的，就要一具躯体，那剑的身体本来就很好，只不过被你给吞噬了，只剩下一堆骨头！不过，我已经感受到了，之前和你有点关系的，北木道人，我要夺舍他！”

　　叶枫眼皮一敛，瞳孔微微一缩：“你不感觉你太过分了吗？何况，我都不知道你是谁，凭什么帮你？”



第五百六十六章 紫天宝库

　　“你对修炼的执着，你就不会放过这大好机会！”小金人传出波动。

　　叶枫笑了，不错，有机遇在面前，其他又算了什么，何况，北木道人和他有什么关系？要不是短暂的合作，他需要他的帮助，否则他早就被斩杀了。

　　而北木道人不也一样，如果不是为了让叶枫带他进来，否则怎么可能与他合作。

　　“可是我也不知道北木道人在何地？”

　　“放心，我已经盯上他了。”小金人愉快的道。

　　“紫天宝库，乃是紫之世界最大的宝库，所有宝物全都藏在其中，只不过，其中有三件重宝，都是三品古神器！最重要的是，这三件宝物，能够随着主人境界的提升，而不断增强！”

　　听到小金人的话，叶枫眼中射出一抹兴奋的光芒。

　　按照小金人的说法，他开始钻研进入紫天宝库的方法。

　　这是一堵墙，表面看起来，平淡无奇，但是，墙的后面，却连接着另一个空间。

　　“不好，有人来了！”小金人突然发出示警，叶枫脸色微微一变，他的身体猛地一缩，竟然消失在这空间之内。

　　“大人，就是这里，传闻紫天宝库，就在这堵墙的后面！”一个身着黑衣的中年人，恭敬的站在一个身穿红袍，面如朗星的中年的身后，道。

　　“嗯？确定？”

　　声音不怒而威，带着无比强大的压力。

　　叶枫感觉到，自己在这人的面前，竟然如同小孩一般。

　　“怎么可能？他究竟是什么修为！”叶枫大惊失色。

　　“巅峰一千五百年！”小金人传出波动，叶枫更是讶然失色，大气不敢出一声。

　　“放心，有我在，保准宝库归你所有，只不过，能否带着宝库走出这紫之世界，那就要看你的本事了！”小金人提醒道。

　　“你有办法？”

　　“移花接木！”小金人说出一个大胆的想法，如果常人听到，一定会倒吸一口冷气，转身就走的，只不过，叶枫可不是常人，他闻言，眼前一亮。

　　不错，虎口夺食！

　　“你能开凿空间？”叶枫疑惑的问道。

　　“不能！”

　　“那你能寻找宝库的气息，直接进入？”

　　“不能？”

　　“……”

　　叶枫终于无语了。

　　“我不能不代表他们不能，我们只要跟在他的后面，当宝库出现的刹那，我有办法带你进去，但是其中有危险，我就爱莫能助了。”小金人道。

　　果然，墙体竟然被他打开了。

　　一条通往黑暗的道路被打开了，叶枫跟在后面，眼中射出道道精芒。

　　“出手吧！”终于，紫之世界的深处，真的有一个金光璀璨的空间，这空间之内，传出阵阵法宝丹药的气息。

　　小金人点点头，让叶枫进入古塔内，随后，一尊古塔竟然大摇大摆的走进了宝库，那巅峰一千五百年的红袍，竟然什么都没发现！

　　叶枫大惊失色，看着得意洋洋的小金人。

　　“你是怎么做到的？”

　　“切，简单之极，古塔本来就是从宝库中取出来的，又上面的气息，自然可以瞒天过海了，更何况，巅峰一千五百年真的很高吗？当年我见过的普通武者，都是圣人！”

　　小金人的话，更让叶枫无语，同时暗暗震惊，紫之世界强者之利害。

　　圣人横行，堪比利害的中央星域。

　　下一刻，入目的竟然是数不尽的法宝，丹药，还有那如同长廊一般的藏书！

　　“好了，你该想如何将这宝库搬空了，至于外面那家伙，半个小时，就会进来！当然，你也应该想想，一会该如何逃过他的攻击，如果没把握，那对不起，你将死在这里！”

　　叶枫想要大骂小金人，只不过又能如何。

　　他已经看到了三宗重宝，那是一个浑天斗，倒天钩和遮天印！

　　三宗重宝，恐怖无穷！

　　叶枫毫不客气，顿时收入囊中，利用信仰之力瞬间炼化，下一刻，三宗重宝使用如同臂使。

　　其他宝物也全部收走，什么都没剩下。

　　而叶枫更是把几十万粒神丹妙药，全部塞入嘴里，进入漫长的炼化过程中。

　　藏书把他的第四世界完全装满了，瞬间，第四世界，充满了书香气，让人有种进入书海的感觉。

　　而那尊信仰之力凝成的叶枫，也散发出淡淡的信仰之力。

　　让叶枫惊讶的是，他的脑中多出了太多信息！

　　竟然是书册的内容，就在一瞬间，他全都知道了！

　　“走！”

　　叶枫轻喝一声，急速退去。

　　“哈哈，这紫天宝库，太子已经垂涎已久，这次带回去，定然能让他大加奖赏，放心，你的功劳我不会抹杀的！”红袍中年人哈哈大笑，威势瞬间散去，给人一种柔和的感觉。

　　“谢大人！”那个黑衣人恭敬的跪倒在地。

　　却没想到，他们的对话被叶枫听到。

　　太子？！

　　他的胸中凝聚了一团怒火，不错，太子，这个数次要杀他的人，他绝对不可能放过！

　　本来他心中对巅峰一千五百年的强者还有忌惮，但是现在的他，忌惮完全转变了要斩杀他的怒火。

　　不错，就算不能杀了他，也一定要让他饱受苦头！

　　还没走出紫天阁的范围，便传来一阵恐怖威压，一声冲天厉吼！

　　“谁敢抢夺了本尊的宝物，给我死来！”这一声劈天厉吼，实在太过吓人了，震得整个紫之世界，都颤了三颤。

　　“走，我们先去斩杀北木道人，在来找干掉那个大家伙！”叶枫冷笑道。

　　他能想象，红袍人七窍生烟的样子，自己费劲了千辛万苦，眼看着就要到手的宝物，然而当他打开洞府到时候，赫然看到一场空！

　　不错，竟然被人搬空了！

　　无论是谁，都无法承受这种打击吧。

　　所以，威势震荡在苍穹之中，震得生存到现在的两个人，浑身颤抖。

　　“没想到我们这么早就见面了？”北木道人看着叶枫，脸上带着一种淡然的味道。

　　不知为何，自从进入紫之世界之后，他竟然少了几分嗜杀，多了几分淡然。

　　“看来你已经算定了，我要来了？”叶枫笑了，这是一个小岛，有着一个好听的名字，鼓浪屿。

　　“不错，我当初便知道，当你有一天修为到了他的头上，我的命，就保不住了！”北木道人充满了苦笑。

　　“那你为何还要和我合作？”

　　“自信！我自信你不可能超过我，所以我当初答应，嘿，现在想想，当初出手就杀了你，那就没有今天的一幕了，只不过，世上没有后悔药了！”北木道人心中悲哀。

　　叶枫嘴角冷笑，道：“放心，我会给你一个风光的死法！”

　　当时，大手横空，便是一掌！

　　这一掌充满了变数，少有人能借住他这一掌，尤其是现在的他，已经达到了巅峰千年大圆满的境界，谁也不是对手！

　　轰隆！

　　北木道人嘴角溢出一口鲜血，一招，他都挺不过去！

　　半月前的那个弱小的家伙，没想到半月之后，竟一招就能斩杀他。

　　恐怖，修炼速度实在太恐怖了。

　　他的身体软软的倒了下去，一招，拼尽全力的一掌，他发出了，却被人轻易的破解了，悲哀，莫过于此。

　　当然，这就是轩辕印记的结果！

　　战斗天赋，无可比拟，得之，同级之内，没有任何敌手，越级杀人，更是家常便饭！

　　“好了，你可以出手了！”他给小金人传讯。

　　刹那间，一道金芒罩住了要死的北木道人。

　　北木道人瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶枫：“你，你竟然要让人夺舍我！啊，我不甘啊……”

　　他仰天长啸，只不过，他再叫都没有用。

　　很不幸，梅友，掌握着轮回之眼的梅友，竟然看到了这一幕，叶枫毫不客气的用修罗天火控制了他，把他渡化了。

　　直到现在，和叶枫一起进入紫之世界的所有人，只剩下他一个了，现在的紫之世界，只有他和太子的三只走狗。

　　“太子么？无论你是谁，你都是我叶枫的敌人，早晚有一天，我会将你夷三族，就算你父亲是星主又如何！待我突破到巅峰一千九百年的时候，没有人会是我的对手！”

　　叶枫心中坚定信念，看着接近此地的红泡人，嘴角撇出一丝冷笑。

　　逃！

　　现在只有这个念头，只要到了浩明星，他就安全了。

　　这一刻，“北木道人”站了起来，双眸闪烁着凌厉的光芒：“从现在开始，北木道人消失了，只有我金无焰！哈哈，叶枫，今日之情，我金无焰记下了！”

　　“他来了！”金无焰道，声音很沙哑，分不清男女。

　　叶枫点头，紫之世界再大，也不可能避过巅峰一千五百年强者的一眸。

　　不错，那紫天宝库中，残留下他一丝小小的气息，便被他发现了。

　　“逃吧，如果我恢复了修为，可能有一战的能力，但是现在，不可能！”金无焰摇摇头，心中有些郁闷，刚复生，就遭遇这种事。

　　“我去皓月星，你呢？”叶枫看着金无焰。

　　“极光星球！”

　　叶枫眼中光芒一闪，道：“不久之后，我们还会见面的！”

　　“但愿！”金无焰笑笑，至于紫天阁的古塔，自然归金无焰了，叶枫也没说什么。

　　当下，二人告别离开。

　　“大人，我找到那小子的踪迹了，我正在往紫星出口跑去！”黑衣人道。

　　“追！”

　　恐怖气势陡然间爆炸开来，下一刻，红泡人竟然捏断了空间隧道，下一刻，他一步踏出，竟然出现在入口之前！

　　叶枫大惊失色！

　　他刚刚冒出头来，根本没想到，红泡人，太子的手下，比他的速度快这么多！



第五百六十七章 三连冠！

　　逃！逃！逃！

　　叶枫心里就是一个念头，不过，拼速度的话，他绝对不是横我行的对手，不错，这红泡人，太子手下的巅峰一千五百年强者，名字就叫横我行。

　　他猛地停了下来，眼中射出一抹精光，随后气息陡然间消失了！

　　“不可能！他怎么可能消失？他到底是谁，竟敢插手我的宝物！”横我行咆哮道，整个天穹都跟着嗡嗡颤抖，紫天阁被毁，整个紫星根基开始不稳。

　　“大人，他正是太子殿下要追杀的叶枫！”黑衣人恭谨的道。

　　“叶枫？”他眼中射出一抹寒光，下一刻，露出一丝森冷的笑容：“这样也好，杀了他，也算是给太子交差了。”

　　“大人，务必在星域中杀了他，否则，到了皓月星，恐怕就难以出手了！”黑衣人提醒道。

　　横我行点点头，皓月星的星主明显在袒护叶枫，而且无极星主那暧昧难解的样子，真不知道会做出什么事情。

　　要知道，九大星主，唯极光星主占第一位，紧接着，位列的第二的，就是极光星主！

　　“这小子想用瞬移之法，穿梭永恒星域！嘿，还真是可笑，在我眼皮子底下，他也想逃出去？不自量力！”

　　横我行冷哼道，猛地腾空而起，破指一点，下一刻，一道光芒一下子绽放，叶枫只感觉他的头上被罩上金刚罩一般，根本无法再次移动了！

　　“糟了！”他大惊失色，秘法！

　　横我行催动秘法，把他给拘出来了。

　　“大人英明！”黑衣人吴东恭维道，至于另一个黑衣人，只是默默的跟着横我行，一声不吭，就像是傀儡一般，他实际上是吴东的孪生兄弟，吴西。

　　叶枫感觉自己就像是被人玩弄的蚂蚁，无路可遁！

　　“怎么办？！”叶枫思绪翻滚，他已经踏出了紫星，现在正是极光宫的范围之内，突然间，他把储物戒里的极光宫客卿长老令牌拿了出来。

　　滴入一滴鲜血，随后，令牌瞬间亮起！

　　极光宫，乃是九大星球最大的势力，极光宫宫主乃是也就是极光星主，乃是九大星主中最厉害的人物。

　　而叶枫，却是客卿长老，算得上极光宫半个弟子。

　　门派规定，极光宫范围之内，没有人可以伤害到本宗弟子，凡有出手伤人者，定斩不饶！

　　“完了！极光宫长老的气息！”横我行脸色瞬间变得极为难看。

　　巅峰一千五百年，别看很强，但是，他要面对的却是极光宫的太上长老，同样是巅峰一千五百年的强者，但他却不是对方一招之敌！

　　“是你，伤害本门弟子？！”声音如同洪钟一般，震得横我行差点站立不稳。

　　扑通！

　　他不自然的跪倒在地，脸色变得惨白难看。

　　“没，没……”他懵了，他真的不知道谁是极光宫的弟子啊，要是知道，打死也不会追杀啊。

　　“叶枫！”那声音再次响起，横我行顿时脸色骤然变化，叶枫竟然成了极光宫的弟子！

　　“晚辈不敢了！”他认栽了，不过，眼中那一抹森然的光芒，恐怖的敌意，让人感到，一有机会，叶枫定然逃不出他的手心。

　　那压力如同潮水一般退了下去，而叶枫的眼前出现一道意念。

　　“你很好，能够一举拿下两个冠军，还真是我们想不到的！也罢，我就送你一程，让你拿第三个冠军，当然，皓月星的一切，我就无法帮你了，一切就靠你自己！”

　　那声音响起，叶枫恭敬的拜了三拜，这相当于救命之恩。

　　皓月星球，十大赛区，只剩下最后一个赛区的决赛，巅峰千年赛区的决赛。

　　这二人一个来自北极星的汪东城，乃是顺位第一，而且他本身修为极高，乃是巅峰千年大圆满的境界，绝非普通人能够比拟的。

　　至于顺位第二的，名叫周寒，来自紫微星，他有着一个强大的后台，那就是他是紫微星主的关门弟子！

　　今日，生死台之上，巅峰千年赛区，至高无上的冠军，就要在这二人之间产生。

　　所以，场中云集的无数观众。

　　地下赌场，更是炒到了最高限制一千亿星币！

　　五比五！

　　“慢着！”正在比赛拉开帷幕的时候，一道劈天厉喝陡然响起，一道人影破空而至！

　　众人脸色瞬间变化。

　　“叶枫！”惊呼道。

　　任谁都无法想到，叶枫归来了！

　　而且，带着恐怖无与伦比的气势出现了，这一幕，果真让人感到强大！

　　尤其他的气息！

　　所有人只感觉呼吸一窒，静！十分寂静，下一刻，爆发出一声雷霆般的叫声。

　　“巅峰千年！他竟然真的突破巅峰千年了！”

　　众人想起了前几日大街上贴的宣传单，那正是一个叫做紫星的地方，有着突破千年的际遇，难道他真的去了？而且成功了！

　　“他回来了？！”北极星主的脸色变得十分难看，他怎么也想不到，叶枫竟然回来了，难道还要出现奇迹，汪东城也要死？

　　紫微星主的心里十分不是滋味，周寒可是他的关门弟子啊，如果死了，那损失简直无与伦比！

　　可是，那个杀星回来了，他能放下屠刀吗？

　　不可能！他就是个嗜杀的人，只要有人惹到他一点，就必然是殒命的结局！

　　“我叶枫，巅峰八百年，巅峰九百年赛区的冠军，要参加巅峰千年赛区决赛！”一声清啸，传遍了所有人的耳朵。

　　下一刻，人群中爆发出一团贺喜之声。

　　不知道何时，叶枫已经有如此高的人气，而且赌博的人，全部把钱抽了回来，之后，竟然把所有身家，完全压在了叶枫的身上。

　　连锁反应，所有人都这么想的，叶枫一定能赢！

　　三进二！增加一轮比赛。

　　很不幸，汪东城率先和叶枫对上。至于周寒，运气不错，还是二号签。

　　“北极星……”叶枫眼中射出一抹冷厉的光芒，通过几天的调查，他已经了解了太子的身世，北极星主的儿子！

　　所以称为太子！

　　而汪东城，却是北极星强大武者，和太子并无关系。

　　“交代好遗言了吗？”叶枫眯缝着双眼，看着汪东城。

　　汪东城一愣，随后脸色变得十分难看：“大言不惭！你修为增长再快，也不可能达到巅峰千年的大圆满！而我，早已在大圆满，停滞了不下十年！”

　　看着自信的汪东城，叶枫冷笑连连。

　　砰！

　　一掌拍出，气势万钧，雷声阵阵，仿佛要下起暴雨一般。

　　叶枫的脸色微微变化：“自取灭亡！”

　　当空一掌，连命运之门，战力都没有催发出来，仅仅是普普通通的一掌，没有一点花哨！只听轰隆一声，下一刻，汪东城脸色骤然变化。

　　咔嚓！咔嚓！

　　他抵挡的双臂寸寸断折，随后一道光线直击他的胸口。

　　噗！

　　一道血线，从嘴里喷出，他只感觉那股力量，歇斯里地的穿透了他的胸膛！

　　“不！不可能？！我可是巅峰千年大圆满！”汪东城瞪大了眼睛，他怎么也不敢相信。

　　“难道我不是吗？”叶枫哈哈大笑，修为猛地爆发而出。

　　刷！

　　静！静的可怕！

　　整个场景，顿时十分寂静！

　　“巅峰千年大圆满！怎么可能，他走的时候，可是只有巅峰九百年啊，不仅踏过了这个坎，还达到了大圆满的境界！太可怕了！”

　　“这等恐怖的修炼速度，世所罕见！”

　　……

　　“没有什么不敢相信的，我只能告诉你，你跟错主人了！”叶枫的声音清冷，咔嚓一掌拍下，轰隆一下，那汪东城竟然被打成一滩肉泥！

　　“不可能！”

　　北极星主陡然间站了起来，脸上血色尽去，巅峰千年大圆满的强者，竟然就这么简单，就被杀了！

　　简直不敢相信！

　　“没有什么不可能的，我说过同级之内，他没有任何对手！不过，这一次，我感受到他战力之可怕，虽然不敢肯定，但是，他必然受到极大的波折之后，得到一份天大机遇，那战力……变得比之前，强大一倍不止！”

　　无极星主喃喃道。

　　紫微星主脸色瞬间变化。

　　“周寒，上来吧！决赛，这就开始吧！”叶枫在台上大笑道，他的身下，还有一具流淌鲜血的肉泥，那场景，森然恐怖。

　　周寒脸色瞬变，不过，他只能硬着头皮上去。

　　他的心，在打退堂鼓，开始思考，是不是应该主动退出，可是，他刚要开口，叶枫却不给他一点机会。

　　“是个男人的话，就出手吧！退出，那是懦夫所为！”叶枫一句话，堵死了他所有退路！

　　轰隆！

　　两掌交击，没有一点花哨，叶枫也不耍一点手段，就是普普通通的一掌！

　　气势万钧，擂台翻飞，恐怖的气力，生生把所有观众推出百米远。

　　不过，下一刻，周寒的脸色一惊，脚步不自然的往后退了一步。

　　“为你的师父卖命，果然不值！”叶枫冷笑着说出这样一句话，下一刻，周寒浑身经脉寸寸碎裂，随后，精气涌入叶枫的身体之内。

　　咔嚓！

　　“死吧！这算得上一个风光的死法！”叶枫大笑着，一掌拍碎了周寒的天灵盖。

　　紫微星主，已经麻木了，自从周寒上场，他就想到了后果。

　　死，对他来说，都是奢求。

　　“冠军是我吗？”

　　他的声音很低，看着贵宾席上的诸位星主，露出如沐春风的笑容。



第五百六十八章 连晋两级

　　三连冠！

　　历史性的时刻，突破了风尘的历史记录。

　　叶枫，站在最高的位置上，获得了无尽的荣耀，不过，相对荣耀来说，还是奖励最实在。

　　叶枫如愿得到一枚济元丹，济阴阳，交五行，万物归一！

　　一间破旧的荒庙内，坐着一个不动如山的人，他平静的如同山岳一般，如果没有呼吸，别人一定会认为是一尊雕像。

　　这是他服用济元丹，第七天了。

　　巅峰一千一百年的壁障，还在缠绕着他。

　　当日，吞噬了汪东城和周寒之后，他就感到壁障距离他如此之近，可是，这一刻，他却感觉到，巅峰一千一百年，又那么的遥远。

　　“我还有哪里做的不对？哪里做的不好？”叶枫满心疑问。

　　距离取得冠军的日子，已经有七天了，他就如同雕像一般，坐在这里。

　　心中的兴奋，早已退去，取而代之的是疑问，满心的疑惑。

　　怎么才能突破！

　　缠绕在他的心头，好久，好久。

　　无奈之下，他只能摆脱独坐，苦修，他走入集市，在人群中游荡。

　　没有目标，也没有意识。

　　然而，足足走了三天之后，他的世界陡然间变化，四大世界，竟然有融合的趋势。

　　他的脸色微微变化：“巅峰一千一百年，难道是要融合世界，方能成功？”

　　“不对！传闻圣人的世界，大小有万千！如果我的世界融为一体，那么我又该如何突破圣人之境！”叶枫似乎撞入了一个死胡同。

　　可是，他在想办法如何摆脱眼前的困境。

　　从集市，走到了森林，从森林，走到了星空，直到半个月后的一天，他的眼前猛然出现一丝光亮。

　　下一刻，他浑身上下，爆发出无与伦比的光辉，和璀璨的星球，摇相辉映！

　　世界，天旋地转，随后再次出现两道世界，第六大世界凝练而成！

　　同时，他站在星球之上，眼中射出一点精光，开始收敛信仰之力。

　　足足一天的时间，两个世界，凝练出两尊叶枫的雕像，可怕的信仰之力，如同跳动的强烈脉搏一般。

　　“好恐怖的信仰之力，究竟是谁在吸收信仰之力！”一个高高瘦瘦的老者踏着星空，脸色微微变化。

　　他的身上，有着和剑一样的气息，凌厉而又恐怖！

　　不错，十分的恐怖！

　　他走在虚空之中，每踩出一步，竟能把一个空间撕裂了！

　　“嘿，不愧是能杀了剑的人！”老者看到叶枫，脸色微微变化。

　　他正是那神秘力量中的第二人，北黄！

　　“嗯？你的身上也有轩辕印记的气息，你也是太子派来杀我的吧？”叶枫眼中精芒微微闪烁。

　　太子，那个不认识的家伙，三番五次的派遣杀手！

　　简直，不可饶恕！

　　“好气势，好见识！只不过，你终究还是太嫩了，杀了剑，情有可原，可是，今日遇上了我，那就要陨落在我的手中了！”老者的眼中射出淡淡的惋惜。

　　“嘿，轩辕星的强者，居然沦为一条狗，还如此沾沾自喜，真是让在下佩服啊！”叶枫笑了，轩辕印记，那正是轩辕星的标记。

　　而之前的剑，现在的北黄，都是轩辕遗民。

　　“狗么？呵呵，也许是吧……”他露出一丝悲色，不过，马上笑道：“为了增强实力，当狗又何妨，这样也扛过死在无名小卒的手中！”

　　“是么？那就让我这个无名小卒，让你彻底陨落于此！”叶枫笑了，笑容十分鬼魅！

　　陡然间，他的动了！

　　速度，别说肉眼，就是轮回之眼，都不可能看清！

　　残影连成一片，绝对没有人能分辨出他的真身，本尊来！

　　“小伎俩！”北黄冷笑一声，他把精元凝聚在手上，随后，在眼睛上一抹！

　　咄！

　　天地瞬间变得澄澈无比，尽管这是边缘星空，被白光照耀，但他却把所有光芒完全敛去，下一刻，他猛地轰出一拳！

　　气势，速度，以及凌厉强度，都比剑更盛，比周寒，汪东城等人强大，无数倍！

　　“你注定会死亡！”大手横空，厉害之强度，竟然差点把叶枫打飞！

　　不错，这一拳之下，他的影子被打散了，本尊暴露！

　　“炸！炸！炸！”

　　咆哮之音，堪比远古洪钟，隆隆之响，震得天地嗡嗡颤抖，随后，一拳横空，直接和北黄的拳头对轰！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　也不知道对了多少拳，叶枫开始佩服这个老头了，巅峰千年大圆满，竟然和他打成平手，不过，轩辕印记，他也有！

　　“轩辕印记，给我杀！”一个勾连五行，连接阴阳的一只磨盘陡然间落下，陡然间，射出一道光柱，嗡的一下，陡然砸了下去！

　　轰隆隆！

　　轩辕印记对抗轩辕印记！

　　不分上下！

　　叶枫的脸色微微变化，他开始垂涎北黄手中的轩辕印记了。

　　“好了，我该送你上西天了！”叶枫笑了，那笑容怎么看，怎么冰冷无比下一刻，一拳轰出，气势无与伦比！

　　三十一倍的战力！

　　“什么？！不可能！”北黄只感觉呼吸一窒，脸色变得异常难看，三十一倍战力，那是什么力量，就这一拳轰出，就算是同级强者，也会被他轰成碎片！

　　“不！黄金双钩！给我出！”陡然间，两只黄金钩一下子打了出去，诡异的光芒一下子划破了苍穹。

　　下一刻，一道光线微微亮起，噗的一下，差点划破了叶枫的拳势！

　　“这算得了什么！给我碎！”叶枫怒喝一声，一拳压了下去，双钩发出嘣的一声，随后炸碎开来，而叶枫，去势不减。

　　咔嚓！

　　北黄嘴角溢出一丝鲜血，他的胸骨被打碎了，而那拳头，发出撕裂血肉的声音，噗噗……

　　下一刻，鲜血顺着叶枫的指尖滴落在星空上，他的手，穿透了北黄的躯体！

　　“战力……轩辕战力……不如你的战力……”北黄艰难的道，他感受到生命的流逝，眼皮越来越重，艰难的说出最后一番话。

　　“你的轩辕印记，我帮你接手了，至于轩辕遗民的最后一个人，放心，不久后他就会去陪着你，他的轩辕印记，我预定了！”

　　叶枫嘿嘿笑了起来，胆敢招惹他的人，绝对没有好下场。

　　北黄似乎看到了自己最后一个同伴陨落的一幕，嘴角泛起苦笑，随后，灵魂被叶枫捏碎了！

　　叶枫找了一处僻静之地，一座幽静的山洞，他再次陷入闭关之中。

　　之前，他在紫之世界，得到一株三七草。

　　传闻，三七草，服之可以突破一级。

　　而他在刚得之时，为了参加巅峰千年的比赛，所以并没有服用，结果没想到，他现在已经成了巅峰一千一百年的强者，所以，他破解的要成为巅峰一千二百年的强者。

　　要知道，横我行那位巅峰一千五百年的强者，终究是一个可怕的定时炸弹，不知道什么时候就会出来，如果没有准备，到时候还要逃命，都不知道下一次，能否从他的手中逃走！

　　所以，他必须要找个机会，解决掉他。

　　三七草被他吞入腹中，下一刻，他便进入无尽的闭关之中。

　　药力在他的身体之内挥发，渐渐的，随着时间的流逝，药力变得越来越大，就像是从山顶滚下去的雪球一样，半路卷起积雪，越滚越大。

　　足足半个月，他的眼睛都没有睁开，药力在他的体内爆发到了极致，那巅峰一千二百年的壁障，开始被冲撞！

　　又过了半个月，突然间，叶枫睁开眼睛，猛地站起，眼中射出无与伦比的寒光！

　　巅峰一千二百年！

　　两个月，从巅峰千年到巅峰一千二百年！

　　他终于露出自信的笑容，就算是遇到横我行，就算无法斩杀他，也能和他周旋，最起码不会像之前那么背动。

　　而叶枫，下一步却是寻找轩辕遗民的最后一个，找到最后一个轩辕印记，把危险，扼杀在摇篮。

　　穿过一座大城，叶枫的目光无意间，落在了一张告示之上。

　　“拍卖会？”叶枫的瞳孔微微一缩。

　　三件重宝的拍卖！

　　“枫林楼再次出现宝物了，嘿，要说咱们皓月星啊，就枫林楼最讲信用了，而且，每次拍卖的宝物，都是绝佳的宝物！”

　　“那是当然，枫林楼每次拍卖，九大星球的强者都会出现呢！”

　　……

　　众人窃窃私语，叶枫神色略微一喜，三件重宝中，他看到了魔砂石的踪迹。

　　这魔砂石，乃是修炼神识的绝佳宝物，叶枫感受到，自己的信仰之力实在太强大，神识有些驾驭不住强大的信仰之力。

　　奴大欺主。

　　叶枫打算寻找秘法，提升神识。

　　当然，他最开始打算的是找上古丹方，炼制一枚天神丹，可是看到了魔砂石，自然打消了这个念头。

　　“三日后的拍卖会么……我一定回去！”叶枫笑了起来，不过身形一闪，再次消失在人群之中。

　　当务之急，还是得到最后一枚轩辕印记！

　　他迫切希望自己的战力达到三十二倍！

　　他转过了无数个空间，终于，看到了一个仙气缭绕的地方，美景不胜收。

　　“倒是还会享受，看来，这里作为你的坟墓，倒是个好去处！”叶枫笑了，他单手推开空间之门，随后，一脚踩了进去！



第五百六十九章 只手遮天

　　一个身穿紫衣的老者，双目微闭，坐在山水之间，一丝丝精元从他的身上喷吐，当叶枫走入的时候，他竟没有一点惊讶。

　　“你来了？”这老者，就是太子手下那神秘势力之中的最后一人，轩辕，巅峰一千一百年的大圆满强者。

　　轩辕遗民，最后一个人了，也是这个世界上，和叶枫一样，拥有轩辕印记的人。

　　“看来你已经做好了死的准备了！”叶枫嘴角撇出一丝冷笑。

　　“你杀了剑和北黄，修为已经登峰造极，就算我想躲，又能逃得到哪里？还不如就在这里，和你一战！”轩辕双目猛然睁开，寒光乍现。

　　叶枫讥讽之色更甚，道：“我看未必吧，如果真的像你说的这么洒脱，空间内还埋伏着一个巅峰一千二百年的强者干什么？”

　　轩辕瞳孔猛然一缩，脸色瞬间变化：“你怎么可能知道？！”

　　他大惊失色，巅峰一千二百年强者的气息，就算是他，都无法推演出来，而叶枫，又怎么可能知道！

　　“那又有何难！”叶枫哈哈大笑，他浑身散发着一股神秘感。

　　“出来吧，巅峰一千二百年的家伙！”

　　然而，当他出现的时候，叶枫却发现，这是一道熟悉的气息。

　　不错，来人不是别人，正是那日跟着横我行身后的那个黑衣人，吴东！

　　“你的敏锐，的确超乎我的意料！不愧横大人千叮万嘱，让我小心你，把你的人头带回去！”吴东笑着道。

　　大有谈笑风生，谈笑间强虏灰飞烟灭之感。

　　叶枫没有看他们，而是仔细的看了看周遭的景物，无比美丽，可以说是一副完美无缺的山水画。

　　“看来你们对山水十分有研究，知道这里是一处风水墓地，特意让自己死在这里，好吧，我就满足你们的心愿！”叶枫冷笑起来。

　　陡然之间，他猛地动了！

　　速度快到了极致，嗖的一下，破空而起，大手横空，匹练的光芒一下子打了出去。

　　轰隆！

　　一声震响，震得苍穹嗡嗡颤抖！

　　“糟了！好快的速度，好恐怖的攻击！”轩辕的脸色骤然变化，那久无波澜的心，突然颤抖了一下！

　　大手化利爪，猛然抓下！

　　咔嚓！

　　轩辕避之不及，一只手臂，竟然被叶枫抓在手里，随即一声骨裂之音，竟然被扭断了！

　　啊！

　　一声凄惨的叫声，他根本不敢相信，自己在叶枫面前，根本不是一合之敌！

　　“怎么可能！他到底是什么境界？巅峰千年，怎么爆发出这么恐怖的力量！”吴东讶然失色道。

　　不错，完全大好的局面，怎么变成了这般！

　　“嘿，轩辕，你的身体内好像充沛着恐怖的精元！”叶枫露出一丝贪婪之色，轩辕亲眼看着自己的手臂，化成枯骨，这一幕，极为残酷。

　　“不错，我身上有我祖上遗留下来的精元，现在，你已经成功激怒我了，下一刻，我宁愿损失无尽寿元，也要让你陨落于此！”没有任何隐瞒，轩辕充满了暴怒。

　　一点光芒陡然亮起！

　　就在他的心间，竟然有一座宫殿，下一刻，一道光芒顿时膨胀起来，摧枯拉朽的力量，陡然间提升了他的战力。

　　巅峰一千一百年，巅峰一千二百年，直到巅峰一千三百年，才算是为止！

　　只手遮天！

　　别看轩辕缺了一条手臂，但是这一刻，依旧能够只手遮天！

　　“巅峰一千三百年的战力，果然可怕，不过这都将是我突破巅峰一千三百年的祭品！”叶枫笑了，笑容诡谲万分。

　　闻言的轩辕和吴东，顿时大惊失色！

　　“巅峰一千二百年！怎么可能，两个月前，你还是巅峰一千年啊，怎么这么快……”他们简直不敢相信，可是这就是事实。

　　“死吧！”陡然间，叶枫再次出手。

　　浑天斗，倒天钩，遮天印，三宗重宝同时出现，三品古神器，那可不是一般人能够抵挡得住的！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　斗震天，钩翻天，印遮天！

　　都是出手，上中下，三个方向，直接把吴东给抓伤了。

　　一丝鲜血陡然间迸发，随后，他的身体往后退了两步，让人不敢想象的是。

　　吴东的身体，寸寸裂开，身上充满了被撕裂的伤口，伤口平整，就是利器割断一般，可是，吴东自己根本没有一点被利器割断的感觉。

　　就这样，他竟然死了！

　　任谁都想不到，一个巅峰一千二百年的家伙，根本抵挡不住叶枫的三宗重宝，连手都没出，就死了！

　　“死了？”轩辕看着一地的碎肉，他的脸色变得，愤怒，咆哮，惊恐，到绝望！

　　不错，吴东可是巅峰一千二百年的强者啊，竟然就这么就死了。

　　他赫然想起，有人对叶枫的评价，同级之内，无敌手！

　　可是，曾几何时，他才是这个称号的王中王，可是今天，皇者出现，要斩杀他这个曾经的王。

　　难道轩辕印记，真的没用了吗？

　　不！

　　他还有机会！的确，他现在的战力，已经达到巅峰一千三百年，叶枫怎么可能是他的对手，他依旧是同级之内无敌手，越级杀敌无可挡的巅峰人物！

　　“你果然很强，不过，再强也不可能抗得过我的心宫！给我去死吧！”轩辕猛然间大喝，身体如同盘旋型一般，像是旋风一样，陡然冲了过去。

　　叶枫眼皮微微一敛，他刚才吞噬了吴东的精元，感到浑身上下充满了气力。

　　“嘿，来得好！”

　　同样，一拳隔空，竟然轰碎了空间！

　　空间内的美好景观，寸寸碎裂，下一刻，叶枫的拳影已到，拳影四周，有着四件神兵，浑天斗，倒天钩，遮天印和海洋之树！

　　咔嚓！

　　拳对拳！

　　气势万钧，力量炸散，恐怖气力，足以将一个星球给轰碎了，结局，平分秋色。

　　“果然是好宝贝，那心宫，我志在必得！”叶枫心中灵光一闪，他感到，自己突破巅峰一千三百年的契机，就在那心宫之内！

　　“做梦！只手遮天！”

　　轩辕怒喝一声，一只手臂，独自托起一片苍穹。

　　一道惊雷，陡然间劈下。

　　这惊雷在半空中闪现出九龙之状，随后，一道光线猛地炸散！

　　“哼，难道就你会吗？圣人异象！”

　　叶枫嘴角冷笑，只手遮天，纵然厉害，但是，他曾经观摩过叶毅的圣人异象，那才是雷劫的巅峰，岂是一般的惊雷可以媲美的？

　　刹那，苍穹凝聚了无尽的浓雾，天空漆黑如墨，下一刻，一片如同宫阙粗的惊雷，凝聚到一起，如果这惊雷横扫宇宙，瞬间便可以摧毁数万星球！

　　轰隆！

　　一声振聋发聩的震响，轩辕只感觉呼吸一窒。

　　他展现出来的惊雷，他托起的苍穹，在那异象横扫之下，寸寸碎裂，他根本没有一点反击的余地！

　　“不！”轩辕绝望了，圣人异象，他怎么可能会？

　　可是，叶枫完美无缺的调动圣人异象，十九道雷劫，陡然间轰下，气势翻滚，摧毁了附近数百颗星球。

　　而轩辕，接连遭遇十九道雷劫之后，浑身上下散发出一股焦臭之味，他垂死的看着叶枫。

　　“我……恨……啊，他……妈……的，为……什么……这么……对……我……”

　　他断断续续的道，眼睛就像是金鱼一样，突兀着眼睛，盯着叶枫。

　　“恨？哈，要怪只能怪你学艺不精！竟然没看出我调动的圣人异象的漏洞，真是可笑，没看到我神色紧张，随时给你致命一击吗？看来你是呆在这个世界呆的太久了，已经忘记了人类的本性……”

　　听完叶枫的话，轩辕剧烈咳嗽一通，瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　当下，叶枫毫不客气的将他的精元完全吞噬，并且把轩辕留下的心宫得到手，还有最后一枚轩辕印记。

　　三大印记合为一体。

　　叶枫的战力再次提升，三十二倍战力！

　　而他在吞了心宫之后，已经达到了巅峰一千二百年大圆满，距离巅峰一千三百年，不过有一线之隔。

　　算算时间，差不多到了枫林楼拍卖的时间了。

　　魔砂石，我来了！

　　叶枫的心中充满了希冀，那是凝练神识，驾驭信仰之力的绝佳宝物啊！

　　——————

　　——————

　　“枫林楼拍卖的那三件重宝，真不知道会引力多少强者！”

　　“那是，魔砂石，绝世剑，云光丹，那可都是千载难逢的宝物，那些强者不来才怪！”

　　“说不定啊，魔砂石，云光丹，这两宗宝物，至少有十万年，没有再次出现了，真不知道今晚的拍卖会达到什么天价！”

　　“哎，皓月星又要不平静喽！就算你拍得，也未必有命用啊！”

　　……

　　议论纷纷之中，枫林楼拍卖会已经拉开了帷幕！

　　所有强者，无论是谁，只要身家过百亿的，就可参加，而过千亿的，就可以进入包房。

　　叶枫在工作人员的带领下，进入七十三号包厢。

　　不过，这时，他感受到一股熟悉的气息！

　　吴西！

　　不错，吴东被杀了，那横我行一定也知道了，没成想，那个一直不吭声的吴西，出现了。

　　“巅峰一千三百年大圆满？！”

　　叶枫呼吸一窒，脸色有些难看，不过，很快，他的脸色变得无动于衷，巅峰一千三百年大圆满又如何，等他突破一千三百年，想要斩杀他，还不是轻松加愉快！



第五百七十章 魔砂石之争

　　七十三号包厢里，叶枫透过一只镜子，看拍卖场里的一切。

　　对于其他拍卖品，叶枫倒是没有一点兴趣，他静静的坐在包厢里，静等魔砂石的出现。

　　果然，今晚的压轴卖品出现了，第一个，正是那绝世剑。

　　拍卖大概半个小时左右，最终价位是三千亿星币！

　　被二号包厢的主人带走了，那二号包厢，叶枫眸光微微闪烁，究竟是谁这么财大气粗，在之前的拍卖，他就得了不少宝贝，总之，今晚已经花费了五千亿的星币。

　　“下面一件宝物，乃是蛮荒时期魔谲族的镇族之宝，目前来说，永恒宇宙，恐怕不超过三块，恰好，我们枫林楼，得到一枚！正是魔砂石！”

　　拍卖师侃侃而谈，叶枫把目光放在被一只透明罐子装得魔砂石。

　　魔砂石通体黑墨色，没有一点气息波动，若不是有识货的人，这块石头，恐怕就算是小孩子，都未必喜欢玩。

　　“原来这就是魔砂石！被称为蛮荒四大神石之一的至宝！”

　　“这般模样，还真的应了那句话，人不可貌相，海水不可斗量！”

　　……

　　叶枫的眼中射出一抹湛湛精光：“魔砂石，我感受到我的灵魂真的有些变强了！”

　　尽管距离极远，但是叶枫清楚的感受到，魔砂石对灵魂的重要性！

　　“魔砂石，底价一亿星币，现在开始叫价，每次加价以亿为单位！”拍卖师把魔砂石的前世今生，介绍一通，才开始叫价。

　　“一百亿！”

　　声音来自二号包厢，叶枫的眉头微微皱起，这家伙到底是谁，底气如此之足！

　　“五百亿！”

　　一号包厢传来叫价，竟然直接加了四百亿，更让叶枫震惊不已。

　　这两个人究竟是谁？怎么都财大气粗！

　　“六百亿！”

　　“一千亿！”

　　一号包厢似乎有些不耐烦，直接加价四百亿。

　　“两千亿！”

　　“三千亿！”

　　“四千亿！”

　　“五千亿！”

　　二号包厢直接把价格叫到最高，要知道，魔砂石再珍贵，但它本身有着局限性，三千亿的价格适中，四千亿就差不多，五千亿，那就太高了！

　　这一刻，整个枫林楼，静，静得可怕！

　　“嘶！五千亿啊！”

　　“究竟是谁，这么财大气粗，五千亿，那可不是一般人说买，就买的！”

　　“废话，除了有限的几个人，谁能拿出五千亿？嘿，别说笑了，就算是那几位能拿出五千亿，可他们买这东西有用吗？”

　　……

　　叶枫知道，他没有机会了，他只有五千亿的星币，价格已经攀升到了极致，他已经没有参加的资格了。

　　心中难免有一丝不快，不过，魔砂石岂能落入他人之手？

　　“五千亿，五千亿！二号包厢的主人叫出了五千亿的高价！还有人加价吗？五千亿一次！”拍卖师眉开眼笑。

　　五千亿啊，他得有多少提成啊。

　　“五千零一亿！”看到没有人加价，一号包厢彻底没了声音，叶枫开口了。

　　“什么？！”

　　二号包厢里，那个洋洋自得的人物，脸色顿时一僵！

　　“七十三号包厢的是谁？竟敢和我作对？”如果叶枫在这里，一定能认出他，这人不是别人，正是太子！

　　不错，二号包厢的主人，正是太子！

　　“哼，去给我查，让吴西出手，干掉他！”太子冷声道。

　　他的身后，无声之间出现一个鬼魅人物，下一刻，便消失不见了。

　　“五千五百亿！”太子开口了，继续叫价，那魔砂石，他志在必得。

　　“六千亿！”

　　叶枫没有任何负担的叫道。

　　“六千五百亿！”

　　“七千亿！”

　　“七千五百亿！”太子心在滴血啊，他已经有退出叫价的心思了，可是，现在是箭在弦上，不得不发。

　　“八千亿！”叶枫嘿嘿冷笑道。

　　这一刻，拍卖师都傻了，他做梦都没想到，这价格，竟然攀升到这种地步，八千亿啊，要提成的话，那得多少啊。

　　这时，太子再次报价：“九千亿！”

　　他算得上是孤注一掷了，如果七十三号包厢的主人继续叫价的话，他只能放弃了，这样，他必须让吴西击杀他，顺便把魔砂石抢了过来。

　　只不过，他等了足足三分钟，七十三号包厢，不吭声了。

　　他略微松了一口气。

　　“九千亿一次！九千亿第二次……”拍卖师故意停顿一下，看了一下七十三号包厢，只可惜，七十三号包厢，静如止水。

　　“九千亿三次！成交！”

　　即便这样，他已经快乐晕了。

　　却不知道，叶枫在包厢里冷笑连连，他手中只有五千亿星币，上哪里弄九千亿去，这不过是感觉太子报价到了极致，才这么说的。

　　“去查一下，七十三号包厢是谁？竟有这么大的胆子，戏弄太子！”

　　戏弄！

　　不错，这是赤裸裸的戏弄！

　　太子的包厢，已经凌乱不堪，他的一个手下，浑身上下都是猩红的伤口，只见太子手中抓着一只长鞭，使劲的抽！

　　那手下一声不吭，默默忍受着剧痛。

　　“主人，查到了，是叶枫！”侍女走过来，那个装扮看似公子，实际上却是个女子的“主人”眸光微微一闪。

　　“是那个三连冠的叶枫？”她微微讶然失色。

　　“正是！”

　　“他的胆子倒是大得很，看来这件事是不能善了了，也罢，既然祖师如此交代，我们也就这么做吧，下面的竞拍，我们就不参加了！”

　　女子淡淡的道，她身边的侍女露出讶然之色，不过主人已经如此说了，她也没有必要竞价了。

　　可是，就算是叶枫在此，他也定然认不出此女到底是谁？因为他从来没见过！

　　“下面拍卖今日压轴的第三件重宝，云光丹！突破巅峰一千五百年的重中之重！”拍卖师讲述了一遍，云光丹的历史。

　　这云光丹虽然不如魔砂石珍贵，但是却很有实用性。

　　“起价一百亿星币，加价不得少于一百亿星币！”

　　叶枫眼中精芒一闪，立刻报价：“一千亿星币！”

　　只不过，在他报价之后，整个拍卖场再也没有一声，他们算是见识了叶枫的疯狂，谁敢竞价啊。

　　没成想，这枚价值三千亿的云光丹，就这样被叶枫拿了下来。

　　“靠！气死本太子了，一定要让他死！”太子现在在二号包厢里大发雷霆！

　　的确，他做梦都没想到，叶枫竟然兵出险招，之后，一举拿下云光丹，仅仅用一千亿的星币！

　　叶枫算得上捡了一个大便宜，只不过，这云光丹，对他来说，的确有些遥远，他现在还是巅峰一千二百年的武者，要到巅峰一千五百年，还有三级。

　　“运气还真的不错，一千亿就得到了云光丹！”一号包厢的女子淡淡道。

　　“小……公子，如果我们不放任他，他可能得到云光丹吗？”侍女不服气的道。

　　“天材地宝，有德者居之，绝非蛮力抢来，就有大用的！这就是命，这就是气运，得之他幸，失之他命！”

　　女子显然看得极为透彻，淡淡摇头，之后喃喃道：“能否护得住宝物，就要看你的本事了！”

　　之后，她飘然而去。

　　“告诉太子，那个人，我已经查出来了，他逃不出我的手心吧！”提到那个人，吴西的眼中露出狰狞之意。

　　他杀了自己的哥哥，那个一直护着他的哥哥，吴东。

　　不错，他所说的那个人，不是别人，正是叶枫。

　　“好的，主人敬候佳音！”鬼魅的影子，刚刚要走，突然想到什么，止住身形，提醒道：“不要在附近动手，枫林楼会保护所有拍卖得主的！”

　　浩明星球范围之内，一颗无名小星球内，阴气极重之地，一个人影坐在上面静心修炼。

　　“没想到你躲到了这里！”

　　突然之间，一条影子陡然降临这座星球之上，这人影孔武有力，身材高大，十分魁梧。

　　“是你？”那静坐于地的人，猛然睁开双眸，寒光陡然乍现！

　　吴西，不错，这魁梧汉子，正是吴西。

　　而坐在地上修炼的人，却是从拍卖会退出来的叶枫。

　　他正在努力修炼之中，因为他感受到，自己似乎触摸到了巅峰一千三百年的一丝际遇。

　　却没想到，被人打断。

　　“不错，正是我，当日你杀了我大哥，就会知道，早晚有一天，我会出现，斩杀你！”吴西冷然道。

　　“的确，只不过没想到的是，你的修为比你哥哥还要高，来的比我想象中要快！”叶枫冷然的看着他。

　　“嘿，这还是拜你所赐！”吴西冷厉的看着叶枫。

　　叶枫只感觉一股恐怖的寒意，陡然袭来。

　　“哈哈，你倒是会推卸责任！也罢，既然你找来了，那我就多多劳烦一下，为你找一处风水宝地，给你下葬，如果你还有要求的话，我会考虑，把你你们兄弟葬在一起！”叶枫猛然站起，看着吴西。

　　气机，猛地散布在整个星球之上，似乎整个星球，都在他的掌控之中一般！

　　“大言不惭！”

　　吴西陡然间动了，巅峰一千三百年大圆满的境界，猛地激荡出来，叶枫散布在星球上的气机，就像是玻璃一样，猛地炸碎，寸寸断碎，没有丝毫疑问！

　　“糟糕！我还是小瞧了巅峰一千三百年的强者！”叶枫大吃一惊，不过，他没有丝毫畏惧，脸上带着淡淡的笑容，四宝出现，八门流转，猛然航出一拳，和吴西的气机对碰到一起！



第五百七十一章 吞噬，冲击巅峰一千三百年！

　　轰隆隆！

　　天地摇晃，星球炸裂，一点紫芒，无限放大，随后，如同爆发出无与伦比的力量一般，猛地炸开！

　　“强！强！强！”

　　吴西心中震惊，和叶枫火拼一拳，竟然是平局！

　　二人连连往后退了一步，眼中射出一抹湛湛精光。

　　“你很不错，巅峰一千二百年，就能和我对抗，你值得自傲了！”吴西冷笑着看着叶枫。

　　叶枫嘴角却撇起一抹鬼魅的笑容，在他的四大世界之中，三枚轩辕印记交相辉映，直到最后，绽放出一抹玄魅的光辉。

　　噗！

　　苍穹似乎被戳出一个窟窿，下一刻，叶枫的战力节节攀升。

　　“我就让你见识见识什么才是越级杀人！”叶枫的笑容更加浓了。

　　“三十二倍战力！”

　　轰隆！

　　一拳轰出，气势无与伦比，咔嚓一下，星球陡然间炸碎，一股飓风猛然袭来。

　　吴西的脸色瞬间变化，他的嘴角微微翘起，身形往后一退，手中出现一只罐子，罐子上面龙飞凤舞的写着两个打字，困仙！

　　困仙罐子！

　　“遁于无形！”

　　他怒喝一声，叶枫轰出一拳的拳劲，竟然被那罐子给收走了！

　　“不好！”就在这时，一股摧枯拉朽的气势，直接横扫过来。

　　那是，另一只困仙罐子！

　　不，三只！

　　三只卷着摧枯拉朽气势的罐子，直接杀了过来。

　　叶枫的脸色瞬间变化，身形不自然的往后退了无数步，但是，他的速度实在太慢了！

　　一只困仙罐子当头劈下，惊得他脸色变得十分难看，想要退后，发现已经没有退路。

　　“困仙罐子又如何！给我破！破！破！”

　　绝境之中的叶枫，丝毫没有绝境中的畏惧，反而，一脸希望之色，当空一掌，径直劈开挡在他面前的一只困仙罐子！

　　“四只困仙罐子，四尊三品古神器，在我眼里，那都不过是浮云！根本挡不住我的脚步，吴西，你将成为我突破巅峰一千三百年的祭品！”

　　叶枫突然狞笑的看着吴西，大手横空！

　　“破！破！破！破！”

　　他每每咆哮出一个破字，天地都跟着颤抖一下，而一只困仙罐子，便被他狠狠砸中，下一刻，便被砸成飞灰！

　　“糟糕！”吴西的脸色变得十分难看，他发现，困仙罐子彻底废了，四只三品古神器，竟然经不住叶枫的四拳，还真是让人费解。

　　“不灭神拳！”吴西也不是白痴，这一刻，他的嘴角微微一扯，施展出压箱底的功法。

　　拳意如山，一拳胜过一拳，而轰出第九拳的时候，已经趋向于不灭！

　　的确，不灭！

　　这就是不灭！

　　轰隆隆！

　　又是一颗星球炸碎了，在他们决斗的气势波及下，星球炸碎了。

　　可怕的气势摧枯拉朽，但是和叶枫与吴西决斗爆发出来的气势，还是差了一截。

　　“不灭又如何？在我叶枫眼里，没有什么不可以吞噬的，更没有任何东西，能够阻挠我提升的步伐！”

　　叶枫哈哈大笑着，轩辕印记再次凝为一体，三十二倍战力陡然爆发而出。

　　“碎！”

　　一声冲天厉喝，下一刻，不灭神拳的不灭奥义，竟然被他一拳打成碎片，而吴西，就像是暴风雨中的麻雀，不停的扑腾，最后还是被打废了。

　　“我说过，越级杀人，是我的强项！”叶枫笑了，看着扑腾的吴西，心情大好无比，似乎看到了巅峰一千三百年的希望。

　　咔嚓！

　　一拳轰出，下一刻，吴西眼中从咆哮，到无奈，到最后的绝望，他终于没有了意识。

　　所有的精元，如同蜂拥一般，冲入叶枫的身体之中。

　　他能感受到，那巅峰一千三百年的境界，距离他越来越近。

　　“还真是个穷光蛋，连一样像样的东西都没有！”叶枫无奈的笑笑，他翻出吴西的储物戒，无奈摇头。

　　不过，突然，他眸光一闪，赫然看到一颗不起眼的小石子！

　　不错，这颗石头十分不起眼，但是叶枫看起来，却比任何灵丹妙药，神兵利器，都要值钱！

　　那是控制石人另一只手臂的石头！

　　有了他，他便能找到石人最后一只手臂，从而组成完美无缺的石人了！

　　他隐隐感觉到，这石人，涉及到一个惊天大秘，甚至，他感觉到，当有一天他能够揭开这个秘密的时候，圣人之境，恐怕已经无法抵挡他了！

　　当然，他也不能一味去寻找另一只手臂的音讯，毕竟，机缘是随着气运而变化的，一切，最好顺其自然！

　　“巅峰一千三百年么？看来太子，真的要给我这个绝佳的机会！太子，等着吧，你的陨落之日，已经不远了，谁让你三番五次的要杀我，还手持魔砂石，嘿，真的让人垂涎不已啊！”

　　叶枫冷笑起来，他已经感觉到，三个巅峰一千三百年的强者，从三个方向，奇袭而来！

　　一只半月形的网，向他徐徐展开。

　　“真不愧是太子的手下，就知道躲躲藏藏！”叶枫冷笑，只见，三条人影，嗖的一下窜了出来。

　　左面的一个身穿绿衣，满脸妖气的中年人，唤作绿魔，是巅峰一千三百年大圆满的强者，和死去的吴西，一个境界。

　　中间的，则是一个一脸凌厉，像是一把出鞘的剑，没有一点掩饰的家伙，名叫李逸才，手中拿着一柄八卦剑，冷厉的看着叶枫，似乎要一剑斩杀叶枫一般。

　　站在右首边的，是一个白发苍苍的老者，浑身上下没有一点气势，但是，却让人感觉恐怖无比。

　　这三人，同是巅峰一千三百年大圆满的强者。

　　“太子手下，真是兵多将广！有这么多人为他卖命？”叶枫冷笑着看着这三人。

　　不过，那笑容，更像是一个小孩，看到了一大堆好吃的一样，同是如此，叶枫就像是看到了突破巅峰一千三百年的境界一般，十分兴奋。

　　“你似乎对我们势在必得，不错，你斩杀了吴西，然而，我们三人联手，你未必是对手！”老者率先开口，因为三人之中，只有他算得上是正常人。

　　“未必，你说的也是未必！你也不知道我的真实实力，你说的，不过是你的猜测！”叶枫看着老者。

　　那是一种什么境界，风不动而树不止！

　　“不错，我的确不确定，可是，马上就会确定了，因为杀了你，那就是最好的证明！”老者突然笑了，气势，如同飓风一般，陡然间暴涨上去。

　　“好强！不过，这正好是我需要的！”叶枫笑了，在凛冽的气势之中，他能感受到，自己距离巅峰一千三百年是多么的近！

　　轰隆！

　　猛然间，天地摇晃，叶枫动了！

　　速度快如雷霆！

　　“杀！”

　　目标不是别人，而是最强的绿魔！

　　一股妖气猛然袭来，一股骚臭之味传来，叶枫眉头微蹙，不过，下一刻，他却人感受到一股凌厉万分的剑意！

　　“李逸才！好凌厉的剑，堪比当日的剑！”叶枫心头颤了颤，海洋之树化成长刀，一下子杀了过去，一蓬火星陡然间激砰而出。

　　“你这个讨厌的人，破坏了我的斩首计划！”绿魔突然开口，声音不男不女，还捻着兰花指，带着小妩媚的模样，叶枫不禁打了一个寒颤。

　　随着叶枫冷声一喝，下一刹那，一股无与伦比的气势猛然乍现出来。

　　轰隆！

　　刀剑交击！

　　气势摧枯拉朽，咔嚓一声，李逸才愣住了，他的剑，在叶枫的长刀之下，竟然碎了！

　　不错，李逸才的剑炸碎了，而叶枫，却是横驱直入！

　　扑哧！

　　一声利器破开血肉的声音，听起来十分鬼魅，但是，李逸才眼珠子一瞪，随后，竟然软软的倒了下去。

　　因为海洋之树，直接便把他的灵魂给抽走了，随之便吞噬了。

　　至于他的精元，如同潮汐一般，涌入叶枫的身躯之中，隆隆之音传出，他的躯体竟被李逸才的能量给充满了。

　　这一次，巅峰一千三百年的壁障，已经开启了一个细微的缝隙。

　　叶枫神情振奋，看向绿魔。

　　“下一个死亡的就是你！”长刀所指，老者心神巨震，李逸才竟然这样就死了。

　　可是，绿魔在叶枫的刀下，竟然坚持不了三招！

　　“这不可能！”老者有心营救，但是太慢了！

　　因为浑天斗，倒天钩和遮天印，震得整个苍穹嗡嗡颤抖，下一刻，他便被纠缠住了。

　　而绿魔，竟然被叶枫一刀劈成两半，灵魂被海洋之树吞噬，其他则是被叶枫吞噬。

　　当他再次看到叶枫的时候，他能感受到那翻天覆地的变化！

　　“什么？！巅峰一千三百年！他到底是什么怪胎！”

　　第一次老者感受到害怕的情绪！

　　不错，他害怕了！

　　由心底的害怕！无与伦比！

　　“哈哈，我说过，你们不过是我的祭品！”叶枫狂笑着，一掌拍下，本来，最难缠的应该是这个老者，但是，他突破之后，老者在他眼里，就是一只卑微的蝼蚁。

　　“为什么，三人之中我最弱，你不先攻击我……”老者和叶枫对碰一掌，结果竟然是经脉具断，恐惧万分。

　　他双目突兀着盯着叶枫，就在等着他的答案。



第五百七十二章 伏击太子！

　　“我喜欢挑战强者，忽视弱者，可是对阵之后，我才发现，三人之中，你最强，他们最弱！”叶枫笑道。

　　他算得上是瞎猫碰上死耗子，运气好到爆。

　　“哈哈……命，这就是命啊……”

　　老者脑袋一歪，彻底死去。

　　然而，叶枫吞噬了他的精元之后，巅峰一千三百年得到巩固。

　　“太子啊，太子，竟然舍得这么多人来袭击我！也罢，既然如此，你身边就空虚了吧，这样，你说谁会先死呢？”

　　叶枫突然笑了，他想起太子对他做的一切，冷笑更甚。

　　“太子放心，那小子现在八成做了地下之鬼！您就静候佳音吧！”一个鬼魅一般的人，谄媚笑道。

　　现在，太子身边只有他一个人了。

　　四个卫士，派出三人追杀叶枫，就是为了确保万无一失。

　　可是，现在，根本没有一点信息传了出来，他难免有一些担心，但是，对自己的属下，他还是很放心的。

　　一念至此，太子的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“那是当然，那几人可都是父亲大人亲自培养的，修为都不在吴西之下，对了，横我行现在在什么地方，传令告诉他，他的大仇人快要死了，他是不是应该去把他没有完成的任务，完成了！”

　　太子嘴角露出一丝鬼魅的笑容，横我行，以后你就乖乖和本太子混吧。

　　“是太子，我这就去给他传讯！太子您就在这里安心修炼吧，恐怕也就三个时辰，您就能突破巅峰一千三百年。”鬼魅身影嘿嘿笑道。

　　如果叶枫在此，定然会大惊失色，他第一次得知太子的名字，那可是巅峰一千一百年的武者啊，怎么可能现在飙升如此厉害！

　　不错，在太子一而再，再而三的没有诛杀掉叶枫之后，而且得知叶枫突破的消息，他心中不忿，特意向他的父亲，北极星主，求了一枚大还丹。

　　强行推动修为，达到巅峰一千二百年，之后又是服用一枚血玄丹，成功达到巅峰一千三百年的境界，而现在，距离巅峰一千三百年，还有三个时辰。

　　也就是说，三个时辰之后，就能突破巅峰一千三百年。

　　可是，这颗小星球之上，出现了一个不速之客。

　　他走在这颗星球之上，感受到星核的能量。

　　能够拥有星核的星球，在星域中也算是凤毛麟角，大多数拥有星核的星球，都被各大星主给征用了，都有人类的存在。

　　只不过，现在这颗星球，因为上面的人类灭绝了，产生新生人类，要重建文明。

　　也就是说，这个星球上的土著，是野蛮人，未开化的民族。

　　一路上，叶枫看到不少茹毛饮血的“人”，他略微摇摇头，找到星核能量的聚集点，猛地钻了进去。

　　下一刻，一点光芒一下子绽放，他的身影瞬间消失。

　　“闻名不如一见，我们神交已久，现在终于有机会看到你的尊颜了！”叶枫哈哈大笑，笑声回荡在整个空间之中。

　　正在修炼的太子，和给太子护法的鬼魅脸上爬满了震惊。

　　“你，你是叶枫？你是怎么找到这里来的？我的护卫呢？”太子大惊失色。

　　不错，他可是派遣了四大强者去斩杀叶枫啊，他怎么可能出现在这里！难道他派遣的吴西他们，全都死了不成？

　　不可能！那可都是父亲亲手培养的护卫啊，怎么可能被一个无名小卒给杀了！

　　“我先回答哪个问题呢？”叶枫嘲笑的看着太子，这个长相俊美，修为不算差的太子，竟然这般不堪。

　　遇到敌人，他害怕了！

　　“不错，我正是叶枫，你的护卫，实在太差了，全部被我杀了，至于我怎么来的，要怪也只能怪你，谁让你给他们传序，告诉了你的确切位置呢！”

　　叶枫笑了，太子的行踪，正是从那老者的脑中获得的。

　　感受到叶枫讥讽的笑容，太子感觉自己的肺都要被气炸了，他横行一世，怎么可能畏惧！

　　“叶枫，你的确不错！”太子恢复太子的威风，虽然他易暴易怒，但他同样是一个恐怖强者，不畏惧任何的可怕强者！

　　“这才像是一个值得我去伏击的太子！”叶枫也笑了，巅峰一千三百年，真的有些寂寞了，虽然还有强敌，但是，他却需要战斗，以战养战，是他喜欢的方式。

　　太子越强，他心中只会越兴奋。

　　“伏击？！哈哈哈！”太子突然间哈哈大笑，他长身而起，满脸讥讽的看着叶枫。

　　“就凭你，也想伏击我？难道你以为我和那些废物一样，同级之内，轻易被你斩杀？哦，不，是越级杀人，我开始怀疑你，是不是有着什么特殊的法宝，竟然能够越级杀人！不过，我是巅峰一千二百年大圆满，想要斩杀一个你，实在太轻松了！”

　　太子爆发出可怕的自信，叶枫看得出，他的境界不稳，随时都可能突破到巅峰一千三百年。

　　“哈哈，那得看你有没有这个本事！”叶枫哈哈狂笑道。

　　越笑，越冰冷！

　　嗖！

　　他动了，速度快若雷霆，比平时快了足足一倍！

　　这就是巅峰一千三百年的实力，无论是力量，精元，还是速度全都提升了一倍不止！

　　“听说你掌控一部功法，有着无人可以媲美的速度，只不过，咱们比试一下，看看咱们之间，谁的速度更快！”太子笑了起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　两个在原地只留下一连串的残影，在鬼魅的眼中，充满了浓浓的恐惧。

　　不错，他已经分不清哪个是太子了！

　　不过，下一刻，一柄利剑无声之间穿透了他的胸口，他感受到，自己的精元被抽调而空，那是生命力的流逝！

　　“怎么可能！”太子震惊了，他的脸上被溅了一蓬鲜血，震惊的发现，他最后一个手下，竟然被劈碎了！

　　不错，鬼魅，死了！

　　被叶枫一剑劈碎了！

　　精元被他抽调，成为他世界之内的精元！

　　“你输了！”叶枫看着太子，露出一丝灿烂的笑容。

　　的确，速度相比，太子的确输了，他没有跟上叶枫的脚步，让他杀了自己的对手。

　　“这又如何！你不过是卑微的蝼蚁，想要和太阳争光辉，那简直是不可能的事情！”太子怒声喝道。

　　“你心虚了？”他依然那么平静。

　　“放屁！我的父亲乃是北极星主，我乃是太子，要风得风，要雨得雨，想要杀你，不过是翻手之间！哼，何必心虚！”太子冷厉的看着叶枫，嘴角翘起一丝不屑之色。

　　的确，他何必心虚！

　　“那就一战！”叶枫的目光冰冷无比，他最恨别人说他是蝼蚁，也最讨厌，有人在他的面前，炫耀优越感。

　　这样的人，他该死！

　　“有何不敢！”太子怒视着叶枫，道。

　　他的手间，出现了两只金锤，当金锤出现的刹那，一股狂暴的气息传出。

　　“震天锤！”叶枫大惊失色，这可是上古有命的神器！

　　上古天字辈神器中一共有一百零八只，如果全部得到，便能重现上古的光辉！

　　而叶枫，现在已经得到三只，浑天斗，倒天钩，和遮天印，而太子手中的震天锤，实在让人心生畏惧！

　　不过，叶枫眼中射出一抹贪婪之色，这震天锤，他势在必得！

　　“给我碎！碎！碎！”

　　震天锤轰出，叶枫散发出来的气机，猛地炸碎，然而，无论叶枫速度快到什么程度，震天锤之下，根本没有逃脱的一点可能！

　　哐啷！

　　叶枫手中的遮天印差点没被打飞出去，幸好叶枫修为稍高，一把按住翻天印，随后，狠狠一掷！

　　嗡！

　　遮天印无限放大，随后光芒一闪，轰隆一下垂直降落。

　　太子眼中射出浓浓的恐惧，想要后退，但是发现退路尽断！

　　“不好，给我突破！巅峰一千三百年！我要突破！”

　　他一声大吼，果然，境界嗡嗡颤抖，随后竟然炸碎开来，巅峰一千三百年，果真突破了，震天锤一举，翻天印被打出一个浅浅的凹坑。

　　“哈哈，震天锤有我无敌！叶枫，你今日难免陨落在此！”

　　突破到巅峰一千三百年的太子，眼中充满了浓浓的自信，似乎叶枫，一定会死在这里。

　　“是吗？”叶枫嘴角微微一撇，陡然之间，他突然动了！

　　那速度，竟然比之前还要快！

　　“震天锤么？给我拿来吧！三十二倍战力！”

　　叶枫破空一拳，轰隆一声巨响，震得整个苍穹嗡嗡颤抖！

　　下一刻，太子竟然抓不住手中的震天锤了，在他大惊失色之下，震天锤脱手而出！

　　“糟糕！震天锤，给我回来！”

　　可是，他绝望了，无论怎么大吼，震天锤，都被遮天印打飞出去，而叶枫，速度太快了。

　　当他起步的时候，叶枫已经抓住震天锤。

　　一丝金气涌入叶枫的身躯，他感受到浑身上下，无比舒畅！

　　“爽！哈哈，震天锤，从现在开始，就跟着我吧！”叶枫近乎疯狂的大笑，震天锤，天字辈一百零八把神兵利器，他已经得到了四只！

　　“不可能！震天锤，给我回来！”

　　太子几乎不敢相信，他的手中再次出现了一只罐子，猛地罩了下来，直奔他的震天锤而来！

　　让人震惊的是，这罐子内部爆发出来的能量，丝毫不弱于震天锤！



第五百七十三章 送宝而来！

　　吞天罐！

　　天字辈一百零八件重宝其中之一！

　　轰隆！

　　一股仙灵之气，从空中吹来，叶枫动摇西晃，差点折了腰！

　　“好浓郁的灵气，好恐怖的气势！如果被他收走，恐怕不出三日，就会化为一滩脓水，永远也不可能复生了！”叶枫心中大惊失色。

　　在天字辈重宝中，吞天罐的排名，要比叶枫得到的四件重宝更加靠前！

　　“给我破！破！破！”

　　叶枫挥动震天锤，轰隆隆之音传来，整个苍穹似乎就要崩塌下来一般，可是，他爆发出来的气力再大，在吞天罐之前，似乎还是没有反抗的余地。

　　“叶枫，告诉你，天字辈重宝，吞天罐名列前茅，凭你手中的震天锤，根本不是它的对手，识相的话，就乖乖的跪地受缚！说不定本太子会给你一条活路！”太子冷笑着看着叶枫。

　　他的腹部吸气呼气，从而在世界内抽调出精元，化成一蓬绿气，不停的喷在吞天罐之上，那罐子似乎要涨开一般，爆发出来的力量，格外巨大。

　　“大言不惭！”叶枫感受到一股冰冷之气，他的眉毛凝结了一层冰霜。

　　“好恐怖的威势！如果我得到这吞天罐，实力必将再往前踏上一步！”叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　陡然间，他动了！

　　不错，他动了，这一刻，连太子眸中也充满了错愕！

　　“给我开！这吞天罐给我过来！”叶枫大喝一声，单手横空，竟然朝着那吞天罐抓了过来。

　　“不可能！你不可能冲破吞天罐的封锁的！”太子大惊失色！

　　啪！

　　叶枫一掌拍出，狠狠的印在太子的脸上，太子的脸，瞬间肿胀起来！

　　一个耳光！

　　叶枫竟然打了太子一个耳光！

　　太子的身体如同抛物线一般，直直飞了过去，叶枫感到喉咙一甜，竟然喷出一口鲜血！

　　而吞天罐，他几乎拿捏不住，被叶枫铁钳一般的大手抓住。

　　咔嚓！

　　大手按住，太子浑身的光芒一窒，竟然活生生的被叶枫抑制住，随后大手一拍，咔嚓一声，太子发出一声凄厉的惨嚎，他的手，竟然被掰断了！

　　吞天罐冲天飞起，被叶枫一抓，他的脸上露出一抹淡淡的欣喜之色。

　　然而，光芒陡变，那淡绿色的光芒，一下子爆发出一层恐怖的绿气，陡然罩住叶枫的头颅，一股要融化的感觉，从头顶上传了过来。

　　叶枫短暂的失神，不过，他毕竟身经百战。

　　“哈哈，你气运强又如何，给我去死！吞天罐永远属于我！”太子脸色狰狞嘴角满是鲜血，右手软软的耷拉下去，看到这一幕，左手出现一只权杖，猛然打了过来，直击叶枫的头颅！

　　快！

　　太子的速度也丝毫不弱于叶枫，现在更是陡然暴起，力量强大到极致，似乎要一击必杀！

　　“给我去死！”叶枫蛮力大发，浑身上下发出噼里啪啦的声音，下一刻，他一拳当空，直接将吞天罐上太子的印记，轰碎。

　　摧枯拉朽！

　　“震！”

　　一声厉喝，拳头和太子针锋相对！

　　同样是巅峰一千三百年！

　　但，太子的气势，与叶枫相比，实在太弱了！

　　咔嚓！

　　权杖陡然间炸碎，叶枫的大手横空出世，一掌劈在太子的胸口！

　　轰隆！

　　一声震动天地的响声猛然响起，叶枫的脸色瞬间变化，他竟然被生生轰出半米之远，重宝！

　　不错，太子的身上还有重宝！

　　“你不愧是太子，修为不咋地，宝物竟然如此之多！”叶枫冷笑着看着太子，因为他的手中出现了一只盾，和一把枪！

　　“你的讥讽没有任何用途，倒不如老老实实的一战！你纵然有逆天的战力，但是，对上我，你还是没有胜算，因为只要十分钟，横我行就会出现，届时就算你想跑，都不可能！”

　　太子冷笑着看着叶枫，然而，出乎意料，叶枫没有惊讶，恼怒，更没有绝望。

　　“来了更好，我会亲手送你们一起入西天！”叶枫的脑中浮现一个疯狂的想法。

　　吞了太子！

　　杀了横我行！

　　“好胆色！可是有时候胆色会让你死的很惨！”太子笑了。

　　盾，乃是挡天盾，枪，乃是戮天枪。

　　都是天字辈重宝。

　　叶枫也是大跌眼眶，想不到太子手中竟然有如此多的重宝。

　　可是，他所做的，不就是送报而来的么！

　　“杀！”

　　太子陡然间暴起，枪尖点地，一点光芒，如同水波纹一般，猛然炸开！

　　下一刻，这颗星球竟然被一枪裂开一道裂缝，随后咔嚓嚓之声不断传来，这颗星球竟然要炸开！

　　“好可怕的杀气！”叶枫心中暗叹，凶兵！

　　这是一件恐怖凶兵！

　　“哼，你所有的一切，都将属于我，包括你体内的精元！”叶枫笑了，猛然间打出一锤，而吞天罐在他的手中猛然转动。

　　绿气喷涌，最后化为一团绿光！

　　嗡！嗡！嗡！

　　枪对罐！

　　汹涌的气势之下，二人谁都没占到一点便宜。

　　不过，这却让叶枫眼中闪烁着点点光芒，一丝炽热不停荡漾，这戮天枪，果然可怕！

　　“这戮天枪，我要了！”叶枫陡然间暴起，在地上留下一连串的残影，没有人能分出哪个才是真的是他。

　　太子见招拆招，枪影连连，噗噗之音传来，竟然把叶枫在地上留下的残影，全部挑杀了，速度同样快到极致。

　　陡然间，太子似乎抓到了一个规律，眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　嘴角露出一丝冷笑的同时，一枪打出，速度快若雷霆，万钧之力，陡然打出，一旦击中，必杀！

　　噗！

　　穿透了那人影，却没有一点血肉之感，太子心中一沉。

　　下一秒，他便感到胸口一痛！

　　随后，一股血肉剥离的感觉传来，他身上的紫袍被撕成碎片，那一只挡天盾，竟然血淋淋的从身上撕了下来，而出手的，赫然是叶枫！

　　不错，他根本没有杀到叶枫的身体，那不过是他留在地上的残影！

　　挡天盾，就这般被他生生撕了下来，伤口血淋淋一片，不停有鲜血滴落，而他的胸口，更是一片烂肉。

　　“啊！叶枫，我要杀了你！”太子满脸的狰狞，又是一尊重宝，被抢走了，而叶枫，明明说要躲枪，没想到，他率先抢的竟然是挡天盾！

　　难道他注定要做送宝童子吗？

　　三件重宝，三件天字辈重宝，全部被叶枫夺走，震天锤，吞天罐和挡天盾！

　　“哈哈，太子，我忽然发现，你的身上还有一件重宝，如果我所料不错，那就是护天甲吧！”叶枫哈哈大笑着看着太子。

　　加上护天甲，太子身上竟然有五件天字辈重宝！

　　要知道，这天字辈重宝，看似不起眼，但是每一件都是在上古风光万载的宝物，虽然现在等级跌落，但是只要主人用精元温养，数万年之后，便能蜕变成至高级的古神器！

　　无人可以匹敌！

　　传闻，得到一件，便可以震天动地了，可是，太子身上竟然有五件，足以证明，他得其父的溺爱。

　　“什么？！”太子震惊了，那可是自己的最后一道屏障，他之所以有恃无恐，一方面的挡天盾的原因，更大的原因，便在于护天甲！

　　然而，叶枫竟然洞悉了这个大秘密！

　　“哈哈，戮天枪，给我拿来吧！”

　　叶枫陡然间朝着戮天枪抓了过去。

　　然而，他却没看到太子嘴角的那一丝冷笑，当他摸到戮天枪的刹那，一丝光芒，陡然间亮起。

　　“还是这种把戏，你不感觉都腻了吗？”叶枫冷笑一声，他的身前出现了一条无比广阔的命运之河，下一刻，天地微震。

　　太子脸色变得极为难看，他已经感觉不到戮天枪了！

　　不错，戮天枪不见了！

　　“不可能！”太子大惊失色，可是，无论怎么吼，都是这般！

　　戮天枪落入叶枫的手中，就算想要夺回来，已经不可能了！

　　“哈哈，你的这些重宝，全部归我所有了！”叶枫哈哈大笑，然而，他感受到，一股恐怖的劲气，从半空中传来。

　　不错，十分可怕的气息。

　　但有些熟悉。

　　太子的脸上露出一丝兴奋，他对的一切，现在，都有机会找回来了！

　　“横我行？！”叶枫讶然，这气息，就是当日他感受到的那横我行的气息。

　　可是，这横我行的气息似乎比那一日弱了一点，当看到他的脸的时候，叶枫心中稍定，横我行脸色惨白，似乎受了大伤一般。

　　太子脸上的笑容顿时僵住了。

　　“你，你怎么了？”

　　“太子快走！紫微星主向我们出手了，要不是撒哈拉大人为我挡住，我恐怕已经不能来这里了！”横我行呼吸急促。

　　“什么？紫微星主？他和父亲不是好朋友么？怎么会……”太子脑袋有些短路，要好的朋友互相残杀，到底因为什么。

　　“听说，星主大人他得到了一枚反虚炼神丹！紫微星主不忿之下，便出手了！”横我行咳嗽了几声，脸色更显苍白。

　　反虚炼神丹？

　　闻言，大惊失色，那可是突破圣人的丹药，怪不得大打出手！

　　可是，叶枫的嘴角却露出一丝鬼魅的笑容，这难道不是上天赐给他的大好机会么……



第五百七十四章 当头一棒

　　“反虚炼神丹……”太子目光有些呆滞，这丹药的魅力多大他一清二楚。

　　可能这样一枚丹药，足以掀起整个星域的血雨腥风。

　　甚至，极光星球的那位，都可能出现，总之，他们北极星球，算是遇上大难了。

　　如果能过去，北极星球将有何极光星球叫板的实力，但是，如果没有迈过去，北极星球，必将毁灭！

　　“你们还要聊到什么时候？”叶枫冷笑着开口，这个一个天大的机会，甚至，他看到了恩怨了结，大仇得报的一刻。

　　“小子，如果换做我的话，我会立刻逃命而去，而不是在这里大言不惭！”横我行冷厉的看了叶枫一眼，嘴角微微翘起。

　　别看他受了伤势，元气大损，可是，他依旧没把叶枫放在眼里。

　　所以，他依旧目光冷厉，盯着叶枫。

　　似乎，杀他不过反手之间！

　　“哈哈，可是你永远也踏不过巅峰一千六百年的坎！”叶枫哈哈大笑，声音中，充满了讥讽。

　　很可笑，充满了嘲笑。

　　“你！”

　　横我行瞪了叶枫一眼，充满了震惊和怒意。

　　“横我行，你我合力击杀他，再去解救父亲！”太子当机立断，必须斩杀叶枫，因为他感受到，叶枫的威胁实在太大了。

　　另外，那就是他身上的重宝，全部在叶枫的身上！

　　“哈哈，这小子何须太子出手！我一人便能斩杀他，又有何难！”横我行哈哈大笑，声音充满了不屑之意，他冷厉的看着叶枫，似乎马上就要出手一般。

　　“横我行，当日你追杀我，万里大逃亡，幸好我技高一筹，才逃出你的追捕，不过，那仇怨，无论如何，我也不会忘记！”叶枫突然看向横我行。

　　“出来混，一切都要还的！”

　　叶枫突然气势一放，巅峰一千三百年的修为，陡然间爆发而出。

　　在的他头顶之上，一点光芒猛然凝成，那是三枚轩辕印记，让他的气势，攀升到了极致。

　　“哈哈，你在说笑么？巅峰一千三百年的蝼蚁，也敢吞噬大象？哈哈哈！”横我行，自况大象。

　　而叶枫，在他眼里，不过是卑微的蚂蚁。

　　“大言不惭，大象又如何！蝼蚁又如何！蝼蚁依旧能够成长，而大象，终生止步于此了！”叶枫冷笑道。

　　突然之间，他的脚步，快若雷霆！

　　“好……好快！”太子满脸的震惊，他真的没想到，叶枫的速度竟然能快成这样，不过，代价却是百万寿元！

　　“哼，去死吧！”横我行脸色苍白，但是，面对叶枫，他依旧镇定自若，胜券在握！

　　连武器都不拿出来，直接一拳！

　　拳影横空，横断了苍穹！斩碎了大地！

　　轰隆！

　　叶枫毫不示弱，七大天字辈神兵，缠绕在他的手臂上，而轩辕印记，更是喷发出无尽的战力，一下子迸发到了极致。

　　咔嚓！

　　拳对拳！气势无与伦比！

　　“糟糕！”叶枫大呼一声，巅峰一千三百年和巅峰一千五百年，差距之大，他今天才感觉到！

　　砰砰砰砰砰……

　　一拳胜过一拳，叶枫几乎就被横我行压着打，若不是他战力超绝，现在早就成了他拳下之鬼！

　　往后退了无数步，他的脸色惨白无比，最后哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　第一次，他差点就败了！

　　他自嘲的笑笑，以前，他甚至以为达到巅峰一千三百年，便能和巅峰一千五百年的强者对碰，可是，他错了！

　　巅峰一千五百年的强者，实在太厉害了，各个方面，比他都要高上一截！

　　不过，幸好横我行受伤了！

　　被紫微星主打伤，这就是致命的弱点。

　　他的眼中闪烁着点点光辉，大脑飞速运转，他在寻找一个契机，一击必杀，当头棒喝的契机！

　　陡然间，叶枫眼中寒芒一闪，刷的一下，便窜了出去！

　　速度快若雷霆，气势雷霆万钧！

　　“好强！怎么可能，他难道不是巅峰一千三百年，这战力……”横我行只感觉飓风剐在他的脸上，就像是尖刀狠狠的剐着他的脸！

　　片刻，一道道血槽出现在他的身体上。

　　横我行的脸色瞬间变得格外难看！

　　“不可能！这战力怎么像是达到了巅峰一千五百年，和我相差无几，如果……我没受伤，这战力怎么可能伤害到我！”

　　横我行心中悲戚，脸色很不好看。

　　不错，就在关键时刻，叶枫的战力陡然提升，三十三倍战力陡然打出，顿时把横我行打飞，气势万钧，横我行连连后退，哇的一声，喷出一大口鲜血。

　　“哈哈！哈哈，痛快！”

　　喷出一大口鲜血之后，横我行没有想象中的暴怒，而是直视叶枫。

　　“你很强，不错，同级之中，的确没有你的对手，就算是巅峰一千四百年，只要你肯出手，那人都逃不出你的手心，但是，我毕竟是巅峰一千五百年的强者，别看我现在身受重伤，但是，你依旧不是我的对手！”横我行盯着叶枫。

　　叶枫目光一顿，道：“不错，巅峰一千五百年的强者，我的确不是对手，但是你，横我行，哈哈，我杀你易如反掌！”

　　他的自信，让横我行一愣。

　　“死吧！”

　　三十三倍战力，巅峰一千三百年的修为，还有七宗重宝，以及海洋之树等宝物，瞬间演化成一道直线，完全灌入叶枫的身体之内。

　　下一刻，叶枫的修为完全到了一个巅峰地步。

　　巅峰一千三百年大圆满！

　　轰隆！

　　浑天斗，倒天钩，遮天印，震天锤，吞天罐，挡天盾，戮天枪，七宗天字辈重宝，同时出手，气势摧枯拉朽！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　整个天地，似乎都要被冲碎了一般，至于横我行，竟然呼吸一窒！

　　“不可能！不可能！你的战力……”他瞪大了眼睛，一掌横空，竟然拍得他气血翻涌，而他的修为，竟然被抑制住了！

　　不错，被抑制住了！

　　他就像是一只被人扼住脖子的公鸡，想要挣脱，却只能无奈的扑腾翅膀，最终还是无法逃脱人的魔掌！

　　可是，这一幕，他做梦也想不到，方才还被他压着打的人，现在竟然翻身骑在他的头上，无论如何，都不敢相信！

　　“哈哈，我说过，我的战力，同级之内，没有敌手，恰好，我得到七宗天字辈宝物，战力再次提升，所以，我才有这种自信，横我行，你安心的死去吧，我会让你一身精元，跟随我，大放异彩！”

　　叶枫大笑着，一掌拍下，横我行只感觉胸口一痛。

　　一蓬鲜血激砰而出，血光照耀，他的眼睛红了！

　　“太子，快走！这个人不可力敌！快走！”他猛然转身朝着太子大吼道。

　　剧烈的变化，让太子根本没反应过来，的确，他都没反应过来，毕竟，叶枫翻盘的速度实在太快了。

　　这种变化，让太子几乎受不了了，他的目光变得悲戚，陡然之间，他打出一道重宝，嗖的一下，就要消失不见了！

　　“腾空！给我爆！”横我行拼命了，他手中还有一宗四品古神器，那是一柄寒光熠熠的宝剑。

　　陡然之间，便爆炸开来！

　　然而，让他恐惧的是，那剑爆炸的能量，竟然被叶枫给吞噬了，被他双手一搓，揉成了一团精元，吞入腹中！

　　“哼，凭你也想要拦住我吗？”叶枫冷厉的盯着横我行，大手拍下，轰隆一声，横我行的胸口被他轰得粉碎，鲜血汩汩流淌，而横我行狠狠的抓住叶枫的腿！

　　喀吧！

　　叶枫一脚踹了过去，横我行的两条腿被踹折了！

　　可是，他依旧坚定的抱住叶枫，艰难的看向太子逃走的方向，嘴角露出一丝欣慰的笑容。

　　“你如此忠心护主，却也只能护得了他一时，却护不了他一世！放心，不久之后，我就会送他到下面，和你团聚，对了，还有他的父亲，北极星主！”

　　叶枫的眼中射出一抹凌厉的光芒，随后，大手按在他的世界之内，下一刻，横我行的世界被拍碎了。

　　足足半个时辰，叶枫猛然站起，眼中射出点点寒芒！

　　巅峰一千四百年！

　　吞噬掉一个巅峰一千五百年的强者，他竟然突破到了巅峰一千四百年！

　　这一刻，他甚至想要站起身来，哈哈大笑。

　　大手一张，一颗星球便被他抓在手里，星核随手抽调而出，被他吞噬掉了。

　　就这样，他一路往北极星的方向走了过去，足足吞噬了上百颗的星球，才把巅峰一千四百年的修为，稳定住了。

　　“嘿，你们还不知道吧？北极星球被八大星主围攻，最后垂垂要死，却异象陡升，一个来自上古的投影，竟然当场击杀了苍穹星主！”

　　“什么？上古投影？击杀了苍穹星主？！”

　　“那是当然，听说，那上古投影，乃是北极星主那成圣父亲陨落之前，留下来的投影，关键时刻，救了他一命，那苍穹星主也够倒霉的了，竟然被那投影击中，给杀了！”

　　“现在苍穹星球啊，闹的……无尽实力大肆征战厮杀，为的就是星主之位，可是，苍穹星球上最高的也只是巅峰一千七百年的强者，就算当星主又如何，苍穹星球也必然沦为附属星球！”

　　“可是星主的大位啊，谁会错过啊……”



第五百七十五章 九转苍穹诀

　　“苍穹星主死了？被一道投影给杀了？！北极星主保住了反虚炼神丹！之后他消失了！”

　　一系列的消息，让叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　原本逃走的太子，犹如丧家之犬，可是，一旦他的父亲成了圣人，那么叶枫将是他头号必杀的对象，届时，除非叶毅降临，否则，叶枫没有一点翻盘的机会。

　　不过，想要突破圣人之境，也不是想象中那么简单。

　　至少需要一年的时间！

　　所以，现在留给叶枫的只有一年的时间，甚至更少，他必须在这段时间内，突破自己，届时能和北极星主抗衡！

　　现在的他，反倒是一点都不担心，而是满心欢喜的思考下一步该怎么办。

　　他的嘴角微微翘起，苍穹星球，的确是突破巅峰一千五百年的大好地方。

　　在巅峰千年赛区，他得到一枚济元丹，那便是突破一千五百年的利器。

　　“哎，九大星主，历久弥新，真不知道能剩下几个！”

　　“都是反虚炼神丹惹的祸！”

　　……

　　众人摇头叹息，而叶枫，已经无声之间，踏出星域，降临那苍穹星域。

　　苍穹星域有着一座苍穹星塔，曾经的苍穹星主就居住在那里面，而现在，苍穹星球陷入混战，整座宝塔，好的东西，能抢的东西，全部都抢走了。

　　不过，叶枫踏入这苍穹星球，眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　“这座塔，不简单！”他心中暗道。

　　的确，这塔是一位圣人遗留于此的，其中蕴藏着天大的秘密，但是，经历了三代星主，却没有一个人能参透宝塔内的奥秘。

　　久而久之，宝塔的作用，也变得无关紧要，甚至不少人都已经淡忘了。

　　而叶枫，第一眼看宝塔的时候，便发现了一丝不对头。

　　“看来我想要的宝物全部都没了，这宝塔，想要参悟，需要时间太多了！”叶枫摇头叹息道。

　　他能感受到，一股奇异的力量，但是凭着一人之力参悟，那就太难了。

　　这时，他只能把目光放在其他强者的身上。

　　“哈哈，没想到还有一件四品古神器！”一个孔武有力的大汉哈哈大笑道。

　　他的手中，抓着一只如同鱼一样的东西，当他抓住的时候，一点光芒微微荡漾，随后，他只感觉，浑身上下轻盈无比，速度惊人无声间提升了。

　　“嗯？四品古神器，飘羽！”叶枫目光一顿。

　　这时，他终于正视几个和他一样，都是巅峰一千四百年的强者，他们都是想要浑水摸鱼的人物。

　　当然，苍穹星球的暴乱，同样有巅峰一千五百年强者的出现，但是数量极为稀少，只有两位，而巅峰一千四百年的强者，却有七位之多！

　　叶枫目光一一扫过，巅峰一千四百年强者之中，唯有那个孔武有力的大汉，修为最高，是巅峰一千四百年大圆满，十分厉害！

　　“吴永祥，飘羽明明是我先发现的！”一个身材矮胖的中年男子猛地站出来，这人也是巅峰一千四百年七大强者之一，张永年。

　　张永年修为也丝毫不弱，但是，和吴永祥相比，还是差了不少。

　　值得一提的是，这吴永祥和张永年，来自同一个宗门，无极星球的无极天宫，算得上同辈师兄弟，可是二人性格就是不对头。

　　“你发现又如何？现在它在我的手中，便是我掌中之宝！”吴永祥哈哈大笑道。

　　其他五位强者，分别是张宏运，李万江和钱梦君，云山客以及蛊真人，都是数一数二的强者。

　　虽然这五人全都没有到场，但是，叶枫却知道，这几人，都已经进入了苍穹星球，也在这苍穹塔的附近！

　　“四品古神器么？”叶枫嘴角冷笑起来，他打起了祭祀的主意。

　　也许人的血肉，能让宝塔重现光辉，揭开奥秘！

　　一念至此，那沾沾自喜的吴永祥陡然感觉手中一空！

　　“糟了！我的四品古神器，飘羽！”他大惊失色，因为他刚才还洋洋自得的宝物，现在竟然丢了！

　　不知道谁，竟然有如此的速度，能在他的手中，夺走宝物！

　　“在找它？”

　　突然，一个声音猛然响起，那人手中拿着如鱼一般的宝物，嘴角微微一扯，脸色无悲无喜。

　　“什么！”

　　吴永祥大惊失色，瞪大了眼睛，他震惊的发现，自己的宝物，竟然到了别人的手中。

　　“道友，飘羽乃是我的宝物，还请奉还！”吴永祥压抑住心中的怒气，只能低声道。

　　声音压抑的怒气，十分明显。

　　他也是第一次受过这种气！

　　“哈哈，报应不爽，报应不爽啊！”张永年站在一旁，哈哈大笑道。

　　陡然之间，吴永祥脸色变得十分难看，他恼怒的看着幸灾乐祸的张永年。

　　“永年师弟，你可知道，他对付我，你也不会逃脱他的魔掌！”可以说，吴永祥看事物极为透彻，一语中的。

　　“我的好师兄，如果你知道不敌人家，就乖乖投降吧，还想拉我下水，我手中也没有值钱的宝贝！哈哈！”张永年哈哈大笑，而吴永祥眼中露出一丝忧愁。

　　“你很震惊吗？飘羽放在你的手中，不过是宝珠蒙尘，唯有放在我的手中，方能绽放出无比辉煌的光辉！”叶枫笑着道，他滴出一丝鲜血，在飘羽上微微荡漾，下一刻，光芒猛然亮起！

　　“好凌厉的光辉！”吴永祥大惊失色！

　　“好了，我该送你归西了！”叶枫动了，他的速度再次提升，这就是飘羽的功劳！

　　嗖！

　　吴永祥嘴角泛起一丝冷笑，破空一掌，然而，下一刻，冷笑凝结在脸上，瞬间，他的身体微微颤抖，一丝鲜血迸发而出。

　　随后，精血洒在宝塔之上，叶枫眸光一闪，赫然看到一点细微的光芒闪过！

　　那似乎是一个奇妙的字！

　　“这是功法！”叶枫眼中射出炽热的光芒，随后，他便将张永年一掌劈翻，那张永年做梦也没想到，叶枫真的要杀他。

　　为什么？！

　　他也没有四品古神器，为什么要杀他？

　　可是，已经没有人回答他了！

　　下一刻，古塔出现了几个蝌蚪一般的文字，微微凝结，印入叶枫的脑海。

　　“很好！看来我得多多斩杀强者，才能重现宝塔的光辉！”叶枫露出一丝炽热的光芒。

　　接二连三，云山客，蛊真人等强者，接二连三的被斩杀，而苍穹星球上的土著居民，也被叶枫大量的屠杀。

　　精血散布在宝塔之上，顿时，一点点光芒，一个个蝌蚪文字绽放而出！

　　“这，这是……九转苍穹诀！”叶枫大惊失色，做梦也没想到，这宝塔中，竟然封印着一部功法！

　　这是一步圣人的功法！

　　一念至此，叶枫难以掩饰住心中的激动！

　　多少年了，他一直修炼焚鼎诀和衍心诀，至今都已经达到瓶颈，很难突破，而现在，竟然有一个绝好的机会，突破圣人之境，甚至成为神祗！

　　“果然好东西！不过，凭你一个小虾米，也想占为己有？”陡然间，一声如同雷鸣一般的声音传来。

　　“这东西，唯有我和古兄，方配得上拥有！”又是一个声音，十分凌厉，听起来，就像是一把逆天而上的剑，猛地贯穿苍穹了一般！

　　凌厉，锋芒毕露！

　　“巅峰一千五百年的强者！而且还是两个！”叶枫心中讶然失色，他猛然想到，那两个踏入苍穹星球的外来者，巅峰一千五百年的强者，古安和雷征。

　　叶枫眼中光芒闪烁，古安是一个短须中年，仙风道骨，浑身上下散发着一股仙灵之气，一看便知道是成道之人。

　　而那雷征，却是一个莽汉，胡须倒立在脸上，脸色黑如锅底，但却没有一个人敢小瞧他，巅峰一千五百年的强者啊。

　　可怕！

　　“九转苍穹诀，没想到这部功法，还存在着！传闻，有一个圣人，凭借此功法，成功突破为圣人，之后更是扶摇直上，成了那高高在上的神祗！”

　　古安声音带着颤抖，激动的道。

　　“那是当然，古兄，这九转苍穹诀，有缘者得之，可是现在你我两个人，还真的不知道，该如何分配！”雷征道。

　　两个人说着话，竟然全然没把叶枫当一回事！

　　不错，似乎在他们眼中，叶枫就是蝼蚁，随手可以捏死的蝼蚁！

　　“看来两位已经胸有成竹了！难道就不问问我这个主人吗？”叶枫嘴角冷笑，他虽然斩杀过巅峰一千五百年的横我行。

　　但那时横我行身上有伤，可，那时，他还是巅峰一千三百年啊！

　　而现在的他，已经是巅峰一千四百年，一级之差，在他眼里，视为无物。

　　“你？哈哈哈！”二人相视大笑。

　　笑声，充满了讥讽，嘲笑，嘲弄，就是看不起你！

　　叶枫呼吸一窒，压抑住心中的怒火，道：“我怎么样？难道你们是村中鄙夫？不知我叶枫之名？不晓得越级杀人，乃是我叶枫的强项！”

　　他冷声喝道，声音如同霹雳惊雷一般，猛然降下。

　　轰隆一下，震得二人相视一愣。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　随后，爆发出一阵震动天地的大笑声。



第五百七十六章 抢掠苍穹星球！

　　速度快若雷霆，角度刁钻，无隙可击！

　　叶枫动了，他实在太快了，有了飘羽的他，速度更是增加了一倍有余，就连巅峰一千五百年的强者都看不清他的身影！

　　“嗯？速度倒是不错，可终究还是巅峰一千四百年又能成什么气候！古兄少待，待我斩杀了他，一同开启九转苍穹诀的功法！”雷征猛地跳出来。

　　一拳轰出，气势无双！

　　咔咔！

　　半空中，所有残影，似乎被飓风给吹散了一般，而那距离叶枫极近的残影，瞬间破裂开来，一丝光辉，猛然出现！

　　“你还敢出来！”

　　雷征哈哈大笑道，全然无所谓的轰出一拳，似乎就像是灭杀蚂蚁一般，根本没有使出全力。

　　可是，下一刻，他愣住了，脸色被憋得如同紫茄子一样，现在他是有苦难言，就算想要说话，都难了！

　　“凭你也敢大言不惭！”

　　这回轮到叶枫冷笑了，他一拳打出，三十三倍的战力，七宗重宝出现，谁人能敌得过他！

　　轰隆一声炸响，雷征的身体如同风箱一般，胀大缩小，胀大缩小，如此反复几次之后，如同气球一般撒气，随后便被远远的推了出去！

　　砰！

　　一丝鲜血流淌而出，然而，下一刻，嘴角，鼻间和耳孔里，如同灌注一般流淌出来。

　　扑通！

　　雷征倒下了，他死到临头，一句话都没说出来！

　　是的，他什么话都没说出来，就死了！

　　“怎么可能！他不是巅峰一千四百年的家伙，怎么可能随手斩杀巅峰一千五百年的强者！”古安大惊失色，直愣愣的看着叶枫。

　　眼中满是不可思议的光芒。

　　“没有什么不可能的，我说过，越级杀人，才是我的强项！”叶枫笑了，那笑容就像是魔鬼。

　　古安有些接受不了现实，毕竟转变实在太快，这种落差，无法弥补。

　　“雷征，雷征！”然而，更他震惊的，还在后面，雷征的血肉瞬间干枯，随后竟然溃烂掉了，到了最后，他连骨头渣都不剩了！

　　“这……太恐怖了！”他不禁往后退了数步，眼中满是惊恐的光芒。

　　可是，叶枫已经不给他机会了。

　　“哈哈，我要突破巅峰一千五百年，那就是引子！”叶枫哈哈大笑，一掌劈出，直接拍向古安的脑袋。

　　古安倒是比雷征强点，和叶枫交手片刻，才逐渐落入下风。

　　随后被叶枫一掌劈穿了胸口，一蓬鲜血带出，他的身体，在他的眼下，溃烂，枯萎，十分可怕！

　　叶枫吞噬掉古安和雷征之后，修为停滞在巅峰一千四百年大圆满，不过这已经让他很满意了，当下，他把九转苍穹诀，记录下来。

　　“苍穹星球么？你能挡得住我抢掠的步伐？”叶枫诡异大笑起来，当下，他开始疯狂掠夺。

　　小到拍卖会，商会，大到门派，宗门，反正，所有能抢的，都不会放过，他更是增加了傀儡的数目。

　　其中，他更是斩杀了不少巅峰一千四百年到一千五百年的强者，全部被他吞噬掉。

　　至于奇珍异宝，我不会放过。

　　“大爷，求求你放了我！我知道有一株绝兰草，那是突破巅峰一千六百年的奇花异草，得之就可以不费吹灰之力就可以提升！”

　　叶枫眼前一亮，在苍穹星球抢夺了三天三夜，他吞噬了太多强者的精元，而且他手中有济元丹，对于一千五百年，倒是很有信心。

　　“你带我去，找到，我便放你一条生路，否则，我会让你死很惨！”叶枫冷厉的道。

　　那中年人带着叶枫进入一处山脉，指着山脉上的建筑道：“这山门名叫忘忧山，其中坐落着忘忧宗，如果您能打开其宗门，那宗的镇宗之宝，便是我说的绝兰草！”

　　“大爷，大爷，我不敢有一点欺骗啊！这宗门并没有强者，只是那大门十分奇怪，很难打开！”这中年人被叶枫一瞪，顿时什么都说了。

　　叶枫眉头微微皱皱，如同这中年人所说，忘忧宗没有强者，只有这道门有古怪！

　　而门之内，却有着绝兰草。

　　他走进一看，这门果然有些讲究，两个门环平行于叶枫的眉毛，也就是说，这门高大如同城门。

　　“咦？”他的眼中射出一抹惊喜之色。

　　这大门上竟然有一点九转苍穹诀的气息！

　　这三天，我是没日没夜的参悟九转苍穹诀，但是都是无疾而终，可是，在这门之上，他感受到一丝九转苍穹诀的气息！

　　难道这还不是天命。

　　咄！

　　叶枫弹出一枚丹药，送给那中年人，道：“这是一枚突破巅峰千年的丹药，拿去吃了吧。”

　　之后，他屈指一弹，那中年人便消失这忘忧山范围内。

　　叶枫却坐在大门之前，双目紧闭，静心体会大门上的九转之气！

　　“不对劲，不对劲，这门上运行的功法，却和我运转的相反，难道是我运转错了？不可能，这方法，是我经过数十亿次的推演之后得出的结论，不可能错！”

　　叶枫陷入了沉沉的深思之中，一点光芒微微颤抖，灌输入他的身躯之内。

　　下一刻，他的眸子猛然亮了！

　　“原来如此，这就是九转苍穹诀！”

　　叶枫哈哈大笑，原来，九转苍穹诀，每一转，便能爆发出超越同级的实力，而战力，更是比同级强者，要高出一倍！

　　达到九转，能够随手划破苍穹，白日飞升！

　　神祗，可能就是九转之境吧……

　　当下，他没有丝毫犹豫，借着这座门的力量，终于达到一转之力！

　　这一刻，叶枫感受到浑身上下充满了可怕的能量，而战力，比他三十三倍的战力，还要强大！

　　轰隆！

　　大门破碎，叶枫往前踏了一步，恰好看到贡在三清雕像上的绝兰草！

　　叶枫的眼中射出一抹欣喜之色，当先抓猪绝兰草，顿时哈哈大笑起来。

　　当下，他也没有一点犹豫，就在这庙堂之内，服用济元丹，开始冲击巅峰一千五百年的修为。

　　“星主，大事不好了，大事不好了！”浩明星上，一个卫兵急匆匆的冲进大殿内，大声道。

　　正在品茶的浩明星主脸色陡然一变，喝道：“怎么了？”

　　“星主，万魔星主陨落了！”

　　“什么？！”

　　浩明星主刷的一下站了起来，和他坐在对面的李婉茹脸色陡然一变，万魔星主，当年他们都是一门子弟，亲密无间。

　　后来各奔东西，二人分别成了两座主星上的星主，可是，二人的关系却越来越淡漠，直到最后，根本没有任何往来。

　　今天，她怎么也想不到，万魔星主死了！

　　“他，他怎么陨落的？？”李婉茹压抑住心中的悲伤，颤抖的问道。

　　“回二星主，万魔星主被北极星主击杀的！北极星主达到了巅峰一千九百年大圆满，距离圣人之境只有一步之遥！万魔星主恰巧看到他的身影，开始追杀，结果，穿越了十万颗星球，未果！但是，最终，他竟然被北极星主反手杀死！”

　　卫兵顿了顿道：“世间有人传言说，北极星主和弘法星主勾结，伏击了万魔星主！”

　　弘法星主，乃是九大星主排在最末尾的人物，平时很少有人愿意和他来往，因为，弘法星球上全是和尚。

　　可是，没想到，万魔星主，竟然被他和北极星主给伏杀了。

　　“北极，弘法！”浩明星主咬牙切齿的道。

　　“我一定要将你们碎尸万段！”他厉吼道。

　　当年的师兄弟，只剩下他们三人了，可是，今日，又走了一个，如果有朝一日见到师父，他又该怎么解释呢！

　　这个时候，叶枫已经睁开了眼睛，满眼的寒光，猛地乍现，十分耀眼。

　　巅峰一千五百年！

　　他竟然真的突破了！

　　通过济元丹，突破到了巅峰一千五百年！

　　然而，到了这个境界，他发现，他对那苍穹星球，感到没什么太大意思了。

　　因为他突破的机会，该抢的宝物，都被人抢的差不多了，所以，还不如回到浩明星球去。

　　可是，在路上，他再次得知了一个天大的消息。

　　万魔星主死了！

　　浩明星主发出告示，发起悬赏，悬赏弘法星主的人头，还有所有参与者的人头！

　　通过几天的探查，伏击万魔星主的人物，一共有三十人之多！

　　最弱的，也是巅峰一千五百年的人物，一共有三四人左右，而巅峰一千六百年的强者，一共有七人！

　　每一个武者，悬赏价位极高！

　　叶枫粗略的算计一下，如果他能将巅峰一千五百年和巅峰一千六百年的强者全部斩杀，他便能得到一枚突破巅峰一千七百年的丹药！

　　这才是他最想得到的！

　　“看来这又是一次天大的机遇啊！”叶枫哈哈大笑，有了绝兰草的他，对于突破巅峰一千六百年，一点都没有负担。

　　不过，他打算让境界和战力协调，并不打算飞速提升境界，而是先让战力提升。

　　而提升战力的方法，那就是厮杀！

　　现在，机会来了！

　　他把巅峰一千六百年和巅峰一千五百年的强者，全部记下，便朝着弘法星球走了过去，当然，去之前，他还要走一趟万魔星球，那里一定能浑水摸鱼！

　　浑水摸鱼，从中大肆捞好处，叶枫最喜欢做了！



第五百七十七章 宋瑶儿

　　万魔星球，万魔洞。

　　这本是万魔星主居住的地方，可是，自从他死之后，大战爆发，数位巅峰一千八百年的强者，争雄星主宝座。

　　使得万魔星球陷入混战之中，但是，值得一提的是，这万魔星球十分团结，而且十分排外，所有要进入万魔星球的外人，无一例外，全部被斩杀。

　　此刻，叶枫踏入万魔星球，感受到以往从未感受过的，一丝凌厉！

　　不错，很可怕的气息。

　　让他惊讶的是，万魔星球没有苍穹星球那么混乱，整个星球处于战火之中，而是安居乐业，很多居民都不清楚，他们的星主死了。

　　而不少想要浑水摸鱼的家伙，死的死，逃的逃。

　　叶枫对此毫无所知。

　　万魔洞，似乎有件东西在召唤他！

　　似乎是一件天字辈重宝！

　　可是，当他没走多远的时候，陡然一声厉喝传来，叶枫眼睛一眯，嘴角泛起一丝冷笑。

　　一个巅峰一千五百年的强者出现在他的眼前，厉喝“来者止步！”

　　叶枫冷然一笑，蓦然间拍出一掌，没有任何气势，就是普普通通的一掌，可是拍到那强者身前的时候，他根本没反应过来，便被一掌打穿，鲜血击撞而出！

　　巅峰一千五百年，在他眼里，就是土鸡瓦狗，随手斩杀。

　　“你是什么人，竟敢击杀我族强者！”陡然间，一个冰冷，如同地狱一般的嗓音传了出来。

　　叶枫浑身一颤，巅峰一千六百年！

　　这是一位巅峰一千六百年的强者，仅仅是看上去，就让人心神巨颤。

　　“杀你的人！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，战斗，他要的就是战斗！

　　“哈哈，大言不惭！区区巅峰一千五百年，也想斩杀我？”那声音显露出人影来，那是一张“美艳绝伦”的脸，简直不应该长在一个男人身上的脸！

　　下一刻，叶枫大惊失色！

　　那张脸在变，变成了母亲叶张氏，姐姐叶晚晴，妻子柳清心，秦脂雪，冰焰仙子，上官冰儿，穆紫菁，还有林涵韵，宁雨昔，杨星海……

　　所有他关心的人，全部出现了！

　　正当他愣住的时候，那人影猛然动了，一掌劈空，只见他的手心，有着一只绿色的光球，猛然间爆发出无与伦比的气息！

　　轰隆！

　　“糟糕！”叶枫暗呼不好，他恍然大悟，差点沉浸在幻象中，被人一掌打死。

　　万分危机关头，他眼中射出一抹冷光。

　　拼了！

　　反向，不退反进，不要命的往前冲！

　　咔嚓！

　　一掌穿透了他的胸骨，鲜血顺着他的肋骨流淌下来，可是，他的手，也打在幻象人的胸前，逼迫他往后退了无数步！

　　不错，叶枫受伤了！

　　他迎上袭击，被那幻象人一掌开膛破腹，差点戳破了五脏！

　　但是，那幻象人也不好过，他的胸口上，被印上一道可怕的掌印。

　　“你在找死！”巅峰一千六百年的幻象人怒喝一声，猛然窜了出去，速度快若雷霆，陡然间，天地似乎就要崩碎了！

　　轰轰轰！

　　二人也不知道对碰了多少招，最终竟然是平分秋色，也奈何不了他，同样，他同样斩杀不了叶枫。

　　鲜血，顺着二人的身体滴落在地面。

　　滴答，滴答！

　　“张威，你的确很强！”叶枫知道，这幻象人名叫张威，他也不禁赞叹道。

　　本来，他认为突破巅峰一千五百年之后，一千六百年的强者，便可以随手斩杀，可是现在看来，他错了，错的离谱！

　　一点轻敌之意，差点让他命丧黄泉。

　　“你也很不错，可是想要进入万魔洞，凭你，还差太多！”张威冷笑着道。

　　“太难缠了，洞内似乎有着四五股强大的力量！”叶枫泛起一股无力感，他可以肯定，洞中强者，必然有一位巅峰一千八百年的强者。

　　可是，那天字辈重宝，他势在必得！

　　“给我退！”

　　叶枫暴走了，身躯四周，凝聚了一团可怕的青气，下一刻，青气凝结，如同冰霜一般，温度骤然间冰冷。

　　“退！退！退！”

　　一掌劈空，七宗重宝中的遮天印打出，天空顿时黑墨色一片，而叶枫，和张威一掌对抗，随后，二人同时后退。

　　可是，叶枫却在后退之时，为自己安排了一条退路，猛地，他消失在原地了！

　　张威一惊，想要再找叶枫，赫然发现他真的失踪了！

　　他猛地朝外面追了过去，足足三秒钟，只听一枚石子坠落，传来一声霹雳般的震响：“张威，你的人头暂且记下，放在你的项上保管！”

　　“糟糕，他逃了！”张威一阵错愕，他做梦也想不到，叶枫竟然能在他的眼皮子底下，如此轻易的逃脱。

　　“如果他突破到巅峰一千六百年，那该多么可怕呢！”张威心中震惊。

　　然而，他却没想到，叶枫根本没有逃，而是潜入山洞之内。

　　砰！砰！砰！

　　三个巅峰一千五百年的强者，被他一掌击杀，精元流转入他的身躯，然而，战力却没有一点提升的意思。

　　“宋劲山，如果你乖乖的交出宝库钥匙，嘿，你的女儿，恐怕就要命丧黄泉了！”一声冷厉的声音响起，听起来如同坠入深渊一般。

　　说话的人，是一个中年文士，不过此刻他手中掌握着一个少女，身穿绿衣的少女，惊恐的看着他。

　　而所谓的宋劲山，却是一个孔武有力，魁梧高大而又有几分儒气的中年人，他看着那个少女，眼中充满了焦急。

　　“李乾墨，你难道真的要和我玉石俱焚？识相的就放开我女儿，如果想要钥匙，就和我公平一战！”宋劲山嘴角抽搐道。

　　中年文士的李乾墨哈哈大笑，眼中满是讥讽，嘲笑之意。

　　“你听说过绑匪放过人质，之后和人质家属搏斗的事情么？你说，如果我这样做了，得多脑残呢？”李乾墨哈哈大笑，看着宋劲山道。

　　“巅峰一千八百年！太可怕了吧！”叶枫眼中射出一抹不敢相信的光芒，两个都是一千八百年的强者。

　　而他想要得到那天字辈重宝，难度格外大。

　　“宝库，钥匙？难道我想要的天字辈重宝，也在宝库内？”叶枫认真思索，却不敢露出一点异样的气息。

　　这一刻，一道光线猛地绽放。

　　宋劲山出手了，那速度，已经超越了叶枫的认知，那气势，和他有着天壤之别！

　　空中传来李乾墨不屑的大笑声，宋劲山的女儿宋瑶儿一掌被劈翻，喷出一大口鲜血，垂垂软到下去。

　　而宋劲山暴走了，和李乾墨硬憾起来。

　　叶枫眸光一定，猛地出现，一把捉住宋瑶儿的身体，瞬间消失了！

　　直到交手上百招之后，整个万魔洞崩塌了四个大殿，宋劲山终于震惊的发现，他女儿不见了！

　　“瑶儿！是谁，把瑶儿还给我！”宋劲山浑身气势陡然暴涨，一拳朝着李乾墨轰了过去，李乾墨一愣，随后倒退无数步，喷出数口鲜血。

　　要知道，宋劲山为了营救女儿，不惜自己受伤，可是现在女儿不见了。

　　“你是谁？”宋瑶儿扑闪的瞪着大眼睛，看着这个胆大包天的黑衣人。

　　“想要得到钥匙的人。”叶枫眸光一瞬不瞬的盯着宋瑶儿。

　　“你的胆子真够大的，才巅峰一千五百年，就要插手我爹爹的事情，你可知道，李乾墨虽强，但却不是我爹的对手，否则他也不会拿来威胁我爹了，而你，不过巅峰一千五百年，想要得到钥匙，那更是妄想！”宋瑶儿不屑的看了沈威一眼。

　　“你的确很会分析，李乾墨比不比得上你爹，我不清楚，我只知道，我现在要杀你，不过翻手之间！”叶枫冷厉的看着宋瑶儿。

　　宋瑶儿只感觉呼吸一窒，她清晰的感受到死亡的威胁了。

　　在李乾墨的手中，她知道他不敢难为自己，但是，现在在这个黑衣人手中，她害怕了，从那眸子，就能看出来，他是个天不怕地不怕的人。

　　而且，现在杀了她，就算爹爹找到，也不过是尸体，就算杀了眼前这个家伙又如何，她反正都死了。

　　“好吧，你想要知道什么？”宋瑶儿经过一系列的分析之后，可怜兮兮的看了叶枫一眼，表示畏惧。

　　“钥匙究竟在哪？别说在你爹手上，那不可能，如果他手中有钥匙，就不会冒险和李乾墨硬拼，而救你！识相的，就说出来，否则，迟一秒，我就要你身上的一个零件！”

　　叶枫冷厉的盯着宋瑶儿。

　　宋瑶儿脸色一白，她第一次见到如此不怜香惜玉的男人，竟然要割下她身体的零件，难道她要先割去她的手臂。

　　“我的耐心，是有限制的，给你三秒考虑时间，别以为我不敢做，这世间的事，没有我叶枫不敢做的！”叶枫凌厉的看着宋瑶儿，同时大手一划，一蓬鲜血从宋瑶儿的身躯上流淌出来。

　　啊！

　　宋瑶儿浑身一震，眼中露出恐惧的光芒。

　　她惊呼一声，疼，粘稠的鲜血，顺着手臂流了下来，她快要疼出眼泪来了，因为，这伤口十分疼，而且什么药，都不管用！

　　她敢确定，如果叶枫割下去她身体的零件，那么这个零件，恐怕就算是圣人出手，都不可能重生出来了！



第五百七十八章 逃之夭夭

　　“钥匙在我身上！”宋瑶儿畏惧了，她不想死，没有一个人不恐惧死亡，宋瑶儿也不例外。

　　尤其是她这种养尊处优的大小姐，更不想陨落，她的生活，本应该多姿多彩，可是，最近几天，完全都是噩梦。

　　师父死了，父亲被围攻，现在更是为了一把钥匙，差点丢了自己的性命。

　　“拿出来！”叶枫冷厉的道。

　　一支头花，她颤抖的摘了下来，递给叶枫，可怜兮兮的道：“就是它。”

　　“嗯？把真的拿出来！如果你再敢骗我，我就用搜魂之术，把你炼化成傀儡！”叶枫双目一瞪，一股力量猛地打入宋瑶儿的脑袋内。

　　轰隆！

　　宋瑶儿只感觉天旋地转，意识疼痛万分，差点就要炸碎了，她脸色惨白，浑身哆嗦。

　　“我，我就是跟你开个玩笑！”

　　她颤抖的道，盯着叶枫，露出那可怜兮兮的样子。

　　“我不喜欢开玩笑！”叶枫一瞬不瞬的道。

　　宋瑶儿嘟囔一声“一点都没有情趣！”

　　之后，乖乖的便把脖子上的玉佩摘了下来，捏碎之后，便露出一点细微如同银针一般的光芒。

　　“这就是钥匙？”叶枫有些震惊，他能感受到，这银针光芒上的灵性！

　　宋瑶儿点头，叶枫心中大喜，他知道，有了它，天字辈重宝，便有了希望。

　　“不过，这钥匙只能打开前三层藏宝库，最后一层，只有死去的星主，才能打开！”宋瑶儿提醒道。

　　叶枫眼中光芒一闪，坐在地上，运转起了万魔蚀骨手！

　　“这叫做万魔蚀骨手，如果你敢召唤你爹，我就让你浑身溃烂而亡，哼，别以为你爹能救你，没有我出手，就算是神祗出手，都不可能救你一命！”叶枫冷厉的道。

　　宋瑶儿浑身发白，脸色变得格外难看，她能感受到，骨头深处，似乎有着一根根刺一样的东西，扎得她，疼痛难忍。

　　“你，你这是做什么……我已经把钥匙给你了，你怎么还对一个弱女子用这种阴毒的手段！我，我……呜呜！”

　　宋瑶儿放声大哭，弄得叶枫有些无奈，最后干脆将她塞入自己的世界，脚尖点了几下，便消失不见了。

　　现在，宋劲山和李乾墨正打得白热化。

　　李乾墨明知道宋劲山女儿丢了，心中正乱，恰好给他一个大好机会，所以，他心中兴奋不已，怎么可能允许宋劲山去找女儿！

　　再说了，钥匙就在宋劲山的身上，如果趁机杀了他，不仅少了一个对手，还能得到钥匙，何乐不为。

　　现在的宋劲山，心中苦笑不已，女儿丢了，他万分着急，可是，他想要救援女儿，却被李乾墨死死的缠住，他渐渐以为，是李乾墨派人抓走了女儿，否则他怎么可能这么拼命缠着他，越想越怒，所以，他也和李乾墨拼命了。

　　他认为，杀了李乾墨，就能知道女儿的行踪。

　　正在他们厮杀的时候，叶枫已经打开了宝库的大门。

　　“好多宝物啊！”宋瑶儿竟然从他的世界里跑了出来，她眼花缭乱。

　　“大哥哥，能把这东西送给瑶儿么？”她似乎没有一点做俘虏的觉悟，竟然跑出来，向绑匪要东西。

　　小眼珠一转，那可爱的样子，真的让叶枫有点怜惜之意。

　　叶枫愣了愣，看她手中拿着一只如同小白兔一样的东西，他辨认之下，这是一颗兔丹，服用之后，能够得到飞毛腿一样的速度！

　　她在打什么主意，他一清二楚。

　　他心中冷笑，点点头。

　　叶枫也毫不客气，不到片刻的时间，便把整个宝库搬空了！

　　让他惊讶的是，这藏于此的天字辈重宝，竟然是速度重宝，凌天云！

　　他炼化之后，收入体内。

　　三层宝物，他丝毫不客气，全部收走，看得宋瑶儿，都是一愣一愣的。

　　“不好，有人闯入宝库！李乾墨，给我住手！我们被耍了，有人得到钥匙后，潜入了宝库！”在外面的宋劲山怒吼道。

　　他全明白了，那人声东击西，调虎离山，金蝉脱壳，反正，他们两个巅峰一千八百年的强者，全多中计了。

　　“为了你的女儿，继续编吧，反正我是不会相信的！”李乾墨哈哈大笑道，钥匙会不在宋劲山的身上，他打死都不信。

　　“钥匙不在我的身上，在我女儿身上！”

　　“说的好听，好了，宋劲山，拼命吧，诓骗的话，说出来，会有用吗？”李乾墨冷笑着。

　　“你听过我宋劲山说过一句诓骗言语吗？”

　　陡然间，李乾墨愣住了，他双手一窒，身体急速退去，恍然大悟，方才，他被眼前的胜利，冲昏了头脑，才如此不要命的拼命！

　　可是，事实真的是这样吗？

　　“糟糕，别让他跑了！”李乾墨怒吼一声，陡然的厉喝，让正往外走的叶枫，浑身打了一个冷颤。

　　如同潮水一般的气势，猛地袭来，叶枫的脸色变得十分难看！

　　“被发现了，该怎么办？”他下意识的看了宋瑶儿一眼，也许，宋瑶儿对宋劲山有用，而对李乾墨，他恨不得立刻就杀了这丫头。

　　所以，拿出来很难达到投鼠忌器的预想。

　　“赌一把！”叶枫眼中露出歇斯里地的疯狂！

　　“你们两个智商的确不怎么样？”叶枫笑了，那丝嘲讽的笑容，让李乾墨和宋劲山无地自容。

　　“你到底是谁？把我女儿怎么样了？如果你有能力，自信能从我们联手一击的情况下，逃脱，那你就不用搭理我们，直接走就是！如果不能，就放了我女儿，把藏宝库的宝贝，留下来！”宋劲山冷厉的看着叶枫。

　　不过，叶枫脸上无悲无喜，面无表情。

　　“不错，你把东西交出来，我不会杀你！”李乾墨点头道。

　　“是么？不杀我，不过把我废掉，那和杀了又有什么区别？你们也是活了一大把岁数的人了？难道还想用这些哄骗小孩子的话，来糊弄我？醒醒吧，就你们那点可怜的智商，也跟我玩？太可笑了！”

　　他的冷笑声，让二人的怒意攀升到了极致。

　　“大统领，就是他，击杀了我们好几个兄弟！”

　　“大阁领，把他交给我，方才我们一战，他不过是我的手下败将！”张威站出来，盯着叶枫，十分期待一战。

　　“哦？你的手下败将？”李乾墨的脸色有些难看，你的手下败将，竟然盗走了重宝，抢走了宋劲山的女儿，还你的手下败将，现在说出来，你的脸还要不要了，我的脸要往哪放！

　　他恨不得一脚踹死张威，不过，想想，却点头，让他上前，杀了叶枫。

　　“我是你的手下败将么？张威，没想到你倒是个谎报军功的家伙，我还以为你是条汉子，现在看来，你不过是个伪君子而已！”

　　叶枫笑了，然而，蓦然之间，他动了！

　　速度快若雷霆！

　　比没有得到凌天云的他，快了数倍！

　　嗖！

　　众人连他的影子，都摸不到！

　　“哈哈，这就是所谓的巅峰一千八百年的强者么？也不过如此！”

　　在空中的叶枫，传来雷霆般的嘲笑声。

　　宋劲山，李乾墨脸色一阵红，一阵白，反正精彩之极。

　　“孽畜休得猖狂！给我定！定！定！”

　　宋劲山和李乾墨同时怒吼一声，破空一指，横断空间，静止时空！

　　扑哧！

　　叶枫嘴角微微一扯，一拳横空，指力陡然间炸碎开来，叶枫的身影瞬间消失在万魔星球之中！

　　“好强！竟然能突破巅峰一千八百年联手一击！”

　　“的确，谁都想不到，他的速度竟然快至如斯，那一拳，也十分惊人！”

　　“巅峰一千五百年，破开了两位巅峰一千八百年联手一击，这是什么实力！什么恐怖战力！”

　　……

　　“追！”

　　“不必了，他这速度，恐怕是得了天字辈重宝，凌天云了，哎，凭我们，追不上了！”宋劲山无力笑道。

　　“那该如何是好！”李乾墨大急道。

　　“叶枫，叶枫……原来是他！我猜想，他定然去了弘法星球，我们立刻启程，去击杀他！”宋劲山眼中精光一闪，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“哇！”

　　在虚空之中，叶枫猛地喷出一大口鲜血，身体无力的软倒下去，双目露出一丝喜色。

　　“巅峰一千八百年，果然非同凡响！不过，我却在其中，得到一丝契机，说不定，我的战力提升，就在这里！”叶枫露出一丝笑容。

　　在叶枫世界的宋瑶儿，完全震惊了，她发现，叶枫的战力，完全颠覆了她的意识。

　　这让她的心中产生了一丝好奇，她有种要了解叶枫的冲动。

　　一经爆发，竟然无法压抑。

　　“你，你没事吧！”宋瑶儿的声音传来，叶枫微微一愣，笑着摇了摇头。

　　“我要找个地方闭关，几天之后，我会去弘法星球，说不定，你父亲已经提前去了！”叶枫嘴角泛起一丝诡异的笑容。

　　料事如神，似乎什么事情，他都想到了。

　　“他去了，我不会让他杀了你的！”鬼使神差的，宋瑶儿说出这样一句话。

　　叶枫愣住了，随后无力的摇摇头，突然笑了起来。

　　“好了，我要去闭关了，战力，我必须提升，三天后，我就会破关而出，希望别乱走，否则三天后，万魔蚀骨手就会发作，到时候求生不得求死不能！”



第五百七十九章 一个也别想逃！

　　三日后，一座古老山洞之内，坐着一个黑衣人影，他的眸光如同鹰凖一般，寒芒乍现。

　　战力，在激砰！

　　就像是火星撞地球，激荡出一层星光。

　　下一刻，他手掌一震，轰隆一声炸响，星球顿时崩碎开来！

　　“好可怕的能量？难道是他发出来的？”宋瑶儿大惊失色，眸中闪烁着别样的光芒。

　　震惊，只能用这个词汇来形容。

　　“疼！”宋瑶儿只感觉一股撕心裂肺的疼痛，一下子栽倒在地，浑身抽搐不已，豆大的汗水不停滴下，脸色惨白如金纸。

　　“万魔蚀骨手……”疼痛的她，在地上翻滚着，嘴角抽搐，世界内的精元，似乎就要炸散开来了。

　　“糟糕！”叶枫从极远处看到这里的一幕，破空而来，一把抱住宋瑶儿，手指在她的后背上，运转精元，点了很久。

　　精元如同潮水一般吞噬，直到最后，叶枫浑身上下的精元也被消耗一空，才勉强把宋瑶儿救回来。

　　“幸好我来得及时，否则三天三夜，你定然浑身溃烂致死！”叶枫脸色不悦的道，扶着宋瑶儿，让她靠在一块石头上。

　　“好难受……我感觉，我要死了，似乎看到了无边黑暗的地狱，太恐怖了……”宋瑶儿贪婪的吮吸着空气，大有劫后余生之感。

　　叶枫摇摇头，道：“好了，走吧，立刻去弘法星球，说不定在那里，你能看到你的父亲！”

　　宋瑶儿脸色一惨，可怜兮兮的道：“大哥哥，我真的很累啊，刚才折腾的我浑身都散架了，给我点时间嘛，让我洗个澡，休息一下！”

　　看到她可怜兮兮的目光，叶枫伸出一根指头，道：“一个时辰！”

　　弘法星球，这是一颗宗教星球，在这里，僧人的地位，是至高无上的。

　　大街小巷，全是僧人，当然，僧人并不像大陆上的那般，禁欲，而是也能娶妻生子。

　　走了几个时辰，叶枫看到的几乎都是僧人，都是没有头发的家伙。

　　“好奇怪啊，这里的人怎么都用那种奇怪的眼光看着我们？本来这里应该很热闹啊，怎么可能没有一个外来强者？”宋瑶儿没有进入叶枫的世界，而是在外面，跟着叶枫一起走。

　　她忽然觉得，和叶枫一起走，很有意思。

　　“不用奇怪了，你们也要被斩杀了！”陡然间，出现了一群僧人。

　　这些人手持一只铁锤，冷厉的看着叶枫和宋瑶儿。

　　“嗯？执法队？”叶枫眸光一闪，眼露不屑之色。

　　足足有一百个僧人，全都是巅峰一千年之上的强者，领头的人，是一个巅峰一千六百年的虬结大汉。

　　叶枫眼中光芒一闪，巅峰一千六百年，他迫切需要一战。

　　绝兰草的药效，需要一位巅峰一千六百年强者做药引，现在，有一个现成的强者，他如何会放过。

　　“你叫什么名字？”叶枫盯着那个虬结大汉，道。

　　“李文远！”

　　叶枫一愣，这人不正是皓月星主悬赏的人物之一么！

　　七大巅峰一千六百年的强者，李文远，名在其中。

　　“看来我今天的运气不错，宋瑶儿，你且退后！”叶枫对宋瑶儿道。

　　李文远眼中一抹厉芒，手中铁锤一晃，猛地砸了过来，气势如潮，轰隆隆之响，震得四方天地，四周民房轰然打塌。

　　“怎样？凭你也敢和我对抗？！”叶枫冷笑一声，三十四倍的战力，轰隆一下打了出去！

　　咔嚓！

　　铁锤陡然间炸碎开来，李文远的天地，只感觉天昏地暗，双手麻痹，似乎要震碎了一般，十分可怕。

　　“不！给我破！破！破！”

　　李文远暴走了，可是，他在叶枫的眼前，就像是暴风雨中的麻雀，无论怎么扑腾，也难保陨落的命运。

　　扑通！

　　一个人影猛地坠落在地，目光呆滞，怔怔的看着天地，双目十分无神。

　　“你的人头，还是很值钱的！”叶枫笑了，上前割下他的脑袋，嘲笑的看着上百名僧众。

　　砰砰砰！

　　兵器掉落在地上，所有人匍匐于地，不敢吭一声。

　　而叶枫，竟然拉着宋瑶儿失踪了，下一刻，他出现在一处山洞之中。

　　“你怎么……”宋瑶儿刚要出口想问。

　　可是，叶枫却摇摇头，便进入闭关之中。

　　一日之后，叶枫长身而起，绝兰草的药性完全挥发，他终于突破到了巅峰一千六百年！

　　“怎么？很惊讶？”叶枫看到讶然张开小嘴的宋瑶儿，不禁笑了起来。

　　“的确，你修炼速度堪称逆天，无人可以媲美！”宋瑶儿如实道。

　　在她的意识里，修炼无妄刀流的父亲，修炼速度，已经是同辈之中，最快的了。

　　可是，叶枫，比他的父亲，要快的实在太多了。

　　“好了，该开始我们要做的事情了，希望你的父亲不要提早出现，否则……嘿嘿！”叶枫冷笑起来，宋瑶儿心中一惊。

　　她清楚的知道叶枫的战力，越级杀人，家常便饭。

　　而巅峰一千八百年的父亲，会是他的对手么？这是第一次，他对父亲如此没有信心！

　　巅峰一千六百年的强者，分别是韩旭坤，王秀文，李良温，方正阳，红袍菩萨，木易道人，叶枫下一个目标，就是韩旭坤。

　　这时候的韩旭坤，那双猥琐的眼睛不停的扫着地面，似乎在寻找什么宝物一般。

　　“在找什么？是这个吗？”突然间，一个声音陡然响起，一颗流着鲜血的滚烫头颅，在他的眼前一滚。

　　韩旭坤的脸色陡然一变，瞬间变得格外难看！

　　这脑袋的主人，是他的妻子！

　　不错，叶枫刚刚出去了一下，调查出韩旭坤妻子的住处，便带回来他的头颅，抛在韩旭坤的眼前。

　　“你是谁？为什么要杀她？”韩旭坤声音沙哑，双目血红的看着叶枫，虽然，和妻子关系并不好，她也不漂亮，但是，此刻的他，感觉到的却是，莫大的耻辱！

　　弘法星球之上，竟然有人能杀得了他执法队长的妻子！

　　“不必知道我是谁，反正你只需知道，马上，你就得死了，和你的妻子作伴，这就足够了！”叶枫笑了起来。

　　“你也是为了皓月星主悬赏而去的？”韩旭坤还有清醒的头脑，一瞬不瞬的盯着叶枫。

　　“好了，别废话了，来吧，让我看看你巅峰一千六百年大圆满的真正实力吧！”叶枫不耐烦的道。

　　韩旭坤脸色一变，自己隐藏的修为，他是如何看穿的！

　　“你果然一般，竟然能看穿我的修为，但是，纵然看穿又如何！你终究难逃一死！”韩旭坤陡然一声厉喝，轰然一拳，猛地砸了下去！

　　轰隆隆！

　　天穹嗡嗡颤抖，下一刻，一点光辉猛地凝结，随后无比膨胀，而叶枫的身体，蹬蹬被震退数步，才勉强止住脚步。

　　“糟糕！”叶枫大惊失色，巅峰一千六百年大圆满，果然不是巅峰一千五百年大圆满可以媲美的。

　　那是一张网一样的东西，陡然罩了下来，尖刺一般的东西，扎得叶枫血肉模糊！

　　“给我破！破！破！”叶枫大吼，三十四倍的战力，轰然爆发，谁都无法抵挡！

　　八宗重宝，七尊命运之门，全部出现！

　　九转苍穹诀，陡然运转，一转战力，爆发到了极致！

　　天地嗡嗡颤抖，下一刻，铁网猛地被撕碎，而叶枫，就像是脱龙之鸟，陡然杀了出去，韩旭坤脸色一白，和叶枫双掌猛然碰撞而上！

　　砰！

　　气势汹涌，炸碎而飞，天地嗡嗡颤抖，厉喝尖啸声嗡嗡不断。

　　砰！

　　韩旭坤如同抛物线一般被打飞出去，浑身上下，鲜血如同灌注一般喷出，嘴巴，鼻子，耳朵，眼睛，鲜血不停喷射！

　　七窍流血，他的身体抖得如同筛子一般，看向叶枫的时候，眼中充满了惊恐。

　　“你很不错，能够抵挡得住我全力一拳，看来，到了巅峰一千六百年，越级杀人，恐怕要很难了，最起码得先突破到巅峰一千六百年的大圆满，才有可能！”叶枫一掌拍下，将他的精元吸入身体之内。

　　下一刻，一团光芒，在世界上流转翻滚。

　　“好了，已经解决两个了，说不定，当我杀了其他五个人的时候，修为就能提升到了大圆满的境界！”叶枫嘴角勾起一抹淡淡的冷笑。

　　王秀文，李良温和方正阳正在一处喝酒，交流经验，叶枫一到，顿时引起一片血雨腥风。

　　三人联手，结果被叶枫一掌打散，九转苍穹诀无形之间，提升到了二转之境，这让叶枫的战力，再次提升。

　　联手之势，猛然被击溃！

　　“糟糕！你到底是什么人，我们和你无冤无仇，为什么要为难我们！”王秀文道，他的话语，明显已经示弱了。

　　“想来你们听说过我的名字，叶枫！”叶枫淡淡的笑了。

　　三人同时一惊，对视一眼，讶然道：“那就是那个三连冠，传奇神话！”李良温失色道。

　　叶枫则哈哈大笑：“正是我！我想我该送你们入地狱了，你们的同伴，李文远和韩旭坤，恐怕已经想你们了！”

　　“什么？！”

　　他们大惊失色，陡然明白叶枫为何而来！



第五百八十章 杀不死的人

　　三个人，脸色惨然。

　　李文远和韩旭坤，他们当然知道，都是执法队的队长，当日，他们都参与了斩杀万魔星主的计划，最终从中得到极大的好处。

　　可是，没想到，善恶到头终有报。

　　这时，叶枫一拳打碎了他们的联手一击，三人同时后退。

　　“同级之内，没有敌手！你们将是我突破大圆满境界的祭品！”叶枫哈哈大笑起来，敌人越强，他的战力越是激昂。

　　轰隆！

　　一拳轰出，三人联手接下。

　　啪！啪！啪！

　　“爽！”叶枫酣畅淋漓的大笑着，这三人全部是秃头，现在他们的脑袋上，有着一个清晰的掌印！

　　血红色的掌印！

　　“我要你死！”三人同时怒吼，在一旁的宋瑶儿发出一声声轻笑，让人诧异的是，她居然举着冰糖葫芦，一边吃，一边看，同时还在大声喝彩。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　四个人对碰了无数掌，最终叶枫一掌先是穿透了王秀文的胸膛，随后，一巴掌把方正阳打昏过去，至于李良温则被叶枫一脚踹飞。

　　鲜血顺着王秀文的胸口流淌下来，他惊讶的看着叶枫，精元已然枯竭，那世界，已经被叶枫吞食了！

　　“你，好，狠……”

　　身体直挺挺的倒了下去，叶枫则摘下他的脑袋，其他两个人，同样没有逃脱被诛杀的厄运。

　　“红袍菩萨，木易道人，还剩下他们两个了么？”叶枫嘴角弯起一抹诡异的笑容，拉着宋瑶儿，随即消失在防务部。

　　他的离开，没有人胆敢阻拦。

　　要知道，现在的弘法星球，彻底乱了！

　　皓月星主的震怒，已经派遣了执法队大队长，一位巅峰一千八百年的强者出手，缉拿除了弘法星主之外，另一位极高强者。

　　至于弘法星主，已经被皓月星主缠住，所以，现在的弘法星球的强者，人人自危，只有那些民间百姓，还不知道发生了什么。

　　至于弘法星球，有着一座恐怖大阵，只有一千六百年之下的强者，方能进入，然而，所有进入的一千五百年强者，全部死了。

　　叶枫，他进入的时候，也是巅峰一千六百年。

　　只不过，他的战力，实在太过变态，恐怕能对付他的，只有出动巅峰一千七百年的强者吧。

　　但是，现在，根本没有人有时间去理会他。

　　“哈哈，两颗人头，可以换得一粒绝世丹药，哈哈，我便能突破巅峰一千六百年大圆满了！”一个白衣青年哈哈大笑。

　　他的手中，抓着两个秃子的人头，正是红袍菩萨和木易道人的脑袋。

　　“木易道人的脑袋明明是我斩杀的！”又出现一个青年，那人的脸色惨白，似乎受了极大的重伤一般。

　　“师兄，和我相比，你实在太弱了！这脑袋已经属于我了，难道你还不识相？哼，如果再不识相的话，我就把你宰了，回去禀告师父，就说你让木易道人给杀了，而我为你报仇了！”白衣青年神色冷厉，威胁道。

　　那受了重伤的青年，脸色十分难看，道：“你在威胁我吗？我的精元被你吸了大半，难道你还不满足？”

　　“哈哈，师兄，话不能这么说，你被木易道人缠住，如果不是我救你，那就不是吸了一半那么简单！这样吧，我看你活的太累了，就直接送你入西天吧！”

　　白衣青年脸色陡然一变，一掌拍出。

　　狠狠的打向他的天灵盖。

　　扑哧！

　　天灵盖凹陷下去，一蓬脑浆，鲜血混合流出。

　　“你，你不得好死！你迟早会遭到报应的！”

　　这垂死的青年厉喝道，声音充满了不甘，满脸都是愤懑，恨不得斩杀他的师弟，为自己报仇，可是，他已经没有任何机会了。

　　“哈哈哈，师兄，你太可爱了！我不得好死？哈哈，我怎么可能不得好死，我已经是巅峰一千六百年的强者，谁敢给我脸色看！哈哈，等我回去，突破到了巅峰一千七百年，师父他老人家，也得抬眼看我！至于报应，哈哈，那更是无稽之谈！我到了这等抬手可碎天地的境界，苍天如何，黄天又能怎么样！谁敢动我一根汗毛！”

　　白衣青年放荡大笑，充满了不屑，嘲笑，讥讽。

　　他眼睁睁的看着自己这个一直培养自己，代师传功，小时候一直护着他的师兄，现在，被他亲手杀了。

　　这种滋味，说爽，但也难受。

　　可是，想到那诱人的巅峰一千六百年大圆满的境界，他把所有不快，顿时完全抛之脑外。

　　“报应？的确，你这种人真的该遭报应！”陡然间，一声冷厉的声音传来，一条影子猛然出现，一掌蓦然间劈了过来。

　　让这白衣青年措手不及！

　　“是谁？！”

　　错开身去，他猛地回头，却看到一个黑影站在树林中。

　　“杀你的人！”

　　一声冷厉的声音响起，叶枫慢慢转过身来，让这白衣青年看清他的面目。

　　“好了，你已经知道要杀你的人的面目了，你可以死而无憾了！”叶枫冷冷的笑着，那白衣青年只感觉呼吸一窒！

　　“不可能！这不可能！我已经是巅峰一千六百年的翘楚了，现在怎么可能被你击败！不可能，给我破！破！战！战！”

　　白衣青年凄厉大吼，声音就像是受伤了，咆哮的野兽。

　　砰！

　　一掌劈空，直接把这白衣青年打飞出去，一巴掌，他都抵挡不住！

　　不错，叶枫仅仅是一掌，这一掌，蕴含了太多奥秘，三十四倍战力，八宗天字辈重宝，还有七尊命运之门，八盏孤灯，反正，所有能用上的东西，叶枫全部用了。

　　“方才你不是很怡然自得么？怎么？现在害怕了？哈哈！”叶枫哈哈大笑，一掌按在这青年的脑袋上，下意识的按了下去。

　　突然间，他察觉到一丝不对劲！

　　“不死之身？！”叶枫大惊失色，身体猛然往后暴退开去！

　　“哈哈，不错，你说的很对，我已经练成了不死之身，没有人能杀得了我！”白衣青年厉声狂喝，一掌横空，斩断了叶枫的气机。

　　砰！

　　又是对碰了一掌，白衣青年被打出老远。

　　“我就不信邪，不死之身又如何，我一样要杀了你！”叶枫放声狂喝，音波如同炸碎的玻璃一样，带着无穷的力气，震飞开去。

　　轰轰轰！

　　一拳接着一拳，白衣青年被打飞了，身体被打裂了，直到最后，他的身体分崩离析，支离破碎！

　　可是，在一瞬间之后，身体再次愈合！

　　完美无缺！

　　没有人能奈何得了他！

　　的确，就连叶枫也没法奈何得了白衣青年。

　　“你叫什么？”叶枫算是对这家伙服了，拥有不死之身的他，实在太厉害了，最起码很难杀了他。

　　“吴天！”白衣青年笑着回答，他的精元被叶枫抽调一空，可是，这又如何，只要给他时间，他就能再次衍生出来。

　　但是，就这样被叶枫来回碾杀，滋味着实不好受。

　　“我突然找到一种斩杀你的办法了！”突然，叶枫笑了。

　　“为什么非要斩杀我？”吴天不清楚，他究竟为什么要这么做。

　　“如果你想要那两颗人头，你尽管拿去好了！”他无所谓的道。

　　叶枫淡淡的笑了，嘴角那一丝讥讽无论如何，也挥之不去：“你真是个危险的存在，我敢保证，我放了你，不出一个时辰，我就会遭到数位巅峰一千七百年强者的围攻，何况，你连师兄都能杀，还有什么事情做不出来的！”

　　“杀了你，就等于剪除一个心腹大患，何乐不为！”叶枫笑了，他燃烧了寿元，命运之河出现在他的眼前。

　　弯弯的河水之中，出现了一条淡淡的人影。

　　“我不知道，难道你的不死之身，连意识都是不死的？”叶枫冷笑，破空一声厉喝。

　　呔！

　　随即一刀挥下，砰的一声，那影子竟然被斩得支离破碎！

　　吴天脸色陡变，似乎灵魂被抽空了一般，随后，那灵魂竟然被斩碎，不错，现在的灵魂，彻底粉碎了！

　　“不，不可能……你怎么会掌握如此恐怖的手段，斩碎命格啊……”吴天瞪大了眼睛，一瞬不瞬的盯着眼睛。

　　“放心，我怎么可能彻底杀了你呢，你的不死之身的修炼法方法，我还没有得到呢！”叶枫笑了。

　　吴天闻言，就要炸碎自己的记忆。

　　可是，叶枫怎么可能允许他这样做！

　　一只手掌覆盖在他的头颅上，一条信息，被他单手抽了出来，两手合十，竟然被炼化成一本书！

　　书中的第一页，赫然写着“不死之身”四个大字！

　　“哈哈，好，好！这不死之身，只要修炼成功，无论是谁，都不可能杀了我，除非……有人会像我一样，掌握着一条命运之河，否则都不可能有能力杀了我！”

　　叶枫哈哈大笑起来，言语中充满了喜悦。

　　不过，他随即皱起了眉头，这不死之身，修炼极难，而且要求极高，需要的东西，更是数不胜数！

　　“也罢，我带着这几颗头颅交差，我想，如果练成了不死之身，突破巅峰一千七百年，不在话下！”他突然笑了，笑的十分灿烂！

　　那是，希望之光……



第五百八十一章 冥神珠

　　纵然弘法星球存在着诸多奥秘，不过，此地目前风云际会，强者如云，叶枫在此，恐怕不能如鱼得水。

　　何况有着弘法大阵，几乎无人可破，叶枫现在已经斩杀了七位巅峰一千六百年的强者，恐怕已经有巅峰一千七百年的强者出动了。

　　叶枫不得不急速退出弘法星球，朝着极光星球而去。

　　“呔！”半空中传来一声厉喝，只见一只手掌破空劈了下来！

　　这手掌看似没有太大的威能，但是拍下来的时候，叶枫却感觉似乎被飓风吹倒了！

　　“糟糕！”叶枫惊呼一声，身形急速暴退开去！

　　咄！

　　一掌拍空，弘法星球的一座寺院竟然被打成齑粉。

　　那人影见一掌击空，眼中射出一抹淡淡的精芒：“能躲过我的一击，倒也不错！不过，接下来，就是你命陨之时了，谁让你杀了我七个手下队长呢！”

　　如果叶枫听到他的话，定然能知晓他的名号，弘法星球的执法队大队长！

　　砰！

　　又是一拳，猛地打了过来，叶枫的脸色猛然变化，凌天云再快，都被这一拳横断了气机，他的前路，后路，完全被轰碎，只能硬拼！

　　咔嚓！

　　危机之中，叶枫当机立断，同样是一拳横空，和那大队长一拳对碰！

　　一声清脆炸响的声音，叶枫口喷一口鲜血，脸色变得十分难看，不停后退而去，他的右臂，软软的耷拉下去。

　　“巅峰一千七百年，现在的我，果然不是对手！不过，只要我修炼成了不死之身，那巅峰一千七百年，又有何难！”

　　他眼中射出一抹自信的光芒，看了一眼队长的身影。

　　“一月之后，我必然会回来取你项上人头！”一声猛厉大喝，天穹就像是要崩塌了一般，气势无可媲美，摧枯拉朽！

　　“哈哈，大言不惭，现在我就斩杀了你，看你怎么可能出现一月之后！”大队长哈哈大笑，一掌横断了叶枫的去路，可是，叶枫早已催动了凌天云，轩辕印记，速度奇快无比。

　　硬硬挨了一拳，也勉强退出战圈，踏出弘法星球！

　　无尽虚空，一个重伤的黑衣人急速逃命而去，后面，跟着一个和尚，挥舞着一只禅杖，不停打出。

　　叶枫清晰的感受到，那执法队队长手中拿着一宗天字辈重宝！

　　他充满了诧异，这已经是五个时辰之后了，星域中也慢慢黑了，可是，无论他怎么逃，都能被大队长拘出来，叶枫猜测，大队长的手中定然掌握着某种宝物，能够看穿他的行踪！

　　“一个月之后，我必定会取你狗头！你手中的天字辈重宝，也必定属于我！”叶枫在苍穹上咆哮一声，随即身形消失不见了。

　　燃烧了百万年寿元，速度轰然暴涨，地面上留下一串残影。

　　“好机会！”大队长眼中射出一抹鬼魅的光芒，一杖横空，顿时穿透了叶枫的身体。

　　噗！

　　却没有一点血肉撕裂的感觉，残影！

　　不错，被撕裂的就是他的残影！

　　“完了，让他跑了！”不知为何，大队长，巅峰一千七百年强者的心里，出现了一丝没来由的恐慌。

　　“你的伤势严重吗？”宋瑶儿看着浑身是血，呼吸微弱的叶枫。

　　他身上有七处致命伤，胸口，后背，腹部，鲜血都如同灌注一般喷涌，似乎人体内的鲜血，都快流光了。

　　“巅峰一千七百年，果然强大！”叶枫摇了摇头，心中隐隐有一丝兴奋，他知道，等自己得到奖励，大圆满的境界，一定挡不住自己。

　　“你真是奇怪，受了这么重的伤，竟然还笑得出来！”宋瑶儿笑道：“真没想到，你竟然能从一位巅峰一千七百年的强者手中逃出来！”

　　“我在你的父亲手中都能逃得出！何况是他！”叶枫冷笑道，一个月之后，他一定会取走他的狗头。

　　“那不一样！”宋瑶儿摇了摇头，道：“我父亲手中没有天字辈重宝，而那个人的身上，有两宗！”

　　“什么？！两宗？！”叶枫大惊失色，他只知道那禅杖是一件重宝，难道他身上还有，忽然，他眼中光芒一闪，似乎明白了什么。

　　“的确，权杖是威天棍，还有一个能看破你行踪的，名叫窥天眼。”宋瑶儿说道。

　　叶枫微微一震，随后大喜起来。

　　“你怎么还那么高兴？虽然这一次被你逃脱了，可是除非你也达到巅峰一千七百年，我所说的一个月，那是不可能的，要知道，巅峰千年之后，一千七百年这个境界，是最难！”

　　宋瑶儿瞪着可爱的大眼睛，认真的道。

　　“当然要高兴了，那两宗重宝，必然属于我！至于我的修炼，嘿，就不劳你费心了！”叶枫笑道。

　　“哼，狗咬吕洞宾，不识好人心！”宋瑶儿瞪了叶枫一眼，哼了一声，转身到别的地方坐着去了。

　　——————

　　——————

　　“这是你得到的？”皓月星主微微震惊，当然，震惊的是，叶枫的修为！

　　巅峰一千六百年啊，这才一年多的时间，就到了这般境界，看来，他也将成为成圣最有潜力的人才之一了。

　　他不禁摇摇头，当年还是他随手可以捏死的家伙，现在，已经成长如斯。

　　同时心里暗自庆幸，他和他有些交集，算得上是朋友吧。

　　“也不全是，只不过我却嫌那小子阻碍我的好事，把他也杀了！”叶枫笑的很轻松。

　　不过皓月星主却一阵无语，杀人掠货，也被你说的这么冠冕堂皇。

　　“好了，这颗虚魔御神丹，就归你了！”皓月星主丢出一枚紫色丹药，如同拳头大小，叶枫清晰的感受到，那似乎是心脏在跳动，强壮而有力。

　　“果然绝佳丹药！”叶枫哈哈大笑，转身离去。

　　一颗遥远的无名星球之上，坐着一个专心修炼，喷吐着气息的人，他在服用了虚魔御神丹之后，感觉到体内凝聚了无尽的能量，随时都可能冲破壶盖，达到下一个境界。

　　果然，在三日之后，叶枫成功晋级，巅峰一千六百年大圆满的境界。

　　“对了，你接下来要干什么？大哥哥，你看我这样鞍前马后的，可是修为还是一千一百年，而你修炼速度这么快，我只能在一旁干看着，是不是对我太刻薄了吧！”

　　宋瑶儿嘟着嘴，显然是想要讨点好处。

　　叶枫嘿嘿的笑了起来，丢给她一枚洪梦丹，这丹药是从吴天身上搜出来的，正好适合她连破两级。

　　果然，在三天之后，巅峰一千一百年的宋瑶儿，现在已经是巅峰一千三百年的强者了。

　　“哈哈，谢谢大哥哥！以后有这种机会，可不要吝啬哦！”宋瑶儿呵呵笑道。

　　想要练成不死之身，就要先得到冥神珠，这冥神珠，传说是冥神的眼睛，滴落在永恒冥域之中，唯有得到这冥神珠，才可能炼制成不死之身。

　　叶枫本打算从吴天的身体内，把冥神珠抽出来，谁知道吴天太过刚强，活生生的把冥神珠给炸碎了，就是不让叶枫得到。

　　他只能自己去寻找。

　　永恒冥域，区域很小，只有苍茫山地域大小。它独立于九大星球之外，入口十分隐秘，被世人向往之地。

　　但是其中盛产冥神珠，当然，每一颗冥神珠，都有冥神之魂守护，只有斩杀掉冥神之魂，才能得到冥神珠。

　　而冥神珠越大，冥神之魂，就越强大。

　　越大的冥神珠，修炼成功的不死之身，就越是坚固牢靠。

　　人体内只能承载一颗冥神珠，但是，叶枫却不这么认为，普通人只有一个世界，而他有六个，可以源源不断的提供精元。

　　而每一个世界，又自成体系，所以，他认为，自己最起码能容纳六颗冥神珠！

　　叶枫冲破了障壁，才进入永恒冥域。

　　冥神之魂，那是一颗黑气叠加，塑造成人型的一个家伙，就像是被黑色沙粒塑造的人。

　　气息格外强大，普通的冥神之魂，都有巅峰一千三百年强者的战力，格外可怕。

　　叶枫通过气息判断，知晓，最强大的冥神之魂，都在冥神山上，放眼望去，却看到一个如同小山一样的沙粒，赫然就是一尊最强大的冥神之魂，那珠子，足有人体大小，晶莹剔透，能映照对面的景物，格外美丽。

　　“这气息……巅峰一千七百年的气息！如果我能够得到，嘿嘿！”叶枫笑了起来。

　　越往深走，冥神之魂越强，走到中途的时候，叶枫已经斩杀了上百个冥神之魂，大部分的珠子，他感觉用途不大，都给了宋瑶儿。

　　宋瑶儿算是感受到力量的冲击了，巅峰一千四百年，遥遥在望！

　　“大哥哥，前面不能再走了！那个大家伙似乎动怒了！”宋瑶儿提醒道。

　　叶枫眼中光芒一闪，嘴角露出一丝淡淡的冷笑。

　　“放心，咱们还没走到他的领域，他是攻击不到我们的！”叶枫冲着她点点头，身形猛地窜了进去。

　　大手一抓，一个巅峰一千五百年的冥神之魂，顿时被捏爆了！

　　而那冥神珠一下子被叶枫抓进手里，一点光芒闪现，竟然被他成功吞噬了。



第五百八十二章 不死之身

　　“你胆敢斩杀我的手下，真是找死！”一个如同巨人一般的冥神之魂，猛然轰出一拳！

　　巅峰一千六百年强者的一拳！

　　宋瑶儿浑身颤抖，往后退了数十步不止，而叶枫，却一脸淡然之色，嘴角泛起那一丝冷笑，一掌横空，直接拍向那冥神之魂的脑袋！

　　咔嚓！

　　一声脆响，猛然炸裂开来。

　　冥神之魂的手掌，竟然被叶枫打裂了！

　　“凭你也敢在我面前大呼小叫？”叶枫冷厉的看着冥神之魂，嘴角微微泛起冷笑，他不动如山，冷冷的看着冥神之魂。

　　“该死的！你居然伤害到我了，给我去死！死！死！”

　　冥神之魂暴走了，巅峰一千六百年的修为爆发到了极致，轰隆隆的声音，震得四周几只冥神之魂，都被震散了。

　　叶枫脸色微微一变，身形不退反进，一拳当空。

　　气势无可比拟，摧枯拉朽！

　　轰隆！

　　巅峰一千六百年的冥神之魂，被打爆了！

　　“咦？”叶枫惊讶的发现，那是一丝精元的力量，从死去的冥神之魂的身上，钻入叶枫的身体内，下一刻，叶枫的身体正在不停的强化。

　　他发出一声惊呼，随后狂喜起来。

　　这是力量的暴涨，能量的提升！

　　而冥神之魂尸体化为脓水之后，在地底长出了一颗晶莹剔透的黑色珠子，上面凝结着一团蛛网，似乎把里面的能量，禁锢住了一般。

　　“冥神珠，果然不错！”叶枫哈哈大笑着，抓住冥神珠，随即便把这颗冥神珠给炼化了，世界之中，出现一层黑色的球形截面，在旋转一圈之后，就要融入他的身躯之内。

　　叶枫眸光一闪，他发现，自己的身体正在不停的强化中。

　　“很好，就是这种感觉，不死之身，可能就在今天就能完全炼成！”叶枫兴奋道，不过，他并没有盘膝坐在地上，修炼不死之身。

　　而是，继续南征北战。

　　一头又一头的冥神之魂，被他斩杀，随后炼化，他发现，就算不使用冥神珠，这冥神之魂对他的修炼，也有极大的用途。

　　“巅峰一千六百年的大圆满，战力怎么可能这么强横！”一个作为冥域巨头的存在，看到叶枫如此强横，如同收割机一样，收割着同伴的生命，他心中惴惴不安。

　　“不，他的修为在提升着，不错，他吞噬我们的手下，之后自己精元在提升！真是可怕，恐怕，等他到了咱们的领地，我们恐怕都不是他的对手！”

　　又是一个巨头级别的人物出现，神色冷厉，却洞悉事实。

　　“提升又如何？难道我们还怕他？巅峰一千六百年大圆满，哼哼，百年之前，我就是那个境界了，现在的我，距离巅峰一千七百年，也相差不远了！”

　　第一个开口的巨头冥神之魂冷笑道，他名叫安卓拉，他距离巅峰一千七百年，不过只有一步之遥！

　　“宋瑶儿，一会你就站在这里，前面十分危险！”叶枫往前踏了一步，眼中射出一抹精光。

　　巅峰一千七百年，我来了！

　　“你们在议论我？”叶枫的突然出现，让安卓拉和另一个巨头格鲁神色一惊。

　　他们竟然没有任何感觉，叶枫蓦然间进来了！

　　“你在修炼不死之身？”格鲁惊讶的问道。

　　“不可能！修炼不死之身，一只冥神珠足矣，多了，只会让身体成为负担，贪多则会让身体爆炸！”

　　不死之身，只须一颗。

　　可是，叶枫已经不知道得到多少颗冥神珠了，都已经被他成功炼化，他们感受到，那不死之身，已经几近大成。

　　现在的叶枫，身体如同陨石，无坚不摧，牢不可破！

　　似乎就算碎了，也能够瞬间重组，不过，叶枫还是不满足，他的体质异于常人，六个世界，果然能够修炼出六个不死之身。

　　只不过，叶枫运用大法力，将冥神珠提纯，从而使得世界的每一个冥神珠，都有巅峰一千七百年的修为。

　　从而，他的不死之身，达到了最强地步。

　　当然，这也只有他，换做其他人，现在恐怕已经被恐怖巨力，给崩碎了，那不死之身，对普通人来说，就是天大的机缘，得之就是幸运。

　　叶枫现在已经修炼了五个世界的不死之身，还有一个世界，而冥神珠，已经被他挖空了，只剩下三大巨头的冥神之魂了！

　　他眸光微微一闪，眼中射出一抹鬼魅的光芒。

　　“你们，不是我的对手！”叶枫冷笑道。

　　“什么！？大言不惭！给我去死！”安卓拉怒喝一声，声音如同惊雷一般，猛地震响，下一刻，天地嗡嗡颤抖，差点就要崩塌开来一般！

　　“糟糕！”

　　安卓拉猛然间大惊失色，因为他这一拳，打在叶枫的身上，根本没起到一点作用，反而，他体内的精元，如同灌注一般，朝着叶枫的身体疯狂涌了进去。

　　“巅峰一千七百年！？这不可能，他根本没有突破，怎么可能修炼成功！”格鲁惊讶的怒吼道。

　　“哈哈，巅峰一千七百年，我的确没达到，可是，吞噬了你们，巅峰一千七百年又有何难！”叶枫哈哈大笑，一掌横空，方才那个大言不惭，言辞凿凿的安卓拉猛地瞪大了眼睛。

　　愤怒，惊恐，畏惧，绝望，充斥了他的眼球。

　　不错，他要死了！

　　身体的防御，被叶枫撕成粉碎，他的精华，冥神珠，被叶枫得手了。

　　“你不得好死，六个世界，六大不死之身，早晚都会撑爆你的身体！”安卓拉临死之前，瞪大了眼睛，充满了不甘。

　　“哈哈，这就不劳你费心了，我既然能修炼六个世界，能够控制那冥神珠，就不会有任何事情！”叶枫冷笑着，一掌拍碎了他的身体。

　　“下一个，就是你了！”叶枫看着格鲁，笑道。

　　格鲁浑身一颤，“现在的你，就算是我们的老大出手，都无法奈何你了，一旦你吞噬了我，整个冥域都可能被你炼化！”

　　“哈哈！”叶枫哈哈大笑，毫不掩饰自己的目的。

　　不错，他就要炼化冥域，炼化成自己的第七个世界！

　　“你很聪明，竟然知道我的心思，不过，再如何，你都无法抵挡死亡！”叶枫笑了，一掌横空，径直拍碎了所有气机，横断了苍穹！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　格鲁的身体，竟然寸寸碎裂起来，然而，这碎裂，竟然没等到叶枫出手！

　　自爆！

　　不错，格鲁为了抵挡叶枫，阻止他突破，竟然选择了自爆！

　　“你很有勇气，但这又如何？你以为能挡住我的脚步？不可能，就算你自爆，也终将被我成功吞噬！”叶枫哈哈大笑，大手横空，猛地一掌。

　　当空化为鹰爪，噗的一下，抓碎了苍穹！

　　格鲁那自爆的能量，竟然被叶枫一搓，硬生生从虚空，全部拘了回来！

　　如果他还活着，定然会大惊失色，无论怎么自爆，都无法抵挡叶枫的脚步。

　　第六世界内，又是一具不死之身凝练而成，最终，六大不死之身凝聚到一起，重叠开来，这是一个强大的身躯！

　　无坚不摧，牢不可破！

　　砰！砰！砰！

　　他的身体，精元冲撞着境界，叶枫盘膝坐在地方。

　　那巅峰一千七百年的冥神之魂快要疯了，他距离叶枫只有一步之遥，可是，他不可能踏出自己的领地，如果可能，他会立刻击杀叶枫。

　　现在，只能眼睁睁的看着叶枫提升修为！

　　巅峰一千七百年啊，如果他到了，那恐怖的战力，三十四倍的战力，似乎一拳就能打碎他！

　　那该多么可怕。

　　可是，现在谁都无法阻挡叶枫晋级的脚步。

　　扑哧！

　　境界出现了一丝漏洞，精元趁机钻了进去，下一刻，一点光芒无限放大，随后，那熠熠神光，由内到外，散布在他的周身，爆发出极度的光辉。

　　耀眼，璀璨，美丽……

　　“巅峰一千七百年！哈哈哈！”叶枫爆发出一阵长笑，当空一掌，三十四倍战力爆发的淋漓尽致，轰隆一下，苍穹似乎就要崩塌了一般。

　　咔嚓！

　　那巅峰一千七百年的冥神之魂，领域猛地崩碎开来了。

　　“你的冥神珠，将是我第七个世界的震界之宝！”叶枫笑了。

　　第七个世界，就是冥域！

　　“大言不惭！”冥域皇帝毕伽厉声怒喝道。

　　领域，被叶枫碾碎了，他可以在冥域中畅游。

　　一拳！

　　毫无花俏的一拳，陡然打了过来，整个苍穹都开始颤抖，势无可挡，直接砸向毕伽的胸口！

　　“破！破！破！”

　　毕伽眼中绝望之色一闪，同样是一拳轰出，力道万钧，轰隆隆之声振聋发聩，和叶枫那一拳，对轰到一起！

　　轰隆！

　　陡然间，天地崩塌了，拳意瓦解了，毕伽的身体，簌簌坠落，那是一颗颗黑色的沙粒，他的影子，越来越淡。

　　到了最后，发出喀吧一声脆响！

　　身体寸寸皲裂，他的眼中充满了不敢相信。

　　“吞了你，我的巅峰一千七百年的修为就能稳定了！”叶枫笑了。

　　“为什么？你的战力……不可能支撑你打出这样一拳的？”毕伽观察了叶枫好久，三十四倍战力纵然强大，但是也不能一拳打死他。

　　“不错，三十四倍战力，的确不能一拳打死你，可是，加上七宗天字辈重宝呢？”叶枫笑了起来。

　　“天，天字辈重宝……你怎么可能拥有那么多，一百零八件重宝啊，就算是神祗，也没有还手之力，你……你……竟然有这么多，怪不得，怪不得……”

　　声音戛然而止，尸骨化去，剩下的却是一滩尸水，一颗人形冥神珠出现。



第五百八十三章 杀你如屠狗

　　“你果然是个神话！”皓月星主眼中射出一抹震惊光芒，叶枫突破到了巅峰一千七百年，他当真没想到。

　　“哈哈，星主客气了！”叶枫笑道：“不知道斩杀弘法星球执法队大队长赵志国，我会得到什么？”

　　“赵志国？你有把握斩杀他？”皓月星主又是惊讶，按理说，叶枫刚刚突破巅峰一千七百年，应该努力修炼才对，不应该找一个恐怖强者做敌人，这样，只怕会欲速则不达。

　　“当然，如果我记得不错的话，星主悬赏名单里，就有他的名字，只不过，过了一个月，却没有一个人揭下他的悬赏榜，不如我来接下来，怎么样？”

　　皓月星主眼中猛然射出一抹精光：“当真？”

　　叶枫走了，怀里揣着一张悬赏榜，李婉茹从后堂转身走了过来。

　　“大哥，我早就说过，他非同一般，看看吧，当年那个巅峰百年的家伙，现在已经成长如斯了，赵志国，是弘法星球最有潜力的家伙，千年之后，也是接替弘法星主的人物！”

　　李婉茹笑着道，似乎对自己的眼光很满意。

　　“妹妹啊，你可不能对那个男人动情！他不是个好归宿，好杀斗狠，说不定什么时候就会死了！”皓月星主心头一跳，急忙道。

　　实际上，李婉茹表面上是皓月星主的师妹，实际上，却是他的亲生妹妹。

　　这个秘密，除了那个死去的师父之外，在没有人知道，就连李婉茹也只有特殊情况下，才叫大哥，其他时候，都是以师兄相称。

　　“难道没有一点希望么？”李婉茹似乎被抽走了灵魂一般，身体打了几个踉跄，扶着椅子，脸色变得惨白。

　　“也许，只有一种方法，那就是走进他的心里！”皓月星主看到妹妹那悲痛欲绝的脸，不禁开口道。

　　声音苦涩，多少年了，他和妹妹在一起，这还是第一次，感受到妹妹真心喜欢一个人。

　　本来，按着他的性子，不可能让妹妹和叶枫接触的，可是上一次……他为了星主大位，已经违逆过妹妹一次，那一次，妹妹为了他的未来，不惜搏上自己的清名。

　　而现在，他怎么忍心，让妹妹再次伤心。

　　“可是，你也被高兴太早，我能感受到，他心中已经有所牵挂，恐怕很难再容下其他女人了！何况，他的牵挂定然不在这边缘星域，如果我猜测的不差的话，他的牵挂，就是那传说中的乾坤大陆！”

　　皓月星主顿了顿，看到妹妹眉梢的喜色，心中也高兴起来。

　　“乾坤大陆！”李婉茹一惊，那是一个梦幻般的地方，这边缘星域的始祖，便是来自那神话般的乾坤大陆。

　　那里的强者，据说是这个世界的百倍千倍之多。

　　就算是中央星域，人杰地灵，那也不能喝乾坤大陆相比，而且，中央星域的大多数强者，他们的祖先也是来自乾坤大陆。

　　一念至此，李婉茹更是对叶枫产生了浓烈的兴趣。

　　这些，叶枫完全不知情，他再次踏上弘法星球，眼中的兴奋，无可比拟。

　　“你真的好强，恐怕就算是父亲，都不可能杀了你了！”宋瑶儿扑闪着大眼睛，“大哥哥，你看我这么老实，你能不能把那什么破手给我解开啊！”

　　叶枫笑了笑，这丫头的天真可爱，当真讨人喜欢。

　　“等我突破巅峰一千八百年，我就会为你解开，而且，不会再限制你的去留！”叶枫笑了，揉揉她的脑袋。

　　宋瑶儿眼中射出一抹惊喜之色，随后又露出一丝郁闷。

　　巅峰一千八百年，那得需要多长时间啊。

　　父亲当年突破到巅峰一千八百年的时候，那可是一千年的时间啊！

　　“执法队大队长，赵志国，你准备好了吗？我叶枫回来报仇来了！”

　　现在的他，已经有了七个世界，当冥域被收服的瞬间，再次凝练成了第七尊不死之身，七大不死之身凝结到一起的时候，叶枫眼中射出一抹淡淡的惊喜。

　　因为他的战力，提升到了三十五倍战力！

　　这让他极度兴奋，不死之身也初具雏形，达到了不死之身的初期境界。

　　值得一提的是，他的九转苍穹诀达到了三转之境，只不过，同样也遇到了瓶颈，这让叶枫的战力，再次飙升。

　　这也是他敢于面对一个巅峰一千七百年大圆满强者的原因，他现在有强大的自信，斩杀赵志国！

　　“嗯？”猛然间，正在修炼的赵志国猛地睁开眼睛，一丝寒光猛地乍现！

　　“是谁？有这么强横的气势？不对劲，能够达到巅峰一千七百年的家伙，是不可能进入弘法星球的？他是谁？”赵志国眼中寒光一闪。

　　那气息，带着强烈的敌意。

　　“赵志国，可敢出来一战！”一声如同雷鸣一般的霹雳巨喝，猛然响起！

　　“谁？！”

　　赵志国作为执法队大队长，居住的地方是一座丝毫不逊于弘法星主的宫殿，而宫殿之前，供奉着佛祖，他天天吃斋念佛，念经的时候，便是修炼。

　　他眼睛猛然睁开，那是一道厉光，眼前的佛祖雕像竟然崩碎了！

　　“哈哈，故人造访，你都不敢开门相迎？难道这就是你执法队大队长的胆识么？”讥讽，嘲笑的声音传来。

　　赵志国脸色微微一变，道：“阁下藏头露尾，难道也是为客之道？！”

　　“哼，一个月不见，你难道就忘了我了么？”一丝意念在宫殿面前出现，随后出现一个黑色人影！

　　“是你？叶枫！”

　　赵志国的脸色变得极为难看，他做梦也没想到，距离那日叶枫逃离，还没到一个月的时间，可是，他真的做到了他当日所说的话了！

　　难道他真的是某位神祗再生转世？

　　“哈哈，正是我叶枫！赵志国，那日我逃命的时候，就告诫你，一月之后，我必然出现，取你狗头！”一声厉喝，震得整个宫殿嗡嗡颤抖！

　　“大言不惭！给我碎！”赵志国恼羞成怒，一掌拍下，生生把叶枫的意念打得粉碎。

　　“哈哈，有本事，就到星外，和本少一战！”叶枫的声音再次传来，不过，这一次，声音却传到了整个弘法星球。

　　这让这位执法队大队长，根本没有台阶下，不得不迎战。

　　“你会为今天的事情，付出代价！”赵志国冷哼道。

　　他踩在虚空之中，璀璨的星星，闪烁着美丽的光芒，而四周，则围满了人群。

　　叶枫，早已是成名已久的人物，只不过，跃入大人物的视野，这还是第一次，能和一位巅峰一千七百年大圆满的存在对战，他已经引起剩余七位星主的足够重视，只不过，现在看来，这重视，还远远不够。

　　“后悔么？哈哈，说后悔的应该是你！那一天你拼尽全力，凭借两宗天字辈重宝，就要斩杀我！可是你想过没有，一旦我逃离，你将遭受灭顶之灾！”

　　“不错，现在，你的灭顶之灾来了！”叶枫的厉喝，如同咆哮一般，震得整个苍穹都颤抖不已。

　　的确，天地的光芒闪烁不定，随后一闪寂灭，噗的一声，一颗星球，竟然被叶枫的声音，给震碎了！

　　哗！

　　“太可怕了！就一声怒吼，就有如此威能，他的战力……究竟可怕到什么程度！”

　　“看着吧，赵志国毕竟是成名已久的人物，绝对不是叶枫能够抗衡的！”

　　……

　　嗡！

　　叶枫和赵志国同时动了！

　　“九转苍穹诀！三转之力！”

　　甫一交手，叶枫便催发到最厉害的威能，三转之力！

　　一拳轰出，整个天地都开始颤抖起来，猛然间，星球与星球之间的联系，瞬间切断。

　　赵志国眼中射出一抹恐惧的光芒，身形不自然的往后退了一步，他高举权杖，也就是那天字辈重宝，威天棍！

　　一棍打出，苍穹颤抖，和叶枫那一拳对碰到一起！

　　轰隆！

　　陡然间一声惊雷，颤抖的天地猛然间静止了！

　　咔咔！咔咔！

　　几声脆响渐渐响起，叶枫的脸色十分平静，无喜无悲，然而，赵志国的脸色却十分精彩！

　　平分秋色！

　　这二人一招之下，竟然打了一个平手。

　　让人震惊的是，九转苍穹诀的第三转，竟然能抵挡一件天字辈重宝的一击！

　　“哈哈，赵志国，你这万年都活到狗身上去了！”叶枫哈哈大笑，再次轰出一拳！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　拳意撼动苍穹，星空都嗡嗡颤抖，那些观战的人，每个人的眼中，都是惊惧。

　　而叶枫，更是一拳接着一拳，八宗天字辈重宝，一一打了出来，到了最后，七尊命运之门，全部出现，海洋之树化成一道长鞭，猛地抽在赵志国的头上。

　　竟然刮下大量的精元，使得第七片叶子长了出来，使得海洋之树实力大增！

　　“哈哈，赵志国，我杀你如屠狗！”叶枫狂放大笑，声音充满了自信。

　　同时，他又是一拳打出！

　　扑哧！

　　狠狠的砸在权杖之上，那震天棍竟然被打飞了！

　　“归我了！”叶枫陡然厉喝，一把抓住威天棍，眼中射出一抹惊喜之色，他得到的第九宗天字辈重宝啊！

　　浑天斗，倒天钩，遮天印，震天锤，挡天盾，吞天罐，戮天枪，凌天云，威天棍……



第五百八十四章 圣人元神

　　“不！撒手！”

　　赵志国暴走了，他手中的神兵，威天棍，竟然被叶枫抢走了，这是他无论如何都不能接受的事情。

　　叶枫将权杖外表褪去，露出了一只银光映照苍穹的神棍！

　　“嘿，你实在太晚了！就让你尝尝曾经你的家伙，打你自己的滋味吧！”叶枫哈哈大笑着，一棍扫出。

　　轰隆一声！

　　震得整个苍穹都颤抖不已，一棍扫下，气势摧枯拉朽，直接砸得赵志国哇哇大叫。

　　叶枫嘴角露出一丝冷笑，威天棍能够打碎苍穹，震慑诸天，打杀一个巅峰一千七百年的家伙又如何！

　　砰！

　　赵志国竟然被打飞了，一蓬鲜血激荡出来，不过他的嘴角却带着一丝得逞的笑容。

　　刷！

　　窥天眼出现，叶枫竟然被定在了原地！

　　“不好！”叶枫惊呼一声，想要退却，却发现身体被死死的禁锢住，而他要遁形的方向，竟然被封锁住了！

　　“快退！”宋瑶儿看到一丝不对头，立刻大吼道。

　　尖锐的声音，让叶枫猛然醒转。

　　退？不，我也何时退过！

　　退，更是一条死路，他绝对不会自己找死！

　　一念至此，叶枫一动不动，如同山岳一般，伫立在苍穹之上，脸上带着淡淡的笑容，十分奇异。

　　“哈哈，看你还有什么本事，窥天眼在手，你永远都不是我的对手！”赵志国哈哈大笑，一掌拍下。

　　这一掌，蕴含了他万年修为的一掌！

　　扑哧！

　　赵志国的脸色猛然间变化，他感受到棋逢敌手，更有两拳交击，必有一伤的结局一般！

　　“给我滚开！”叶枫双目圆瞪，气势如同泄了闸的洪水，猛然间轰碎了大坝，杀的赵志国嘴角喷血，脸色变得十分难看。

　　“哼，我说过，杀你如屠狗，难道你相信么？”叶枫冷笑一声，大手狠狠一攥，下一刻，竟然抓住了赵志国的脖子。

　　喀吧！喀吧！

　　就要捏碎了一般，他的大手十分有力量，随手便可以碎空！

　　“窥天眼，给我爆！”赵志国一片死灰，不过，他可不打算放过这个绝佳的机会，猛然一声大喝，窥天眼果真不停旋转，竟然要爆炸了一般。

　　“哼，在我面前也想耍计谋！做梦！”

　　大手一抓，那窥天眼竟然落入叶枫的手中，这就是叶枫得到的第十件天字辈重宝！

　　“哈哈，你活着已经没有存在的意义了！去死吧！”叶枫一掌临空，直接将他拍死了。

　　至于精元，叶枫可一点都不浪费，这可是他突破巅峰一千七百年大圆满境界的至尊宝物，怎么可能放弃。

　　“怎么可能！就这么给杀了！”

　　“太不可思议了，这个人，越来越恐怖了，我第一次听说他的名字，还是三连冠的时候，那个时候，他还是巅峰八百年，到了今天，一千七百年，真不知道他是怎么修炼的！”

　　“如果他某个星球的土著，嘿，数年之后，星主之位，必然属于他！”

　　“嘿，星主么？你认为他会稀罕么？”

　　……

　　“大哥哥，你真的好厉害，竟然真的杀了他！”宋瑶儿眼中闪现着崇拜的光芒。

　　“呵呵，一个月之前，我就说过，赵志国的人头，不过寄存在他脖颈上，一个月后的今天，就是我来取的时候，做人怎么可能食言呢？”

　　叶枫笑着道，这时，他把目光放到了弘法星球的护星大阵上，那是一个细微的光芒，让叶枫有一种冲动。

　　进去！

　　“是谁找召唤我？”叶枫有些惊讶，他正打算拿着赵志国的人头，回浩明星球领赏，可是，这一点光芒。

　　让他突然心血来潮。

　　“瑶儿，我们往那个那个方向走走。”宋瑶儿一惊，揉了揉眼睛。

　　问道：“大哥哥，那里什么都没有啊，你去干什么？”

　　“什么？你说什么？你什么都没看到？”叶枫大惊，他看到的那一丝光芒不停闪烁，似乎在召唤他一般。

　　可是，宋瑶儿竟然什么都没看到！

　　“是啊，我真的什么都没看到，那里连一颗星球都没有，我们去干什么啊！”宋瑶儿惊讶的问道。

　　叶枫运转起窥天眼，脸色蓦然一变。

　　“哼，到底是谁在那里装神弄鬼！”窥天眼中的那个方向，也没有任何人影！

　　什么光芒，全都是骗人的！

　　“走，我们去干掉他！”叶枫心中有一丝怒意，出道至今，还是第一次被人给骗了。

　　走进了一看，这里竟然是一个深坑。

　　叶枫眉头一皱，这里真的有些与众不同，可是，越是与众不同，他越是心里痒痒，想要刺探一番。

　　这是一个如水潭一般的存在，却没有一滴水。

　　叶枫和宋瑶儿踩了进去，顿时感觉天旋地转，下一刻，他们竟然消失在宇宙之中，踏入一个奇妙的空间。

　　“瑶儿，抓住我！”叶枫神色一惊，一掌打了出去，双手狠狠的嵌在空间障壁上，脚则勾住宋瑶儿，不让她继续坠落。

　　“啊！”宋瑶儿惊叫一声，汗水，从叶枫的脸上坠落，掉在她的脸上。

　　不错，到了这里，他们的修为竟然消逝一空了，十分奇怪！

　　“大哥哥，快点放开我吧，如果你不放开我，我们都会死在这里的！”宋瑶儿神色有些悲伤，毅然的摇摇头。

　　“瑶儿，别放手，我有办法，我虽然不能运转精元，但是我体内有一股奇异的能量，能够勉强催动窥天眼，我看到了一个世外桃源，你千万抓紧我，我能过去！”叶枫焦急的道。

　　短暂的相处，他对宋瑶儿，有种妹妹般的感情，不忍心她陨落在这里。

　　宋瑶儿坚定的点头，下一刻，叶枫用尽全力，使劲的把宋瑶儿甩进那个空间，而叶枫，在空间障壁滑落一段距离后，也勉强甩了进去。

　　呼！呼！呼！

　　叶枫大口大口的喘着粗气，脸色并不好看，如果随着那空间坠落，说不定传送到什么地方，但肯定不是个好地方。

　　“欢迎你们，幸运的游客！”一个慈祥的声音传来，叶枫一惊。

　　那是一个白发须白的老者，缓缓走了过来，十分慈祥，让人不自然就想亲近。

　　“老爷爷！”宋瑶儿情不自禁的叫了出来，叶枫眉头一皱，他不清楚这个老头从何而来，但是，从他的身上叶枫感受到的就是深不见底！

　　就像是一个深渊，看不见底。

　　“乖孩子，这个送给你，你过去玩一会吧！”说着，老者弹指打出一道弧线，一道五彩光芒在宋瑶儿的脑袋上旋转，随后就沁入她的身躯内。

　　下一刻，宋瑶儿脸上绽放出兴奋的笑容，冲着老者点点头，便飞快离去。

　　“放心，我紫圣再落魄，也不会害一个小孩子的！”老者不悦的道，显然，他已经猜出叶枫心中所想。

　　叶枫尴尬的笑笑，他已经感受到，宋瑶儿身体内的能量，那是冲破巅峰一千六百年的能量。

　　“紫圣？你是圣人？！”叶枫大惊失色，这是第一次见到活着的圣人，竟然强大如斯。

　　“哈哈，你小子倒是不傻，不错，我就是圣人，在上古，算得上有名有姓的圣人了，也不知道多少圣人惨死在他的脚下！”老者自傲道。

　　“只可惜，现在却是一道无主孤魂！”老者摇头叹息，充满了萧瑟。

　　“你的意思是，现在只是一个神魂？”叶枫讶然失色道。

　　作为一位巅峰一千七百年的强者，竟然不知道，眼前的老者，是一道残魂！

　　“哈哈，圣人之法，岂是你能看得清的！”老者撇撇嘴，笔锋一转道：“不过，你能闯进这里，死地逃生，这是气运，而我在这里，就是等着一个拥有大气运的人，为我脱生！”

　　叶枫脚步往后一退，眼中射出一抹警惕之色。

　　“哼，如果我想要你的身体，恐怕你根本感应不到，现在的你，就被我做主了！”老者怒声道。

　　似乎，这紫圣在上古是个极重声誉的家伙。

　　“我本来要送你一份大礼，现在看来，没这个必要了吧！”老者怒声道。

　　叶枫眉头一皱，天下哪有免费的午餐，送大礼？哼，说得好听，倒不如说是拿大礼贿赂他，从而有所求。

　　无功不受禄，拿人手短，吃人嘴短，就是这个道理。

　　“那好，我这就走了，不用送了！”叶枫转身就走，没有一点停步的意思。

　　这下老者愣住了。

　　他可是圣人啊？难道他不想得知怎么突破圣人之境么？莫非他的雄心壮志，止步于此了，到了现在这个地步，他就知足了？

　　安稳做一山大王，这就满足了？

　　可是，他还有所求啊！

　　叶枫已经拉着宋瑶儿，走出老远，几近要踏出这座空间了。

　　“慢着！”老者急了，他看出来了，叶枫执意要走。

　　敢情这个青年，吃软不吃硬，根本不怕什么威胁。

　　这样的人，要么有着强大到可怕的信心，第二种可能，那就是没有任何雄心壮志，安心做一个山大王，就心满意足了。

　　显然，叶枫是前者！

　　他拥有强大到可怕的自信，对自己充满了自信，似乎，那圣人之境，那圣人异象，对他来说，没有任何难度！

　　老者不得不拉下脸皮，叫住叶枫。



第五百八十五章 越级杀人

　　“干什么？”叶枫脸色不悦的道。

　　紫圣倍感尴尬，被小辈冷喝，还真的是第一次，心中悲催万分。

　　“我们打个商量如何？”

　　闻言，叶枫冷笑起来，果然，来了吧，天上掉馅饼？哪有那么多的馅饼掉下来，都是陷阱！

　　“说吧，如果合适的话，我会考虑的！”叶枫淡淡道。

　　紫圣咬了咬牙，道：“你帮我杀一个人，我把我的圣人之心送给你！”

　　“圣人之心？”叶枫一惊，想要成圣，必须修得圣人之心，就如同当初的大能之心一般，没有这颗心，就休想一步登天。

　　一念至此，叶枫眼中射出一抹精光。

　　“嘿，如果那个人好杀的话，这颗圣人之心，就落不到我的头上了！”叶枫冷笑起来，圣人，有哪个是好对付的角色。

　　所以，他需要小心谨慎。

　　“不错，万年之前，他的确不好杀，可是现在，你足以！”紫圣散发出无尽的光辉。

　　“嗯？我可以，万年之前能害了你的人，最起码也是个圣人，万年之后，天知道他修炼到什么境界，这个交易，不划算！”虽然叶枫对圣人之心，心存向往，可是，他也不会拿自己的命去开玩笑。

　　紫圣摇头笑笑，道：“万年之前，他的确是圣人强者，可是，现在么？嘿，恐怕早就跌落了境界，现在最高，也只是巅峰一千九百年的样子！”

　　“当年他陷害我，他没讨到好处，中了还真欲魔针，他每天都被欲望缠绕，无心修炼，境界日渐削弱，嘿，就算是万年又如何，他一样解不开我下的毒！”

　　紫圣自信的笑了，叶枫的眉头蹙的更深了，如果他称为毒圣，叶枫可能还就相信了，可是现在，他可不会拿自己的性命，去搏一颗圣人之心。

　　如果突破圣人之境的时候，他可以进入域外战场，到里面寻找死去的圣人，找到一颗心，那样也可以突破了。

　　而他猜测，自己这般，恐怕一颗圣人之心，无法满足他度过异象！

　　“你不用先忙着摇头，我不会限制你的时间，只要你杀了他，我的心愿自然了去，不会让你沾上因果的！”紫圣急忙道。

　　“因果？哼，那东西还沾不到我的身上，就算有，我一样能将其斩碎！”叶枫冷笑一声，他几番推演紫圣的话，无隙可击。

　　可是，他心里却有种不安的感觉。

　　他到底要干什么？难道这是一个陷阱？

　　“我可以给你三天时间考虑，我能看得出，你对世界有种奇妙的驾驭感，如果你答应，这世界，我可以送给你！而且，我会把我的肉身，送给你，让它为你战斗！”

　　紫圣笑着道。

　　叶枫猛然间惊醒，肉身，灵魂！？

　　这是借尸还魂！

　　不错，这老家伙就是打得这个主意，借尸还魂！

　　也许对叶枫没有什么害处，可是被人利用，滋味就是不好受，不过，现在想到，嘴角不禁露出一抹淡淡的冷笑。

　　考虑了足足一天，他表面上似乎极难决定一般，最后还是决定点头。

　　紫圣的脸上露出一丝诡异的微笑，道：“小家伙，等你接管这世界之后，带走我的肉身，我的灵魂便要枯竭了，也罢，我死之前，会把精元灌输入你的体内，让你提升到巅峰一千七百年大圆满！只要你为我报仇！”

　　如果换做方才，叶枫一定会欣喜若狂。

　　而现在，他却心中充满了冷笑，消失？嘿，你舍得就此完全死去么？如果舍得的话，你早就死了，怎么还等到这里。

　　当然，紫圣的精元，他不接受白不接受，怎么可能放弃。

　　“紫圣放心，我叶枫答应的事情，必然不会反悔！只不过，一旦事情发生变故，就休怪我叶枫翻脸无情了！”

　　正处在欢喜中的紫圣，根本没听出叶枫后半句的意思，自然欢天喜地的答应了。

　　当下，一团精元灌入叶枫的体内，咄咄之音传来，在紫圣精元的浇灌下，叶枫的修为直线提升！

　　为了拉拢叶枫，取得他的信任，精元自然没有任何问题。

　　巅峰一千七百年的大圆满之境！

　　“老爷爷呢？”宋瑶儿揉揉眼睛，发现，自己和叶枫在一起，可是那个慈祥的老爷爷，却不见了。

　　“消失在永恒虚空了！”叶枫道，他把这个世外桃源一般的世界收了起来，没有立刻炼化，还有紫圣的肉身，嘴角泛起一丝冷笑。

　　到了我叶枫手里的东西，难道还想拿回去？那就做梦去吧。

　　如果你敢对我有异心，我就让你赔了夫人又折兵！

　　——————

　　——————

　　“哈哈，你竟然在这里！小子，你胆子不小，截了宋劲山的女儿，还带着他的女儿，大摇大摆的招摇过市！如果不是前几天，你和赵志国一战，嘿，说不定我还找不到你的影踪，可是，现在，你只有死路一条！”

　　一条影子猛然出现，叶枫眉头一皱，这里属于弘法星球的势力范围。

　　“是你？李乾墨！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑。

　　“正是本大爷！识相的就乖乖交出藏宝库的宝物，否则，你定然死无葬身之地！”李乾墨厉喝道。

　　宋瑶儿在后面也不禁皱了皱眉头，她心中开始焦急爹爹了。

　　万一他来了，绝对不会是叶枫的对手的！

　　第一次，真的是第一次，她担心爹爹不是一个人的对手。

　　“当真可笑，你是不是得了癫疯症了，见人就狂吠！”叶枫讥讽道，浑身上下，气劲爆发，催发到了极致，让人感觉到就是恐惧！

　　李乾墨呼吸一窒，脸色瞬间变得十分难看。

　　“怎么可能！你怎么变得这么强？！”李乾墨大惊失色，盯着叶枫，一瞬不瞬。

　　“哈哈，三日不见，当刮目相看，难道你不知道这句话的含义！”叶枫哈哈大笑，声音充满了得意。

　　“是又怎么样！可是我是巅峰一千八百年的强者，想要杀你，却如同杀鸡屠狗一般简单！”李乾墨厉声大喝道。

　　声音如同洪钟一般，震得整片虚空都开始嗡嗡颤抖。

　　“李乾墨，我问你，我父亲在哪里？”宋瑶儿猛地跳出来，她突然间感觉到不对劲，父亲会不会出了什么事情。

　　“你父亲？哈哈，亏你还出来问！现在都和那小子双宿双栖了，才想到你的父亲啊！”李乾墨冷笑道：“他现在陷入泥潭了，能不能活着回来，都说不准了，哈哈！”

　　宋瑶儿浑身如同筛子一般颤抖，脸色变得惨白无比。

　　“不可能，不可能的……我父亲，他……”

　　“瑶儿，静心！李乾墨是在惑乱你的心智，你父亲修为不弱于他，他都活着，你父亲会死吗？”叶枫冷笑道。

　　“你正好说错了，宋劲山实力的确不逊于我，可是，他为人太过孤傲，得罪的人太多了，被仇家诱到万柳山庄，就算想活着回来，都不可能了！”李乾墨大笑道。

　　万柳山庄！

　　九大星球有名的凶地，有着四大凶之首的称号！

　　“大哥哥……”宋瑶儿泪水滴下，叶枫无奈摇头，道：“等我先宰了他再说。”

　　“李乾墨，你是自己饮刀自尽，还是我来帮你！”叶枫看着李乾墨，顿时爆发出一股不逊色于他的气劲。

　　轰隆隆！

　　空间似乎要炸裂了一般，而李乾墨浑身的气机，竟然被一扫而空，如同被炸弹打穿的玻璃，全部炸碎开来。

　　“糟糕！好可怕的力量，这能属于巅峰一千七百年的家伙么？不行，速战速决，否则我气势弱了，定然会陨落在这里！”李乾墨迅速作出判断。

　　身形宛如鬼魅，陡然间消失在空间里。

　　无声之间，一拳横空，狠狠的砸向叶枫的脑袋。

　　“哼，窥天眼，给我看穿！”叶枫冷厉一喝，一只如同眼球般的重宝，猛然出现，李乾墨隐匿的地方，顿时出现！

　　下一刻，两拳对轰到一起！

　　叶枫手中，凝结了十宗天字辈重宝，七尊命运之门，全都是无可比拟的宝物，而他催动的，却是九转苍穹诀中的三转之力！

　　轰隆！

　　李乾墨只感觉胸口闷得慌，随后，一大口鲜血，猛地喷了出来，他的身体，节节败退！

　　“不可能，他怎么这么强！我可是巅峰一千八百年的强者啊，可是，啊……”

　　又是一拳，猛地打出，气势摧枯拉朽，整个星域，都似乎要震动了。

　　而李乾墨，唯有双拳对抗，可是，同样是一拳，在叶枫看来，却是软弱无力，一拳随手就可以打碎！

　　咔嚓！

　　李乾墨发出一声凄厉的惨嚎，身体如同抛物线一般，狠狠的摔了出去，下一刻，他的身体重重的撞在了地上，嘴角抽搐，鲜血如同灌注一般喷涌。

　　“李乾墨，你将成为我突破巅峰一千八百年的祭品之一！”叶枫哈哈大笑，一掌拍了下去，精元，如同潮汐一般，涌入他的身体之内。

　　正好，叶枫借着这精元，炼化世外桃源世界，也就是他的第八个世界！

　　经历过一天一夜的时间，叶枫终于睁开眼睛，第八个世界，所有的机关算计，都被他横扫，所有联系，都被他切断，自此之后，这世界，就属于他一个人！

　　“李乾墨，我说说吧，万柳山庄的事情！”叶枫笑了，当日如同蝼蚁一般被辱骂，逃得跟狗一样，而今天，他高高在上，踩在那“大人物”的头上，这种感觉，太爽了！



第五百八十六章 万柳山庄

　　“有什么好说的，我什么都不知道！”李乾墨气息微弱，现在的他，只有一口气吊着，否则，马上就是陨落一途了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”叶枫冷厉一喝，当下，李乾墨便传出杀猪般的惨嚎，那股痛，简直不是人能够忍受得了的。

　　最后，李乾墨跪地求饶，什么都说了。

　　万柳山庄，九大星球，第一凶地！

　　处于九大星球之末，弘法星球附近。传闻，万柳山庄，是上古一位神祗的居住之地，只不过，那位神祗陨落了，精魂不散，在山庄内徘徊。

　　而山庄内，封印着那位神祗一生炼制的重宝，就是天字辈重宝，就有三宗之多，而七天古神器，更是数不胜数！

　　传闻，那位神祗炼制了一件五品古神器，更是被世人惊羡，很多人慕名而来，却没有一个人得到。

　　久而久之，此地的冤魂越来越多，阴气越来越重，从而变成了一处凶地。

　　“那宋劲山怎么可能去那个地方，他不来找女儿，反而去万柳山庄，干什么？”叶枫皱着眉头。

　　“他被骗了，李固，冯远志，莫问，孙广明，和宋劲山，曾经被称为广陵五友，十分有名气，只不过，当年他们为了一个女人，和其他四人翻脸，后来他和那个女人成家立业，生了一个女儿，谁知道，那个女人突然暴死，谁也不知道死因！”

　　“前几天，李固出现，和宋劲山谈了许久，我不知道他们在说什么，可是我看得出宋劲山的脸色很难看，他便随着李固走了，我在后面偷偷的跟着，没成想，他们竟然进入了万柳山庄！”李乾墨说道。

　　广陵五友！

　　叶枫仔细推演李乾墨的话，想来那个女人，就是宋瑶儿的母亲。

　　宋劲山定然已经进入万柳山庄，而且岌岌可危。

　　“大哥哥，求求你，求求你去救救我的父亲！”宋瑶儿拉着叶枫的手臂，一个劲的摇。

　　叶枫的眉头皱了起来，脸色并不好看，万柳山庄他倒是有打算去看一看，毕竟有三宗天字辈重宝，那才是真正吸引他的地方。

　　可是，如果要救宋劲山的话，他要浪费很多时间，相对来说是不划算的，可是，宋瑶儿这样，让他看起来有些心酸。

　　上一世的他，曾经祈求过家族长老，救救母亲，找出杀死姐姐的凶手，可是，可是没有人帮助他。

　　那可怜，无助，孤苦伶仃的眼神，他永远都不会忘记。

　　现在，他在别人的眼中看到这种眼神，难道他真的能放弃不救吗？

　　“好吧，我尽力吧！”叶枫点点头，宋瑶儿，他不希望这个纯真的女孩，变成和她一样的人，上一世的他，彻底消沉下去了。

　　整整一辈子，从来没笑过。

　　宋瑶儿雀跃起来，至于李乾墨，唯有死亡一途。

　　宇宙边缘，那里绵延着无尽的大山，叶枫往前踏了几步，眼中射出一抹精芒。

　　万柳山庄，破旧不堪，那是一座座宫殿，现在都成了断壁残垣。

　　叶枫踏在上面，眼中露出一丝忧虑。

　　“很可怕！怪不得是第一大凶之地，当真恐怖！不过，这又如何！”叶枫冷笑起来，现在他有紫圣的肉身，有什么害怕的！

　　紫圣要杀的人，他心中已经有数。

　　现在，是闯万柳山庄的时候！

　　“瑶儿，一会你就在我的世界里，千万不要出来！”叶枫郑重的告诫她道。

　　虽然着急，但宋瑶儿也不是傻瓜，知道叶枫的意思，乖乖的点头。

　　叶枫踏入了这个传说中的地方，刚刚踩进去的瞬间，便感到阴森之感。

　　“咦？这个影子，似乎在哪里见过？”叶枫突然目光一顿，随即脸色一变，这人就是从李乾墨意识中臭掉出来的画像，孙广明！

　　广陵五友之一，也是陷害宋劲山的主谋之一！

　　他讶然的看了他一眼，不清楚他为何出现在这里。

　　而孙广明神色匆匆的从一个宫殿，穿越到另一个宫殿，眼中射出一抹异光。

　　“他在找什么？难道是天字辈重宝？”叶枫脸色微微变化，他暗自跟上了孙广明。

　　让他惊讶的是，孙广明手持一只木棍，竟然插入了宫殿大门的柱子里，下一刻，宫殿的大门徐徐转开，发出轰隆隆的声音。

　　“果真！他怎么能打开天字辈重宝的埋葬之地，不对劲，这里面定然有玄机！”叶枫偷偷潜入其中，然而，他却没发现，还有其他人，和他一起，潜入了这座大殿内。

　　下一刻，孙广明脸上露出欣喜若狂的表情。

　　“果然，天字辈重宝，一定就封印在这大殿内！可是，这大殿如果没有机关算计，嘿，就算是三岁小孩子都不会相信，否则千百年来，怎么可能没人带走这件重宝，定然里面有着不可告人的秘密！”

　　叶枫嘴角泛起一丝苦笑，天字辈重宝虽然诱惑人，但是，在不明白机关算计的情况下，绝对会平白搭上性命。

　　“嘿，孙广明啊孙广明，没想到你背着我们，想要打开封印！哈哈，幸好我莫问技高一筹，早就料定你们靠不住！”

　　又是一个身穿黑衣的男子，尾随孙广明进入，他没发现叶枫，也没发现他，算得上都十分奇怪了。

　　“哈哈，断天桥，哈哈，这宗重宝竟然是断天桥，好，好，哈哈！”孙广明从侧面，已经看到了重宝的形状，脸上带着一丝欣喜若狂的表情。

　　叶枫也看到了，表情垂涎欲滴。

　　他探手去拿，却被一道浓烟，灼伤了手，他大惊失色！

　　“这桥，莫非是活的？”他清晰的感受到，一丝气息的存在，那气息，如同烈火一般，随时都可能让人灼烧致死。

　　可是，他刚刚要抽手的时候，却惊讶的发现，那气息就像是一个螃蟹，死死的钳住他的手，一股可怕的热力，竟然要融化掉他的手掌！

　　“糟糕！”

　　他瞪大了眼睛，眼中射出无与伦比的恐惧光辉，脚步连连退去，但是，那只手，怎么也无法摆脱那气息的缠绕！

　　“不好，不好！这桥是活的！是活的！”孙广明似乎忘记了自己是个武者，他还有修为一般，如同凡人一般，惊叫着。

　　这让叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒，巅峰一千八百年的强者，绝对不会这般，而他竟然如同孩子一般大叫，这里面定然有着古怪！

　　“真是废物，宝物戳手可得，结果还没有一点眉目，嘿，如果换做是我啊，断天桥已经被炼化，如同臂使了。”莫问嘴角露出一丝冷笑，脸色不善的道。

　　同时，他把身体压的很低，似乎准备随时要出手了一般！

　　“不太对劲，他究竟看到了什么，那表情……”叶枫眼中射出一抹精光，因为他已经看到，孙广明眼中那抹无法抹杀的恐惧。

　　巅峰一千八百年的武者，作为一山王者，足矣。

　　怎么可能被什么所谓的妖魔鬼怪吓到，而如此惊恐的表情，定然是看到了什么恐怖的东西！

　　一念至此，叶枫猛地往后退了一步。

　　轰隆！

　　大门猛然关上，一声震天雷一般的声音响起，叶枫隐约还听到一个鬼魅的声响！

　　“不好！古怪，大古怪！”叶枫大惊失色！

　　这一刻，连莫问也发现了。

　　古怪！

　　这里实在太诡异了，大门自动关上了，而孙广明那惊恐的眼神，还有，现在的他，嘴角溢出一丝鲜血，眼睛，耳朵，还有鼻子，七窍流血！

　　十分恐怖！

　　“这……不可能！究竟是什么东西，能让一个典范一千八百年的强者，如此害怕，惊惧！”

　　他看到孙广明发狂了，他竟然生生的撕下自己的胳膊，鲜血挥舞中，朝着距离他最近的莫问冲了过去。

　　叶枫一惊，他真的没想到还有人尾随而来。

　　顿时，浑身冷汗直冒，如果是莫问向他出手，后果不堪设想。

　　“啊！啊！啊！”

　　孙广明彻底没有了意识，和莫问厮杀起来。

　　叶枫趁机往那断天桥的位置靠了过去，这时，一股森冷的气息猛然袭来！

　　“糟糕！这是什么东西！”

　　叶枫一惊，连忙提档，下一刻，他惊讶的发现，这断天桥竟然真的是活的，能够自行攻击？！

　　嘣！

　　一拳轰出，那气息猛然炸碎，可是，叶枫却感受到了，那是一个细微的光芒，比银针还要细，直接扎向叶枫的身体！

　　“嘿，原来是这东西在搞鬼！”叶枫冷笑一声，指尖弹出一道光芒，顿时，那银针般的光芒，猛然炸碎。

　　“我要杀了你！”孙广明一掌，完全是两败俱伤的打法，现在的莫问，也是浑身是血，就算看到叶枫，他也没有一点办法。

　　“你疯了，我是莫问！孙广明，你给老子醒醒！”莫问对于孙广明疯子般的打法，心有余悸，剧烈的摇晃着他的胳膊，生生承受住他撕心一击。

　　终于，孙广明，竟然悠悠醒转了。

　　而此刻的叶枫，恰好做完了一件得意的事情！

　　银针破碎，叶枫点出一指，窥天眼陡然出现，气息轰然爆发，那细微的机关算计，竟然在他一掌之下，完全化为灰烬！



第五百八十七章 宝庄藏大洲

　　“识相的，就把断天桥放下，否则，我就让你魂断幽冥！”莫问冷厉的看着叶枫。

　　此刻，叶枫已经打开壁障，抓住断天桥，却不能炼化。

　　所有的机关算计，在叶枫面前，仿若无物，现在被他得手，残废的孙广明，莫问，只能干瞪眼。

　　不过，他们看到叶枫的修为，不禁一脸冷笑。

　　“你在说这东西？”叶枫看了他们一眼，指了指断天桥，做出无所谓的表情。

　　“快点，把断天桥扔过来！”莫问厉声喝道，他一瞬不瞬的盯着叶枫，就像是猎人盯住了猎物，想来，就算叶枫肯放手不要断天桥，他也不会放过叶枫。

　　叶枫的眉头皱了起来，一个残疾，一个巅峰一千八百年的家伙，就能这般狂傲，对他吆来喝去的，难道他真的以为就是主子？而叶枫，就是奴才？

　　一念至此，他的目光瞬间冰冷起来。

　　“哈哈哈，你们两个是不是脑子坏了，凭着一个残疾，一个废物，就想抢夺断天桥么？”叶枫也不耍他们了，而是展现出强悍无比的气机，轰隆一下，整个大殿都开始颤抖起来！

　　“什么？！”

　　莫问一惊，他根本没想到，叶枫是不是疯了，竟然变得如此强势，巅峰一千七百年大圆满又怎么样，在他眼里，那都是蝼蚁一般，一根指头，就能碾死。

　　“孙广明，我们之间的恩怨暂且放下，先干掉这个不知死活的小子再说！”莫问看了孙广明一眼，现在的孙广明，脸色惨白，气机稍弱，断臂流出暗红色的血液，染红了大半个衣襟，不过再怎么样，那也是巅峰一千八百年的强者。

　　除掉叶枫，剩下残废的孙广明，又有何惧！

　　“不知天高地厚的小子，给我去死！”一声尖啸爆发，一拳横空，叶枫看到，双拳中竟然夹杂着两只锁链，猛然奇袭而来！

　　噗！噗！

　　气息惊惧，横断苍穹！

　　“巅峰一千八百年，也不过如此！”叶枫冷喝一声，十宗重宝全部出现，七尊命运之门，陡然打开，天地天旋地转，地面发出隆隆响声，似乎地震了一般！

　　喀吧！

　　锁链折断，气息猛然间崩碎，那莫问一脸惊惧之色，身形飞速退去，脸色变得极为难看，同时，他似乎看到了一座桥，横空而降！

　　“就你这臭嘴！让断天桥祭炼你，都是看得起你！”叶枫暴喝一声，一股精元猛然流转入断天桥内，下一刻，断天桥闪烁着奇妙的光辉。

　　最终，断天桥进入叶枫的身体，成为第十一宗重宝！

　　至于莫问就杯具了，被戏称了干尸。

　　让叶枫兴奋的是，就在炼化断天桥的瞬间，他的不死之身，竟然从初期达到了中期，这让叶枫欣喜若狂。

　　有了不死之身，就等于有了一座天然屏障，少有人能杀死他了。

　　“哈哈，巅峰一千八百年竟然距离我如此之近！”叶枫哈哈大笑道，他看了孙广明一眼，孙广明只感觉毛骨悚然，满脸的恐惧。

　　脚步不自然的往后退了退，神色变得惊慌起来。

　　“过来，我们聊聊！”叶枫大手横空，破空抓住了孙广明，笑道。

　　这笑容，在孙广明看来，简直就是恶魔般的笑容，比方才在断天桥之前，看到的那副画面还要恐怖。

　　“我有两个问题，只要你如实回答，我会放你一条生路。”叶枫看了他一眼，道：“第一，宋劲山在哪？你们到底怎么把他诓骗到了这里？第二，你究竟在断天桥上看到了什么？”

　　孙广明双脚不禁打了一个寒颤。

　　的确，他害怕了，不说宋劲山，就是他看到的东西，就足以让他心神胆颤，惊惧不已。

　　“宋劲山，李固，冯志远，我，莫问还有宋劲山，年轻的时候，被称为广陵五友，嘿，也许别人不知道，我们成为友人的原因，是因为我们曾经一起探过一座墓地，从中得到一件重宝！”孙广明为了生的希望，他咬着牙，将所有的一切，全部说了出来。

　　“当年，我们不过是五个毛头小子，哪里懂得什么，连神鼎之境都没有踏上，而宋劲山，不过是个农夫，有一天他在开垦耕地的时候，无意间发现了一座坟墓！就是那坟墓，成就我们的威名！”

　　“坟墓？你们发现了什么？”不光是叶枫，就连坐在叶枫第八个世界里的宋瑶儿，也竖起耳朵倾听父亲的故事。

　　“嘿，我们发现了五把钥匙！”孙广明得意笑道。

　　“钥匙？”叶枫讶然的看着孙广明，他想起那个如同棍子一般的东西，难道就是他所发现的钥匙？

　　孙广明点头道：“不错，就是钥匙！我得到的钥匙，就是开启封印断天桥宫殿的钥匙，其余四人，都得到一把相应的钥匙，唯独宋劲山运气好，竟然得到了主殿钥匙，那主殿，似乎封印着一座大陆！”

　　“什么？大陆？！你能确定？”叶枫猛地跳起来，难道这大陆，就是他一心寻找的苍茫大洲？！

　　孙广明肯定的点点头：“不错，我敢肯定，那主殿内封印着一座大陆，不过，那主殿也封印着万柳神祗的元神，听说，他的元神依附在那大陆上，只要得到大陆，就能得到他的元神，嘿，得之，圣人之境又有何难！”

　　“所以你们就见利忘义，陷害我父亲？”宋瑶儿猛地跳出来，厉声喝道。

　　“陷害？哼！你怎么不说你父亲想要得到我们其他四人的钥匙，怎么就这么肯定，是我们把他约出来，陷害他的？”孙广明不屑的道。

　　叶枫摇摇头，道：“我不想听你们的恩怨，说重点！”

　　他的声音很冷，宋瑶儿也吓了一跳，乖乖不敢再吭一声。

　　“可是，没有钥匙，怎么可能进入主殿，更遑论找到那大陆，所以，我们几人纠结到一起，只可惜，我们一路行来，也成功进入那主殿，但是谁想到，那大陆之上，还有一层封印，又需要一把钥匙，否则任你有天大威能，都无法打开！”

　　听到这里，叶枫眼中射出一抹狂喜之色！

　　功夫不负有心人，果然，他找到了苍茫大洲，苍茫大洲的命运之门啊，他已经期盼了太久了！

　　终于有了眉目，他怎么可能不兴奋！

　　“好！哈哈！”叶枫哈哈大笑起来，表情带着无尽的欢喜，马上，他冷厉的看向孙广明，道：“宋劲山在哪？那把钥匙在哪里？”

　　“宋劲山还在那主殿内，冥思苦想，跟着他在一起的，还有李固，冯志远！”孙广明如实回应道。

　　“按照你说的，这莫问身上也有一把钥匙喽？”叶枫看着孙广明，他肯定的点头，并且在他的储物戒拍了几下，竟然打开一个隔层。

　　叶枫十分惊讶，如果没有孙广明，他恐怕永远也不会找到这把钥匙吧。

　　“好！说说你究竟在断天桥上看到了什么了吧？”叶枫接过棍子，脸上露出一丝狂喜之色，这又是一宗重宝。

　　“人影！我看到了一个人影！那个人，死的好惨！没有眼睛，没有鼻子，也没有嘴！他口中喊道‘还我眼睛，还我鼻子，还我的嘴……’！”

　　叶枫目光一顿，露出一丝惊讶之色。

　　他在得到重宝的时候，似乎也听到了这个声音，可是当时也没有在意，没成想其中似乎蕴含着天大的秘密。

　　“好了，你可以走了！”叶枫道，孙广明一愣，他没想到，叶枫真的就这样放过他了，他本以为，就算叶枫放过他，必定也会废去他的修为，可是他没有。

　　“我告诉你一件事！”孙广明咬着牙道：“不到巅峰一千九百年，千万不要去那主殿！否则，必死无疑！”

　　“什么？”叶枫一惊，可是再怎么问，孙广明誓死不说，最后，孙广明走了，宋瑶儿失魂落魄。

　　“不到巅峰一千九百年，千万不要来？难道其中真的有什么机密不成？不过，他绝对没有理由骗我，看他的表情，似乎……”

　　叶枫脑中灵光一闪，他把那人影看的清清楚楚，而他叶枫，却什么都没看到，什么也没听到，这是怎么回事？

　　诅咒！

　　不错，只有这一种解释能说得过去！

　　“难道那主殿中有诅咒，低于巅峰一千九百年的强者进去，只有死路一条，染上诅咒！”起初叶枫并不相信，可是，第三天的时候，突然传来一个消息。

　　他震惊了！

　　孙广明死了，死的很惨，眼睛没了，鼻子没了，嘴也没了……

　　临死前的惊恐，似乎看到了什么，比那日在断天桥下看到的东西，还要恐怖！

　　这一刻，叶枫相信了！

　　不到巅峰一千九百年，一定不要进入那主殿！

　　一念至此，他朝着另一座封印天字辈重宝的地方而去。

　　有了钥匙的他，心中有了足够的自信。

　　“太子，我们真的要这么做么？我们已经收到确切消息，叶枫那小子进入了万柳山庄，他不可能再走出来了！”一个十分强大的武者，站在许久不见的太子面前，道。

　　“你能确定，他真的出不来了吗？如果他活着出来，你就拿着你的脑袋献给我，你敢保证吗？”太子经历过那次的事情之后，变得成熟稳重了，也变得愈发阴沉了。

　　一言不合，就常常用残酷的手段，杀死属下。



第五百八十八章 太子出手

　　“哼，出动巅峰一千八百年十位强者，全力击杀叶枫，我不管你们用什么手段，只要让他死！哼，我父亲马上就要度过圣人异象，成为一尊圣人，届时，我将赐予你们一人一颗不死神丹，让你们拥有永恒寿元，可以历经无数次大劫，突破到圣人之境！”

　　太子大手一挥，神态狰狞的道。

　　“殿下，出动十位？巅峰一千八百年的强者，可就剩下十位了，如果全部出动，您的安全……”一个老者颤颤巍巍的走了出来。

　　这老者是他的管家，忠伯。

　　在太子家族，他这一辈子就尊重三个人，一个是他的祖父，那个成就圣人的无上强者，另一个就是他的父亲，北极星主，剩下的一个，就是眼前这个白发苍苍的老者，忠伯。

　　从小到大，都是忠伯一手将他带大，如同亲生孩子一般，而忠伯更是一个深藏不露的高手。

　　在十年前，他就进入了巅峰一千九百年的境界，和父亲一般，却甘愿做他的家仆，这份忠心，是无可比拟的。

　　“忠伯，您就放心吧，还有三天，我父亲度过异象之后，便会赐予我一枚神丹，让他成功突破到巅峰一千九百年，这样的话，就不会发生什么事情了！”太子站起身，把忠伯扶上了作为，恭谨的道。

　　“哼，那不是还有三天吗？你难道忘记了上一次差点遇难的情况了？不过，那小子必杀无疑，这样吧，这三天我老头子亲自陪着你，谁敢动你一根汗毛，就得先问过我老头子答不答应！”提到叶枫，目光骤然间变得冰冷无比。

　　“多谢忠伯！”太子一阵感动，当下，派遣所有强者，出动！

　　————————

　　————————

　　“这座大殿封印的定然是天字辈重宝，嘿，谁都想不到，十座宫殿中，最矮小的偏殿，才是封印神兵之地，看来那万柳神祗，也是个多疑的人！”叶枫笑了笑。

　　钥匙打开宫殿，里面却一片狼藉，满是打斗的痕迹。

　　“大哥哥，我们不会被那家伙给骗了吧？”宋瑶儿在世界里嘟着嘴，道。

　　“不会，孙广明临走的时候那句话，告诉我很明白，如果他心怀歹意，不可能告诉我那句话的，这里的打斗，应该是在一天之前，至于究竟是什么人才能进来……”

　　猛然间，叶枫的目光忽然一顿！

　　冯志远！

　　不错，广陵五友，只有一个人还是生面孔，冯志远！

　　而方才那股气息，对叶枫来说，实在太陌生了。

　　“没有钥匙他们是怎么进来的，可是，看这打斗场景来看，我们这是两败俱伤，看来冯志远也受了诅咒，真不知道在这里，他看到了什么？”叶枫看到，看到一座水晶棺！

　　这棺材……

　　收天棺！

　　叶枫脸色一变，果然，这又是一宗天字辈重宝，收天棺！

　　“大哥哥，那个人是不是死了？”宋瑶儿发现，在凌乱的角落里，躺着一个人，气息微弱至无，双脚被一刀斩断，极为凄惨。

　　“死了，不过，他不是冯志远，那冯志远也应该和孙广明一样，发疯了，四处杀人呢！先不管那些，先得到这收天棺再说！”叶枫看了一眼，摇摇头道。

　　他把目光放在了收天棺之上，来回走了无数次。

　　什么都没看到，什么也都没听到。

　　只不过，他却知道，这重宝，不好得手。

　　“这上面是不是沾染了什么诅咒，否则我得到的断天桥，怎么都感觉十分邪意，现在的收天棺也是这样，太邪了！不过，你再怎么邪，也休想动摇我的本心，到了我手东西，没有人能抢走！”叶枫嘴角弯起一抹弧线。

　　“咦？有人来了，是什么人，正好让我炼化收天棺！”

　　就在外面，突然降临三条影子，让叶枫震惊的是，都是巅峰一千八百年，而且每一个都是训练有素的模样。

　　三人看到叶枫之后，急速出现！

　　“嘿，叶枫，你倒是会躲，躲到了这里来了！”一个身穿绿衣的男子冷笑着道。

　　“躲？哈哈，我叶枫何时会躲？倒像是你们，一个个藏头露尾，贼头贼脑的，难道是做了见不得人的事情？”叶枫喝道。

　　“伶牙俐齿，不过也罢，你马上就要成了一具死尸了，真不知道太子怎么回事，一个巅峰一千七百年的家伙，竟然劳动了所有势力，哼，这家伙归我了，杀他如宰鸡屠狗！”

　　绿衣男子就是看不起叶枫，话语中充满了嘲笑，讥讽之意。

　　“真是个活得不耐烦的家伙！”叶枫冷笑起来，巅峰一千八百年又怎么样！

　　“炼化了收天棺，我也能突破到巅峰一千八百年！”叶枫嘴角露出一丝冷笑，猛然出手，一拳轰出。

　　咔嚓！

　　绿衣男子脸上的笑容顿时凝固了，这一拳，打得他眼冒金星！

　　“好强！”他心中大惊，但想要退去，却发现叶枫欺身而上。

　　“你不是很狂吗？”

　　轰隆！

　　一拳打下，打得他咳出一口鲜血，倒退出无数步。

　　“你不是说我是蝼蚁吗？”

　　又是一拳打出，气势恢宏，这一拳，胜过方才那一拳多矣！

　　三十四倍的战力轰然爆发，震得他接连喷出三口鲜血，眼中从不屑到震撼，再到惊惧，恐惧。

　　“你不是自以为自己很强吗？来啊，向我出手啊！”叶枫又是一拳打出，声音如同霹雳巨喝一般，这一拳，直接打得绿衣男子如同抛物线一样，落入收天棺内。

　　下一刻，收天棺爆射出奇妙的光芒。

　　“啊！”

　　收天棺内传出一声凄厉的惨嚎，叶枫一掌拍下，将收天棺收入体内。

　　而他的身体，也闪烁出奇妙的光芒。

　　境界的障壁，竟然被冲撞开来！

　　“不好，绿衣死了！千万不能让他突破，否则我们全都得没命！”剩余二人一脸惨然，心中一坚，猛地往往前踏了几步，眼中射出不可思议的光芒。

　　因为，叶枫在这一刻，竟然要突破了！

　　“给我去死！”

　　两声厉喝，两条影子，两个巅峰一千八百年的强者，同时打出一拳！

　　没有任何保留，打算立刻斩杀叶枫！

　　噗！

　　神兵穿透了叶枫的身体，却没有鲜血流出，但却有插入肉体的质感，这是怎么回事？

　　就算叶枫再快，都不可能躲过两个巅峰一千八百年强者的联手一击的！

　　“凭你们，实在太嫩了！”冷笑声蓦然间传来，二人的脸色齐齐一变！

　　下一刻，他们赫然发现，自己的神兵，竟然插入了收天棺之内！

　　“哈哈，给我收！收！收！”

　　森冷的声音，犹如催命亡魂之音，一点光芒猛然绽放，那是一座水晶棺，陡然出现，一下子罩住了二人的脑袋，根本不给他们一点反应的余地。

　　就被一团冰冷的白气包裹住了，那二人脸色一变，下一刻，便被那收天棺死死的收入其中了，根本没有一点回旋的余地。

　　片刻后，竟然化成了一滩脓水。

　　“巅峰一千八百年又如何，在我叶枫眼里，都是土鸡瓦狗！”叶枫冷笑一声，浑身上下，爆发出来的气机，竟然是巅峰一千八百年！

　　不错，就在打杀这两个杀手的时候，他也突破了巅峰一千八百年！

　　“你们的精元果然不错，帮助我稳定了巅峰一千八百年的修为，不过这收天棺，要比那吞天罐，还要强大一些！”叶枫满意的点点头。

　　“太子，看来你已经迫不及待了！紫圣啊紫圣，你的大仇，就算我不想报，都难喽！”叶枫像是嘲讽，又像是苦笑无巧不成书，世间竟有如此巧合的事情。

　　可是，正当他要去寻找那冯志远的身影的时候，却又发现了五个杀手！

　　“太子还真的舍得下本钱！十大杀手，我解决了三个，这里五个，还有两个，那两个八成就是巅峰一千八百年大圆满，不过，这解决这五个家伙，迫在眉睫！”

　　叶枫嘿嘿冷笑起来，身形显现出来。

　　“您们在找我吗？”一个笑声突然响起，五人完全一愣。

　　“怎么？很惊讶吗？”看到他们呆住的表情，还真的有些无语。

　　“巅峰一千八百年，你果然是个怪胎！看来绿衣他们失手了！”一个身穿灰衣的老者迅速镇定下来，道。

　　“不但他们失手了，而且，你们马上也要下去陪他们了！”叶枫突然笑了。

　　下一刻，一点光芒猛然出现，神光熠熠，光芒万丈，收天棺陡然出现，摧枯拉朽的光芒，罩住五个人，他们根本没有一点反抗的余地。

　　实际上，操控收天棺要看主人的修为，如果主人战力强横，斩杀同级，就如同宰鸡屠狗，那也没得说。

　　如果主人修为较弱，那么就算操控收天棺，想要收下这些人，那也是难上加难！

　　轰隆！

　　一声震响，这五人施展出惊天手段，却被叶枫轻描淡写的一掌，完全化解，下一刻，收天棺如愿将五人完全收走！

　　丝丝精元灌入他的身躯，叶枫的嘴角露出一丝满意的笑容。

　　啪！啪！啪！

　　从另外一个宫殿之内，走出两个人影，双掌对碰，鼓起掌来，嘴角噙着那一丝看不透的神秘笑容，缓缓走出，看着叶枫。

　　“小家伙，你很不错！”一声赞叹，从一个人的口中发出。



第五百八十九章 诅咒

　　叶枫目光一闪，正好看到两条影子。

　　这二人一脸冷笑，似乎有着一丝赞赏之色。

　　“巅峰一千八百年大圆满！”叶枫神色一惊，不过，他现在也是巅峰一千八百年的强者了，心中也没有一点畏惧之意。

　　“嘿，不错与否，用不着你来说！”叶枫冷厉的看着这两个人。

　　太子派遣了十个人，已经死了八个，剩余的两个人，显然就是现在眼前出现的两个家伙。

　　适才开口的那个人，名叫白韫，他的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，道：“叶枫不愧是叶枫，短短一年多，竟然能攀升到巅峰一千八百年的境界，果然非同寻常，只不过，今日于你遇上了我们兄弟，嘿，无论你多么强悍，到头来，还是死路一条！”

　　白韫口气之大，似乎天老大，地老二，他老三一样。

　　“废话少说！”叶枫突然一声冷喝，身形猛然窜了出去，怒道：“那就手底下见真章吧！”

　　一拳轰出！

　　打出百种变化，巅峰一千八百年的修为暴露无遗！

　　“糟糕！”白韫脸色骤然一变，同样是一拳，叶枫打出，气势之可怕，绝对他轰出的这一拳能够媲美的。

　　拳意，气势如同燃足了马力的风箱一般，轰隆一下，把白韫震出老远。

　　“嘿，巅峰一千八百年的大圆满，在我眼里，不过是土鸡瓦狗，杀你们轻而易举！”叶枫就像是鹰凖一样，白韫和另一个名叫崔博的家伙，气得肺都快炸了。

　　一招稍微强悍一点，便如此狂傲，杀他们如宰鸡屠狗！

　　实在太羞辱了！

　　“白兄，一起上，拿他人头！”崔博怒喝一声，手中出现一尊王座，陡然间降临，轰隆一下，震得叶枫往后退了两步。

　　苍穹王座！

　　曾被苍穹神祗坐过，沾染了仙气，成为一尊四品古神器！

　　咔嚓！

　　叶枫嘴角泛起一丝冷笑，当空一拳，咔嚓一声脆响，那苍穹王座顿时出现一道裂痕，下一刻，连苍穹神祗的仙气，都被叶枫打成粉碎，苍穹王座，如同玻璃一般，炸得粉碎。

　　“凭你们，在我眼里，都是土鸡瓦狗！”叶枫怒喝一声，整个苍穹都颤了几颤，而他确实一掌拍出，收天棺陡然出现，崔博没有挡住收天棺的吸力，顿时被吸入其中！

　　噗！噗！噗！

　　刹那间，崔博的身体瞬间化为脓水，连一声惨嚎都没有发出来，至于白韫，看得胆战心惊，脸色变得惨白无比。

　　一招！

　　叶枫竟然一招，轻松化解了崔博的攻势，从而将他收走，陨落。

　　“到你了！”叶枫冷厉的看着白韫，嘿嘿冷笑一声。

　　下一刻，收天棺腾空而起，直接罩住白韫！

　　“给我破！破！破！”白韫燃烧了白万年的寿元，身形一下子遁了出来！

　　“嘿，你以为能逃出我的手心吗？”叶枫的冷笑声传来，白韫的脸色猛然一变。

　　噗！

　　吞天罐猛然出现，一股青气陡然出现，把白韫罩住，随后气体一吸，他的精元刹那间被吸个一空！

　　啊！

　　一声凄厉的惨嚎传来，叶枫看都不看，直接拍死！

　　“嘿，太子，你做好死亡的准备了吗？就算你有个圣人的老爹又如何，到头来，还是逃不过死亡的命运，我知道，你的身上还有一只天字辈重宝，放在你的身上，实在太浪费了！”叶枫看着远方的星空看了起来。

　　“大哥哥，不找我爹了吗？”宋瑶儿眼泪连连的看着叶枫。

　　叶枫摇摇头，道：“凭我们最多找到冯志远，而你爹在主殿中，也不会走太远，待我突破到巅峰一千九百年的时候，我会再次降临，如何？”

　　宋瑶儿犹豫了很久，终于还是摇摇头。

　　叶枫打算找到冯志远之后，把最后一宗天字辈重宝得到后，便离开这里，返回极光宫，凭他现在的地位，在极光宫，也算得上高层了。

　　而他需要寻找一种磁石，名为蓝光磁石，从而突破九转苍穹诀的四转之力！

　　“好了，我们先找找冯志远，说不定有你爹的消息，我猜，你父亲只要不离开万柳山庄，就不会有生命危险！”叶枫道。

　　猛然间，他停住了脚步，一丝血腥味传入他的鼻息。

　　“冯志远就在这里不远处！”叶枫眼中射出一抹淡淡的光芒！

　　果然，转过一座大殿之后，看到了已经人不人贵不贵的冯志远。

　　原本的冯志远，算得上远近闻名的美男子，可是现在，却是个实打实的疯子，乞丐！

　　他蜷在破败宫殿的角落里，似乎看到了什么不可思议的东西。

　　“他就是冯志远？这个样子，会知道我爹的下落吗？”宋瑶儿看着痴痴傻傻的冯志远，失望道。

　　“好了，冯志远，我知道你的神智是清醒的，你在找藏有镇天碑的宫殿，对不对啊！”叶枫看着冯志远，冷笑着道。

　　疯子形象的冯志远，猛然一颤，脸色变得十分难看。

　　他怎么可能知道？

　　下一刻，他感受到一股气息，那是收天棺，断天桥的气息！

　　怎么可能在他的手上？

　　他到底是谁？

　　冯志远完全呆住了，不敢相信这一幕。

　　“难道装傻，很有意思吗？”叶枫眼中射出一抹讥讽的笑容。

　　“说吧，镇天碑的宫殿究竟是哪个，宋劲山怎么样了？否则，我会让你死的很难看，对了，你的眼睛已经不是的眼睛，你的鼻子，已经不是你的鼻子，你的嘴巴，已经不是你的嘴巴……”

　　叶枫说到这里，冯志远的脸色彻底变了。

　　他颤颤巍巍的道：“你到底是会？怎么可能知道这些？你究竟看到了什么？”

　　“哈哈，这些应该是我问你的吧！冯志远，乖乖的说出我想要知道的东西，否则，我一根指头，就能碾死你！”

　　叶枫猛然间爆发出无与伦比的气势，下一刻，冯志远竟然被死死的掐住脖子，几近垂死！

　　“完了！”冯志远心中一挎，脸色变得十分难看。

　　“哼，不识抬举！”叶枫懒得废话直接施展搜魂之术。

　　下一刻，他的眼中射出一抹惊喜的光芒，钥匙已经插入了钥匙口，如果他晚来半步，那镇天碑已经易主了。

　　至于宋劲山，现在很安全，根据他的回忆，宋劲山在正在修炼，争取突破巅峰一千九百年！

　　叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，宋劲山，看来也不是个善角色，希望你对自己的女儿的爱，是真心的吧，否则你将死的很难看！

　　打开宫殿，叶枫成功得到一座丰碑！

　　丰碑直耸入云，气息无可比拟，这是叶枫得到的第十二宗天字辈重宝！

　　他的心情十分爽快，然而，就在这一刻，他却听到了一个不该听到的声音。

　　“还我的眼睛，还我的鼻子，还我的嘴……”声音毛骨悚然，十分惊悚恐怖，闻听之人，只感觉身体颤抖百倍，如同筛子一般。

　　“大哥哥，你快醒醒！”宋瑶儿猛然拉了拉叶枫的胳膊，顿时把叶枫从那声音中摆脱出来。

　　扑通！

　　他一下子跌坐在地上，脸色变得惨白无比，豆粒大的汗珠，不停滴落。

　　“大哥哥你究竟听到了什么，怎么变成了这样？”宋瑶儿关心的问道。

　　“你听到了什么？”

　　叶枫反问道，他有些惊讶，宋瑶儿似乎一点影响都没有受到，这反而有些不对劲。

　　“听到什么？哦，我只听到大哥哥大喊不要，还我的眼睛，还我的鼻子，还我的嘴……”宋瑶儿回想了一下，认真的道。

　　“什么？你是说，这些都是我说的？”叶枫终于震惊了。

　　这话明明是那个声音喊出来的，怎么变成了他嘴里的话，不可能，宋瑶儿又怎么会听错，他仔细问了无数遍，宋瑶儿仍旧肯定的道。

　　终于，叶枫赶紧道：“糟了，我们快些离开这里。”

　　宋瑶儿乖巧的点头，却不知道，叶枫的后背上，长出了一层红斑！

　　诅咒！

　　叶枫中了诅咒！

　　动用了那个人的东西，没有人能逃脱诅咒的惩罚！

　　叶枫刚开始只感觉有些不舒服，当出去后的第三天，他惊讶的发现，自己身上长满了红斑，修为竟然有下降的驱使。

　　他才知道，自己中了诅咒！

　　“大哥哥，这是怎么回事？你究竟怎么了？”宋瑶儿发现了不对劲。

　　叶枫连说话，都变得有气无力，十二宗天字辈重宝，也没有了一点精神，就连七大命运之门，也耷拉着，他的身体机能，在流逝着。

　　“没什么，像是生病了！”武者能生病，也是天地一大奇谈。

　　叶枫有气无力的说道，不过，他感觉，有宋瑶儿在的情况下，他的身体有所好转，而宋瑶儿不在，他的身体更加恶化。

　　宋瑶儿在他的身边，他的身体和平常时候，要好上一些，如果宋瑶儿离开，他的身体会瞬间恶化。

　　诅咒，难道宋瑶儿体质特殊，对诅咒也有作用？

　　尤其是宋瑶儿在，他又修炼九转苍穹诀的时候，那诅咒之力竟然如同消失了一般，反而转化成了一些战力，让叶枫修为有所提升。

　　“不行，我必须要突破，先寻找蓝光磁石，九转苍穹诀，就是诅咒的克星！”



第五百九十章 切石

　　极光宫。

　　“那个叶枫果真突破到了巅峰一千八百年？”极光星主眼中射出一抹精光。

　　“不错，他是个很有潜力的小子，如果我们努力培养，达到巅峰一千九百年，嘿，我们极光宫的地位，岂不稳定到极致？”大长老，也是当日为叶枫出手的人物。

　　他对叶枫大加赞赏，使得星主也改变了一些主意。

　　“可是他终究是个外来者啊，如果他心怀不轨的话……”极光星主摇了摇头。

　　“嘿，就算他心怀不轨又如何！难道你忘了，我们极光宫的那位祖师？他可是圣人之境，在边缘星域的巅峰强者，谁人是他的对手，北极星主他老爹，南极老头？嘿，自从那件事之后，他的境界跌落，现在就是个巅峰一千九百年的家伙，北极星主得到反虚炼神丹又如何，都过了两个多月，可还是没有一点动静！”

　　“就算有动静又如何？难道会是我们那位祖师的对手？无论如何，我极光宫，都是边缘星域的龙头，谁也挡不住，谁也不敢挡！”大长老冷笑着道。

　　极光星主叹了一口气道：“大长老啊，千万不要小觑北极，他绝对是个意志力到可怕的人物，他有了反虚炼神丹，成功的几率超过半数，再加上他的毅力，突破圣人之境，不过早晚之事！何况，南极老头已经近百年没有了消息，天知道他是不是找到了重回圣人之境的方法？”

　　“外界都认为南极老头死了，要不是百年之前，我亲眼目睹，我打死也不会相信，南极老头实在太可怕了，毕竟当年的圣人！大长老，叶枫的事情暂且放一放，我们现在还是对付北极星球吧，如果叶枫在这一战中，取得辉煌成就，我将赐予他一次进入万宝罡中走一趟，并且让他直接进入高层！”

　　“当真？”大长老神色一喜，进入万宝罡，的确是大喜事一件。

　　有资格进入那里的人，就能一步登天，直接踏上巅峰一千九百年大圆满之境，这就是极光星球最大的恩宠。

　　当然，这也给了叶枫一个限制，那就是突破到了巅峰一千九百年！

　　一旦北极星主破关而出，成功突破，那么他和极光宫一战，势在必行。

　　“好了，大长老，你好好休息吧，叶枫，还得靠他自己，否则，一个天才，就这么毁了！”极光星主道，言罢，身形一闪即逝。

　　大长老身形一顿，下一刻，大彻大悟。

　　不磨砺，怎么可能成才？

　　——————

　　——————

　　“瑶儿，一会你陪我走一趟拍卖场，蓝光磁石，这极光星球上定然有得卖！”叶枫对宋瑶儿道。

　　这几天有宋瑶儿在，叶枫的诅咒，再也没有犯过。

　　“好啊。”宋瑶儿和叶枫一起走进枫林拍卖行，这几天拍卖的宝物中，都没有蓝光磁石的踪迹。

　　“咦？这位客官，您怎么想起要那东西？”一个伙计讶然问道。

　　“怎么？蓝光磁石有什么说头吗？”

　　那伙计看了看四周，低声道：“当然了，蓝光磁石，本来是一件绝佳宝物，世人也都喜欢，对修炼更是帮助无穷，可是，自从那次之后，再也没有人敢动蓝光磁石了！”

　　“怎么回事？蓝光磁石那么好用，为什么都不敢动了？”宋瑶儿扑闪着大眼睛，问道。

　　“这位姑娘，您是有所不知啊，这蓝光磁石的生产地，就在极光星域下属星球的公主山上，每年都有很多强者去采集，可是半年前的一天，那里突然出土了一件古神器，自那之后，公主山就吸引了大量的武者，可谁承想，十天之后，所有到场的武者，全都疯了！”

　　“疯了？”叶枫惊讶道，武者对精神修炼极为重视，不是极大的打击，是不可能疯掉的。

　　“是啊，都疯了！听说公主山出土的是一件五品古神器，乃是上古一位邪神用的，带着强大的邪气，不管是谁，只要看上一眼，就会被那邪气沾染，谁都挨不过十天，非死即疯！”

　　伙计把他所知道的一切全部说了出来，叶枫这才知道，原来极光星球范围内，还有这样一件怪异的事情，五品古神器的重兵。

　　也不知道吸引了多少人，可是非死即疯，实在太恐怖了。

　　“大哥哥，我们不要去好不好！蓝光磁石可以找个人出高价召唤，我的心告诉我，那里不是个好地方，可能是个大凶之地，否则也不可能横死武者啊！”宋瑶儿不无担心的道。

　　叶枫点点头，揉揉她的脑袋。

　　心中却是有些动心，那件邪兵，也许对别人没用，甚至是个天大的祸害，可是对叶枫来说，那可能是解除诅咒的宝物。

　　一念至此，他心中开始活跃，待找到蓝光磁石，突破到了四转之力，稳定住诅咒之后，便去那公主山！

　　在一座不起眼的小集市内，一个青年人闭着眼睛，摊位上摆放着几种石头。

　　这里是石玉街，今日却有着稀少几个人。

　　“咦？这块石头，似乎不简单？”叶枫走到这里，嘴角泛起一丝笑容。

　　“这块石头怎么卖？”

　　“一百亿星币！”青年闭着眼睛回答，似乎他对这个价格，都已经绝望了，认为不会有人买一般。

　　“那好，我要了！”叶枫也不废话，直接点了一百亿的星币，递了过去。

　　青年猛然睁开眼睛，震惊的看着叶枫，没想到这块摆了快十年的石头，今日终于卖出去了，而且还是百亿高价。

　　“大哥哥，为什么花那么多钱，买这样一块破石头啊！”宋瑶儿夺过石头，看了又看，也没看出什么。

　　“哈哈，这你就不知道了！我猜想啊，这块石头内，有一株仙草，能让你成功突破到巅峰一千七百年的仙草！”叶枫笑道。

　　早在叶枫突破巅峰一千八百年的时候，就已经为宋瑶儿解开蚀骨手的危害了。

　　“什么？这怎么可能！石头里怎么会有仙草？你别瞎说了！啊哈哈！”

　　“是啊，是啊，石头里还能生出仙草，那得是什么石头啊！你可别是错花了大价钱买了一块石头，而胡说一气！”

　　……

　　叶枫花费巨资买一块石头，已经引起一阵轰动，将叶枫围在了中间，窃窃私语。

　　“哈哈，你们不相信？不信也没关系，这样吧，如果我真的切出仙草来，那么你们就答应我一个条件，当然，这个条件就是你们告诉我蓝光磁石的消息，如果能拿出一块石头卖给我，我出五百亿的价格！”

　　人群中爆发出一阵哗然之声，一百亿星币买一块石头，还要用五百亿的星币，又买一块破石头，在他们眼里，叶枫一定是疯了！

　　当下，叶枫也不废话，直接找来一只砂轮，一点点磨开石头，众人瞪大了眼睛。

　　一个小时过去，石头小了整整一圈，可是根本没有一点出仙草的意思。

　　两个小时过去，石头又小了很多，却还是没有仙草的踪迹！

　　“我看啊，他就是在瞎说，石头怎么可能出仙草！”

　　“是啊，是啊，石头出了仙草，那还不是天下奇谈了！”

　　……

　　议论纷纷之中，宋瑶儿屏住了呼吸，她相信，叶枫是不会骗她的。

　　整整三个小时过去了，石头还是没有一点动静，在众人耐心消磨殆尽的时候，叶枫突然开口了：“瑶儿，看仔细了，仙草马上就要出世了！”

　　终于，让所有人瞠目结舌的事情发生了，石头中竟然出现了一抹翠绿色！

　　不错，正是翠绿色！

　　草一样的颜色！

　　“难道真的要出现仙草？不可能吧，太逆天了吧！”所有人大惊失色，因为那翠绿色越来越浓郁。

　　直到最后，真的，一株仙草，镶嵌在石头里。

　　宋瑶儿只感觉眼眶湿润了，她从欣喜，到兴奋，到最后的感动。

　　石头里长出了仙草，果然，叶枫没有说谎，从石头中，切出仙草！

　　“这就是传说中的金棘草！”叶枫哈哈大笑道，他长身而起，将这株仙草放到了宋瑶儿的手中。

　　轻声道：“瑶儿，这几天，谢谢你！”

　　宋瑶儿快要哭了，她扑闪着大眼睛，无声之间，控了控脸颊道：“你可真会骗人！”

　　一声如嗔似怪的声音，叫的叶枫有些不好意思。

　　“好了，仙草切出来了！我方才所说的条件，依然算数，只要你们拿出一块蓝光磁石，我就拿五百亿的星币兑换！”

　　叶枫大喊了几声，可是，人群里却没有人应声。

　　过了一会，他的也露出一抹失望之色。

　　拍卖场，药店没有蓝光磁石，而这石玉街也没有，边缘星域中，最大的极光星球难道就没有一颗蓝光磁石吗？

　　这时，一个瘦弱的身影从人群中挤了进来，她一脸黑漆漆的，很脏，就像是个要饭的一样。

　　神情怯怯的看着叶枫，声音很低，道：“这位公子，如果我给你一块蓝光磁石，你也会给我五百亿的星币吗？”

　　这声音，就像是静谧无比的房间内，掉落一根银针。

　　而响起之后，更像是一块石头，掉入了平静万分的湖面上，噗的一下，荡漾出无数波纹。



第五百九十一章 邪器

　　一个瘦弱的小女孩，说她有蓝光磁石，怯生生的问道。

　　叶枫闻言，脸色顿时大喜，他拨开人群，将小女孩拉过来，低声道：“只要你能拿出来蓝光磁石，我就给你五百亿星币！”

　　小女孩突然怯懦的看了四周一眼，嘴角嗫嚅几下。

　　“如果有人敢见财起意，我叶枫定斩不饶！”叶枫冷厉的看着四周，所有人尽皆打了一个寒颤。

　　巅峰一千八百年的修为，岂是一般人能够抵挡得了的！

　　“走，带我去取蓝光磁石，这是五百亿的星币！”叶枫拿出五百亿的星币，放到一个储物戒内，说道。

　　小女孩点点头，带着叶枫进入一处贫民区。

　　她叫刘嫣儿，久病在床的父亲，居住在贫民区里。

　　“爹爹，我有钱能给你买药了！”刘嫣儿兴冲冲的叫道，在床上，躺着一个脸色惨白的中年男子，他刚要挣扎起身，却剧烈的咳嗽几声。

　　“药？嫣儿，你从哪来的钱？他们是谁？”中年男子警惕的看着叶枫二人。

　　“哦，爹爹，我，我……我打算把传家宝卖掉！”刘嫣儿犹豫了一下，怯生生的道。

　　然而，闻言的刹那，中年汉子脸色陡变，厉声喝道：“不卖！就算我死了，传家宝也不可能卖掉！”

　　“你给我出去！出去！我们的传家宝不卖！就算是我们都死了，也不会卖的！”中年男子厉声喝道，震得整个房屋都不停颤抖。

　　“爹爹！”小女孩猛地扶住中年男子，他剧烈咳嗽一阵，竟然咳出一大口鲜血。

　　叶枫的眉头皱了起来，他可不是什么善人好人，这蓝光磁石他势在必得，如果他执意不卖，就算杀了他们又何妨！

　　“你的肺烂了，应该是被人打碎的！看这样子，你也有很精彩的故事，只不过这些我都不想听，也不想知道，我只需要蓝光磁石，别逼我动手！”叶枫冷厉的道。

　　“哈哈，我死了又何妨！我的宝物，谁都不能拿走！嫣儿，送客！”中年男子倒是个铁骨铮铮的汉子，看了叶枫一眼，眼露不屑之意。

　　刘嫣儿愣住了，她不知道该怎么办，但是，她却清楚，如果叶枫要杀他们，她和父亲没有一点生还的余地。

　　“这位大人，请……请您等一下。”刘嫣儿赶紧道，并且让叶枫到外面等一会。

　　足足半个小时，刘嫣儿拿出一只锦盒，锦盒内承载着一块蓝光熠熠的石头。

　　叶枫眼前一亮，蓝光磁石！

　　“大人，请您大人不计小人过，不要怪罪我父亲！”刘嫣儿恭敬的道。

　　叶枫心情大好，打出一道光圈，直接点在刘嫣儿的脑袋上，道：“这是一颗修炼之心，如果日后你踏上武道，将让你的修行，事半功倍！”

　　刘嫣儿眼前一亮，宋瑶儿则送给她一本功法。

　　“瑶儿，我们该走了！”叶枫带着宋瑶儿，直接踩破虚空，踏上边缘星域。

　　宅院内，一个黑色人影盘膝坐在院子里，风吹日晒，他却一动不动，似乎在修炼，也像是在冥想。

　　“大哥哥，你似乎比以前更强了！”宋瑶儿跑了过来，七天了，叶枫足足入定七天，九转苍穹诀，才突破到了四转之力。

　　蓝光磁石最后只剩下小指甲大小，当叶枫成功突破的时候，陡然间炸碎。

　　让叶枫欣慰的是，他的诅咒之力，似乎被化解了许多，身上的红斑，也少了一些。

　　“不好了，不好了，邪器出土了！蓝光磁石矿彻底爆炸了！”

　　“邪器出土？难道就是那件五品古神器？太惊人了，不过这却是一个大好的机会！”

　　……

　　无意之中，叶枫听到不少人窃窃私语，显然都在讨论邪器出土的事情。

　　邪器，传闻是一位上古邪神的重宝，结果邪神陨落，神兵被邪气浸染，再也不能称之为神兵，却是一宗邪器！

　　“瑶儿，自从突破四转之后，我感觉体内的诅咒倒是可以压制了，邪器出土，实在太过危险了，这样吧，你暂且住在这里，待我得到邪器，驱逐诅咒之后，再回来找你！”

　　宋瑶儿坚定的摇了摇头：“不，大哥哥，我要和你一起去，有我在你身边，你的战力不会受到诅咒的影响，然而，如果你万一真的有什么事情……我，我，该怎么过啊！”

　　她抽噎着，父亲生死不知，现在能依靠的只有叶枫一个人。

　　“放心吧，我不会有事的！”叶枫点点头，带着她，踩出了虚空，穿过层层空间，终于进入邪器出土之地。

　　浓郁的绿色烟雾，凝结得像是一面镜子一般，一股邪恶的气息不停传出，冲击着镜子一般的烟雾。

　　在远方看，就像是一只不停喷吐的蛤蟆。

　　“邪器，到底是什么东西？竟能虬结如此之多的邪气！还真的让人不可思议！”叶枫眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　陡然间，天地摇晃，整个虚空差点被压爆了！

　　“不知为何，在这里，我的心竟然宁静无比，我感受不到一丝诅咒之力了！”叶枫心中更加笃定，如果得到邪器，定然能够驱逐诅咒。

　　————————

　　————————

　　“太子放心，我们兄弟定然不负所托，那邪器，定然会给您带回来！”一个孔武有力的大汉，站在太子的跟前。

　　太子眼中精光一闪，他父亲，也许就在今明两天，就要成为一位圣人了，而他，现在也到了巅峰一千八百年的大圆满！

　　凡此种种，让他对未来充满了信心。

　　叶枫，不过他路上的一块绊脚石，而现在，却要成了他往上爬的垫脚石。

　　“哈哈，叶枫，待我突破之后，会出手斩杀你，就先让你蹦跶几天！”太子冷厉的笑着。

　　他本来有五件天字辈重宝，可是现在却被叶枫抢走了四件，唯独剩下一件，而且父亲更是没有一点时间，他手中一直没有趁手的法宝。

　　所以，这次，他耗费重金，请来了两名游侠出手，抢夺邪器。

　　“你二人都是巅峰一千八百年的强者，抢夺邪器，自然不在话下，更何况，极光宫现在也是多事之秋，恐怕无暇他顾，至于你们所要的订金，我先付一半，两颗神罚丹，先给你们一颗！”太子拿出一枚丹药，笑道。

　　也许一般人不知道，神罚丹，那可是能够操纵神罚的东西，就算太子拿出来，也算是掏空了北极星球的藏宝库。

　　“忠伯，你看？”两个大汉离开，太子露出一丝担心之色。

　　“那小子没死，始终是个祸害，但是，现在当务之急就是得到那宗邪器，得到他，太子殿下就能扶摇直上，鹏震九天了，就算消耗神罚丹也在所不惜，我想老主人也不会怪罪你的！”

　　得到忠伯的肯定，太子嘴角露出一丝喜色。

　　这时，叶枫站在不远处，看着邪器出土的一幕。

　　“大哥，我们出手吧！”这是太子请来的两位强者，说话的是张冷，而另一个则是他的大哥，张煞。

　　张煞看了邪器一眼，此刻的邪器，初露峥嵘。

　　震碎了附近近十颗星球，恢弘的气势，一时无两。

　　“好！如今有了神罚丹，巅峰一千九百年又有何难！”张煞哈哈大笑道，伸出手掌，陡然罩下。

　　咔嚓！

　　邪器闪现出一道刀光，叶枫目光一顿，这竟然是一柄长刀！

　　“给我收！收！收！”一声擎天厉喝，震得整个苍穹都开始颤抖，而张煞和张冷联手，直接拍出手掌，似乎真的要将这邪器罩住一般。

　　“大哥哥，他们要抢邪器，你快些出手啊！”宋瑶儿有些焦急，因为邪器渐渐要落入张煞的手中。

　　五品古神器啊，无论是谁，都无法阻挡它的诱惑。

　　叶枫眼中射出一抹淡淡的精光，脸色没有丝毫变化，一动不动的看着邪器被拘的一幕。

　　“哈哈，这邪器就归我所有了！”张煞一把抓住刀柄，长刀刀身锋利，寒光闪烁，刀柄处镌刻着骷髅图案。

　　凶兵爆发出来的凶气，差点让张煞迷失了自我。

　　“果然强大！”张煞嘿嘿冷笑一声，精元凝结在手上，一下子抓住刀柄，下一刻，凶气竟然被压制住了。

　　“大哥，我们快些复命去吧。”张冷笑道，神罚丹，才是他们真正需要的东西。

　　噗！

　　陡然之间，邪器差点就要脱手而出，咚的一声，张煞虎口出血，而那血液瞬间凝固，竟流入骷髅头的嘴里，被吃的一干二净！

　　“这……怎么可能！”

　　正当张煞发出惊讶声音的时候，那骷髅头猛然胀大，长刀刀身震荡，竟然反手朝着张煞劈了过来！

　　张煞躲之不及，被劈在了肩膀上，只不过，竟然没有一点鲜血流出来！

　　啊！

　　瞬间，他的脸色变得惨白无比，血液仿佛瞬间就流失了一般！

　　“大哥！大哥！”张冷猛然一惊，拉住张煞的手臂，就要将邪器震开，只不过当邪器离开张煞身体的刹那，张煞竟然直挺挺的倒了下去。

　　他双目突兀，如同金鱼一般，脸色惨白，眼角溢出鲜血来。

　　死了！

　　一刀砍在了肩膀上，他竟然就死了！

　　“啊，你还我大哥！”张冷狂暴了，朝着那邪器进攻起来。

　　“怎么可能？他竟然就这么就死了？！”宋瑶儿瞪了眼睛，根本不敢相信，眼前的一幕，竟然是真的，得到邪器的张煞，竟然死了！



第五百九十二章 噬邪

　　张冷呆住了，他怔怔的看着邪器长刀。

　　“大哥！”撕心裂肺惨嚎之时，只见一道寒芒当空劈下，气势摧枯拉朽，直接要砍下他的头颅！

　　“不好！给我破！破！破！”

　　张冷反应十分之快，立刻打出一拳，直接打得那长刀，嗡嗡作响。

　　而站在不远处的叶枫，嘴角泛起一丝冷笑，道：“瑶儿，你往后退几步，看我把这邪器收服！”

　　叶枫看出一点门道，不过，张冷所处的危境，他倒是没想过挽救他。

　　当张冷被长刀嵌在脖子上的时候，没有一滴鲜血喷射出来，他的目光呆滞，似乎看到了什么，又像是真的惊呆了，愣住了，恐惧了。

　　张冷死了，叶枫适时而动，速度快到了极致。

　　砰！

　　“给我拿来吧！”一掌拍空，直接把张冷的尸体打出老远，而他大手横空，竟然朝着那邪器，抓了下来。

　　嘶！

　　“这家伙疯了？那邪器已经杀了两个巅峰一千八百年大圆满的强者了，他一个巅峰一千八百年的家伙上去凑什么热闹！”

　　“恐怕就是巅峰一千九百年的强者出现，都未必能降服这邪器！”

　　“嘿，那可不可能，一旦巅峰一千九百年的那个级别的强者出手，九大星域，还真的没有什么东西能拦得住他们！”

　　“切，未必吧，巅峰一千九百年，也只能在边缘星域的大部分范围活动，如果是万柳山庄，嘿嘿……”

　　……

　　对于那些议论纷纷，叶枫从来都是不屑一顾的。

　　当他靠近邪器的刹那，体内的诅咒之力，竟然完全化解了！

　　“难道这诅咒之力，还会成为我突破巅峰一千九百年的动力？”叶枫有些惊讶，因为九转苍穹诀的四转之力，只是震住了诅咒之力，然而，想要彻底祛除，恐怕光凭这一宗邪器，都不可能成功。

　　“可能性极大！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容，因为他的手掌，吸住了邪器，随着大手盖下，一丝邪气竟然被他给吞噬了！

　　嗷！

　　邪器感受到自己的邪气被吞噬了一点，爆发出一声震天碎地的吼声，恐怖的气势，凌厉的气息，直接绞向叶枫，差点把他的身躯，绞成碎屑！

　　“好可怕的攻势，不过你真的以为我叶枫和那兄弟二人一般废物吗？”叶枫嘴角泛起一丝冷笑。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　拳影如山，接二连三的轰出，气势摧枯拉朽，差点震碎了天地，轰破了苍穹，打碎了天地障壁，碾碎了虚空星空！

　　一拳接着一拳，直到最后，邪器竟然被他禁锢在收天棺之内。

　　吞天罐喷吐着青气，就要将邪器炼化，至于镇天碑，遮天印，断天桥更是直接压在了邪器之上。

　　咔嚓！

　　邪器出现了一丝裂痕，叶枫眼中射出一抹精光，大手一展，果真抓出一点气息，随后光芒一闪，邪气入体，他感觉无比舒畅。

　　“嘿，我知道你有着自己的意识！”叶枫看着邪器笑着道。

　　“邪器，邪器……恐怕不简单吧！”邪器死死挣扎，可是，在诸多天字辈重宝面前，它没有一点反抗的余地。

　　“邪中带冥，而本质却是冥气！好吧，如果你不开口，我就要全都说出来了！”叶枫笑着道，他把所有的一切，都已经看穿了。

　　“你本身是一尊冥器，而且地位不低，后来被邪神得手，炼制成邪器，本来气息的压制，不会发生什么特殊的事情，可是，你封印无数年之后，竟然有一个来自冥界的强者，闯入了封印之地，从而，你吞噬了那家伙的灵魂，复生了，我说的可对？”

　　叶枫祸乱它的心智，脑中思索该怎么炼化掉它！

　　“不错，你说的很对！”一个沙哑的声音传了出来，话语笨拙，显然已经很久都没有开口了。

　　“我本来是冥界的震界之宝，后来冥界崩碎了，分成了八大世界，而我则被邪神得手，只可惜，邪神命不长久，我惨遭被封印，但幸运的是，我碰上了我的同乡，他要得到我，可是最后结果时运不济，被我给反吞噬了，我觉醒了我的记忆，知道了自己的过去，自那之后，我没日没夜的不在思考如何出土，回到我的国度！”

　　长刀开口了，除了叶枫之外，没有人听得到他的话。

　　冥界八大世界？

　　它崩碎了，演化成了八大世界，那日吞噬的冥域，恐怕就是八大世界中的一个！

　　而鬼界，幽冥地狱，嘿，恐怕就是八大世界中的两个世界！

　　当下，他问了一下，果然印证了他心中所想，鬼界，便是当年最强大的一个部落，后来分裂之后，却自成一界，名声十分响亮。

　　至于其他世界，则逐渐陨落了。

　　它便是来自鬼界，它的过去，和魔界的阿鼻之剑的地位一般，乃是震界之宝，名为修罗鬼刀！

　　只可惜时运不济，被邪神得手，沾染了邪气，现在的它，已经不是纯粹的冥界之宝了！

　　“嗯？你的故土是鬼界？那你应该知道鬼界的一切喽？”叶枫心中一动，鬼界也有一尊命运之门，他势在必得。

　　所以，他开始为鬼界之行，做打算了。

　　“你要干什么？嘿，小子，你虽然很强，但是，你终究不是圣人之境！不可能奈何得了我的！”修罗鬼刀，似乎对自己非常有信心。

　　“我曾经的震界之宝，之后又被神祗使用，你说说，我的能力该何等之大，说是圣人奈何得了我，那也不是说它能毁了我！他不过只能勉强驾驭我的百万分之一的能力！”修罗鬼刀似乎一点都不像开玩笑一样。

　　百万分之一，那它的本体该多么强大！

　　震界之宝，叶枫清晰的见识过，阿鼻之剑的一个投影，差点杀了当年的他，而当年只是吞噬了阿鼻之剑的残影，竟然提升一级。

　　足以见证它的可怕！

　　“不错，可是你也许不知道我的修炼速度！”叶枫毫不示弱的展示给他自己的记忆，看过之后，修罗鬼刀彻底愣住了。

　　它还是第一次看到如此可怕的家伙，修炼速度简直就是妖孽！

　　“嘿，相信了吧，用不了多长时间，只要我肯点头，就一定有办法让你为我所用！”叶枫自信的道。

　　修罗鬼刀微微一震，它的确不想被人所用！

　　可是，在这个妖孽般的天才面前，它泛起一种无力感。

　　“你想要干什么？”修罗鬼刀弱弱的道。

　　“我的要求很简单，只有两个，而且对你来说，百利而无一害！”叶枫笑道，这笑容看起来十分奸诈。

　　“第一，我要你带我去鬼界，做我的向导，不准违抗我的命令！当然，这命令，就是我要去哪里，你不许问，也不要废话，直接带我去就可以了。至于第一条吗，那就是我帮你把邪气吸出来！”

　　叶枫笑着道，修罗鬼刀却是一愣，随即脸色微微变化。

　　“邪气？不可能，它是我的能量！”

　　“那你能使用吗？它对你来说，不过桎梏你的成长，如果送给我，你将突破六品之境！”叶枫引诱道。

　　终于，修罗鬼刀同意了，叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　他一把抓住修罗鬼刀，带着宋瑶儿转身离开！

　　“什么？！他竟然得手了！这怎么可能，那可是一件五品古神器啊！他怎么可能说得手就得手，真的太可怕了！”

　　“是啊，这个人，我似乎在哪里见过……”

　　“叶枫，他就是叶枫！”

　　“啊！那个奇迹创造者！现在他又创造了一个奇迹！”

　　……

　　古洞中，一个黑色影子，喷吐着一丝丝邪气，在他的身上，转化成一丝丝诅咒之力，从而化成纯净的精元，流转入他的身体。

　　如此以往，反反复复，经历过无数次的洗礼，境界终于有所摇晃！

　　巅峰一千八百年的大圆满之境，正在朝着他靠近。

　　修罗鬼刀的邪气，对叶枫的诅咒来说，用途实在太大了，可是，任谁都没想到，这要命的诅咒，竟然成了修炼利器！

　　算得上是不幸中的万幸了！

　　一丝丝精元的流转，转化成九转苍穹诀，最后又进入他的八大世界之中，相互沟通，无形之间，叶枫的不死之身竟然突破了，从初期达到中期的境界。

　　至于他的战力，已经很久都没有动静了，三十五倍的战力，对他来说，实在太过遥远了！

　　就在他思考之时，邪气完全炼化，修罗鬼刀退去一层淡青色的包裹，露出了寒光熠熠的本体，刹那间，整座古洞都崩塌了。

　　而叶枫，却在这一刻，成功突破！

　　巅峰一千八百年！

　　如愿以偿！

　　终于在吞噬掉所有邪气之后，化解了大半的诅咒之力，真的突破了，巅峰一千八百年的巅峰，至于战力，更是引以为傲！

　　尽管三十五倍战力还没有成功，但是距离已经不远矣！

　　“大哥哥，你得手了啊！太好了！”宋瑶儿欢喜的道。

　　叶枫则摇摇头，简单的说了一下情况，宋瑶儿有些担心地问道：“他突破了，会不会反咬一口啊。”

　　“它还没这个胆子，放心吧，我也有自己的打算，待我突破巅峰一千九百年，就会再次进入万柳山庄！当然，在这之前，我还有一件要事要做！”

　　突然，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　的确，他还有一件事要做，一件对他来说，十分重要的事情！

　　太子，你等的一定很久了吧……



第五百九十三章 斩杀太子

　　“什么？你说那两个家伙死了？我的神罚丹啊！”太子差点没喷出一大口鲜血，神罚丹，那可是耗费了北极星球万年赋税换来的，掏空了北极星球的藏宝库，才请出那两位出手。

　　可是，现在竟然说他们死了，邪器还没得到，一颗神罚丹不知道被谁得到了！

　　“忠伯，请您出手，务必得到那邪器！”太子眼中闪烁着精光，邪器，他势在必得。

　　没有人可以阻止他，就算是忠伯劝告也不行。

　　忠伯叹了一口气，道：“好吧，这几天你不许走出这宫殿，安心修炼吧，希望我回来之日，你突破到了巅峰一千九百年！”

　　太子神色欣喜，有了忠伯出手，那邪器岂有不到手的道理。

　　北极星主的修炼已经到了关键时刻，就算是儿子死了，都不可能出来，圣人异象，岂是那么简单度过的？

　　一旦分心，天知道会发生什么事情。

　　至于忠伯，本来不想出去，但是太子一意孤行，他也不能太过忤逆，所以不得不出手。

　　“忠伯，您就放心吧，我会让月鼠陪着我，您不是给他灌过功了吗，修为也到了巅峰一千九百年，想来还没有人能奈何得了我！”太子自信满满的道。

　　毕竟，这里是北极星球，谁敢在此造次！

　　忠伯走了，可是，在忠伯走的时候，却没有发现，北极星球多了一个不速之客。

　　一身夜行衣，脸色无悲无喜的冷漠，似乎什么事情都无法影响他的心智。

　　“大哥哥，那个人必须要杀吗？”宋瑶儿扑闪着大眼睛，诧异的问道。

　　“当然，我曾放下话来，要取他的项上人头，必然会做到，更何况，他的身上还有一件无需的宝贝，也就是我要得到的第十三宗天字辈重宝！”叶枫淡淡道。

　　那个人，不是别人，就是太子。

　　叶枫来了，太子却毫无所知，他甚至都不知道，邪器早就被叶枫得手了，现在已经成了他的囊中之物。

　　“太子，我叶枫来了，你该洗干净脖子，等着被杀了！”叶枫冷然的笑着。

　　待黑幕落下，他的身影彻底融入了黑夜。

　　北极星宫，占地极为广大，在主星上，占了接近一半的地盘，而叶枫踩在星空的屋檐上，很难辨认出方向。

　　幸好，他手中有窥天眼，宫内的一切，仅仅就在半刻钟，便全部出现在他的眼前。

　　“竟然在这里！咦？他的手中是什么东西……似乎我的手上，也有一颗，那是在张煞的身上得到的！”叶枫眼中微微震惊。

　　他发现，太子的手上攥着一枚丹药，神罚丹！

　　能够操控神罚，突破巅峰一千九百年的恐怖丹药！

　　“难道他要凭借这丹药，突破巅峰一千九百年？”叶枫大惊失色，摸出储物戒的丹药，端详了一番，却什么都没发现。

　　他摇摇头，这才蹑手蹑脚的朝着那宫殿走了过去。

　　“你在突破巅峰一千九百年吗？”陡然间，一声轻响猛然响起。

　　正在修炼的太子，神色猛地一震，脸色瞬间变得极为难看。

　　这声音，他实在太熟悉了！

　　曾经就在他的手上，差点丢掉了性命，现如今，他竟然悄无声息的闯进了他的宫殿，难道所有的护卫全部都是白痴吗？

　　“你，你是怎么进来的！”太子惊慌的看着叶枫，一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　“月鼠，给我滚进来！”太子大吼道。

　　可是，半天都没有一点动静。

　　“月鼠？你在说那个护卫吗？外面的护卫全被我放倒了，如果你想念他们，可以到地狱和他们见面，哦，我忘了，你们的灵魂都崩碎了，那对不起了，你们永远也不可能会面了！”叶枫冷冷的道，声音中，带着一丝戏谑。

　　太子大惊失色，脸色变得难看之极。

　　“不可能，月鼠可是巅峰一千九百年的强者，你不可能是他的对手的！”太子咆哮道。

　　“哈哈，巅峰一千九百年，你就搞笑了，你的身边只有忠伯一个巅峰一千九百年的家伙，至于他人，嘿，你以为我会把他们放在心上，而忠伯，现在已经去修罗星了，想要得到邪器，哈哈！”

　　叶枫狂笑起来，他把修罗鬼刀拿了出来。

　　下一刻，太子彻底震惊了。

　　“邪器，竟被你得到了！”

　　“不错，这邪器早就被我得手了，到今天为止，已经七天了！可是，你们却毫无所知！”叶枫嘴角弯起一丝淡淡的笑容。

　　“这……这怎么可能！”太子震惊了，北极星球的情报系统不说是最厉害的，但也一点都不差，什么大事，都逃不过他们的耳朵。

　　叶枫笑了，十分讥讽：“是我派人给你们传的消息，至于他们，嘿，和你的那些护卫作伴去了！”

　　“哦，对了，还有你的那个巅峰一千九百年花架子的侍卫，他在我的气势面前，竟然吓得尿裤子了，你说好笑不好笑！”

　　太子彻底呆住了，他的气势究竟如何，为什么会吓得他尿裤子！

　　月鼠，就连他都不是对手，怎么可能被叶枫吓得尿裤子，可是这个关头，叶枫不可能骗人的，想到他的战力，顿时不寒而栗。

　　“好了，该送你上路了！”叶枫陡然间爆发出无与伦比的气势！

　　一丝邪器，一丝诅咒之力，还有那九转苍穹诀之力，交织在一起，恐怖万分！

　　啊！

　　太子的精神差点被气势给撕碎了！

　　怪不得月鼠会尿裤子，这气势已经不能用吓人来形容，简直就是恐怖，万分的恐怖！

　　“不，我是太子！没有人能够束缚得了我！叶枫又如何，当年不过是我眼中的蝼蚁，现在依旧是！给我突破吧，巅峰一千九百年！”

　　太子竟然做到临危不乱，叶枫猜测那就是太子身上最后一件天字辈重宝的缘故。

　　否则凭着他的胆量，定然吓得他屁滚尿流。

　　嗡嗡！

　　神罚丹发挥了绝大的作用，叶枫的气势竟然被神罚的气息，生生压制下去。

　　咔嚓！

　　叶枫的嘴角溢出一口鲜血，因为太子的身躯瞬间变得无比高大，修为更是扶摇直上，达到了巅峰一千九百年！

　　“这丹药竟然如此霸道！看来我突破巅峰一千九百年，也不过是秒秒的事情！”叶枫哈哈大笑，心中没有一点沮丧，反而满是兴奋。

　　咄！

　　“给我去死吧！”太子神色狰狞，终于，在叶枫的压力之下，他成功突破，然而突破第一大事，就是斩杀叶枫！

　　以血报仇！

　　咔嚓！

　　宫殿炸碎了，不少宫廷护卫出现了，可是，他们被气势所摄，身体寸寸皲裂，之后竟然炸成了一团血肉！

　　“凭你，还不够格！”叶枫冷喝一声，十二宗天字辈重宝，七尊命运之门，还有海洋之树，邪器修罗鬼刀等无数重宝，全部出现。

　　喀吧！

　　太子这一掌，叶枫避无可避，甚至，他连手都没有抬起来，只是用身体，抗下这一掌！

　　轰隆！

　　太子神色一喜，他打中了叶枫，今日，他必死无疑。

　　可是，下一刻，他的笑容僵硬在脸上！

　　手掌砸在他的身躯上，竟然发出一声金属交击的声音，叶枫的嘴角还是那一丝冷笑，一动不动！

　　不死之身！

　　不错，这就是中期的不死之身，没有人能够破开！

　　“该到你吃我一拳了！”叶枫嘴角露出一丝狞笑，陡然间，一拳轰出，气势摧枯拉朽，直奔他的胸膛！

　　“糟糕！退！退！退！”

　　太子陡然间暴退开去，可是，他的速度实在太慢了！

　　嘣！

　　身体微微一颤，一蓬鲜血猛然激射而出，而叶枫的嘴角依旧如此，没有一点变化，他的手掌，如同遮天印一般，狠狠的印在了太子的胸膛之上。

　　摧枯拉朽的气力，直接砸入了他的胸膛，鲜血喷射，胸骨炸碎，五脏六腑震荡，甚至被气力打得粉碎！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨嚎猛然间出现，太子的身体就像是抛物线一般，狠狠的震飞出去。

　　“哈哈，太子，你千算万算，也想不到这种结果吧！”叶枫哈哈大笑道，同时，一掌再次拍出。

　　修罗鬼刀似乎狞笑，陡然间打出。

　　一上一下，直接打得重伤的太子东躲西闪，被狠狠的压制，根本没有一点反抗的余地。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　也不知道打出了多少拳，多少掌，也不知道挥动多少次神兵利器，太子浑身上下，没有一点完好的地方，鲜血已经浸染了他的身躯。

　　若没有那件天字辈重宝的支撑，现在的太子，早就是一具尸体了。

　　“给我掉级！”叶枫冷喝一声，轰隆又是一拳！

　　咔嚓！

　　一拳下去，那巅峰一千九百年的修为，真的被跌落下去了！

　　嗡嗡！

　　太子发出凄厉的惨叫，想要阻止这一幕，可是他在叶枫的面前，实在太弱了。

　　“哈哈，太子啊太子，本来我们可以相安无事，可是你偏偏招惹我，想要打压我，可是现在你就要陨落了！休想如同上次一样，如同丧家之犬的逃走了，这一次，你没有一点机会！”

　　无声之间，叶枫将诅咒之力，种到了太子的身上。

　　太子不顾形象的在地上打滚，狠狠的抓着自己的喉咙，似乎想要把什么吐出来。

　　“你可曾想过，你会有今天！”



第五百九十四章 搬空北极星球

　　“求求你，求求你大人大量，放了我，放我一条生路，我什么都可以做的！我可以把那一件天字辈重宝送给你！”太子轰隆一下跪倒在地上。

　　说着，他竟然真的把天字辈重宝拿了出来。

　　这重宝闪烁着五光十色的光芒，细看之下，让人震惊的是，这竟然是一座祭坛！

　　祭天坛！

　　天字辈重宝，祭天坛！

　　太子匍匐在地，满脸都是谄媚的笑容，竟然真的双手呈上，要把这祭坛送给叶枫。

　　陡然间，太子眼中寒芒一闪。

　　一道恐怖之力，猛然打出！

　　气势摧枯拉朽，直奔叶枫的胸膛而去。

　　砰！

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，轰隆一脚，陡然间将太子踢飞出去，他就像是滚地葫芦一样，在地上打了很多个滚，终于抵住惯性，停止住了。

　　鲜血，白色的脑浆，顺着他的脑袋流了下来。

　　叶枫竟然把他的脑袋踢开瓢了！

　　“哈哈，叶枫你今日杀我，早晚有一日，我父亲会为我报仇！到时候就是你陨落之日！我父亲不会放过你，同样也不会放过你的全家！”太子哈哈狂笑着，声音带着无比的凄厉。

　　笑着笑着，双目猛地突兀起来，浑身抽搐。

　　“我同样也不会放过你的父亲，还有你的祖父！”叶枫冷然的笑了。

　　太子忽然一怔，看了叶枫一眼，似乎露出不可思议的光芒，可是扑通一下，他的身体狠狠的栽落下去，躺在了地上，一动不动了。

　　灵魂，被叶枫打成碎片，无论是谁，都可能让他在复生了。

　　“你死了，我却没有得到那丹药的使用方法，也罢，待我回去好好钻研一番吧！”

　　叶枫摇摇头，他还没弄明白神罚丹的功效，用法。

　　“啊！”

　　一座幽然的山洞，一个老者死死的压制住心中的悲痛，他看着儿子惨死的一幕，他心如刀绞，这是他唯一的儿子啊，可是却活生生的死在了他的眼前。

　　死的太惨了！

　　浑身上下满是伤痕，灵魂，被撕碎了，再也没有一点复活的机会。

　　可是，他这个做父亲的，眼睁睁的看着儿子惨死，可是他妄有再高的修为，却无能为力。

　　他知道，只要他出现，一掌就能拍死叶枫。

　　可是，他不能，儿子死了可以再生，如果这次机会错过，他必将会引来无数强敌的追杀，他在没有一点翻盘的机会了。

　　所以，他不能放弃这千载难逢的机会。

　　只能眼睁睁的看着儿子惨死。

　　“麟儿，你放心吧，父亲一定会完成你的遗言，把叶枫碎尸万段！”北极星主眼角滴落一丝泪水。

　　缓缓的闭上眼睛，却满脑子都是儿子惨死的一幕，他猛然喷出一大口鲜血，差点走火入魔了！

　　圣人异象马上就要降落，他的心境却乱了！

　　“太子……太子！”在远方的忠伯，突然意识到不对劲，心情无比难受，他推算了一番，赫然发现，太子竟然陷入了死局！

　　他死了，这个自己照顾了五十多年的孩子，竟然死了！

　　就在他离开之后，他死了！

　　心情悲痛万分，无可弥补。

　　“嘿，这祭天坛是我第十三宗天字辈重宝了，不过你死了，也要废物利用！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，直接把太子炼化了，正好借用他的精元，把祭天坛给炼化了。

　　而他，也没有着急离开。

　　看着那些脸色发白的北极星球的仆人们，摇摇头，并没有杀他们，反正等北极星主出关，这些人必将死亡！

　　接下来，他要得到那北极星球的宝库！

　　窥天眼闪烁着奇异的光芒，终于，找到了宝库所在的方向。

　　叶枫劈空一掌，将其中的禁制全部破去，径直走进宝库。

　　当然，这宝库的禁制乃是北极星主所设，他也不过是巅峰一千九百年的强者，所设置的禁制，还挡不住叶枫。

　　然而，进入的刹那，他便被富丽堂皇的一幕惊呆了。

　　“太富有了！”

　　就像是一个从未见过世面的山里人，突然看到繁华的街市，他甚至升起一种自卑感。

　　他曾经自负自己的世界，富丽堂皇，可是和这北极星球的宝库相比，差的实在太多了！

　　如果说太子之前没用宝物换神罚丹，这里还有无数重宝，只不过，现在都被搬空了。

　　宝库的古神器，足有一千多件，虽然都是三品以下，但是叶枫让叶枫大吃一惊了！

　　一年之前，他能得到一件古神器，都不知道要兴奋多久，要知道他得到的那些古神器，都是没有品级古神器。

　　可是现在，这宝库内竟然藏了这么多。

　　他没有一点客气，完全搬空。

　　所有丹药，法宝，功法，书籍，甚至到最后，他发现这宫殿十分漂亮，直接全都搬走了！

　　噗！

　　正在修炼的北极星主喷出一大口鲜血，他被气的不行，自己积攒了三辈的重宝，竟然全被这小子给搬走了！

　　杀了儿子不说，还要掏空他的家当，简直就是要他的命啊！

　　“咦？这是！雷神锤！”叶枫打开一个暗格，惊讶的发现，这是北极星主的一宗重宝！

　　五品古神器！

　　叶枫眼前一亮，一把就要抓过来。

　　这里是北极星宫，数万年来，还没有人能进入这宫殿，大肆抢劫，杀死太子，这真的是第一次！

　　星主自然放心的把宝贝放在自己的家里，可是，他做梦也么想到，今天竟然成了噩梦。

　　他的所有宝物啊，全部都成了人家的囊中之物！

　　砰！

　　一丝北极星主的气息，猛然被抹了下去，这一刻，正在修炼的北极星主，脸都绿了。

　　“咦，这是古塔！嘿，没想到这里还有一尊供奉的古塔，里面会不会有什么重宝！”叶枫眼中精光一闪，猛然抓了过来！

　　“哼，想要阻挡我，做梦吧！”他大手一展，所有的气息完全被抹杀，而他直接将宝物扔进世界中。

　　一件又一件，北极星主一共五件五品古神器，全部成了叶枫的囊中之物。

　　修炼的中北极星主终于再也忍不住，又是一口鲜血喷了出来，他的眼前一黑，竟然昏厥过去。

　　他现在恨不得立刻跑出去，干掉叶枫！

　　可是，圣人之境，羁绊着他，让他不敢妄动！

　　“这是大殿枢纽！果然巧夺天工！”叶枫眼中射出一抹精芒，所有大殿，都被他挪移走了，全部进入他的世界，现在，他的世界，活脱脱的成了一个北极星宫。

　　“小子，给我住手！”

　　一声厉喝陡然传了过来，原来是忠伯到了！

　　他在得知太子陨落的刹那，便发疯似的往回赶，终于，他碰上了这个杀人凶手。

　　可是，同样，他差点认不出这里还是北极星球了，因为北极星宫，只差一座主殿没有被搬走了！

　　这里完完全全的成了一片废墟！

　　更别说什么宝物了，连个影子都不见了！

　　“给我放下！”

　　厉喝如同霹雳，猛然降下，堪比苍穹惊雷一般，震得整个苍穹都嗡嗡颤抖不已。

　　“你算什么？”叶枫冷笑一声，大手一展，直接将主殿收入囊中。

　　这一幕，让赶来的忠伯，差点喷出一大口鲜血。

　　“找死！”

　　忠伯怒喝一声，大手迎空，像是一只老鹰长击天空，猛然碾下，气势之恐怖，无可比拟！

　　轰隆！

　　巅峰一千九百年！

　　叶枫眼中射出一抹精芒，不错，这气息就是一千九百年的气息。

　　不过，他的眼中却射出一抹兴奋之色。

　　无所畏惧，毫无掩饰的一拳打出，和半空中的身影狠狠的对撞上了！

　　咔嚓！

　　摧枯拉朽的气力，震得四周的废墟，夷成平地！

　　至于那些仆从，竟然在二人交击的气势之中，碾成一团肉泥！

　　“死！死！死！”

　　忠伯暴走了，对于叶枫的强大，他远逝的雄心再次回归，长笑一声，又是一拳轰出！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰……

　　二人也不知道对碰了多少拳，叶枫算得上是用上了浑身解数，十三宗天字辈重宝，七尊命运之门，还有海洋之树，修罗鬼刀，以及雷神锤，古塔等一系列重宝，被他挥发到了极致。

　　最终，棋逢敌手！

　　平分秋色，不分上下！

　　忠伯彻底震惊了，他做梦都想不到这个结果！

　　可是，事实就是如此！

　　“老儿，不陪你玩了，待我突破之后，会再来取你狗头！”叶枫心中稍虚，他战力竟然，可是交手百招以上，已经渐渐不支，自然想要离开。

　　巅峰一千九百年这个境界，可是实打实的强大，绝对不是他越级杀人的境界。

　　所以，他必须加快修炼，提升到巅峰一千九百年，这样，他才有一拼之力！

　　“休想逃跑！”忠伯怒喝一声，可是却被叶枫一拳震飞。

　　“哈哈哈，北极星球无人也！北极星主，禽兽不如，连儿子死了，都不敢吭一声！”叶枫哈哈大笑着，声音传出实在太远了。

　　整个星空都嗡嗡回荡着。

　　整个北极星球的领域，全部听得清清楚楚。

　　忠伯脸色一变，随后脸色垮了下去，北极星宫，能够撑过这一次，还真的不知道！

　　现在的叶枫，早就不见了人影。

　　“这小子，早晚就是人中龙凤，太子啊太子，你当初招惹他干什么！就算是招惹了，也该斩草除根，如果当日我直接出手，岂会有今天的大劫！哎，悔不当初啊！”

　　忠伯长叹一口气，他的脸色也十分难看，猛地喷出一大口鲜血，昏了过去。



第五百九十五章 死得就是你！

　　搬空北极星球的叶枫，心情大好。

　　他感受到，自己的境界达到了瓶颈地步，想要突破需要外力的冲击，也许就是一枚丹药，一件法宝，亦或是一个印记的冲击，启发，就能一飞冲天，直接晋入巅峰一千九百年！

　　极光星球。

　　“那件轰天动地的大事，是他做的？”极光星主眼中射出一抹不敢相信之色。

　　“的确，他现在的战力，恐怕就算是我这把老骨头，都未必是对手喽！”大长老摇摇头，显然，他们所说的大事，就是斩杀太子，搬空北极星球的事情。

　　而主人公，赫然就是叶枫。

　　“星主啊星主，现在要招揽他，可是难上艰难喽！”大长老叹息道。

　　叶枫作为极光宫的客卿长老，除了完成一次任务之后，再也没有其他业绩，星主不同意让他进入高层，也有这方面的担心。

　　可是，他们真的想不到，短短一年多的时间，叶枫竟然从了一个神鼎五重天的小子，突破到了今天的地步，距离巅峰一千九百年，只有一步之遥，而战力更是通玄，在忠伯手上逃之夭夭。

　　“的确，想要招揽他的确是难了，可是，现在他还是我们极光宫的客卿长老，一些事情也可以勒令他出手！”极光星主没有什么办法，只能这般道。

　　“哎，只能这样了，对了，我们不是决定进攻弘法星球吗，干掉那帮贼秃，不如就让他出手，那弘法星主交给我，其他大人物，都交给他了！”大长老眼前一亮。

　　“也好，你可以给他传讯，我赠予他一枚星空印记，让他如愿以偿的突破，但是日后就算脱离我极光宫，也要成为朋友，万万不能做敌人！”极光星主这一手玩的很漂亮。

　　雪中送炭，才能让一个人记住一辈子。

　　“星空印记？”叶枫一惊，如果得到星空印记，突破巅峰一千九百年，不过是抬手而行。

　　到了这个境界，就需要一个借力，可是星空印记可不是随处可见的，叶枫本打算到拍卖行坐一坐，可是这几天他找了足足百家的拍卖行，都没有突破巅峰一千九百年的丹药。

　　这让他微微失望，可是现在听到了星空印记，神情大振。

　　“当然，不过你却要与我一同，进入弘法星球，剪灭这个秃子星球！”

　　叶枫眼前一亮，他对弘法星球，没有一点好感。

　　“不过，星主交代过，他日如果你愿意加入极光宫，便可在我之上，星主一人之下，如果你不愿，但希望你记住今日之情，不要和极光宫大动干戈！”

　　叶枫重重点头，今日之情，他自然会铭记于心。

　　“切记，这星空印记十分强大，需要得到一株天涯草，消弱能量，才能够顺利吞噬！”大长老善意的提醒道。

　　“好了，给你七天的时间，七日后的清晨，在极光宫集合！”大长老身形消失了，叶枫眼中射出一抹精光。

　　洪峰拍卖会。

　　叶枫踏入这家拍卖会，因为今晚，在这里会拍卖天涯草，叶枫没有理由放过。

　　“这位公子，请让一下，刘公子要过去！”一个算是有礼貌的招待对叶枫道。

　　只见一个趾高气扬的公子哥，展开逍遥扇，大摇大摆的走了过去，路过叶枫的时候嘴角泛起一丝冷笑：“乡巴佬！”

　　说着，还丢出一个花篮。

　　叶枫眼中绽放出一丝寒芒，花篮里装着一件古神器！

　　“太好了，太好了！发财喽，竟然是一件古神器，这位刘公子还真是大方！”陪同叶枫的招待，兴奋的大叫道。

　　坐在拍卖会的雅座上，这里算得上的贵宾席了。

　　这家拍卖会并没有贵宾包厢，都是坐在贵宾席上，而那个刘公子，赫然在列！

　　“刘伯，那个乡巴佬也坐在贵宾席，这家拍卖会档次还真是很低啊！”刘公子无所谓的道，他的身后，站着一个胡须发白的老头。

　　这时，一个身着紫衣的女子袅袅的走了过来，曼妙的身躯，吸引了大半人的眼球。

　　那妖娆的身段，勾人的眼神，瞬间成了很多人的女神。

　　甚至，叶枫发现很多人在坐下，手放在裤裆里，坐着不雅的动作。

　　刘公子看着她，已经看得痴了。

　　这女子名叫雅莉，是这家拍卖会的老板。

　　她袅袅而来，目光最后落在叶枫的身上，可惜，叶枫目不斜视，只是盯着前方，至于雅莉袅娜的身影，他根本看都没看！

　　“这位公子！”雅莉主动开口，看着叶枫，眼神勾勾，弄得叶枫有些尴尬，摇摇头道：“我这里不需要，请你离开吧。”

　　显然，叶枫把她当成了青楼的姑娘，拒绝了。

　　“什么？！她竟然和那个乡巴佬说话了！刘伯，去给我干掉他，我要让他看不到明天的太阳！”刘公子怒喝道，声音带着颤抖之音。

　　雅莉，是他一直追求的对象，结果没想到竟然坐在那个乡巴佬的身前，这一幕，他怎么可能受得了！

　　“公子息怒，我这就去干掉他！”刘伯恭谨的道。

　　“慢着！”刘公子突然摆手道：“这里不是行凶之地，你先出去埋伏，一会就要他的狗命，另外，去警告一下万魔宗的宗主，告诉他明天就把雅莉送到我弘法星球，否则有他好过的！”

　　他低声的话语，却被叶枫听到了。

　　本来，他眼中寒光大放，可是听到弘法星球之时，顿时一顿，精芒爆射！

　　“刘公子，刘公子……难道是弘法星主的儿子！”叶枫讶然道！

　　“不错，他就是弘法星主的儿子！”坐在他旁边的雅莉竟然说话了。

　　叶枫眉头一皱，看了她一眼，表情无喜无悲，这目光冰冷到一定程度。

　　雅莉不禁打了一个寒颤，这时拍卖已经开始，叶枫等到了最后压轴的时候，才出手。

　　最终以五百亿星币的价格拍下天涯草，引得不少人的震惊，五百亿的星币，那可不是一般人能够拿得出来的。

　　刘公子随手丢掉几百亿，因为他有个好老子，可是普通人想要拥有这么多的星币，简直就是不敢相信的事情。

　　“站住！”猛然一声大喝传来，一个瘦小的身影挡住了叶枫，他眼中寒光一闪。

　　天涯草到手，巅峰一千九百年，历历在目。

　　可是，现在竟然还有傻傻的招惹他，这不是找死，那是什么？

　　刘伯，这个身影就是刘公子身后的刘伯。

　　“你一个小小的蝼蚁，竟敢和我们家公子争女人，敢和我们家公子抢宝物，真是活得不耐烦了！你算个屁！”刘伯眼中射出一抹摧枯拉朽的光芒。

　　“嗯？”

　　叶枫眼中射出一抹恐怖的光芒，修炼到这个境界，还真的没有人敢如此说话，就算刘公子是弘法星主的儿子又如何！

　　他老子都不知道能活几年了，他竟然还在他的眼前蹦跶，这不是找死这是什么？

　　“你知道，你在找死吗？”叶枫冰冷的声音，穿透了刘伯的耳膜。

　　此刻，已经云集了太多武者，齐聚。

　　刘公子也走了出来，嘴角露出一丝讥讽的笑容，至于雅莉，则是美眸盯着叶枫，这让刘公子气愤不已！

　　“哈哈，巅峰一千八百年，在我的眼里，就是土鸡瓦狗！”刘伯哈哈大笑，一掌拍空，气势之恐怖，仿若雷霆！

　　扑哧！

　　空气被撕碎了！

　　可是，他的掌劲，猛然停滞住了！

　　咄！

　　一股比他强横几百倍的气势，猛地凝滞，随后一下子冲撞开来，摧枯拉朽，势无所当！

　　噗！

　　刘伯的气势被叶枫绞成碎片，他猛然往前踏出一步，怒目瞪着刘伯：“凭你一个奴仆，也敢和我大言不惭，给我死！”

　　这一声死字，的确让天地摇晃，苍穹颤抖！

　　绝望，恐惧！

　　咚！

　　下一刻，刘伯的身体如同抛物线一样，被狠狠的掷飞出去。

　　刘公子脸色惨变，看着叶枫，竟然惊恐的不敢吭一声。

　　“哼，给我跪下！”

　　厉喝传来，一股恐怖巨力，竟然狠狠的压了下来，直接把刘公子的身体压了下去，竟然屈膝跪地！

　　扑通！

　　这一幕，所有人全部震住了！

　　刘公子跪下了！

　　弘法星主的儿子跪下了！

　　他正好跪在叶枫的脚下，那一幕，实在太震撼了！

　　“他真的跪下了！”

　　“他惹祸了！这个小子大祸临头了！弘法星主的儿子他也敢让他跪下，完了，完了！”

　　……

　　“嘿，跪下也得死！”叶枫嘴角泛起一声冷笑，脚步往前踏了一步，竟然将刘公子给踩在了脚下。

　　嘎嘣！

　　他的腿骨竟然被踩折了，刘公子传来一声凄惨的叫声。

　　“你，你到底是谁？我是弘法星主的儿子，你敢杀了我，我爹会让你粉身碎骨！”刘公子凄厉的惨嚎着，他嘴角溢出鲜血，身体根本不受他的控制，软软的跪在地上。

　　“你爹？哈哈，他来了，我一样给我跪下！”叶枫怒喝一声，一拳轰出，将刘公子打得脑浆崩裂！

　　可是这一幕，让一心攀上叶枫的雅莉，都脸色骤变。

　　“我是叶枫，弘法星主如果是个男人，就来极光星球来找我叶枫！”叶枫朝着苍穹哈哈大笑，声音传出太远了。

　　“哇，竟然是那个疯子，怪不得！”

　　“是啊，是啊，这下刘公子算是白死了，那个疯子啥事不敢做啊！”

　　……



第五百九十六章 同级无敌！

　　“什么？！我的儿子啊！”弘法星主眼睛如血，瞪着极光星球的方向，一瞬不瞬，发出低低的咆哮。

　　轰隆！

　　猛然间，他打出一拳，竟然把这座宫殿都打成粉碎了。

　　“我要杀了他，一定要把他千刀万剐！”弘法星主怒气喷涌，散布在整个弘法星球之上，大大小小无数庙堂，全部行动起来。

　　组成了一只庞大的队伍，其中巅峰一千九百年的强者除了星主之外，还有一个老者，是弘法星球的护法。

　　吴证道。

　　“大哥哥，你突破了！你终于达到了巅峰一千九百年了！”宋瑶儿眼中闪烁着兴奋的光芒，他可以找回父亲了。

　　“瑶儿，待我平了弘法星球，就再次进入万柳山庄！”叶枫眼中寒光一闪。

　　弘法星球颁发了一张通缉令，上面写着他的大名。

　　现如今，已经有无数强者前来骚扰他，想要得到他的人头，可是，叶枫把这些人全部送入了另外一个世界。

　　“大哥哥，弘法星球，你可要小心弘法星主，他有着一套奇异的功法，名为‘洗脑’，他会说一番大道理，让你不由自主的相信他，从而，灵魂为他驱使！”宋瑶儿道。

　　“我知道，放心吧，他所谓的大道理，对我来说没有任何作用！”叶枫笑了，他拍了拍宋瑶儿的脑袋，笑着道。

　　和尚都喜欢讲经说法，给别人洗脑，影响他人的心情，从而趁虚而入，使用偷袭手段。

　　佛家宣扬的却是善念，佛陀曾经割肉喂鹰，可其功法，倒是不讲求一点善念，而是异常阴狠，喜欢耍阴谋诡计。

　　叶枫站在极光宫内，此次出动的一共八个人，以大长老为首，叶枫为副，其余令人听命，当然，这听命只是听从大长老的命令。

　　“大长老，我有一个不情之请！”叶枫对大长老印象很好，而大长老更是救过他一次，也为他说了不少好话，反正对他印象极佳。

　　“弘法星球有两个巅峰一千九百年的强者，我想要一一斩杀，我只想求你为我拖住弘法星球，我先杀吴证道，再杀弘法星主！”叶枫眼中精光一闪，大长老眼中射出一抹不可思议的神色。

　　“你，你巅峰一千九百年？！”大长老完全震惊了，叶枫竟然在得到天涯草，星空印记之后，依靠短短的七天，就突破到了巅峰一千九百年！

　　其过程，堪称神迹！

　　更值得一提的是，叶枫的战力，从原本的三十四倍战力，终于达到了梦寐以求的三十五倍战力，至于九转苍穹诀，更是达到了五转之力！

　　“也好，这算是给你练手的机会，只不过，还是以自己为重！”大长老拍拍的肩膀，忽然觉得自己真的老了。

　　这个后生，他似乎都不是对手了。

　　“叶枫，你这个冷血禽兽，我儿怎么招惹你了，竟然打得魂飞魄散，连身体都被踩成粉碎，你简直就是个恶魔，降临人间，祸害众生！”

　　弘法星主是一个无须的中年人，光头，身披紫金色的袈裟，却没有一点庄重的感觉，给人的感觉，反倒像是跳梁小丑。

　　“招惹我？你儿子横行霸道，真不知道招惹了多少人，多少人恨不得食之他肉，啃之其骨，我不过是替天行道，同样是为你多积点阴德，省着你死了，就得入地狱！”叶枫的笑容十分灿烂。

　　而弘法星主的脸色十分精彩，他儿子什么德行，他知道得一清二楚。

　　“大长老，把这个狂妄的小子交给我，如何？”弘法星主转而看向极光宫的大长老，道。

　　大长老嘴角泛起一丝讥笑：“弘法星主，你知道我们今天是干什么来的吗？”

　　“我们是来取你的人头的！”大长老轻轻的道，刹那间，弘法星主的脸色骤然变化。

　　九大星球的龙头极光星主竟然要对付他？这怎么可能，他从来不曾招惹过极光星主啊！

　　“为什么？”他声音沙哑的道。

　　如果真的极光星主向他出手，恐怕没有人能够抵挡住，他弘法星主必死无疑，而弘法星球，恐怕也将会步入毁灭。

　　当然，他还有一线希望，那就是北极星主！

　　如果他能出手，弘法星主将有生还的余地，当然，这前提是北极星主突破了圣人的境界。

　　外界都知道，极光星球稳坐龙首之位，就是因为极光宫的深处，住着一位圣人。

　　“嘿，你难道忘了万魔星主是怎么死的吗？”大长老冷笑道。

　　“那和你有什么关系？万魔星主充其量就是跟皓月星主有点关系，和你们极光星主有什么关系，他凭什么派人来杀我！”弘法星主也全然不顾星主的面子了。

　　大长老的修为，他知道的清清楚楚，十年之前，他们曾经一战，五千招，五千招之后，大长老险些一刀杀了他。

　　现如今，二人都稳步提升，弘法星主暗中推测，恐怕这次四千招足矣！

　　他心中一叹，脸色变得有些难看，道：“万魔星主和你们到底有什么关系？”

　　“嘿，关系并不大，只不过皓月星主把万魔星球让了出来，给我们极光星球做一个基地，从此之后万魔星球彻底消失，全部成了我极光星球的星域，只不过，他提出一个条件，那就是要你的人头！”

　　大长老淡淡道，同时，他看了叶枫一眼。

　　叶枫会意，猛然飞了出来，目标正是吴证道！

　　“咦，你是何人？巅峰一千九百年，怎么可能没名没姓！”吴证道微微一惊，因为叶枫爆发出来的气势，就是巅峰一千九百年！

　　轰隆！

　　苍穹似乎要崩塌了一般，随后一拳压下，和吴证道对碰到一起！

　　两股力量摧枯拉朽，让弘法星主心中大惊，他做梦也想不到，自己恨透了的叶枫竟然达到了这个地步。

　　巅峰一千九百年！

　　多么恐怖的境界。

　　“他，他是巅峰一千九百年的强者？”弘法星主震惊的问道。

　　“当然，而且战力无双，同级无敌！”大长老笑着道，弘法星主眼中忌惮更深，同时打出一拳，偷袭大长老。

　　只可惜，他的动作和大长老相比，实在太慢了。

　　砰砰砰……

　　二人交起手来，气势同样摧枯拉朽，双方巅峰一千九百年的大战，其他人根本参与不进来，极光宫六人，只能寻找弘法星球的强者竭力追杀。

　　一张大网猛然展开，上面带着剧毒之液，打出来的刹那，叶枫闻到了一丝不对劲的气息，身形想要暴退，却发现自己竟然被禁锢住了。

　　“嘿，凭这东西也能困得住我？震天锤，给我砸开！”叶枫怒喝一声，震天锤出手，轰隆一下，大网被拍得粉碎。

　　随后，一尊五光十色的祭天坛陡然出现，轰隆一下碾落，天地嗡嗡颤抖，直接炸得吴证道脸色骤变，身形退出十几米，脸色变得惨白。

　　下一刻，一大口鲜血猛然喷出。

　　“同级之内，没有人是我的对手！”叶枫哈哈大笑。

　　“三十五倍的战力，给我冲！”

　　叶枫就像是一道旋风，猛然袭击而去。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　拳头，掌劲瞬间蜂拥而至，打得吴证道根本没有一点还手之力，直到最后，他竟然被打出了战圈，而叶枫一拳轰下，直接把他打出百米之远。

　　不过，这还没有完事，叶枫猛然抓住他的手臂，狠狠的跺了下来，轰隆一下，身体狠狠的坠落在地上。

　　“我难道真的不如你？不，我不服！”

　　被禁锢住的吴证道眼中射出不敢相信的光芒，尖啸厉喝，声音凄厉，脑袋上却出现了一道光圈，随后猛然朝着叶枫撞了过来。

　　“五品古神器！”叶枫一惊，没想到他的手中竟然还有如此重宝！

　　咔嚓！

　　他的大手捏住吴证道的脑袋。

　　“撒手！”

　　吴证道的尖啸，影响到了那边的弘法星主的目光，他震惊的看着叶枫。

　　他的实力，弘法星主一清二楚，可是现在竟然被叶枫抓住，差点就要死了，如果我和他对战，我会是他的对手吗？

　　弘法星主眼中射出一抹惊恐的光芒，这时露出一个破绽，大长老抓住机会，一击制敌！

　　此时的吴证道，脑袋上的五品古神器被叶枫打了出来，光芒敛去，他被打得如同滚地葫芦一般，在地上滚了无数个滚，才勉强止住身形。

　　再看叶枫，眼中满是惊恐之色。

　　同样是巅峰一千九百年，和叶枫相比，他差得远了！

　　“吴证道，从今天开始，你就做我的奴隶吧！”叶枫哈哈大笑，修罗天火猛然打出，白蓝色的火焰直接影响了吴证道的思维。

　　下一刻，吴证道的喉咙里发出嗬嗬的声音，冲着弘法星主抓了几下，最终，手软软的倒了下去，双目呆滞，虔诚的跪拜在地上。

　　空中，传来叶枫放荡无忌的笑声。

　　“弘法星主，可有胆量和我一战！”叶枫意气风发，看着被压制在下风的弘法星主，哈哈大笑道。

　　只不过，弘法星主眼中射出一抹阴狠的光芒，还有一丝微不可察的恐惧，似乎并不敢和叶枫一决高下。

　　大长老眼中闪过了一抹担忧，冲着叶枫摇了摇头。

　　就在这时，异变陡生！



第五百九十七章 大洲终现

　　弘法星主竟然在这一刻，催动秘法，就在大长老失神的刹那，身形猛然遁走！

　　叶枫和大长老脸色霍然一变，急速冲击过去，想要拦住弘法星主！

　　“给我罩！”叶枫抛出那件五品古神器，汹涌的气势，猛然间打了出去，弘法星主的背部被狠狠的撞出个窟窿，鲜血流淌不止，可是他却没有一点停留。

　　“哼，吴证道，给我去击杀他！”叶枫命令傀儡，同时把这件五品古神器丢给他，让他缉拿弘法星主。

　　吴证道现在已经是叶枫的奴隶，对于主人的话，他没有一点违背，点点头，身影顿时消失不见了。

　　“大长老，放心吧，弘法星主，我必然会将其击杀！”叶枫自信满满的道。

　　大长老对于叶枫更是深信不疑，能够擒拿吴证道，足以让他震惊了，他虽然能够打败，杀死吴证道，但是想要渡化他，实在是不可能！

　　叶枫回到极光星球，找到宋瑶儿，便踏上了前往万柳山庄的路程。

　　“大哥哥，你说我爹爹会不会发生什么意外啊！”宋瑶儿担心父亲，好几天都睡不踏实了。

　　“放心吧，苍茫大洲一日不重现天日，你父亲就安全一日！”叶枫笑道，二人的速度极快，只用了一个时辰，就再次来到万柳山庄。

　　可是这一次，万柳山庄被浓郁的阴气缠绕。

　　听附近的人说，这段日子进去的人，没有一个回来的，而且阴气越来越重，似乎惹上了什么不干净的东西。

　　“糟了，那苍茫大洲要出现了，我们应该快些找到你父亲，我帮他镇住诅咒！”叶枫眼中精光闪烁。

　　二人用最快的速度进入万柳山庄，可是这一进去就傻眼了。

　　万柳山庄已经不是上次来的那般模样，遍地传来磨牙声，从一座恢弘雄伟的宫殿，变成了一座阴惨惨的鬼城！

　　狼哭鬼嚎，凄惨万分。

　　“瑶儿，你抓住我，不要听那些声音！”叶枫用法术凝结在耳膜上，让宋瑶儿听不到外界的声音，而自己，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　不是巅峰一千九百年，千万不要进入！

　　这话说的绝对有道理，现在巅峰一千九百年的叶枫，在进入万柳山庄之后，竟然能够成功辨别方向。

　　终于，他穿越了三座封印天字辈重宝的宫殿，才进入那传说中的主殿。

　　一个须发近百，垂垂老矣的老者坐在主殿的门槛上，摇头叹息，似乎在思念着什么。

　　宋瑶儿看到这老者的刹那，浑身颤抖，与此同时，那老者也看到了宋瑶儿，脸色变得无比激动！

　　“瑶儿！”

　　老者拉住宋瑶儿的手，上看看下看看，最后拥抱在一起，相拥而泣。

　　宋劲山！

　　叶枫震惊的发现，这个老头竟然就是那宋劲山，可是他怎么老成这个样子！

　　如果不是宋瑶儿开口，他根本想不到这就是宋劲山。

　　“瑶儿，都是爹爹不好，让你受苦了！爹爹愧对你娘临终的嘱托啊，我该死，我该死！快，快点出去，这里不是胡闹的地方！”宋劲山抚摸着女儿秀发，一脸愧疚之意。

　　“爹，瑶儿不走，瑶儿一定会救你的！”宋瑶儿坚定的摇头，到底爹爹是被骗进来的，还是他骗别人进来的，那都不重要了。

　　“大哥哥，求求你救救我爹爹！”宋瑶儿求叶枫道。

　　叶枫眉头一皱，把手按在宋劲山的脑袋上。

　　“咦？你的修为……”

　　他大惊失色，宋劲山一身修为竟然全部化为乌有了！

　　“呵呵，都是我贪心不足蛇吞象，当日去寻找瑶儿的踪迹，却遇上了当年一同发家的几个兄弟，结果我见财起意，想要得到万柳山庄主殿封印的重宝，再去寻找瑶儿，可是，一失足成千古恨，我一时的贪心，让我千年的努力，全部化为乌有！可是我不怨谁，要怨，只能怨我自己罪有应得！”

　　宋劲山没有任何隐瞒，直接道。

　　不错，当日可不是别人骗他，而是他把其他四人全部给骗了。

　　“爹，您别说了，我都知道了！”宋瑶儿哭道，她知道当日爹在她与宝藏的选择中，选择了宝藏，并没有选择他这个女儿。

　　“对不起！”

　　宋劲山低头，满脸泪痕。

　　人之将死，其言也善，他知道，没有了修为的自己，根本活不下去了。

　　“小子，我能看出瑶儿对你的情意！希望你不要负于她，我这辈子做的最后悔的事情，莫过于此了！希望你他日不要重蹈我的覆辙，这样吧，我也没有什么礼物送给你们，只有宝藏的秘密，也罢，我就把所有一切全部告诉你们，让你得到宝藏，但是有一点，你一定要保证，你这一辈子都要对瑶儿好！”

　　宋劲山看着叶枫，一瞬不瞬的盯着他。

　　叶枫无奈苦笑，道：“宋劲山，我已经娶妻生子了！”

　　“大丈夫有三妻四妾又如何！”

　　“可是我已经有了三妻四妾！”叶枫更是摇头苦笑。

　　“……”

　　宋劲山和宋瑶儿集体无语，宋瑶儿听到父亲竭力推销她，心里格外羞涩，可是想到父亲命不久矣，心中难过可想而知。

　　“哼，算便宜了你小子！但是你要保证，一定要对我女儿好！”宋劲山咳嗽了几声，白发苍苍的模样，让人看起来十分心酸。

　　“这样吧，一旦你有什么不测，你女儿我会帮你照顾，如果日后我们有机会在一起的话，我叶枫一定会对她好的！不过，你还是快点好起来吧，你的女儿需要你的照顾！”叶枫无奈道。

　　宋劲山眼中流露出一丝欣慰之色，他拍了拍宋瑶儿的手。

　　就要把所有的一切都告诉叶枫，却被叶枫拦下，道：“先不要说，说出来，这里难免天塌地陷，很多事情还不到时候！”

　　当下，叶枫给宋劲山恢复生机，驱逐诅咒。

　　缠绕在叶枫身上的诅咒，直到现在，也不过是压制而已，根本没办法消除，而他走到了这里，却是只有一条路。

　　找不到破解的方法，那就是死！走出万柳山庄，同样又是死！

　　可是叶枫还是来了，一线希望，对他来说，十分重要，当然，说不定上天会发生奇迹，一时的灾难，也许会成为天大的好事，一份绝无仅有的机缘。

　　第三天的时候，宋劲山终于恢复了一点生机，由宋瑶儿搀扶着行走，叶枫同意他说出所有秘密。

　　“万柳神祗，你应该听说过，这一切都要从他说起，在上古时代，起初的时候，他不过是一位普通的神祗，后来无意间发现了一块大陆，自那以后，修为一跃蹿升，强大到恐怖的地步，掌控整个边缘星域，自立为王！”

　　“嘿，我知道你的来源，定然就是为了那大陆而来的，乾坤大陆，是三千大世界的本源，更是人类的起源地，就连中央星域，都起源于乾坤大陆！而你，就是来自乾坤大陆，如果我猜测不错的话，你的目的，就是这大陆，苍茫大洲！”

　　宋劲山很聪明，一语中的，竟然猜中了叶枫的本源不说，还说出了他的目的。

　　“不错，我来到边缘星域，就是为了这苍茫大洲，没想到在这里藏着！”叶枫直言不讳的道。

　　到了他这个境界，已经少有人能威胁到他了，何况，苍茫大洲的出现，必然会引起轰动。

　　叶枫推算，苍茫大洲一出，边缘星域会陷入战乱，陨落的星主真就不知道会有多少了，势力也会重新洗牌。

　　而时间，恰好就是三天后的午时！

　　“这封印可有办法解开？”叶枫问道。

　　“当然，不过需要的力量实在太大，我经过十余日的研究，终于得到一个结论，那就是天崩地裂！”

　　“什么？需要那种力量才能打开？”天崩地裂，叶枫咀嚼着这几个字，神色有些恍惚。

　　边缘星域毁灭，才会打开封印。

　　“没有其他方法？”

　　宋劲山摇摇头，道：“没有，只有这一种方法，边缘星域存在的时间太久了，需要重新孕育，重新洗牌，回到蛮荒时代，重新开始！”

　　“恐怕这样的话，没有人愿意开启封印！”叶枫摇头道。

　　“嘿，那你就错了！所有强者，没有人不愿意开启封印！你认为那些强者会关心黎民百姓吗？错，他们只关心自己的进境，其他的，在他们眼里，都是鸡犬而已！死了就死了。”宋劲山笑道。

　　“你的意思是说，如果能够开启封印，那些星主们，会自毁根基？”叶枫震惊道。

　　“当然！就算所有星空毁灭又如何！他们依旧可以在别处开宗立派！嘿，也许你不知道，边缘星域究竟有多大，反正圣人都不曾走完过！”宋劲山道。

　　“黎民百姓，只有信仰之力之用，别的用途，根本没用，一位星主如果带着本宗所有强者，踏向宇宙，在寻找一颗充满灵气的星球，一切都可以照常运转！然而，这块大陆就在眼前，得之，成圣算什么！万柳神祗凭他能够立足于真神界，何况一个边缘星域了！”

　　叶枫眼中射出一抹兴奋的光芒，苍茫大洲中究竟蕴含了什么秘密，竟拥有如此强大的能量！



第五百九十八章 大吞噬（一）

　　轰隆！

　　一声惊天震地的声响，八方雷动，边缘星域上的所有人，都不知道发生了什么事情。

　　可是，世界摇晃，星体崩塌，然而，星光暗淡，似乎星核都不见了！

　　果然，如宋劲山所说的一般，这些星主为了自己的利益，毁掉了所有的星球，真的要造成天崩地裂，从而让苍茫大洲重现天日！

　　紫微星主，无极星主，天枢星主，浩明星主，北极星主，弘法星主，极光星主仅剩下的七大星主，齐聚于此。

　　而每个星主的后面，跟随着本宗的唯一一个巅峰一千九百年的强者。

　　七大星主，十三个强者。

　　“叶枫，你的胆子果然可以包天，竟然还敢在这里出现！”北极星主眼中射出一抹歇斯里地的怒意，巅峰一千九百年大圆满，不过他的大圆满，可是度过圣人异象的大圆满，非常可怕。

　　“哈哈，我有什么不敢出现的！北极星主，你连畜生都不如，眼睁睁的看着儿子死在我的手中，你却跟缩头乌龟一样，不敢出来！哈哈哈！”叶枫狂放大笑。

　　声音带着浓浓的讥讽之意，北极星主怒气喷涌，就要直接上去斩杀叶枫。

　　“哼，小子，你以为你是什么，在我的眼里，不过是一只卑微的蝼蚁，一滩臭狗屎！”弘法星主在北极星主的耳边说了几句话，北极星主才算是缓和了怒意，冲着叶枫，喝道。

　　“你可知道，本座已经是准圣人！只差最后一道坎，就能成为一位真正的圣人！”北极星主哈哈大笑道。

　　准圣，就是度过圣人异象之后，还没有突破圣人之境的存在，但是和巅峰一千九百年，那可是天壤之别！

　　准圣一只手，就能灭掉数十个巅峰一千九百年的强者。

　　“准圣又如何？在我眼里，都是土鸡瓦狗！”叶枫冷笑道：“今日，就让你有来无回！”

　　“好大的口气！哼，今日争夺宝物，否则有你好看的！”北极星主怒声喝道，他转而看向要飞到了天上，不停盘旋的苍茫大洲。

　　这块大洲堪称雄伟，恐怖的力量波动，给人一种原始的感觉，叶枫能够感受到，苍茫大洲的命运之门，就在这里，如果他得到这块大洲，圣人之境又有何难！

　　极光星主，浩明星主和无极星主，走到了叶枫的旁边，和他见礼，显然这一次，他们以相同的礼节，而不是当初的前辈，晚辈礼节。

　　“对这块大陆，你有把握吗？”皓月星主问道，他是最开始就看好叶枫的人，现在也最有发言的机会。

　　“把握？不知道！但是我却知道，这块大洲，我势在必得！”叶枫嘴角泛起一丝强烈自信的笑容，眼中精光外放，目光灼灼。

　　“哈哈，我就说嘛，你出手，很少有做不到的事情！”浩明星主哈哈大笑。

　　突然，浩明星主却道：“叶枫，我想摆脱你一件事？”

　　叶枫一愣，浩明星主继续道：“如果我跟着你回到乾坤大陆，你会怎么安置我们？”

　　“什么？！”叶枫大惊失色，浩明星主想要迁徙，竟然要跟着他走，究竟什么地方这么吸引他，让他对他有这么大的信心。

　　“当然，前提是你得到那块你口中的大洲，否则我会另谋他径！”浩明星主道。

　　“你依然是星主，你的手下，依然是你做主，但是，如果有一天，我能力开宗立派，你的星主之位，就要变成太上长老的位置，无论什么时候，只要你真心跟随我，我都会不离不弃！”

　　叶枫话语坚定，三位星主完全一震。

　　随后蓦然间点头。

　　“你们……”叶枫震惊的看着极光星主和无极星主。

　　“是的，我们也要跟随着你！不过，我极光宫会分出一脉，继续延续极光宫的使命，在这片土地上，修养生息，延续血脉，我家族的圣人，会接手这里！”极光星主道。

　　“我也是，我家族虽然没有圣人，但也有一个巅峰一千九百年大圆满的存在，同样打算留在这里，休养生息，完成祖上交给我们的使命！”无极星主道。

　　叶枫有点乐得合不拢嘴了。

　　这可是三股举足轻重的势力啊，一旦得手，他手中的势力将提升到一个强大的地步，回到大陆，什么鬼族，魔族，全部横扫！

　　不过，眼前还有最重要的一个坎，苍茫大洲！

　　他清楚，三位星主追随他的原因，也有个人原因，一旦得到苍茫大洲，圣人之境定然困不住叶枫了，而他们可以借用也当做跳板，越过圣人之境。

　　这就是他们的私心。

　　叶枫却毫不在意，谁人能没有私心，不过，这私心也要建立的忠诚的基础上，否则，这私心会大祸临头的。

　　“紫微星主，天枢星主，好久不见了！”叶枫热情的和他们打招呼。

　　二人的脸色齐齐一变，他们做梦也想不到，当年下绊子的小家伙，今日成长如斯，能够和他们分庭抗礼了。

　　“既然在这里遇见了，倒是应该一起算算总账了！”叶枫冷笑着看着他们。

　　“什么总账？叶枫，你是不是疯了，以为我们星主好欺负？哼，不过也罢，今日你逃不出这里了，必死无疑！”紫微星主厉声怒喝道。

　　“哟，紫微星主，你这么紧张干什么？是不是做过什么亏心事，怕被我给翻出来啊！”叶枫目光冰冷，嘴角带着阴寒的笑容，一瞬不瞬的盯着紫微星主。

　　“哼，钱森，伯乐，去，把他给我干掉！”紫微星主命令他和天枢星主手下的两位巅峰一千九百年强者。

　　嗖！嗖！

　　两位巅峰一千九百年的强者，陡然出发，速度快若雷霆，让叶枫都有些应接不暇。

　　“你们的主子已经忍受不住了，让你们提前来送死了！不过，既然他们的好意，就让你们成为我的祭品吧！”叶枫哈哈大笑，声音放荡不羁。

　　“休得猖狂！”钱森怒喝道。

　　“找死！”

　　伯乐厉喝一声，一拳轰出，气势摧枯拉朽，他的手中也一样拥有一件五品古神器，那是一杆大刀，猛然劈了过来，摧枯拉朽！

　　轰隆！

　　苍穹似乎要被裂开了，气势似乎要被崩碎了，无穷的劲气，都被横扫开去！

　　“小伎俩！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，祭天坛出现在手中，随手一拍，刀锋的凌厉攻势，全部被化去。

　　而叶枫的身侧出现七尊命运之门，孤灯闪烁，气势恢宏，仿若一座雄伟的山岳，无比威严，他嘴里发出一声大喝。

　　整个苍穹都不停颤抖，直接将那杆大刀劈成两半。

　　嘎嘣！

　　恐怖的气息弥漫整个苍穹，一蓬鲜血激荡而出，伯乐的身躯竟然成了一具干尸，猛然被打了出来。

　　钱森目光一顿，眼中射出一抹惊芒。

　　他清晰的看到了，叶枫轰出一拳，看似没有什么威势，但是却凌厉万分，直接把伯乐给撕成两片！

　　“该到你了！”声音仿若鬼魅，陡然间响起，钱森只感觉呼吸一窒，连兵器都不曾拿出，就被叶枫一拳打成肉泥，精元灌入叶枫的体内。

　　“哈哈，这就是你们的手下吗？在我的手中，都是土鸡瓦狗，连我一招都接不住！”叶枫意气风发，哈哈大笑。

　　“我要杀了你！”北极星主感受到莫大的轻视，就要出手干掉叶枫。

　　可是却被忠伯拦了下来，厉喝道：“主人暂且休息，让我来斩杀他！”

　　忠伯的修为要比伯乐，钱森要高出不少。

　　陡然间一拳，活生生把苍穹给撕碎了！

　　“嘿，你再强，在我眼里，都不过是一个屁！”叶枫冷笑道：“给我吞！吞！吞！我要吞遍世界，我要杀遍世界！”

　　狂笑声，充斥着整个苍穹。

　　下一刻，忠伯感觉呼吸一窒，脸色变得铁青，那是一拳，竟然穿透了的拳意，撕碎了他的防御，直接砸在他的胸口！

　　“我死，也要你陪葬！”

　　忠伯厉声尖啸怒喝，修为爆发到了极致，竟然要自爆而亡！

　　“真是找死！你在我的眼中，才是一只真正的蝼蚁，我要你死，你就得死，我要你活着，你想死都难！”叶枫哈哈大笑，拳头化为手掌，猛然抓了下去。

　　嗡！

　　忠伯的喉咙被他抓住了，生生提了起来，所有精元，完全灌入叶枫的身体内。

　　“不，我不服！给我催动秘法！”忠伯尖啸一声，他的身体上下，凝结了一团赤红色的血液，下一刻，竟然朝着叶枫的胸口撞了过来。

　　那速度，简直数百倍于光速，而且，他距离叶枫十分之近。

　　这一袭击，换做是谁，都不可能避过！

　　铿锵！

　　一声金属交击的声音响起，所有人都愣住了，忠伯那恐怖速度，那恐怖力量，竟然丝毫都没有伤害到叶枫，因为叶枫的嘴角笑容依旧。

　　那一声金属交击的声音，格外刺耳！

　　“怎么可能！”忠伯瞪大了眼睛，一瞬不瞬的盯着叶枫。

　　“没有什么不可能的，因为我修炼了不死之身！”叶枫大笑着，直接一掌拍了下去，活生生的把忠伯给吞噬了。

　　他的气息，疯狂暴涨，而忠伯的惨嚎声，让北极星主听得一阵心酸。



第五百九十九章 大吞噬（二）

　　“哈哈，星主们，你们的心腹爱将都惨死在我的手中，难道你们就不想替他们报仇了吗？”叶枫哈哈大笑，啸声传遍整个万柳山庄。

　　“找死！紫薇，天枢，弘法，给我上，拖住他，我要施展秘法，突破巅峰圣人之境！”北极星主怒了，儿子死了，属下死了，现在他唯一的依靠就剩下他自己了。

　　紫微星主，天枢星主，弘法星主感受到叶枫的赫赫威风，心中难免有一丝畏惧，的确，是畏惧！

　　“哈哈，都给我滚过来吧，今日，我叶枫就要大吞噬，用你们的鲜血，祭奠苍茫大洲，让它为我所用！”叶枫哈哈大笑，声音放荡不羁，震慑苍穹。

　　“大言不惭！天枢星主，弘法星主，你我三人合力，虽杀不了他，但是拖到北极星主突破圣人之境，还是绰绰有余的！”紫微星主怒喝一声。

　　三人同时轰出一拳，叶枫看到了紫微星主手中竟然拿着一宗天字辈重宝，诸天门！

　　嗖！

　　紫微星主打出诸天门，他的身形猛然间消失了，那门似乎镶嵌在空间一般，一共有十扇门，连接着十方苍穹。

　　当他进入一道门之后，叶枫全神戒备，陡然间，一股厮杀之力传了出来，那是一柄诡异的刀刃，从他勃颈上砍了下来！

　　“糟糕！”叶枫大惊失色，这诸天门实在太诡异了，似乎连通了诸天所有大门，一切空间为他敞开，他随意就能穿越出来。

　　正是因为这样，他突然出现，杀叶枫一个措手不及！

　　“好机会，两位星主还不出手，更待何时！”紫微星主一声厉喝，那两位星主人手一柄五品古神器，猛然出手，气势摧枯拉朽！

　　轰隆！

　　苍穹似乎被打穿了，叶枫生生承受了三位巅峰一千九百年强者的力量，惊得他几乎就要被斩成数段！

　　“不行！不能这样，给我突破！”叶枫怒喝一声，他清楚，三管齐下，现在三位强者合力击杀他，拼尽全力，他没有一点缓和的余地。

　　分而击之，才是最好的手段！

　　当务之急，就是逃开伏击圈！

　　“哈哈，叶枫，你没有逃出去的机会了，就算你有不死之身又如何，难道能强得过三位巅峰一千九百年强者的合力一击？”紫微星主哈哈大笑，诸天门定在苍穹上，可以随便穿梭。

　　“两位星主，出手吧！让这个毛头小子尝尝我们的厉害！”天枢星主意气风发的道，他单手握住古神器，另只手从腰间取出一个黑盒子。

　　暗器！

　　天枢星主对暗器有着独特的造诣，陡然一出手，一股恐怖劲气猛地打出，刁钻狠辣。

　　弘法星主也是单手握住禅杖，另只手掐着灵诀，幻化成一尊佛祖，猛地朝着叶枫罩了下来。

　　紫微星主更是厉害，他把诸天门拿了下来，按在自己的头上，意识海内分出一道灵魂，直接驻守诸天门之上。

　　三尸神从他的身体内走出，踞，踬，跻各持一宝，都是五品古神器，一刀，一枪，一剑，三管齐下，和那主魂魄一起杀了过去！

　　三方袭来，压得叶枫都快窒息了！

　　“给我破！破！破！”他的瞳孔猛地一缩，在三方攻击都要落下的时候，他咬着牙，竟然直接冲撞上去，完全无所畏惧。

　　轰隆！

　　不死之身生生把弘法星主的禅杖给打碎了，但是却被他左手的灵诀点在了胸口，一蓬鲜血激射而出。

　　天枢星主的暗器直接打在了叶枫的身上，可是，当他神色大喜，要去斩杀叶枫时候，却发现，那叶枫，竟然只是一道残影。

　　噗的一声，他的胸口被叶枫一拳狠狠的撕开，鲜血如同灌注一般流淌。

　　然而，叶枫也不好受，后面被三尸神斩了个正着，差点没打得肉身尽毁！

　　“嘿，你实在太慢了！”蓦然间，一声厉喝猛然袭来，叶枫脸色瞬间变化，这是诸天门，诸天门上有一丝精魄，那是紫微星主三魂七魄之一，主持着诸天门，竟然从虚空杀向叶枫。

　　咄！

　　叶枫的胸口被划出一道可怕的伤口，鲜血淋漓，这是他修炼成了不死之身之后，第一次受了如此严重的伤势。

　　“哼，凭你一个诸天门能怎么样！给我破！破！破！”叶枫手持修罗鬼刀，打出九转苍穹诀的四转之力，气势恢宏，直接横扫天地。

　　那紫微星主的精魄顿时一震，随后，祭天坛和镇天碑猛然出现，轰隆一下，诸天门竟然被叶枫禁锢住了！

　　“给我得手！”他厉喝，直接将诸天门狠狠一抓，全抓入手中，下一刻，苍穹颤抖，紫微星主的精魄竟然生生被叶枫捏爆了！

　　紫微星主喷出一大口鲜血，脸色惨白如土，一瞬不瞬的盯着叶枫，满脸都是恐惧之色。

　　“诸天门啊……”紫微星主不甘的吼道。

　　“哈哈，诸天门在你手中，不过宝珠蒙尘，只有在我手中，才能大放异彩！”叶枫哈哈大笑，声音充斥了整个苍穹，己方之人，闻言神情大震，而弘法星主，紫微星主和奄奄一息的天枢星主，满脸的忧愁。

　　此刻的北极星主嘴角溢出一丝鲜血，显然被叶枫气得不行。

　　赔了夫人又折兵，叶枫不但没有击杀，反而损失了无数古神器，以及天字辈重宝，还有天枢星主的性命。

　　他的胸膛，被生生撕开了，叶枫把他的心脏给捏爆了，幸好没有伤害到灵魂，否则现在的天枢星主早就陨落了。

　　“紫薇，天枢，弘法，可敢一战！”叶枫胸中涌现出熊熊战意，这一刻，他的修为竟然提升了，巅峰一千九百年大圆满的境界！

　　突破了！

　　距离圣人之境，不过只有一步之遥！

　　轰隆！

　　一拳轰出，气势恢宏，摧枯拉朽，天枢星主的灵魂，竟然被这一拳轰击之下，被气势扫中，直接惨死！

　　“什么？天枢星主死了！”

　　北极星主猛地睁开眼睛，他的七窍都开始溢血，如果给他一年的时间，圣人之境根本难不倒他，因为他已经是亚圣，可是，现在施展秘法的时候，叶枫又频频破坏他的心智，怎么可能突破！

　　“哈哈，都给我去死吧！”叶枫哈哈大笑，得意之极，接连打出无数拳，打得两位星主全然没有反击之力，只有招架之功！

　　砰！

　　一拳撕碎了弘法星主的防御，他的精元瞬间逆转，全部流转入叶枫的身体之内。

　　而叶枫也没有闲着，另只手竟然抓向了苍茫大洲！

　　“不好，阻止他！千万不能让他得到那块大陆！”北极星主被叶枫这一举动，震得再次吐血，不过，他却找到了一丝契机，只要再坚持一个小时，他定然能够突破圣人之境！

　　“你没有机会了，就算你能够突破又如何，这苍茫大洲已经属于我了！三十五倍战力！”叶枫猛然一声大喝，似乎看穿了北极星主的心思，直接将弘法星主砸在苍茫大洲上。

　　啊！

　　一声凄厉至极的惨叫猛然间袭来，弘法星主浑身瞬间苍老，随即溃烂，他的数亿年的寿元竟然瞬间被燃烧殆尽了！

　　“果然是苍茫大洲，命运之门，给我拘出来！”叶枫没有一点害怕，反而带着浓浓的兴奋之色。

　　八尊命运之门出现在他的眼前，八盏孤灯猛然出现，竟然生生把苍茫大洲的命运之门给吸了出来！

　　所有人大跌眼镜，北极星主尖声厉喝，紫微星主也疯了，朝着叶枫轰杀过来。

　　可是，他实在太慢了！

　　“正好需要你做我的祭品！”叶枫哈哈大笑一声，面对着恐怖的冲击力，以及巅峰一千九百年大圆满强者的全力一击，他单手抓住紫微星主的脑袋，随后巨力涌入他的世界，摧枯拉朽，摧毁了他世界的一切，精元完全灌入他的身体之内。

　　下一刻，苍茫大洲的命运之门似乎变了颜色，和七尊命运之门一样，闪烁着同样的光辉，沐浴在同一片天空下。

　　“给我祭祀吧！”紫微星主的精元被他完全吸空，只剩下一堆朽骨，被他随手丢弃，而精元再次流转入大洲之上。

　　苍茫大洲的命运之门瞬间爆发出璀璨的光辉，叶枫单手一抓，瞬间塞入自己的世界！

　　九尊命运之门！

　　九洲的所有命运之门，全部被他得手了！

　　第九尊命运之门，苍茫大洲的命运之门，全部成为他囊中之物！

　　这一刻，苍茫大洲竟然开始向叶枫靠拢，随后竟然自成一个世界，成为叶枫的第九世界！

　　完完全全属于他的世界，苍茫大洲的世界！

　　“给我突破，我一定要抢回来！”苍穹中，凝聚着恐怖的气息，这是突破圣人的气息，叶枫曾经亲眼看到过叶毅突破的一幕，所以记忆犹新。

　　不过，他的眼中却射出一抹淡淡的光辉。

　　砰！砰！砰！砰！砰……

　　这像是心脏在跳动的声音，也像是一个强者冲破境界的声音，而叶枫，盘膝坐在地面上，仰视着苍穹，一股微风徐徐吹来。

　　叶枫的神色中，露出一抹欣喜。

　　“圣人之境，我来了！”叶枫嘴角泛起一丝笑容，他的境界，在突破，那异象，恐怕在不久之后，就会降临！



第六百章 圣人异象

　　苍茫大洲的命运之门落入叶枫的手中，九尊命运之门，终于集齐了。

　　他的修为，也水涨船高，圣人异象却随之降临。

　　“不可能！他的圣人异象怎么可能来的这么快？他根本什么都没准备，他到底要干什么？疯了吗？”浩明星主眼中射出一抹担忧之色。

　　叶枫是个能创造奇迹的人，可是修炼一途，哪有什么捷径可循，根本没有任何准备就要度过异象，这简直就是痴人说梦！

　　可是，现在，叶枫已经准备度异象了。

　　四周的星空，黑压压一片，似乎是雷劫，又不像是雷劫！

　　“是啊，他修炼速度如此变态，异象定然也会恐怖惊人的，如果没有任何准备，他极有可能在异象中灰飞烟灭！”极光星主眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　叶枫斩杀三大星主，给他的震撼之大，好比当初没有修炼的时候，看到那些武者腾云驾雾的一幕，震撼之极。

　　现在也是这样，叶枫的强大无可厚非，可是和异象相比，人力实在太过弱小了，他必须准备所有度过异象的丹药，法宝以及气息，才能够成功突破。

　　可是现在叶枫就要这样度异象了，他是不是脑子烧坏了，还是疯狂过度了。

　　“哈哈，叶枫啊叶枫，我一直认为你是个聪明人，现在看，你也不过是个匹夫而已！凭你就想度过异象，真是痴心妄想！”北极星主哈哈大笑，他可是距离圣人只有一步之遥了，只需片刻的功夫，就能够突破了。

　　届时，就是叶枫命陨之时！

　　“聪明人？北极星主，马上你就会知道了！”叶枫不知为何，嘴角总是带着一副胜券在握的笑容，似乎他没做准备就度异象，实在是个超级正确的决定。

　　轰隆！

　　天穹上凝聚了十二生肖的雷电之状，鼠，牛，虎，兔，龙，蛇，马，羊，猴，鸡，狗，猪！

　　十二种异象，最后拼接成一个巨大的星盘图案！

　　“这是生肖异象！”

　　“什么？！他怎么可能要度过这种恐怖的异象，传闻上古有一位大人物经历过七七四十九天，才勉强度过这异象，而那人物，在巅峰一千九百年，足足停留了上千年，才安然度过！然而，其他度此异象的人，没有一个活下来的！”

　　极光星主眼中露出一抹深深的担忧之色。

　　这时，站在无极星主身后的紫媚突然道：“相信他，他一定能行的！别看他做事没头没尾的，但是那都是经过他无数次推演得到的结果，他从来都不会做没把握的事情！”

　　“不错，请你们安心吧，大哥哥不会出一点事情的，他这么做，定然有着他的道理！”宋瑶儿扶着宋劲山，道。

　　宋劲山的诅咒被缓解了，虽然苍茫大洲被叶枫得到手，但却不知道诅咒能不能解除，不过他却一点都不担心，死过一次的人，再死又何妨！

　　“糟了！这是神罚！这是神罚啊！”所有人大惊失色，三大星主，眼中全都射出一抹惊恐之色。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　十二生肖的雷劫猛地散布开来，占据四方八门，星盘图案旋转起来，在这片漆黑的星空之中，看起来格外璀璨耀眼。

　　只不过，随之而来的却是一股恐怖巨力，少有人能够抵挡得住这巨力的激荡。

　　神罚，十二生肖的异象加上神罚，别说巅峰一千九百年的强者承受不起，就算是一个圣人，都未必能扛得住这异象。

　　“哈哈哈！我突破了，圣人之境，哈哈哈！”陡然间，北极星主发出一声长啸，圣人之境，恐怖的气力，散布在他的周身上下，没有一丝缝隙，这就是圣人，成为圣人，少有人能伤害到他们！

　　“恭喜你，北极星主！”突然，叶枫对北极星主大加恭喜，同时往他这个方向走了过去。

　　北极星主一愣，可是，当他看到叶枫头顶上那密密麻麻的劫云的时候，差点没一口血喷出来，怪不得他非要突破，原来看准了他突破进入圣人之境，才出此下策！

　　“给我滚开！”北极星主慌了，他想要一巴掌拍死叶枫，可是，经历过圣人异象的人，他清楚的很，只要他敢出手，圣人异象他也要承担一份！

　　“哈哈，你不是要为你的儿子报仇吗？你不是要为你的属下报仇吗？你不是自持修为极高，就视为我蝼蚁吗？现在我就站在你的面前，有本事来打我啊！”叶枫一瞬不瞬的盯着北极星主。

　　北极星主愣住了，他想要跑，可是别看他是圣人，速度和叶枫差不多，转眼就被他给追上了。

　　劫云阴沉似乎要滴出水来，十二生肖发出咆哮之声，北极星主的脸色一变！

　　砰！

　　叶枫猛地踹出一脚，狠狠的踹在北极星主的肚子上，一股剧痛传来，北极星主弓着腰，啪的一声，脸上却是红肿一片！

　　他的眼中射出一股歇斯里地的怒意，可是叶枫却是一脚把他踹翻，脚底压在他的脸上！

　　踩，堂堂圣人的脸，竟然被一个巅峰一千九百年的家伙踩在脚下！

　　耻辱，奇耻大辱！

　　“你不是很牛吗？圣人应该高高在上啊，怎么能被我一只蝼蚁踩在脚下呢！”叶枫低下头，气死人不偿命的道。

　　噗！

　　北极星主气血攻心，猛地喷出一大口鲜血！

　　咚！咚！咚！

　　天鼓雷动，异象就要降临了，北极星主想要挣脱开，却是根本没有办法。

　　咔嚓！

　　率先降临的竟然是十二生肖中的猪生肖！

　　轰隆！

　　它可不管三七二十一，连同着北极星主也被罩住，摧枯拉朽，雷电之力，灌入他的身体之内，疯狂破坏着他的生机。

　　实在忍不住了，北极星主运转起修为，可是这一动用修为就坏了，那猪生肖拼命的攻击他，即便是圣人的他，也被压着打。

　　“果然一套啊，生肖异象又如何，神罚又如何！这叶枫果然非同凡人！快看，他正在借用异象之力冲关！”

　　猪异象的能量灌入叶枫的身体内，他并没有抵挡，反而在吸收！

　　不错，在吸收，伐经洗髓，为圣人之体提供条件，而且，他借用异象之力，冲破那层层障壁，冲击圣人之境！

　　狗生肖，鸡生肖，猴生肖，三种生肖猛然出现，凝成一股恐怖的神罚，恢弘的气势，直接轰入叶枫的躯体里。

　　北极星主更是倒霉，被马生肖和羊生肖死死的缠住，他凝练的圣人之境，竟然被啃食崩溃了！

　　“神罚又如何！天道不仁，以万物为刍狗！我要逆天，我要灭天！”叶枫尖啸厉喝，抬手打出九尊命运之门，催动自己身上的诅咒之力。

　　咚！

　　诅咒之力的运转，让叶枫的速度变得十分迟缓，可是，这诅咒之力生生抵消了三大生肖的神罚之力。

　　最终，狗生肖，鸡生肖和猴生肖三种生肖竟然被诅咒之力给吞噬了！

　　诅咒之力凝结在叶枫的背部，然而，三大生肖的神罚之力，实在太过恐怖了，这一刻，诅咒之力密集没有一点缝隙的墙壁，似乎出现了一个细微的孔洞！

　　“糟糕！”叶枫惊呼一声，他感受到诅咒之力，似乎真的镇压不住这神罚，最终，他不得不死死的咬着牙，喷出一口白气，将三大生肖神罚彻底吞噬下去！

　　世界内的精元滚滚流动，将神罚之力镇压，到吞噬。

　　吼！吼！吼！

　　虎啸山林，兔噬天下，龙翔宇宙，蛇缠万物！

　　四大生肖同时压了下来，气势之可怕，雷劫之壮观，前所未见。

　　叶枫曾经度过的异象名叫九龙戏珠，然而，现在这龙生肖，要比那九龙戏珠强大的不知道多少倍！

　　砰！砰！砰！砰！

　　叶枫将十四宗天字辈重宝一一排列开来，一丝精元缠绕在其上，随后一点光芒猛地绽放，诅咒之力释放到了极致。

　　他做梦也想不到，困扰他很久的诅咒之力，此刻竟然成了他抵抗异象的帮手！

　　这一战，持续了整整一天，那边的北极星主才斩杀了马生肖，他愤恨的看着叶枫，要不是他，他的境界怎么可能跌落，要不是他，又怎么可能被这可恶的异象缠住。

　　要不是他，他怎么可能险象迭生，差点陨落于此。

　　“叶枫，我要杀了你！”北极星主被神罚之力狠狠的贯穿，他的身上传来一阵阵焦臭之味，四肢根本似乎僵住了一般，无法动弹，眼睁睁的看着羊生肖猛然咬了过来！

　　“哼，不吞噬你的精元，可能还真的有点对不住你！”叶枫冷哼一声，他破空而去，一掌拍在北极星主的脑袋上，所有精元瞬间涌入叶枫的身体之内。

　　一代天骄，竟然这么憋屈的就死了。

　　没有了北极星主的牵制，鼠生肖，牛生肖也冲撞而来，整整七大生肖，压得叶枫有点喘不过来气。

　　不过，他并不是黔驴技穷，体内一点光芒亮起，一具尸体出现在众人的视线。

　　随即，所有人全部震惊了，圣人！

　　不错，叶枫拿出来紫圣的躯体，为的就是抵挡异象！

　　“这一切都要到了了结的时候了，紫圣，南极星主，你们窥探已经很久了吧，连儿子死了，都不敢吭一声，这种感觉是不是真的很难受！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，对着苍穹道。

　　————————

　　————————

　　二百万字了，接近一年的时光，没想到竟然坚持下来了，感谢一路走到这里的读者们，感谢我的编辑，沙子，也感谢我自己，哈哈，心情很爽！



第六百零一章 成圣

　　那是一个身穿紫袍的老者，另外一个则是身穿八卦衣的老者，他们都是精光炯炯，双目有神。

　　而那身穿八卦衣的老者，儿子，孙子全都死了，可是他已然无悲无喜。

　　他的心思，只有突破，成圣！

　　“没想到你知道我了！”紫圣眼中射出一抹淡淡的惊讶，他认为自己的计划应该是天衣无缝的，可是现在看，貌似已经被识破了。

　　可是，识破又如何！

　　怎么说，他都是圣人。

　　不错，就在叶枫带走了他的领域，拿走了他肉身之后，他终于逃脱世俗的束缚，天道的镇压，成功回归到圣人的境界。

　　“儿子死了，可以再生，而你想要度过圣人异象，嘿嘿，恐怕没有那么简单了！”身穿八卦衣的老者开口了，他不是别人，就是南极星主！

　　而紫圣交给叶枫的仇人，就是他，只不过，叶枫从一开始就知道紫圣的问题，所以一直隐忍不发。

　　这一刻，在冲击异象的时候，也是所有恩怨了结的时候。

　　轰隆！

　　七大生肖猛然压了下来，气势恢宏，摧枯拉朽。

　　整个天穹似乎都要被压爆了一般，而叶枫不动如山，看都没看这七大生肖，反而把目光放在紫圣的身躯之上。

　　“圣人之身，此时不出手，更待何时！”叶枫大喝一声，那紫圣身躯微微晃动。

　　“哈哈，你实在太天真了！我就是紫圣，我没有死，它怎么可能听从你的命令！”紫圣发出雷霆般的笑声，可是，下一刻，他的笑容凝结在脸上。

　　砰！

　　紫圣身躯猛然动了！

　　诸如叶枫所说的那般，竟然真的攻击那七大生肖而去！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　撞击声此起彼伏，鼠生肖已经被他活活打死，紫圣瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　“不可能！我的躯体怎么可能被你控制！这不可能！”紫圣大惊失色，脚步往后顿了两步，眼中射出不敢相信的光芒。

　　“给我回来！本体归元！”

　　他劈天厉喝，可是，那躯体却是无动于衷，叶枫却是满脸的冷笑：“归元？哈哈，你当初既然舍弃了它，今日就应该属于我叶枫！”

　　“不可能！它是我的！”紫圣实在承受不了这一大打击，没有躯体的圣人，那算什么圣人，就算一个亚圣，都能随手杀了他。

　　“哈哈，紫圣，你千算万算，都想不到，不但你的身体归了我，就连你的领域，也早就被我全部炼化，好了，现在到你授首的时候了！”叶枫哈哈大笑。

　　紫圣不信，他召唤自己的领域，可是领域似乎死了一样，竟然毫无所动！

　　“我的领域，我的躯体啊！”紫圣喷出一大口鲜血，脸色难看到了极致。

　　之前，他还是信誓旦旦的认为，凭叶枫那三脚猫的功夫，根本没办法炼化自己的躯体和领域，所以放心的交给他，从而让自己摆脱束缚，成功突破。

　　可是，结果竟然这样荒天下之大稽！

　　“给我去死吧！”叶枫竟然从层层神罚中摆脱出来，一掌拍空，直接打向紫圣。

　　紫圣只感觉浑身的汗毛都炸了起来，身形轰然退去，他可不想沾上因果，尤其是这恐怖异象，一旦沾染，天知道会发生什么事情。

　　“紫圣，你避无可避！”叶枫一拳打在他的胸口，紫圣脸色异常难看，根本不知道，叶枫哪里来的速度，怎么如此恐怖！

　　“亚圣？！不可能，你的异象还有度完，怎么可能拥有亚圣的实力！”紫圣大惊失色，可是，这一拳，却实打实的砸在了他的胸口之上。

　　“哈哈，给我去死吧！”叶枫单手抓住只有灵魂的紫圣，竟然活生生的拖入了神罚领域！

　　轰隆！

　　一个恐怖星盘陡然罩了下来，这是神罚的第二波，压得紫圣再次喷出一大口鲜血！

　　“南极，如果你再不出手斩杀他，你我将后患无穷！”紫圣冲着南极厉喝道。

　　他已经感受到死亡的威胁，不仅是一项，这叶枫更是恐怖无比。

　　不知道什么，他竟然成长如斯。

　　南极星主也在犹豫，是不是应该沾染异象的因果，斩杀叶枫，值不值得！

　　他也不得不考虑，一旦沾染因果，结果会怎么样！

　　“不好！”他看到一个光点，猛然出现，然而，到了他面前的时候，竟然变化成一个人影！

　　儿子，北极星主！

　　不错，这张脸就是北极星主的脸！

　　他极力忘却自己的儿子，可是，当儿子出现的时候，他心中的那根弦再次响起，他的脸色骤变！

　　“糟糕，有人想要破坏我的心境！”南极星主大惊失色，脸色难看之极，他想要退却，可是那“儿子”的影子，实在太快了！

　　快的让他根本没时间退却！

　　砰！

　　一掌印在他的胸口，当南极星主想要反抗的时候，却发现，这是星盘异象！

　　“糟了！啊！”

　　南极星主被异象狠狠的扫中，鲜血如同灌注一样喷出，他的脸色，惨白如土。

　　下一刻，他也被卷入异象！

　　“哈哈，南极星主，紫圣，被异象缠绕的滋味怎么样啊！”叶枫得意的哈哈大笑，方才那影子，幻化成南极星主儿子的影子，正是他！

　　想要和一个圣人对抗，必须找到弱点，一击必中，否则没有任何机会！

　　“叶枫！”南极星主咬牙切齿，他终于知道，心中还有一丝破绽，那就是他的儿子，不过，这下，那破绽也再也没有了。

　　“七大生肖异象，星盘异象就交给你们了！”叶枫得意的看着苍穹，天空中又是一道异象凝结，那是九转天地的模样。

　　天道异象！

　　不错，这就是第三波天道异象。

　　当异象降临的时候，叶枫脸色丝毫不变，冷厉的看着苍穹，直接让异象灌体而入，浑身上下，都被浓郁的神罚笼罩。

　　“他在找死？”紫圣眼中射出一抹精芒，在他们眼中，叶枫这个样子，就是在找死。

　　神罚灌体，谁能够承受得了！

　　“他方才那一击就有亚圣的战力，如果让他吞噬掉所有神罚，天知道会达到什么程度！”南极星主充满了担心的道。

　　他似乎听到了死神的降临，毕竟沈威不是常人。

　　“快看！”紫圣震惊的看向苍穹，因为叶枫周身出现九尊命运之门，十四宗天字辈古神器，在他的周身环绕，直到最后，那神罚的气息竟然消失不见了！

　　而，叶枫修为疯狂增长，竟然真的达到了亚圣的境界！

　　“给我吞！吞！吞！”叶枫仰视苍穹，傲视苍穹，直接大吼道，所有神罚竟然如同百川归海一般，涌入叶枫的身体之中。

　　下一刻，七大生肖神罚，星盘神罚全部涌入叶枫的身体！

　　九大世界，演化出最绝妙的一幕神罚反倒成了叶枫的保护神，在他的周身旋转，包括空中那最恐怖的宫殿。

　　静止！

　　所有的一切全部静止了！

　　“完了，一定要阻止他，否则他在一出现，就是圣人！”紫圣疯狂大吼道，可是，他的速度实在太慢了，因为叶枫将他的紫圣躯体，已经吞了下去。

　　连带着所有神罚之力，全部涌入他的身体之内，如同百川归海，而外力，都被阻挡住。

　　紫圣，南极星主，没有一点反抗之力，只能怔怔的看着叶枫吞噬。

　　当他们靠近的时候，差点被宫殿扫中，打成一点尘埃。

　　嘣！嘣！嘣！

　　直到最后，叶枫的身体充斥着恐怖的力量，最终，他一拳打破苍穹，整个神罚，都被他打穿了！

　　终于，所有的神罚化成精元完全流转入他的身体，叶枫满脸的欣喜之色！

　　“这就是圣人之境吗？”他惊讶的打出一拳，整个神罚全都被他打碎了！

　　“不好，他成圣了！”对于叶枫的战力，他们都是心有余悸，所以当叶枫度过神罚之后，紫圣，南极星主都是充满了担心。

　　可是，当他们看到叶枫的时候，却是露出一抹喜色。

　　亚圣！

　　还差一步，才能到圣人，还有希望！

　　“紫圣，南极星主，到我们的恩怨了结的时候了！”叶枫笑着从神罚中走了出来。

　　浑身上下，没有一点漏洞。

　　似乎这神罚不是他经历的一般，但是，修为已经到了亚圣的境界。

　　“恩怨？哼，叶枫，你真的以为你方才耍点手段，成功突破亚圣，就能斩杀我们了吗？”南极星主大声厉喝道。

　　似乎，一时间，他们的恩怨反倒是放下了，一直对外，对抗叶枫。

　　“哈哈，给我死来！”叶枫哈哈大笑，同时轰出一拳，那紫圣浑身打了一个冷颤，他们全都大惊失色，因为叶枫的战力也跟着提升了。

　　三十六倍的战力！

　　这是什么概念，亚圣的三十六倍别说亚圣，就算是刚刚晋入圣人境界的强者，那都不会是他的对手！

　　而紫圣，没了肉身的紫圣，缺少领域的紫圣，怎么可能是他的对手！

　　拳意挥发，苍穹颤抖，紫圣想要躲避，可是这一拳去势无前，根本不给他一点躲避的机会，此刻，他只能无力招架，否则必然只有死亡一途！

　　“给我抵抗！我不服！不服！”紫圣仰天长啸！



第六百零二章 恩怨终结

　　“不服也得死！”叶枫怒喝一声，直接一掌拍下，紫圣根本没有一点反抗的余地，反而，两股巨力对碰到一起，摧枯拉朽的能量，差点将紫圣的神魂碾成粉碎！

　　“不，我要夺舍你的躯体！我是圣人！我是上古的圣人！”紫圣凄厉怒吼，他还在想着夺舍叶枫。

　　可是，叶枫突破成为亚圣，岂是一般人能够比拟的，一掌拍下，很少有人能够承受得住。

　　砰！

　　紫圣的神魂被捏爆了，他带着所有的怨恨，尘归尘土归土了。

　　南极星主的脸色陡然一变，满脸震惊的看着叶枫。

　　“不可能，你的修为怎么如此恐怖！紫圣，他也是圣人啊！”南极星主虽然和紫圣恩怨纠葛数万年，但是，紫圣死了，难免有种兔死狐悲之感。

　　“嘿，你不用在这里自怨自叹，马上我就会送你去见他！”叶枫哈哈大笑，又是一拳打出，气势摧枯拉朽。

　　南极星主满脸震惊之色，想要退却，却发现身影似乎被什么东西给缠住了！

　　“糟糕！”南极星主发现，叶枫的战力哪里是亚圣啊，简直相当于一位步入圣人之境的强者了。

　　“给我去死！我一定要杀了你！”南极星主只感觉呼吸一窒，叶枫的拳影已经到了。

　　不过，到了他这个境界，却就是不信邪，狠狠的和叶枫硬拼一招！

　　轰隆！

　　一股冲天贯地的劲气，差点碾碎了这片苍穹，而南极星主嘴喷鲜血，脚步蹬蹬后退了无数步，满脸的震惊之色。

　　咔嚓！

　　他的胸骨出现一道裂痕，随后，竟然崩裂开来，鲜血顺着胸膛流淌而下，他不知道，自己完美无瑕的身体，怎么会出现一丝漏洞，竟然被一个亚圣，给打碎了！

　　“不可能，我不相信！”南极星主绝望怒啸，可是，事实就是这样，他根本没办法扭转！

　　叶枫的厉害程度，他算是真正见识了。

　　“南极星主，本来你我之间并不应该决战的，你本来也不在乎你的儿孙，为什么数次帮助他，还给他们丹药，嘿，这就等于在对付我！”叶枫冷厉的看着南极星主。

　　“难道我留下一点香火，这也有错误？叶枫，胜者为王败者为寇，我知道，我即便是圣人，也不是你的对手！但是，我奉劝你一句，日后碰到真正的圣人，他一根指头，就能碾死你！”南极星主狰狞的笑道。

　　“哈哈，能不能碾死我，就不劳你费心了，但是，现在，我可能随手就能碾死你！”叶枫哈哈大笑。

　　轰隆！

　　又是一拳轰了出去，气势之恐怖，爆发到了极致！

　　咚！咚！咚！

　　如同铁锤一般，狠狠的砸在南极星主的胸膛之下，终于，他倒下了。

　　叶枫从他身上，得到极大的精元补充，而自己也达到了亚圣的巅峰，距离圣人，也不过只有一步之遥。

　　他知道，只要再干掉一个圣人，吞噬掉，他就能成为一位圣人。

　　从南极星主的记忆力，他得到圣人的境界以及一部心元诀，又名忘情诀，修炼到了极致，可以爆发出极为强横的战力。

　　“恭喜，恭喜，成为亚圣，距离圣人之境，也只有一步之遥了，和你相比，我等差之远矣！”极光星主拱拱手，道。

　　叶枫则是和他们客套一番，转而对宋瑶儿道：“我的诅咒在成圣的一刻，便彻底消失了，准确的说，它是被神罚给毁灭了！目前我也没办法为你父亲去除诅咒，只有想办法让他重新修炼，早晚有一天，就能够成功。”

　　宋瑶儿点点头，他看了看这片星域，脑中浮现一个伟大的构想。

　　这片星域虽然崩碎了，但是重建之后，作为练兵场所，又有何不行呢？

　　一念至此，他联系叶魔，让他带两支战队，到边缘星域进行练兵！

　　“好啦，给你们三天的时间准备，如果没考虑好的，不想和我走的，留在这里也可以，我会派人驻扎这里，你们可以占据自己的星球，彼此之间相安无事，如果决定跟我走，生死有命，绝不后悔的人，三日后，就到这里集合！”叶枫眼中精光闪烁。

　　他对手下管制极严格，如果有人不听从命令，只有炼化成傀儡一途。

　　手下，必须严格服从命令，不允许拥有自己的意志！

　　而带着这些边缘星域的人，让叶枫心中有点别不过来这个劲，所以，他真的有些不愿意带着这些人走。

　　三日后，各大星主带领的人，的确少了很多，但是这些人绝对不会一门心思听从叶枫的，而是掂量着找个机会，多赚点本钱。

　　所以，叶枫仙子也只是冷冷一笑，待回归大陆之后，这些蛀虫再清理也不迟。

　　距离叶枫离开，已经有两年了。

　　大陆发生了翻天覆地的变化，叶枫走了，叶魔独木难支，叶毅恰好突破到了圣人之境，正好回去坐镇。

　　现在的大陆，各大位面全部大开，天道都开始消退，任何人，任何武器，都不受任何限制。

　　不得不说，现在的大陆，堪称百家争鸣。

　　各大势力的强者，层出不穷，甚至那些隐藏在冰川地下的大圣，都走出了闭关之所，进入世俗之中，大陆之上，百族林立。

　　就连当初的异族人，现在也有不少，他们时时刻刻都在思量着入侵大陆。

　　当年的九大洲，现在只剩下四个大洲，乾干大洲，康泰大洲，碎星大洲和叶枫手中的苍茫大洲了。

　　三个大洲门户大开，和上三界，鬼界，魔界都紧密相连，各族强者涌入大陆，争相立足。

　　苍茫山也不是最大的宗门了，祖师爷死了一个，那一战，堪称惨烈，要不是傲月仙子带着战队出现，苍茫山都有灭门之灾。

　　因为圣人的出现，让苍茫山的祖师完全没有了用途，三位祖师，一死一废，剩余的一个就是傲月仙子的师父，这还亏的叶毅出手，否则她也得死。

　　现在的大陆，是个圣人争雄的地方！

　　大大小小的宗门，全都有圣人坐镇，什么神鼎境的强者，在今天，屁都不是！

　　就连是圣人，也有当奴隶的危险，因为圣人连巅峰三千年还没有达到，而大圣，却是超过巅峰万年的强者，这样的情况下，圣人难免成了大陆的底层，有充当奴隶的危险。

　　叶枫想不到，短短的两年，大陆竟然变化如斯，同时庆幸，自己远走寻找命运之门，终于突破圣人的境界。

　　就算知道了大陆的残酷，但是叶枫却是保持着乐观的心态，先达到圣人之境，再进入巅峰三千年的圣人，那样，他才能在大陆上，占有一席之地。

　　当年的势力，全部重新洗牌，苍茫山，天珠帝国，天地城，全部毁灭了，反倒是灵山，梵正宗和秦家崛起。

　　这三股势力分别攀上了，太一门，虚皇宗，镇远仙府，三股庞大势力。

　　传闻，现在的大陆，一共有七大势力，每一个势力，都有着大圣坐镇，方才所说的三股势力，不过是七大势力中最弱小的三个。

　　排名前四的分别是，白日宗，飞升门，阎明宗和无极剑岛。

　　这七大势力，就是当今最强大的七大宗门。

　　至于上三界的宗门，也被这七大宗门横扫，收编，鬼界，魔界的宗门更不用说了。

　　至于这白日宗，就是当年的上三界所有宗门的集合体，倒是从冰川底下出现了两位大圣，他们的出现，使得衰微的白日宗横扫了上三界，但是，上三界的宗门每个都无比强大，吞并不成，最后联合成一起，就是白日宗。

　　“嘿，这回大陆真的有意思了！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑。

　　大陆越乱，越是他成长的时候。

　　现在的大陆，才算得上是真正的大陆大战，实在太乱了，七大宗门，横征暴敛，天天都在征战，不服的，全部斩杀。

　　大陆百族，人人自危，也不知道能不能看到明天的太阳了。

　　值得一提的是，叶枫最担心的异族人，和阎明宗勾搭在一起，知道这个消息之后，叶枫猜测，那阎明宗就是异族人建立的。

　　一念至此，他心中难免有一丝担心，异族人，在上一世，那可是最可怕的存在。

　　什么魔族，鬼族在异族人面前，全部都是土鸡瓦狗。

　　不过，这一世，事件演变成这个样子，更是让人感觉到扑朔迷离。

　　叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒，对于自己的战队更是十分满意，十支战队，全部练兵成功，一支战队一万人，多减少补，战力保持在最佳状态。

　　半年之前，和无极剑岛一战，堪称漂亮，现在都被大陆传诵。

　　有不少人慕名而来，想要投奔鸿蒙圣堂，可是叶枫的姐姐，叶晚晴大手一划，严厉道不行！

　　现在的叶家，算得上是大陆独特的势力，虚皇宗和镇元仙府都向叶家的鸿蒙圣堂出手过，可都是无功而返，反而折损了两位圣人。

　　所以，叶家成为大陆上一个独特的势力。

　　尤其是十支战队战力的暴露，大陆人全部大惊失色，就连白君明都没想到，在他的眼皮子底下，叶枫竟然积攒了如此庞大的势力。

　　想到了这里，叶枫已经进入了鸿蒙圣堂，此刻的圣堂里，来来往往的，所有人都在忙碌。

　　能够进入圣堂的人，都是叶家的嫡系，要么是叶枫的家人，要么就是他得力的手下，别人根本进不来，可是，今天却来了一个外人，所有人怔怔的看着他，显然已经惊呆了……



第六百零三章 钝武岛

　　叶枫的归来，让整个鸿蒙圣堂沸腾起来了，晚上的叶枫格外累，补偿诸位夫人两年不在家的寂寞心情，几乎要把他榨干了。

　　第二天，他便迎娶上官清儿，他和上官清儿的洞房之夜，也在圣堂里，不过叶枫为了制造浪漫气氛，是在海船上飘荡，度过完美一夜。

　　荒唐了三天，叶枫整理了一下心情，和姐姐聊起天下大势，现在大陆优胜劣汰，苍茫山已经不复存在，最大的宗门乃是白日宗，总部设立在上三界的飘渺云界。

　　传说那云尊也突破到了巅峰万年的圣人境界，距离大圣的境界，也不远了，所以，他目前正处于苦修之中，想夺回属于自己的领域。

　　至于瑶池仙界和紫玉妖界彻底臣服了，圣母和妖尊不过是巅峰万年的圣人，对未来充满了迷茫，如果没有大圣的指点，恐怕万年也不能突破，他们没有云尊的能力，也没有云尊对权利的渴望，所以，他们甘愿臣服在大圣的脚下。

　　“姐姐，梵正宗，秦家，和我恩怨极深，根本不可能化解，他们目前投奔了虚皇宗，镇元仙府，天知道他们会不会再次撺掇，对我们发动进攻，所以我打算为你们提升实力！”叶枫沉吟了许久。

　　叶毅提出过几次，碎星大洲出现一座小岛，有一些土著，名为钝族，重要的是，这里出土荒！不错，就是叶枫极力想要得到的荒！

　　最让人震惊的是，这钝族有一处祭祀之地，其中封印着一宗重宝，似乎听说是一只手臂，被钝族人民世世代代的供奉着。

　　听说是手臂，叶枫心里蠢蠢欲动起来，石人只剩下一只手臂，就能够集成了，而完整的石人，叶枫猜测手臂的集成将有着重大作用！

　　“弟弟，你现在修为才刚刚稳定，如果给我们灌功，不说我们未必能承受得住，就算是你，恐怕也得损失修为吧，何况钝武岛出世在即，我看你还是不要管我们，先去钝武岛吧！”叶晚晴摇头道。

　　作为姐姐，无论什么，都是把弟弟放在第一位的。

　　叶枫摇了摇头，道：“放心，我有办法！”

　　第二天，叶枫离开了圣堂，过了两天，当他再回来的时候，竟然提着三个圣人，进入圣堂。

　　“姐姐，心儿，雪儿，冰儿和清儿，紫菁，你们先过来，今晚我为你们提升修为！”叶枫坐在房间里。

　　圣堂足够大，叶枫的家人住在一块大区域里，山清水秀的，四面八方都是灵树圣果，全都稀有宝物，何况叶枫这回带回来不少圣人级别使用的宝物，给了她们，使得她们的战力再次提升。

　　至于母亲，叶枫倒是不打算让她在提升了，叶枫给母亲修为，目的就是让她寿命悠长，能安详的活下去。

　　而母亲现在天天哄着两个孙儿，叶枫离家的两年，叶路和叶晶儿经常问自己的父亲，都是母亲一个人承担起来的。

　　如今的叶路和叶晶儿，已经五岁了，最重要的是，他们是叶家的小公主，也是小捣蛋精，叶路虎头虎脑的，叶晶儿则是精灵古怪，叶枫回来之后，没少受到两个孩子的蛊惑。

　　如果是别人，恐怕他们早就不在人世了，可是换做自己的孩子，叶枫只能苦笑着哄着两个孩子。

　　“爹爹，爹爹！我也要提升修为！”叶晶儿从外面跑了进来，撞进叶枫的怀里，被他高高的托起，娇嫩的声音让叶枫听得哈哈大笑。

　　跟在她后面的是喵喵，自从进入圣堂之后，喵喵生活的这个滋润啊，天天和叶晶儿缠在一起，都把自己的主人宁雨昔给丢掉了。

　　“晶儿乖，带着弟弟去玩一会，一会爹爹陪你！”叶枫亲了一口女儿的脸蛋，在女儿的撒娇下，终于拿出一颗珍贵的丹药，给女儿吃。

　　三天之后，叶枫踏上了征程，本来叶毅也要跟着一起走，可是，圣堂里没有圣人的震慑，恐怕会有人觊觎，所以，他负责让上官清儿和冰焰仙子最快突破到圣人的境界。

　　为了离开修炼，叶毅不遗余力的寻找各种稀有资源，提供给她们突破，短短半个月，上官清儿便以骄人的天资，突破到了圣人之境，而冰焰仙子尾随其后，最后进入圣人之境的还是穆紫菁，那是一个月之后的事情了，那个时候，叶毅已经飘然而去了。

　　值得一提的是，叶魔现在也在叶枫和叶毅的指导下，提升到了圣人之境，不过正是因为这个原因，叶魔的自信心受到挫折，他丢下圣堂里的单子，独自一人，进入了上三界，开始闯下属于他自己的基业。

　　钝武岛，刚刚出世，就引起了八方雷动，无数强者的云集，证明了此岛的价值。

　　此岛的位置是碎星大洲，而碎星大洲已经被虚皇宗占领，所以现在来说，钝武岛上的主要强者，都是来自虚皇宗。

　　虚皇宗，是七大势力中倒竖第二的势力，他仅仅占据着碎星大洲的大半部分，而且其中更是还有海族强者，所以，这碎星大洲局势变得十分紧张。

　　至于曾经的八级岛上的宗门，要么毁灭，要么被整合。

　　“荒，这岛能有多少荒呢，扛得住这些强者疯狂挖掘吗？”叶枫眼中精光闪烁，他可没有去挖矿，而是目光闪动，看哪几个人得到的荒最多。

　　最终，他的目光落在一个衣衫破碎的老者身上，别看他貌不惊人，但是得到的荒却是最多的。

　　“嘿，他那么招摇，想不死都不难啊！”

　　“是啊，谁让他挖了三天三夜，连抢带夺的，也不知道抢了多少荒，可惜啊可惜，今天彻底玩完了，死的这么惨！”

　　……

　　叶枫闻言，目光跟着他们指指点点的方向看了过去，果然一具死尸躺在了地下，一脸不甘之色。

　　他已经死了，在他右手中，还攥着一枚荒。

　　“嘿，看来杀人掠货也不是我一个人这么想啊！”叶枫摸摸下巴，转而目光看向那个老者，无声之间，他已经瞬移过去了。

　　可是，已经有人比他速度要快了！

　　“你抢了这么多，看你像是有命拿没命花了！”那声音异常冰冷，陡然间拍出一掌，老者只感觉呼吸一窒，眼中射出一丝惊恐的光芒。

　　“住手！这些是我的！”老者厉喝一声，同样是一掌拍出，他竟然也是一位圣人！

　　战火燃起，不少人只能站在后面静静的看着，不敢上前，毕竟两个圣人战斗，有几个人能何其争锋。

　　“哈哈！如此多的荒，谁敢和我争锋！”一声得意的大笑声，老者倒在血泊之中，叶枫眉头皱了起来，想要起身争夺，可是，这家伙实在太过张扬了，他还有其他目的，石人手臂，才是重中之重，绝对不能因为荒而耽误正事。

　　所以，他静静的看着狗咬狗的一幕。

　　果然，很多人不会放过抢夺荒的大好机会，所以，接二连三的，足足有五千块的荒，几经易手。

　　一个低调的家伙得到荒之后，身形急速隐藏而去，而叶枫却跟在后面。

　　那家伙很聪明，几次改变路线，最后竟然朝着虚皇宗的宗门走了过去，然而，叶枫却发现了一个不对劲的地方。

　　“还要逃吗？”陡然间，一声厉喝传来，这个低调的家伙神情顿时一窒。

　　砰！

　　一拳横空，速度快到了极致，竟然晃花了叶枫的眼睛！

　　“好快的速度，圣人之上，果然强者多多！”他的眼中满是兴奋之色，他似乎体内真的有暴力因素，对战斗，充满了向往。

　　“我是虚皇宗弟子，你到底是谁……”那低调的家伙终于还不是那个身穿黑袍强者的对手，在脑袋崩裂之前，他问出这样一句话。

　　“虚皇宗……嘿，在我眼里不过是土鸡瓦狗一般，我乃是白日宗的强者！”黑袍人嘴角弯起一丝淡淡的冷笑，五千枚荒的袋子被他捡了起来。

　　咄！

　　一道劲风横空出现，影子快到了极致，让这个白日宗的黑袍强者都眼睛花了一下！

　　“谁？！”他震惊的扫视着四方，可是却没有一点影子，而手中的袋子，却不见了！

　　“这荒，恐怕你消受不起！”声音很淡，也很冷。

　　黑袍人神情一臊，怒道：“你究竟是谁，莫非不知道我白日宗？哼，我白日宗行事，你也敢阻拦？真是胆大包天！”

　　“哈哈哈，白日宗？在我眼里，不过是土鸡瓦狗！”叶枫冷笑道，不错，这个抢宝之人，正是潜伏很久的叶枫！

　　他一出手，便有雷霆之势！

　　“你到底是谁？是哪个宗的武者？”黑袍人听到叶枫狂妄的话语，嘴角露出一丝淡淡的冷笑。

　　“你的废话实在太多了！现在就让我送你归西吧！”一声厉喝陡然传来，一股摧枯拉朽的力量，直接打向黑袍人的胸膛！

　　砰！

　　那速度，快到了极致，黑袍人就算快，但也有些反应不过来。

　　不过，也休要小看他的速度，千钧一发之际，他的速度爆发到了极致，轰出双拳，打出摧枯拉朽的一拳！



第六百零四章 偷袭巅峰三千年圣人

　　轰隆！

　　一拳打出，庞大挥发的气势四下迸发而出，恐怖的气浪，直接翻飞到了苍穹，随后横扫而下，翠绿的森林瞬间夷成平地。

　　“一个圣人而已！”叶枫冷笑一声，他目前虽然仅仅是亚圣，但是他的三十六倍战力，媲美圣人！

　　咚！

　　黑袍人只感觉呼吸一窒，像是一尊恐怖洪钟，在他的胸口震动了一般，他只感觉血浪翻飞，气血喷涌，鲜血已经忍耐不住，从七窍流淌而出！

　　“不！不可能，你只是亚圣，怎么可能是我圣人的对手！”黑袍人咆哮，怒吼着，可是，叶枫的拳影如山，疯狂打了下来。

　　片刻之后，黑袍人终于奄奄一息了。

　　杀一个圣人，当真有些难度，不过叶枫却有他的方法，大手按在他的脑袋上。

　　“不，不要杀我！”黑袍人恐惧了，他浑身颤抖，道：“我可以告诉你一桩大秘密！”

　　提到秘密，叶枫手上微微一松，抽调的精元，也开始松懈下来，道：“如果你能让我满意，说不定会饶你一条活路！”

　　“手臂！钝族人供奉的手臂，我知道在什么地方！”黑袍人尖啸着。

　　叶枫眼前一亮，他此行不正是来寻找钝族人的手臂吗？

　　“嘿，如果你带我去，我就放你一条活路，否则我不如直接吞噬了你的精元，抽调你的灵魂，我自己找去岂不更好！”叶枫冷笑着道。

　　黑袍人心中暗骂，不过，他却是不敢违背，立刻答应了。

　　这黑袍人名叫李铭基，是白日宗的内门弟子，曾经也是上三界一个宗门的宗主，不过宗门解散了，流落于此。

　　现在白日宗派遣了三位巅峰三千年的圣人出动，为的就是得到那石人的手臂！

　　叶枫当然十分震惊，究竟是什么奥秘，竟然动用了三位巅峰三千年圣人出手啊！

　　要知道，巅峰三千年的圣人，那可是跨越了圣人鸿沟的圣人，绝非那种普通的圣人，叶枫能够斩杀的不过是普通圣人，遇到巅峰三千年的圣人，绝对没有一点还手之力。

　　不光白日宗派遣三位巅峰三千年的圣人出手，就连无极剑岛，虚皇宗和镇元仙府，同样派遣了一位巅峰三千年的圣人出手。

　　叶枫虽然知道石人的奥秘不简单，但是这奥秘究竟是什么，他也说不出来怎么回事，不过，他猜测，这奥秘就在近在咫尺的祭坛里。

　　不错，李铭基没有骗他，真的带他来到了封印手臂的祭坛所在。

　　所谓祭坛，实际上就是一个八角形，由青砖砌成的祭祀台，看起来十分古朴，甚至说得上是破旧，但是，所有钝族人全部虔诚的跪拜在这里。

　　而镇压手臂的地方，上面叠加了太多白骨，都是钝族人上万年所有陨落至尊族长埋骨之地。

　　在钝族人的历史中，能够埋骨祭坛里，那是莫大的荣耀，可是，最近几天，却有不少外来人觊觎他们的祭坛，这让钝族人十分苦恼。

　　别看这种小种族，但其中也有巅峰三千年圣人的存在。

　　“诸位仁兄，石人对我们来说实在太重要了，他关乎着能否进入那个密地的钥匙，我们想要进入那个领域寻宝，必须得到石人，哎……”白日宗的一位内门弟子，名叫白石摇头道。

　　“那个领域……我们想都别想了，没有个巅峰四千年的修为，进去等于送死！再说了，为了提升修为，定然有巅峰五千年的可怕强者进入，我们这等小虾米进去，无异于飞蛾扑火，为了修炼，我还不如闭关努力苦修一千年！”

　　虚皇宗的内门弟子，朱明立刻道，他的观念就是安定。

　　“朱兄，你这话就不对了，富贵险中求，你我努力争夺石人的手臂，难道就是为了门派里的师兄们争夺机会？那这比帐就实在太不划算了！”另外一个白日宗弟子，王静水不悦道。

　　“不错，我们拼死拼活的争夺一条手臂，为的就是进入那宝藏，取得一丝机会，突破巅峰四千年！嘿，说不定我们运气好，直接晋升到了巅峰五千年，或者到了荒神的印……额！”

　　镇元仙府的内门弟子，鲍步云贼兮兮的道，可是他话还未说完，立刻被人捂住了嘴！

　　“住嘴，难道你不想活了吗？”白石怒声道。

　　鲍步云似乎也意识到说错话了，立刻点头，脸色吓得惨白。

　　“荒神的印……到底是什么东西？”在外面偷听的叶枫，一阵着急，他本以为能听到眉目了，可是结果还是听个一半，心中难免焦急。

　　不错，李铭基已经进入了地狱，叶枫早在他投降的时候，就设下禁制，只要他起了一丝坏念头，立刻就会吞噬他。

　　结果李铭基果然没安好心，他竟然想着赚来叶枫，再图谋害他，只不过他的计谋却被叶枫识破了。

　　现在叶枫的躯体就藏在李铭基的世界里，而李铭基也是被他灵魂控制着！

　　“谁？！”突然之间，一声厉喝传了出来！

　　那声音叶枫听出来了，正是王静水！

　　他似乎听到了什么响声，嗖的一下从房间里钻了出来，速度快到了极致，巅峰三千年的圣人啊，叶枫脸色一白！

　　别看他的速度也快，但是在巅峰三千年的圣人面前，还是差了一截！

　　“你小子竟然敢偷听，给我去死吧！”王静水已经认出“李铭基”，厉声怒喝，抬手便是恐怖一拳！

　　巅峰三千年圣人的一拳，让叶枫毛骨悚然，脖颈上的汗毛都炸了起来！

　　“糟糕！”叶枫心中微微一震，李铭基的胸口出现一大块恐怖的伤口，气息奄奄，王静水嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，徐徐走了过来。

　　“这是你自找的！如果你不偷听我们的谈话，说不定还不会死！可是，现在，你非死不可！”王静水满脸的狞笑。

　　他们的任务，就是得到石人手臂，宗门不可能让他们巅峰三千年的圣人搀和大秘密，可是他们在密谋，而“李铭基”很倒霉的偷听到了，为了保密，“李铭基”想活都难了！

　　砰！

　　就在王静水下手的刹那，一道流光从他的世界内击撞而出，王静水还以为是一件重宝，是“李铭基”垂死前的挣扎。

　　可是，抓到手的刹那，他的脸色变得极为难看！

　　啊！

　　一声凄厉的惨嚎传了出来，那是一只铁手，铁手四周凝练着九尊命运之门，十四宗天字辈重宝，还有海洋之树，修罗鬼刀等一系列重宝！

　　一爪抓下，竟然生生撕下了他的手臂！

　　鲜血，顺着断臂处流淌，如同灌注一般喷射，一道影子从半空中显现出来！

　　叶枫，不错这个人就是叶枫！

　　他沉稳干练的心智，终于起到了绝大的作用！

　　狠辣！

　　精心谋划的一爪，生生撕下了他的一条手臂！

　　惨叫声凄厉而又恐惧，听得人遍体生寒！

　　“你这只蝼蚁，我一定要将你挫骨扬灰！”王静水厉声尖啸道，手臂高高的抛上苍穹，掉落的时候，竟然被叶枫借助！

　　“哼，我是蝼蚁？我却有手臂！而你是高高在上的圣人，却丢了一只手臂！”叶枫的话，如同蜂针一样，狠狠的扎在王静水的痛处。

　　“啊，我要杀了你！”

　　王静水暴走了，而叶枫的速度奇快无比，他燃烧了接近千万年的寿元，速度快到了极致，而王静水丝毫不想让，同样追击过去。

　　后面传来白石和剩余的一个白日宗圣人丘处一的喝止声，可是现在的王静水已经到了疯狂的地步，怎么可能听从他们的话，停下来。

　　“太疯狂了，就让王兄去吧，不杀那个蝼蚁，王兄的气是不会撒掉的！”朱明笑着道，一个圣人，在他们眼里，和蝼蚁没什么两样。

　　何况是一个亚圣！

　　不过，他们谁都没看到，叶枫嘴角那一丝得逞的笑容！

　　足足追击了大半天，似乎走出了大半个碎星大洲，叶枫确定，王静水的身后没有巅峰三千年的圣人追击而来，心中微微放心下来！

　　“嘿，就让你成为我突破圣人之境的祭品吧！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，猛然间，他停住了脚步，忽然回身，就是巅峰的一拳！

　　三十六倍的战力，挥发到了极致。

　　摧枯拉朽的力量，直接砸向了王静水！

　　“不好！”王静水心中大惊失色，他做梦也没想到，叶枫竟然在隐藏修为！

　　圣人的战力！

　　“小辈，你耍诈！”王静水厉喝道，可是，这一拳快若雷霆，已经砸到了他身前，咔嚓一拳碾下，他不得不举起单手相应。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声音，一股钻心的疼痛，从王静水的身上传了出来，王静水又是一阵撕心裂肺的疼痛，他仅剩下的左手竟然被寸寸震碎了！

　　当他抬头的时候，赫然看到叶枫那带着冷笑的面庞！

　　“不好！”王静水终于意识到不好了，这似乎是一个陷阱。

　　“你不感觉太晚了吗？”叶枫哈哈大笑，欺身而上，巅峰三十六倍的战力挥发到了极致。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　一拳接着一拳，气势摧枯拉朽！

　　直接打得王静水脸色越来越白，浑身上下再也没有一点完好的地方，全无还手之力！

　　扑通！

　　他软软的倒在地上，奄奄一息，直愣愣的看着叶枫。

　　“你，你真的是亚圣吗……”



第六百零五章 石人奥秘

　　“现在是，下一刻就不是了！”叶枫嘴角露出一丝得意的笑容，他大手按在了王静水的脑袋上，精元如同潮汐一般涌入他的身体，亚圣的境界无限增长着，朝着圣人的境界迈了过去。

　　王静水软软的垂下头，他做梦也想不到，当日白日宗成立的时候，他见机之快，让自己有了容身之地，可是刚刚看到了突破的际遇，却陨落于此，他真的不甘心啊！

　　“五大巅峰三千年的圣人，看来你们就是我突破的祭品！”叶枫看着钝族人居住的地方，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　钝族人生活的地方极为简陋，要不是有一位巅峰三千年的圣人坐镇，现在可能早就被人挖了祖坟，得到那条手臂了。

　　“族长，怎么办？那些家伙攻打进来了，五位巅峰三千年的圣人啊！”一个慌慌张张的中年人，扑在一个不怒而威的老者面前，恐惧的道。

　　“慌什么，兵来将挡水来土掩，怕个甚么！”老者怒哼一声，圣人的境界陡然爆发，同时，他号召全族青壮到祠堂集合。

　　“钝族的神啊，您的子民将要遭受天大的灾难，请您开开眼，为我们人民做主啊！”在族长的带领下，他们全部跪倒下去。

　　钝族人长得人高马大，就算是十几岁的小孩，都比人族的成年人高大。

　　现在，齐聚在祠堂里的青壮一共有三十几个人，都是神鼎五重天之上的强者，算得上钝族主要力量了。

　　“族长，您放心吧！钝族子民，一定不会让您失望的！”青壮的代表，站起来，铿锵道。

　　所有人肃穆，有序的走了出去，背上一只庞大的兵器，大多数都是狼牙棒之类的兵器，每一尊都是一柄古神器，而且极为沉重。

　　“识相的，就把手臂交出来，否则就让你们灭族！”开口的是白石，现在剩余的五位巅峰三千年强者，他是领头人。

　　“不错，如果你们想要奋力抵抗，也行，我们会给你一个公平的机会，不过，抵抗的后果，就是你们彻底消失在历史的尘埃，嘿，连一个记录都不会有，数百年之后，大陆上再也没有人知道，钝族这个名称！”

　　鲍步云冷笑道，一个部落，最注重的不是生命，而是传承，名垂青史！

　　尤其对一个衰落的种族来说，他们最希望的就是能够传承下去，让后人知道，世界还有一个钝族的存在。

　　活着，才有希望。

　　“嘿，想要赚开祠堂的封印？想都别想，只要我老头子活一天，你们就休想动我族祠堂！”陡然间，一声尖啸声传了出来。

　　只见一个枯瘦的老者陡然出现，速度之快，就连叶枫，都感觉眼睛有点花了。

　　声音如同一颗石子，砸在了平静如玻璃的水平面上，荡漾出无数波纹。

　　“嘿，哪来的老不死。给我去死！”白石冲着鲍步云点点头，他猛然一声厉喝，嗖的一下窜了出去。

　　另外一个无极剑岛的强者，李元，也跟着出手，两位巅峰三千年的强者，发出雷霆一般的攻击，钝族老祖怎么可能是他们的对手。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　战火瞬间达到了白热化，钝族老者逐渐落入下风。

　　叶枫站在隐秘的地方，眼中射出一抹淡淡的精芒，从那个钝族老者的身上，他感受到的，是一股去势无前，奋勇杀敌的气势！

　　“这石人到底存在着什么奥秘？白石他们说突破巅峰五千年，那可是连我都无法企及的高度，他们竟然有那么大的自信，难道有一条手臂，就能突破？”叶枫眼中满是疑惑。

　　“不可能，这其中定然蕴含着天大的机密，而这个奥秘一定是落在石人的身上，一条手臂，不过是为了组成完整的石人……不对劲！石人，难道不仅仅有一尊！”

　　叶枫眼中闪过一抹精芒，他似乎想到了什么，石人似乎真的不仅仅有一尊！

　　“石人，会不会是进入某个宝藏的钥匙！”突然，他的眼前一亮，似乎想到了什么，荒神的印记……

　　“难道是荒神的宝藏？！”叶枫越想越觉得可能，那说了半截的话，就是荒神的印记，而宝藏就是荒神的印记。

　　何况，叶枫得到石人的地方，正好有荒出没，想来也和荒神密切相关。

　　“嘿，先不管那些了，反正这个钝族老祖不能死，否则我就没有了浑水摸鱼的机会了！”叶枫眼中精光闪烁。

　　突然，他目光一顿，随即靠近了五位巅峰三千年圣人中的一位，也是白日宗最后一个圣人，冷漠，名如其人，他眼睛半睁半闭，似乎一切都和他无关一样。

　　霍！

　　他的眼睛豁然睁开，双目圆瞪，一丝可怕的寒芒瞬间乍现，四周的温度瞬间冷了下去，叶枫的脸色瞬间一变。

　　“好强！”叶枫大惊，想要退却，却被一只长剑点在了胸口。

　　“好快的剑！”叶枫苦笑一声，他还是第一次，没有任何还手之力。

　　“你也不错，能够靠近我的身体！”冷漠言语冰冷。

　　他这一番动作，已经引起了不少人的目光。

　　他们怔怔的看着叶枫，感觉有点熟悉，但哪里熟悉又说不上来，的确有点怪异的感觉。

　　“你想要和我两败俱伤吗？”叶枫定了定神，他本以为自己的速度天下无双，没有人能够快过他，可是，这个冷漠，他出剑的速度实在太快了！

　　“那可未必，我这一剑下去，你只有死亡一途！”冷漠冷笑着道。

　　叶枫突然笑了，伸出一只手，手中多出一块玉佩道：“你信不信，在刺穿我的时候，我也能让你开胸破腹！”

　　冷漠浑身一震，这玉佩是他的护体法宝，怎么可能被叶枫得手了！

　　“还要比吗？”叶枫眼中闪过一抹光芒。

　　他的出现，打乱了白石的布局，而那如火如荼的战场，竟然因为一个为人的插手，让钝族老祖反败为胜，鲍步云和李元竟然被那个老头压着打。

　　“冷漠，干掉他！”白石冷厉道，手臂马上就要到手了，他不允许有任何人出现搅局！

　　砰！

　　陡然间，冷漠动了，叶枫同样也动了！

　　二人速度同样之快，冷漠的剑一震，真的朝着叶枫刺了过来，两败俱伤！

　　不错，这正是两败俱伤的打法！

　　“哼，给我去死吧！”三十六倍的战力轰然爆发，叶枫也露出一丝冷厉之色，轰然出手，全然不顾胸口的一片血红。

　　咔嚓！

　　一声骨裂之音传来，叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，冷漠只感觉腹部传来一股剧烈的疼痛，原本，他的躯体完美无缺，鲜血也转变成了精元，不应该流血了。

　　可是，叶枫这一爪，竟然抓碎了他的精气神！

　　“不可能！他怎么可能伤害到冷漠的？他不过是圣人的境界，而冷漠和我一样，都是巅峰三千年的圣人！这家伙实在太可怕了，必须除掉他！”白石下令，站在一旁的朱明，眼中精光一闪，就要出手斩杀叶枫。

　　但却被白石拦住了，“有冷漠暂时够了，我们先出手，快刀斩乱麻，让钝族人彻底消失在历史的尘埃！”

　　朱明点头，二人虎入羊群，惨嚎声此起彼伏。

　　“你快，还是我快，马上就会分出分晓！”叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒，身形瞬间消失了，在地面上，流出一大串的残影。

　　快！快！快！

　　冷漠也不甘示弱，速度同样快速无比，实在太快了！

　　就算是叶枫，都有些不敢相信，冷漠竟然有着如此速度，何况，他还是巅峰三千年的圣人！

　　“嘿，你错了！”陡然间，一声冷笑传入冷漠的耳膜，他只感觉，浑身的汗毛都炸了起来。

　　“糟糕！”

　　冷漠这还是第一次，出道的第一次，感受到死亡的威胁！

　　他感觉，这一次死神距离他如此之近！

　　噗！

　　一声撕裂血肉的声音传了过来，冷漠瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶枫，他震惊了，这个圣人，怎么可能有这么快的速度！

　　“你死了，也不该悲伤，死亡对你来说，才是最好的解脱，你的速度纵然快，但是你太冷了，不知道人情冷暖，怎么可能修炼到极致，何况，你的圣人修为，也不过是长年累月，不得不突破，你的命格，早就应该死了！”

　　叶枫冷笑一声，他一掌拍下，冷漠瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕，死亡。

　　“什么？！冷漠，他死了？”白石眼中射出一抹不敢相信的光芒。

　　朱明也顿了一下，他的手一松，钝族最后一个族长，他都不敢相信，自己竟然还没有死！

　　“那个人到底是谁？怎么看起来如此熟悉？”白石讶然的看着叶枫，这时，叶枫对着他露出一口白牙。

　　“是他？！”

　　陡然间，他忽然间明白了很多事情！

　　这个叶枫，不就是那天偷听他们说话的人吗？

　　他怎么可能还没死？竟然还活着？！这不可能，王静水呢？

　　他人呢？

　　下一刻，他忽然间感觉到不对劲，王静水，似乎是死了！

　　“嘿，白大高手，一晚不见，怎么就如此沮丧啊？”叶枫冷笑着看了过来，白石瞬间确定了。

　　不错，那李铭基根本不是什么李铭基，而是这个叶枫！

　　就是他！

　　就是他在偷听，之后又杀了王静水！

　　否则王静水怎么可能到现在还没有回来！



第六百零六章 全部干掉！

　　“哈哈，白石，朱明，你们的记性还不错，没忘了我！”叶枫哈哈大笑，冷漠死了，现在巅峰三千年的圣人，还有四个。

　　很久了，他没有直面强者。

　　这种意气风发的感觉，他十分的怀念，而如今，他已经有能力，和这些强者们争雄！

　　“你胆子果然够大，杀了王静水不说，现在又杀了我们白日宗又一个门人，现在还敢光明正大的站在我的面前，难道就不怕我们四个联手杀了你？”白石冷笑着看着叶枫。

　　“联手？嘿，你们有四个人，我也不是仅仅有一个人！”叶枫冷笑起来，全然无所畏惧的看着白石。

　　一点寒光，在两人的视线中乍现！

　　咄！

　　白石脚步竟然往后顿了一步，眼中射出一抹不敢相信的光芒：“不可能，他才是个圣人！”

　　“哈哈，不错，我现在是圣人，但是，不超过七天，我定然能够达到和你一样的境界！”

　　“自信是好事，可是过度自信，只能让你死的更快！”白石冷厉的笑了起来，他给朱明一个眼神。

　　朱明浑身一震，手中出现两柄重锤，轰隆一下砸了下去。

　　摧枯拉朽的气势，竟然砸的叶枫脸色骤变，脚步往后退了无数步，才勉强停了下来。

　　“咦，五品古神器，看来你也十分富有啊！”叶枫嘴角露出一丝点点冷笑，咄的一下，弹出一指。

　　一点流光，猛然乍现！

　　那是两宗天字辈重宝，镇天碑和祭天坛，出现的刹那，天地摇晃，两柄重锤，竟然被一下子禁锢住了！

　　“嘿，朱明，你很强，我不得不承认，但是和我相比，你还是差了点！”叶枫陡然一声厉喝，身形如同振翅高飞的大鹏一样，嗖的一下，一拳轰下。

　　砰！

　　朱明只感觉身体似乎被雷击了一般，重锤一下子坠落，一点血芒出现在他的额头上，随后，头颅竟然裂了开来。

　　“不，不可能！”白石震惊的发现，朱明死了！

　　竟然在短短的几招之内，把朱明给杀死了！

　　“没有什么不可能的，该死的人，自然需要死！”叶枫冷笑一声，一拳打穿，轰隆一下，苍穹嗡嗡颤抖，下一刻，朱明的身体竟然化为一堆白骨！

　　而叶枫，心满意足的点点头，吞噬了两位巅峰三千年圣人的修为，他的圣人之境，也达到了大圆满的境界，距离巅峰三千年，也只有一步之遥！

　　“你到底是谁？”白石镇定了，他一瞬不瞬的盯着叶枫。

　　“叶枫！”他直言不讳，毕竟，现在也没有什么避讳的了。

　　他的战力，完全可以秒杀巅峰三千年的圣人，自然没有任何避讳。

　　“叶枫？叶枫？”他咀嚼了几次，顿时大惊失色道：“你就是那鸿蒙圣堂的主人？”

　　“哈哈，看来我的名声也不小嘛！”叶枫哈哈大笑，声音中充满得意之色。

　　他在这里废话，那钝族老祖现在可郁闷懵了，好几次都差点被杀了，现在的他，哪里还有一点高人的气质，浑身上下，满是血迹。

　　“给我去死吧！”鲍步云发出一声尖锐的啸声，随后，一掌碾下，钝族老祖浑身一抽搐，竟然马上就要死了。

　　“哈哈哈，老儿，还在我们面前，嚷嚷，给我去死吧！”李元厉啸着。

　　“不，不要动祠堂，否则定然会遭受天大的诅咒，不，不要动……”老者临死的刹那，还在喃喃自语。

　　谁都不明白他的话，可是叶枫听到之后，脸色变得难看之极。

　　诅咒，他可是知道的一清二楚，好多东西都有诅咒，如果没有强大的实力，就别想破除诅咒，而那些东西就别碰了，否则定然会死在那上面。

　　至于这祠堂，是否真的有诅咒，从石人的身上就可以推敲一二，不错，石人很诡异，上面似乎有一点封印，而且一些邪物，都喜欢进入石人上面，装神弄鬼。

　　诅咒，难道那手臂之上真的有诅咒？！

　　一念至此，他急忙暴退而去，根本不争了。

　　“小子，想跑？给我留下吧！”鲍步云杀了老祖，心情一片大好，看到也想跑，自然想要留住他。

　　轰隆一拳！

　　摧枯拉朽！

　　叶枫的脸色陡然变化，九尊命运之门，十四宗天字辈重宝，轰然出手。

　　无所畏惧的对碰一拳！

　　咔嚓！

　　鲍步云的身体遇到了可怕的阻力，随后，一股巨力冲入他的身躯，摧枯拉朽，直捣黄龙，差点让他的身体爆炸开来。

　　幸好，他也是巅峰三千年的圣人，否则现在定然已经死了。

　　“哈哈，这里就让给你们了！”叶枫哈哈大笑，身形急速消失了。

　　白石也没有想太多，直接开启祠堂。

　　可是，开启祠堂，看到那手臂的刹那，他的脸色瞬间变化！

　　“邪！这里有邪！”白石厉啸一声，急速退了出去。

　　可是，太晚了！

　　他的速度，还是太慢了。

　　手臂，竟然从中飞了出来，直接抓向白石，朱明，鲍步云和李元的脸色骤变，想要退却，可是，他们还是太慢了。

　　“诅咒！不可能，这就是传说中的诅咒，怎么可能存在的！”白石瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕。

　　“果然，真的有诅咒！”叶枫再次出现在这里，他看到了这一幕，因为白石他们没有时间关注他，所以并没有发现他的踪迹。

　　一只手，孤零零的站在原地，如同怨灵一般，朝着白石他们冲了过来。

　　叶枫的脸色变得有些难看，这诅咒，莫非是活的不成？

　　突然之间，他的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，这手臂，还真的能装神弄鬼，他把目光放在了那死去的钝族老祖的身上，尽管它是死尸，但是却在其中找到了一丝契机。

　　“嘿，你们这是在干什么？”叶枫的声音陡然响起。

　　“啊！”

　　三人同时发出一声尖啸，身形急速退却，可是，下一刻，鲍步云只感觉胸口一痛，一颗跳动的心脏，出现在他的眼前。

　　他直愣愣的看着眼前的心脏，震惊了。

　　这心脏，似乎有点熟悉……

　　“你的心脏，被挖出来了，还这么有力？看来你的生命力的确不错，可是，遇到了我，你必死无疑！”叶枫冷哼一声，将这颗跳动的心脏，给捏碎了。



第六百零七章 异族人领地

　　鲍步云不敢相信眼前这一幕，可是，他已经无力开口，直挺挺的倒了下去，眼中充满了绝望。

　　白石和李元彻底震住了，这个小子到底真的是不是初入圣人的家伙？

　　“你，你到底是不是圣人？”白石战战兢兢的问道，在叶枫面前，他真的如同孩童一般，没有任何反抗之力。

　　“哈哈，现在还是圣人，不过马上，我就要踏入巅峰三千年圣人的行列了！”叶枫哈哈大笑，抬手又是两拳，白石和李元彻底被放倒了。

　　鲜血如同灌注一般流淌，两个不敢相信眼前的一切，倒在血泊之中，精元被抽调一空。

　　吼！

　　那怨灵一般的手臂，直接朝着叶枫怒吼而来，似乎要将他吞噬。

　　“哼，只有我吞噬别人，哪有人敢用这点把戏来吓唬我？”叶枫冷笑一声，抬手就是一拳，手臂被他打得旋转一圈，最终微微颤抖起来。

　　“巅峰三千年的圣人，我来了！”叶枫哈哈大笑，一只手抓住石人的手臂，他体内的缺少一只手臂的石人出现。

　　下一刻，那手臂根本无法移动。

　　“嘿，你这点小伎俩，也就能骗骗白石，想要框我，想都别想！”叶枫冷笑着，一拳轰出，窥天眼出现，下一刻，那怨灵竟然被生生给拘了出来。

　　“钝族人的灭亡，就在你的手上！”叶枫冷笑一声，怨灵如他想象中的一般，就是钝族老祖，他在临死之前夺舍了钝族族长，结果还是被叶枫看穿，怨灵被他捏成粉碎。

　　最终被叶枫吞噬，成为钝族历史上，最后一个钝族人，而钝族，也在历史的尘埃之中，彻底消失了。

　　“这石人！”叶枫眼中射出一抹精芒，因为石人组成完美石人的刹那，他的意识中多出一道念头。

　　“恭喜你，你获得了进入荒神宝库的资格！”

　　念头响起，叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒，荒神宝库！

　　果然如此，这石人就是通往荒神宝库的钥匙，而且听白石说，如果运气好，说不定有突破巅峰五千年圣人的可能。

　　“看来大陆又快不平静了，不过这样也好，这是我大展宏图的机会！”叶枫眼中闪烁着淡淡的精光。

　　他并没有直接回圣堂，而是穿过碎星大洲，直接进入康泰大洲，康泰大洲的东西部，是异族人的领地。

　　上一世，异族人大举进军大陆，使得大陆战事如火如荼，人民处于水深火热之中，而现世，异族人大举进攻大陆还没有开始，和上一世的轨迹有些偏差。

　　如果按照上一世的记忆，现在正是魔鬼联军大败，而异族人趁乱进攻的大好时机。

　　现在，还没有发生。

　　不过，叶枫的战力彻底遇上了瓶颈，想要继续突破，需要一顶名叫战力钟的重宝，而战力钟，就在异族人的领地内，被龙族守护着。

　　“龙族么？算得了什么！”叶枫眼中射出一抹精光。

　　而路上，他竟然遇到了一个熟人，伍德！

　　提到当初的熟人，只剩下伍德一个了，当日的魔龙，却在魔鬼联军的战斗中陨落了。

　　叶枫不禁唏嘘，今日的伍德，修为倒也不差，进入了亚圣的境界，当初肥胖的他，现在也瘦削下去，样子多了几分沧桑。

　　“你也想去异族领地？”叶枫震惊了，不说伍德的修为如何，就说他的性格，没有甜头，他是不可能出手的，也正是这个原因，才在乱世中成长起来。

　　“当然，听说异族人新征服了一块领地，那领地中盛产战力果，我当然要去分一杯羹了！”伍德挤挤小眼睛，奸笑道。

　　“哦，战力果？”叶枫微微一惊，果如其名，如果得之，他的战力，是不是也会飙升？

　　“传闻，那块领地是战族先烈的埋骨之地，久而久之，此地便有了灵性，长出战力果，就诸如战族先烈的精元一般，甘冽而富有能量，是所有武者心中向往宝物！”伍德笑道。

　　叶枫眼前一亮，那块领地恰好和镇压战力钟的地方极近。

　　经过推演，那战力钟，恐怕也是从战族先烈埋骨之地得来的。

　　“好了，叶枫，我知道你的心思，不过那战力果全都被异族人占领，据说有一位巅峰四千年的超强者震慑，谁都别想从他的手中抢走什么，何况，这里刚刚出土不超过一百颗，已经有异族强者带走了三分之一，仅仅剩下六十颗左右！”伍德嘿嘿笑道。

　　“你这家伙是设套让我往里钻啊！”叶枫冷哼一声，拍了伍德一下。

　　故人相见，心情的确极好。

　　“也罢，让你小子得逞一回，不过，那战力果我要五十颗！”

　　伍德当然爽快的点头，他修为不高，要那么多也没有用，反而如果叶枫不出手，他也一颗都得不到，有十颗总比没有强。

　　“对了，我得跟你说一件事！”伍德突然郑重起来。

　　“记得宇辰吗？”

　　叶枫一惊，宇辰，曾经的朋友，上一世的生命的终结者，而这一世，被他弄得去五归所，不过他运气不错，几次都生还下来，简直就是打不死的蟑螂。

　　“他应该死了吧！”叶枫回想，上一次他靠出卖菊花为生，后来被叶枫干掉了。

　　伍德却摇摇头，道：“你猜怎么着，我在异族人的领地看到他了！”

　　“什么？！”叶枫大惊失色，异族人长相怪异，一个身子却藏着两个灵魂，也就是所说的男女合体。

　　他们极度排外，怎么可能让宇辰进入他们的领地。

　　“谁知道他是怎么混进去的，反正现在可以说是风生水起，就连那个巅峰四千年的圣人，都要看他的脸色行事！”伍德说道。

　　叶枫更是震惊，巅峰四千年的圣人，他都没有把握拿下来，而宇辰竟然能让他俯首称臣，难道又是卖菊花了？

　　不可能吧，异族人难道也好这一口？

　　“他和你相熟，恐怕你的气息一出现，他就会察觉，察觉的后果，我想你应该比我更清楚！”伍德道。

　　叶枫也暗自点头，不错，宇辰能有今天，都是拜叶枫所赐，他不恨叶枫那是不可能的。

　　“你有什么办法？”叶枫看向伍德。

　　“硬抢肯定不行，就算你能够抗衡巅峰四千年的圣人，但是，巅峰三千年的圣人这里还有十几个人，难道你能逃得出他们的伏击圈？”伍德淡淡道。

　　“不错，若是再有一个巅峰三千年的圣人，我就有把握！”叶枫如实道。

　　伍德笑道：“你说的不错，除非让你先得到战力果，我想你一定有办法干掉他们！不过，那战力果却在巅峰四千年圣人的身上，只有接触他，才有机会！”

　　“混战！”

　　突然，叶枫眼前一亮！

　　不错，只有混战，他才有浑水摸鱼的机会！

　　“正是！唯有混战，我们才有机会！”伍德笑道：“放心吧，我已经把消息放了出去，现在，所有人都知道，异族得到了战力果，想来不久之后，一定有强者会降临！”

　　“你有把握没有巅峰四千年的圣人出现？”叶枫眉头皱了起来。

　　一个巅峰四千年的圣人，已经够头疼的了，如果再出现一个两个的，他绝对没有一点机会。

　　“不能！这等重宝，不来都没有天理了！”

　　叶枫撇撇嘴：“那你这叫什么好计策嘛，再来一个巅峰四千年的圣人，就没有你我啥事了，趁早开溜吧，算了，我还是去寻找战力钟吧，干掉龙族，我还是有把握的！”

　　伍德赶紧拉住要走的叶枫，陪笑道：“叶枫，别开玩笑了，你走了，我就算把巅峰三千年的圣人招来，我也没有一点办法啊！”

　　“那是你的事情！反正你这种方法，只会害了自己！”叶枫毫不迟疑，转身就走，战力果再好，冒着生命危险争夺，那也不值得。

　　“话不能这么说，巅峰四千年的圣人，纵然厉害，但战力果也是有限的，何况这次出山的巅峰四千年的圣人，也绝对不多，只要等着他狗咬狗，两败俱伤的时候，就是我们的大好时机！”伍德的小眼睛眨了几下。

　　叶枫却摇摇头，道：“先看看吧，过几日恐怕他们就会齐聚了，反正我的目标是战力钟，那战力果得之我幸，我也不会强求！”

　　“战族遗地，说不定也有什么重宝封存着！”叶枫眼中闪烁出一点淡淡的精光。

　　夜幕降临，叶枫的身形融入了夜色之中，目标正是那战族遗地中。

　　“咦？这气息，似乎是祖先的气息！”叶枫眼中闪过一抹精光，速度奇快无比的进入这片荒地之中，却看到了一个黑漆漆的黑石头。

　　的确，就是从这块石头上，感受到了祖先的气息！

　　“难道战族先祖会进入这石头内？不可能，这可能是一宗被封存的重宝！”正在叶枫沉思的时候，一个声音陡然响起。

　　“师弟，战力果可有消息？”

　　“那战力果就生长在坟墓上，前几天古墓挖开，只出土了一百颗战力果，而我们仔细搜寻了几圈，都不曾找到一颗！不过，我们却找到了一颗精元果！”



第六百零八章 精元果

　　精元果？！

　　叶枫眼前一亮，脑中瞬间出现了关于精元果的记载，圣人陨落之后，身体经久不衰，怨念达到极致，但是附近有没有怨灵的经过，久而久之，才会凝出一颗精元果！

　　精元果的珍贵程度，丝毫不弱于战力果！

　　现在的叶枫，是巅峰三千年的圣人，如果得到了十枚精元果，巅峰四千年，定然抵挡不住他！

　　所以，此刻，他侧耳倾听，想要从中得到精元果的消息。

　　“精元果就在这一代，我们兄弟三人，如果一人一颗，嘿嘿！”那个师兄嘿嘿冷笑起来。

　　可想而知，得到的一颗精元果，就在他的手里。

　　“正是，师兄，你现在已经到了巅峰三千年大圆满，只要有三颗精元果，突破四千年圣人，又有何难！只不过，这一带的精元果有限，我猜测，那精元果可能被异族给摘走了！”那个师弟依旧傻傻的说道，却没注意到，他师兄眼中那一抹寒芒。

　　不错，正是寒芒。

　　三枚精元果，就能够突破，为什么还要和你们平分？

　　李健豪冷笑道，大师兄的名字就叫李健豪，而那二师弟，名字叫罗迪，他根本没想太多，而是跟着师兄和师弟，专心致志的寻找精元果的踪迹。

　　“师兄，快看，那里有一个墓室！墓室中似乎传出来一股香气，恐怕就是精元果！”罗迪低声道，声音充满了兴奋。

　　李健豪一愣，随即眼前一亮，“不错，那里面恐怕就是精元果！王宇，去，进去看看！”

　　王宇是三师弟，他也不疑有他，直接走了进去，可是，没走多远，立刻传来一声尖锐的惨嚎声！

　　然而，当他再出来的时候，他的右臂上竟然血淋淋一片！

　　“怎么可能？！”李健豪大惊失色道。

　　王宇的手臂竟然被利器给削下去了！

　　“大，大师兄，那门，那门有古怪！”他使劲的往后蹭去，似乎遇到了什么怪异的东西一般。

　　“别怕，师兄为你报仇！”李健豪的额头上出现一丝冷汗。

　　不过，为了突破的际遇，精元果，他什么事情都能做得出来！

　　他和罗迪，站在两旁，同时挥动手中的古神器。

　　铿锵！

　　一声金属交击的声音传了出来。

　　二人顿时大惊失色，他们的目光，在外面已经看到了里面，可是，现在一剑劈了下去，怎么可能劈到了阻挡之物！

　　“幻觉！不，这其中一定有一个是幻想中的存在！是门，还是我们闻到的香味！”

　　就连叶枫都不得不佩服李健豪的冷静，在这个关头，竟然还能冷静的思考，果然，他当空一拳，竟然破开大门，随后传来一声凄厉的声响，那是一头雄鹰。

　　竟然被李健豪劈成两半！

　　“这是战族某位老祖的墓地，这墓室的建造，明显是防备有人打扰他的安息，可是，那护棺凶兽怎么可能给他们让路？这不合乎逻辑！”叶枫心里也在打颤。

　　盗墓，这是伍德的绝活，到了他身上，反而有些战战兢兢。

　　“嘿，有这等好事竟然不等我，你太不够意思了！”伍德突然从后面出来，拍了叶枫一下，他看到这墓室，顿时眼放精光。

　　“你怎么跟来了？”叶枫震惊的看着他。

　　“嗯？怎么跟来了？方才一声打响，吵得我都没睡好觉，可是一觉醒来，发现就在这里了，一眼就看到你了！”伍德笑着看着叶枫。

　　叶枫一阵毛骨悚然！

　　“还有没有其他人来这里？”

　　伍德迷茫的摇摇头，他还真的不知道，有没有其他人。

　　可是，唯一可以确定的是，那一声巨响，听到的人可能不少。

　　“糟了，那精元果恐怕不容易得手了！”叶枫郁闷的摇摇头，不过，他把目光放到了李健豪的身上。

　　“伍德，你有没有把握打开这座墓，进入主墓室？”叶枫突然问道。

　　伍德自信的笑了：“这世界上还没有我打不开的墓地，不过，事先可得说好，见面分一半，所有宝物咱们都得均分！”

　　叶枫点头，不过，他并没有让伍德立刻开启墓室。

　　而是无声之间，朝着李健豪靠了过去。

　　“师兄，快出手啊！”罗迪发出紧急的呼救声，他的古神器被蹦丢了，而身体更是被一只雄鹰，拼命的抓进墓室之中，他向师兄呼救。

　　李健豪浑身打了一个冷颤，他害怕了。

　　不错，那雄鹰，翅膀如同利刃一般，罗迪浑身浴血，身上伤口实在太多了，已经到了奄奄一息的地步，如果他出手，救下来，简直就是救了一个拖累，能不能退走都是两码事。

　　“师弟，对不起了，你反正也活不成了，就帮师兄拖住它们！”说着，李健豪竟然把三师弟王宇一脚给踹了过去，身形急速退却。

　　“大师兄！啊！”

　　两声凄厉的惨嚎传了出来。

　　“啊，李健豪，你不得好死！”罗迪做梦都没想到，大师兄竟然如此绝情，将自己和三师弟送入虎口，而自己逃之夭夭。

　　王宇是最倒霉的一个，他什么都没明白过来，就被雄鹰给撕成碎片了。

　　“哈哈，不得好死？反正你们已经不得好死了，还要诅咒你们的师兄，你们就活该葬身畜生嘴里！”李健豪哈哈大笑，身形急速瞬移出去。

　　他的手里，抓着一枚精元果，神色十分激动。

　　虽然是一枚，但也能让他触碰到巅峰四千年圣人的边缘。

　　这就是机缘！

　　“恐怕你没有机会服用了？”陡然间，一声冷哼传了出来。

　　李健豪像是见鬼了一样，浑身的汗毛都炸了起来，惊恐的看向四周，随即，落在一个黑影的身上。

　　这个黑影，竟然无声之间，出现在自己的身前，他竟然全然没有任何发现！

　　不过，当他定了定神，看穿他的修为的刹那，顿时哈哈大笑起来：“我还当是谁？原来是一个巅峰三千年的小家伙在这里装神弄鬼？”

　　“就凭你，也想学着人家抢夺法宝？”李健豪冷笑着看着叶枫。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，这种人，他见得实在太多了，到了临死的刹那，什么事情都做得出来。

　　“你的师弟一定希望看到你亲眼丧尸畜生的嘴里！”叶枫突然笑了，他看了李健豪一眼。

　　李健豪有些发愣，可是叶枫可不想跟他废话，当空就是一拳！

　　砰！

　　气势摧枯拉朽，直捣黄龙！

　　李健豪明显一惊，身形急速退去，可是，他的速度还是太慢了！

　　和叶枫相比，他慢的实在太多了！

　　轰隆！

　　无奈之下，他不得不举拳相迎，可是这一拳轰出不打紧，他惊讶的发现，一个巅峰三千年的圣人，竟然丝毫不弱于他巅峰三千年大圆满的圣人的战力！

　　“不好！好强！”

　　他震惊的是，这一拳仅仅是第一波，之后一波比一波强！

　　“九转苍穹诀，五转之力！”叶枫大吼一声，速战速决！

　　轰隆隆！

　　拳势如同雷音一般，天地摇晃，气血喷涌，而这一刻，叶枫竟然引导了李健豪的气血，直接倒转！

　　随后，一拳硬硬的接触到了他的躯体之上！

　　“精元果，给我拿来吧！”叶枫一声厉喝，根本不等李健豪反应过来，直接就是一拳狠狠砸在他的胸口，轰隆一下，鲜血如同灌注一般喷出，胸膛更是被破开一个窟窿。

　　李健豪怔怔的看着叶枫，他做梦也没想到，自己竟然栽在了一个巅峰三千年圣人的身上。

　　现在，他感受到生命的流逝，最重要的是，精元，竟然在短短片刻，竟然完全消失一空！

　　“不……可……能！”他的声音断断续续。

　　“放，放我一条生路，精元果，给你，好不好……”李健豪发出最后的求饶，而叶枫却是冷笑一声。

　　“精元果本来就是我的，而你，就去跟你的师弟作伴去吧！”叶枫将没有一点精元的他，丢入了墓室之中。

　　随后，一声惨叫传了出来，罗迪那还没有闭上的眼睛，终于瞑目了。

　　“这是什么？”伍德凑了上来，却被叶枫的身体一档。

　　“抢夺战力果的根基！”叶枫冷冷的看了他一眼，伍德只好缩缩脖子。

　　“走，立刻进入墓室，早他人一步！”叶枫冷冷道。

　　伍德嘴角泛起一丝淡淡的笑容，开始了他的工作，盗墓，是他的绝活。

　　不大一会，一个入口就被他开凿出来了。

　　“这里不会有护棺凶兽出现？”叶枫惊讶的看着这个小洞。

　　“切，胖子的手艺你还不相信？对了，咱们可得说好，里面的东西，必须分一半，可不能像那个小果子一样，让你独吞了！”显然，他还在想着那枚精元果。

　　叶枫点点头，道：“只要你能打开主墓室，我除了那果子之外，其他宝物全部归你！”

　　“这可是你说的？那果子咱俩一人一半！”伍德不是个吃亏的人。

　　“你不怕死，就拿着吧！”叶枫冷笑一声。

　　这时，已经又有人进入了墓室，听脚步，这绝对是一个巅峰三千年大圆满的存在！

　　叶枫心头一动，他方才吞噬了李健豪，感觉修为又有所进境，只不过，战力没有提升之前，他并不打算尽快的提升到巅峰三千年大圆满的境界！

　　战力和修为协调，才是他修炼的诀窍！

　　“小心点，有三个强者进来了，别被他们发现！”叶枫提醒伍德道。



第六百零九章 战天拳

　　对于叶枫的提醒，伍德保持相当的谨慎。

　　只不过，那三个强者也不泛泛之辈，很快也摸索到了进入的方法，至于那些护棺凶兽反倒是被一些修为低下的圣人给缠住了。

　　“怎么办？”伍德遇到了阻力，想要进入主墓室，必须穿过这座墙，可是这墙坚韧的不像是一座墙。

　　他无奈的看着叶枫。

　　“找个地方，那三个圣人交给我！”叶枫对着伍德点点头。

　　三个巅峰三千年大圆满圣人，他可是保持着百分之百的谨慎，如果运气差，被三个圣人截住，除非召唤叶毅出现，否则，凭他自己还是差太多了。

　　现在的他，斩杀一位巅峰三千年大圆满的圣人，倒是绰绰有余，但是遇到两个，就可以说遇到麻烦了，现在是三个一起遇上，他绝对没有一点办法。

　　“程柏师，你有什么办法，这座墙之后绝对有精元果的存在！”一个魁梧的大汉冷厉道，他长着一张扑克脸，说话没有任何表情。

　　他是虚皇宗的强者，名叫孔德。

　　“没有什么办法！这里只有一条路，那就是斩杀护棺凶兽，不过，凭我们的能力，斩杀它定然有着难度！”叫做程柏师的摇摇头，有些郁闷的道。

　　“那你带我们来？”孔德爆发出一道恐怖的气息，似乎要把程柏师干掉。

　　“好了，好了，都走到这一步了，毕竟没有他，我们也不可能进入这墓室！”另外一个也是虚皇宗的强者，万青山。

　　如果叶枫看到，一定会大惊失色的，万青山，就是当年那四大传承世家的强者，现在万古传承都不见了，都纳入了虚皇宗的宗门。

　　不过，万家和程家的势力不错，他们的老祖，倒是混个长老当当，所以，现在万家势力不但没有降低，反而增长了许多。

　　别看虚皇宗实力低微，但是也是大陆存在的势力之一！

　　七大势力之一！

　　“哼，孔德，你别摆出一副扑克脸给老子看，老子给你们打开墓葬，那是我愿意，如果惹得老子不高兴，转身就走，看你们怎么出去！”程柏师怒了。

　　躲在暗处的叶枫露出一丝淡淡的冷笑，原来这三人中间也有裂痕，如果先干掉程柏师，嘿，那虚皇宗的两个家伙又能翻起什么风浪！

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　果然，孔德和程柏师吵了起来，万青山不停的规劝，可是最终却是闹掰了。

　　实际上，这也怪不得程柏师，这堵墙存在着古怪，如果让程柏师细心琢磨，定然能想出来，可是孔德不给他机会啊。

　　战事陡起，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　随后，他紧随其后，这三人之中，最可怕的还是程柏师，至于孔德和万青山，并没有十分可怕。

　　“你，你是谁？”陡然间，一掌拍下，程柏师有些没有反应过来，竟然被人给偷袭了！

　　“要你脑袋的人！”冷厉的声音响起，程柏师的头皮都炸了起来，毕竟这里是古墓，他以为自己碰上了什么不干净的东西。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　和神秘人对碰了无数招，最终竟然被对方一拳打在胸口，随后，他的嘴里喷出一大口鲜血之后，竟然直挺挺的晕倒过去了！

　　“嘿，危机解除了！”叶枫如释重负的笑了笑。

　　啪的一下，将程柏师打成了一堆白骨。

　　叶枫的嘴角，总是带着那一丝神秘的笑容。

　　无声之间，他又出现在孔德和万青山的身侧。

　　陡然一拳，轰隆一下，天地摇晃，整个墓室似乎要崩塌了一般！

　　“不好，有人偷袭，莫非是程柏师！”万青山怒哼一声，以为偷袭之人就是程柏师，可是，当他们出手回击的时候，似乎穿透了那偷袭者的身体。

　　孔德的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　噗！

　　他的拳头，真真实实的砸进了那个偷袭者的身体内，可是，却没有割裂血肉的质感，也没有血溅的感觉，反倒是，他的胸口一疼！

　　“不！”

　　他发出一声撕天裂地的声响，急速退却之时，可是还是太慢了！

　　那是一只沾满了血腥的手，竟然从他的胸口抓了进去，一颗跳动有力的心脏，竟然被人活生生的给挖了出来！

　　“哈哈，巅峰三千年大圆满，实在太弱了！”叶枫长笑一声，无声之间，他的修为竟然突破了巅峰三千年大圆满！

　　可是，到了这个境界之后，发现孔德，万青山实在太弱了，简直不是他一合之敌！

　　“你，你是叶枫？！”万青山似乎认出了叶枫的声音。

　　“咦？没想到你认识我？倒是不错！”叶枫笑了笑，几乎不给万青山一点出招的机会，直接制敌，大手拍在他的脑袋上。

　　“你，竟然进境如斯，悔不当初，如果知道，我万家绝对不会招惹你！怪不得你当日大吼着，就算是我万家老祖出现，也得给你跪下，不错，现在你有这个资格！”

　　这是万青山临死前最后一句话，叶枫听得十分爽！

　　站在高处，就是这种感觉！

　　“解决了？”伍德有些不敢相信的看着叶枫，他实在太变态了吧，刚刚走出去，一大会功夫，就解决了！

　　似乎，他还突破了……

　　叶枫也有些郁闷，他不打算突破，可是，事不由他，吞噬了三个巅峰三千年大圆满的强者，他也突破到了这个境界，所以，他把精元果放进了储物戒，绝对不会现在就服用的。

　　否则，极容易造成境界不稳。

　　“你到底找没找到进入的方法？”叶枫无语的看着伍德，这个胖子竟然还没找到方法。

　　“倒是有一个，只不过，恐怕你不愿意去做！”伍德不好意思的看着叶枫。

　　“护棺凶兽，必须干掉它！”

　　叶枫彻底无语，护棺凶兽那可是巅峰四千年的存在，去招惹它，无异于找死，就算是现在的叶枫，也没有和巅峰四千年圣人对抗的实力！

　　他的战力不突破，不达到三十七倍战力，别想和巅峰四千年圣人抗衡。

　　“对了，我有一个大礼送给你！”叶枫眼前一亮，把一团光芒塞入伍德的脑子，下一刻，伍德眼前一亮。

　　“太好了，只要给我时间，我一定能打开这扇墙！”

　　伍德自信的笑道，果然，在一日之后，他成功打开这扇墙！

　　“这，这好华丽！”伍德和叶枫被眼前的一幕给惊呆了！

　　富丽堂皇，找不到其他词汇形容这座墓室，而墓室之中停放着一座水晶棺。

　　棺材里躺着一个中年女子，平静如水，面容如常，如果不是停放在墓里，定然没有人会相信，她是一个死人！

　　“这，这是护棺凶兽！”伍德发出一声惊呼，果然就在距离棺材不远的地方，停放着一座雕塑，正是那雄鹰的扩大版。

　　身长足有百丈，如果振翅翱翔，足以遮盖一方苍穹。

　　“好了，别废话了，快点寻找宝物！”叶枫冷喝一声，趁着护棺凶兽没发现，快点寻找精元果吧。

　　果然，在水晶棺里，找到了两枚精元果，本来这两枚精元果给叶枫，他足以突破巅峰四千年的圣人的境界。

　　可是，之前已经答应过伍德，自然不能言而无信。

　　所以，他把一枚精元果递给伍德，伍德欢天喜地的接受了，不过，他也不是傻子，知道叶枫的义气，他也不吝啬，施展了数种秘法，竟然让墙壁上出现了一套功法！

　　“咦，这是什么诡异的功法，怎么都是棱棱角角，没有一个完整的字！”伍德钻研了很久，最后大骂出口。

　　咄！

　　一大股可怕的意念涌入叶枫的脑海之中。

　　战天拳……

　　这是一套媲美九转苍穹诀的功法，这套拳法的创始人是一位神祗，其名为战天神！

　　“这拳法……好强的威力！简直就是给我量身制作的一般！”叶枫神情大喜，这套拳法，对他来说，可是雪中送炭，来的非常及时。

　　他也不废话，直接坐在原地，平心修炼起来。

　　“喂，这些宝贝我全都要卷走了！”伍德小眼睛眯缝着看着叶枫，嘿嘿笑道。

　　大手一卷，竟然卷走了两件五品古神器，怪不得他如此兴奋，敢情有古神器入手。

　　不过，叶枫倒是不在意这些，这样一套战天拳，比六品古神器还要值钱！

　　“咦？这是什么东西？”那功法消失的刹那，竟然发出一声噼啪的声音，一个紫色的玉佩掉落在地上，叶枫有些惊讶的捡起。

　　伍德凑上来，仔细的钻研一番，最后丢给了叶枫，道：“这破玩意连个古神器都不是，还是丢掉吧！”

　　叶枫摇摇头，没想太多，而是将紫色玉佩塞入怀里。

　　隐约间，他感觉这玉佩不简单！

　　整整修炼了一天的时间，他的心头出现一片心文，闪烁不停，最终凝聚成一套功法，拳意如山，被他陡然轰出。

　　气势万钧之余，竟然惊动了那护棺凶兽。

　　不过，诡异的事情发生了，它竟然伸出小舌头，舔舔叶枫！

　　“这，这怎么可能？！”伍德眼珠子差点没掉出来，震惊的看着这一幕：“这他娘的还是巅峰四千年圣人凶兽吗？”



第六百零九章 百圣齐聚

　　护棺凶兽，天鹰轻轻的啄了叶枫几下，满脸示好之意，就算是叶枫再傻，也知道这天鹰对他没有恶意了。

　　不过，护棺凶兽怎么可能对他一个外来者这么友好，难道他王八之气大发，才让这护棺凶兽臣服在他的脚下？

　　不可能，这种情况实在太微乎其微了。

　　唯一的可能，似乎就是那紫色玉佩！

　　他把玉佩拿出来，果然，那天鹰更是温顺了，竟然冲着那玉佩，跪拜起来！

　　“我的天，这么一个破玩意怎么有这么大的魔力？”伍德很想抽自己一个嘴巴，这么一宗重宝，自己竟然看走眼了！

　　要知道，这可是一个巅峰四千年的圣人凶兽啊，如果他得到，什么战力果，战力钟，那不都能横扫了吗！

　　外面那个臭屁圣人算个毛，凶兽出手，我伍德怕谁！

　　嗷！

　　天鹰似乎能听懂人言一般，听到伍德骂玉佩，竟然扶摇而上，一下子啄在了他的脖子上，一蓬鲜血击撞。

　　若不是叶枫叫住，天知道会发生什么事情。

　　“嘶！疼死胖爷了！”伍德心有余悸的看了天鹰一眼。

　　“好了，我们该走了！”叶枫拍拍天鹰的脑袋，转身就要走，可是，不可思议的一幕发生了。

　　叶枫往前走一步，天鹰在后面跟着走一步。

　　两个人亦步亦趋，叶枫停下，它也停下，那小模样有点受气的模样，怯懦懦的跟着叶枫，这让伍德大呼人品！

　　最终，叶枫带着天鹰离开这座古墓。

　　现在的康泰大洲，异族人的领地内，可是热闹非凡了，战力果的出土，让所有圣人沸腾了，尤其是巅峰三千年到四千年的圣人，那是重中之重。

　　所以，这一次，可以说得上是百圣齐聚。

　　场面之壮观，无法比拟。

　　“喂，把你的天鹰借给我用用！”伍德胖子挤着眼睛，贱笑道。

　　“去，想都别想！”叶枫给他一个白眼。

　　现在百圣齐聚，场面十分壮观，就说巅峰四千年的圣人，就有五位，每一位都不是好惹的角色。

　　而巅峰三千年的圣人足有百位，就说巅峰三千年大圆满的圣人，也有半数之多，所以，现在的叶枫，在这个庞大阵容中，当真算不上出类拔萃，当然，他们是不知道他的战绩，否则，这些人少有人是叶枫的对手。

　　当然，低调才是最好的方式。

　　“想来你们还不知道，无极剑岛的强者出动了，一位巅峰四千年的圣人带着十位巅峰三千年大圆满圣人出手了，为的就是保卫异族领地！”

　　“这有什么好说的，无极剑岛的主要成员本来就是异族人！”

　　“现在大陆百族林立，若不是异族有一个大圣老祖，他们算个屁！”

　　“噤声！别让异族人的强者听到，否则你应该知道他们的狠辣！好了，说说那战力果吧，听说有人几次偷盗，都是无功而返，这是怎么回事？”

　　“偷？做梦吧，那东西能偷来？听说那战力果被一位巅峰五千年的圣人封印在异次元空间里，没有那位圣人出手，其他人休想打开！”

　　“什么？！巅峰五千年的圣人？！”

　　对于巅峰五千年的圣人，所有人都是抱着尊敬的心态，毕竟，五千年，是一个坎，从巅峰四千年进入五千年的圣人，寥寥无几。

　　“废话！要不异族人怎么可能稳如泰山！”

　　坐在一旁的叶枫，了解了一些情况，嘴角泛起淡淡的冷笑。

　　“异族人，宇辰，你们等着吧，战力果，战力钟，都是我的……”叶枫遥遥望着天际，不经意间，嘴角露出一丝笑容。

　　三日后，陡然一声大吼声，天地雷动。

　　“不好，这是巅峰四千年圣人大战的声音！”伍德小眼睛挤了几下，眼中射出一抹见宝发光的精芒。

　　“等，我们现在能做的就是等！巅峰四千年的圣人，凭我，还不是对手！”叶枫摇摇头，突然道：“你有没有办法破解异次元空间？”

　　“你做梦吧，异次元空间就相当于保险柜一样，谁能破的开啊！何况，那可是巅峰五千年的绝代圣人设下的，凭我，做梦去吧！”伍德无奈的摇头。

　　“宇少，快快，这边请，您的座位，我们一直都给您留着呢！”一声声谄媚的笑容传来，叶枫目光一顿，他的目光落在了一个锦袍青年的身上。

　　“宇辰？！”

　　不错，那锦袍青年，面目如星的人，正是宇辰！

　　“真是有缘来相会！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，宇辰，今日的宇辰和以前有着天壤之别，虽然被称为宇少，可是，他的身上还是有股胭脂水粉的味道。

　　不过，叶枫却想到了另外一个事情。

　　封印战力果的异次元空间，那宇辰八成会知道！

　　“喂，你干什么去啊？”伍德被叶枫拉到一边，低声道：“你离开这里，让天鹰带你进入异族人的领地，挑起战火！”

　　战斗，应该开始了！

　　“是你？！”陡然间，宇辰震惊的发现，一个熟悉的身影，正好坐在他常常坐的位置上，喝着老板特意上来的茶。

　　“数年不见，你变得更加妩媚了！”叶枫笑了起来，那笑容，看起来多么像是恶魔。

　　宇辰震惊的看着叶枫，不敢相信眼前的一幕。

　　“你，你竟然还敢出现在我的面前！”宇辰的声音偏向尖锐，而且看这样子，恐怕是和男人做多了。

　　“有什么不敢的，宇辰，你说我是叫你宇少呢，还是叫你嫂子呢？”叶枫笑了起来，笑容中，满是嘲笑，讥讽！

　　“叶枫！”

　　宇辰咬牙切齿，狠狠的看着叶枫，恨不得食其肉，啃其骨。

　　“故人相见，难道你不应该表示些什么吗？”叶枫突然笑了起来，作为圣人的他，心境已经有了变化，所以，他看宇辰，仇恨少了许多。

　　当然，想要让仇恨彻底灰飞烟灭，唯有让他死亡。

　　宇辰，非死不可。

　　“请你？哈哈哈，上，给我杀了他！”宇辰感觉肺都要气炸了，他瞪着叶枫，对自己的属下道。

　　“都给我滚开，你们店的损失，我宇辰赔了！”宇辰厉啸道。

　　宇辰发出一声厉啸，他是个睚眦必报的人，宇家将他逐出家门，下场就是整个宇家彻底灭亡，而叶枫，是他这辈子最恨的人。

　　誓必杀他！

　　谁都不可能阻止，阻止的人，那也得死！

　　那三个巅峰三千年的圣人，是宇辰的仆从，主人发话，顿时一拳轰出。

　　三人，三只铁拳，气势万钧！

　　三位巅峰三千年的圣人同时击杀叶枫。

　　“嘿，三个废物而已！”巅峰三千年大圆满的叶枫，怎么可能畏惧他们，当空就是一拳，瞬间瓦解了他们的攻势。

　　轰隆！

　　三个人顿时被叶枫一拳打得粉碎，血肉纷飞，场面极为血腥。

　　乱了！

　　整个异族人的领地都乱了，叶枫这一出手，彻底搅乱了局势，尤其是宇辰，现在被他抓在手里。

　　“你想要干什么？”宇辰惊恐的看着叶枫，他做梦都没想到，几年之后，他意气风发的回到大陆，以为，叶枫不再是他的对手。

　　结果，让他震惊的事情发生了，叶枫竟然如此之强。

　　超过了他的认知。

　　一拳，碾杀了他三个护卫，就算是巅峰四千年的圣人，恐怕也未必是他对手了！

　　想到这里，宇辰的心中充满了震惊，他到底是怎么修炼的？！

　　这个怪胎！

　　“不想干什么，我只是想知道，封印战力果的异次元空间在哪里，怎么才能进入？”叶枫冷笑，他在抓住宇辰的刹那，就知道了。

　　那位出手封印战力果的巅峰五千年的圣人，就是宇辰的靠山。

　　知道那秘密的人，恐怕宇辰就是其中之一。

　　“嘿，你认为我会告诉你吗？”宇辰冷笑着看着叶枫：“你用想方设法了，除了那一位，没有人能打开我的记忆，你更不行！”

　　他带着嘲笑的看着叶枫。

　　“很不错，我没有做错，抓住你，定然能够得知我心中想要知道的东西！”叶枫笑了起来。

　　从宇辰的话语中，就已经知道，宇辰知道那异次元空间，更能够打开！

　　“看来你已经和那个老头产生了敢情？这是男女之间的感情，还是基友之间的敢情？”叶枫诡异的笑了起来。

　　他发现一个大秘密。

　　宇辰的脸色顿时变得难看之极！

　　“你不是男人了？”沈威突然看着宇辰，冷笑起来。

　　宇辰的脸色瞬间一变！

　　下意识的捂住了自己的下体，可是，下面早就空空如也了。

　　不错，他已经是太监了！

　　“看来你也有一段精彩的故事，只不过，现在没时间听你讲故事，放心吧，你心中的秘密，定然瞒不住我！”叶枫用吞天罐，将宇辰困住。

　　他看向远方，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“这是天字辈重宝的气息，看来我的天字辈重宝的大军，又要增加一个成员了！”随后，他的身形急速前行而去！

　　“放手！”

　　那是一声冲天厉喝，震动苍穹。

　　叶枫看见了三位巅峰三千年大圆满圣人和以为巅峰四千年的圣人争夺一件重宝！

　　这重宝，竟然从战族遗迹中出土的！

　　“天字辈重宝，困天锁！”

　　叶枫发出一声惊呼，他看到了，那是一宗天字辈重宝，冉冉升起！

　　不过，下一刻差点被那位巅峰四千年的圣人得手了！



第六百一十章 合力击杀巅峰四千年圣人

　　“这重宝，谁也抢不走！”叶枫冷笑一声，大手横空，气势万钧！

　　他竟然和三位巅峰三千年大圆满的圣人和一位巅峰四千年的圣人对抗，一挑四！

　　轰隆！

　　大手横空，气势摧枯拉朽，直接狠狠的压了下去！

　　“给我放下！”

　　叶枫一声厉喝，可是还是慢了一步，他的一拳，竟然打在一个巅峰三千年的圣人身上，那圣人顿时喷出一大口鲜血，他的后背，被打得血肉纷飞。

　　鲜血，顺着身体流淌下来，滴答滴答的声音格外清晰。

　　他的意识开始模糊起来，因为叶枫这一拳，已经了结了他的生命。

　　“你是谁？！”那巅峰四千年的圣人李丹吓了一跳，他感受到一股摧枯拉朽的力量，竟然奇袭而来，让他感觉到一种威胁。

　　幸好，他的速度很快，抓住困天锁之后，急速退却！

　　“把困天锁放开！”叶枫冷厉的站在半空中，他知道，这样做的确有些鲁莽了，可是，为了一宗天字辈重宝，这样做，值得！

　　“嘿，真是笑话，他以为你是谁？一个巅峰三千年的蝼蚁而已，在我的面前狂吠！也罢，我这就送你入西天！你们也要一起吗？”

　　李丹怒喝一声，凭空一拳，叶枫的见状不妙，身形急速闪躲，半空中，他一下子抓住了一个巅峰三千年的家伙，横断了苍穹。

　　砰的一声，那圣人顿时被开膛破腹！

　　最重要的是，一丝鲜血，泼洒大地！

　　“嘿，就知道躲吗？”仅剩下的最后一个巅峰三千年的圣人，真的吓坏了，竟然被李丹一声怒吼，给吓破胆子了，死了。

　　叶枫也是心有余悸，他真的没想到，巅峰四千年的圣人竟然如此之强，他的战力必须提升，否则绝对不是对手！

　　“战天拳，给我破！破！破！”

　　叶枫胸中燃烧熊熊烈火，无论是什么困境，他都有反败为胜的信心，这一刻，也是这样！

　　一拳轰出，战天拳的拳意能够战天地，就知道多么强横了。

　　苍穹嗡嗡颤抖了一下，下一刻，竟然轰隆一下，差点崩碎开来！

　　“嘿，就这样吗？也敢跟我叫板！”李丹露出一丝不屑之色，陡然拍出一掌，连兵器都懒得拿，拳劲瞬间就被化解开来！

　　“好强！”叶枫大惊失色，战天拳虽然处于初期的阶段，但是，也不可能弱到这种地步。

　　可是，事实告诉他，的确这么弱！

　　砰！

　　一丝鲜血，从叶枫的嘴角溢出。

　　“血的滋味，我已经很久都没有尝到了！”叶枫的抿了一下嘴角，舔了舔鲜血。

　　巅峰四千年的圣人，简直就是如同金刚一般，无隙可击！

　　“叶枫，谨慎，谨慎，没有战力，在强者面前，我实在太过渺小，不过现在不是埋怨的时候，我一定要找到方法，否则今日逃难一死！”

　　叶枫眼中射出一抹湛湛精光，他不会放弃。

　　陡然间，他的眼前顿时一亮！

　　“巅峰四千年的圣人，你的确很强，但是，这困天锁，今日只能属于我！”叶枫眼中射出一抹淡淡的光辉。

　　“哈哈，大言不惭，小子，你是不是得了疯魔病，以为天下的东西都是你的？你有这个实力吗？哈哈，看到那三具尸体了吗？他们的下场，就是你的结局！”

　　李丹哈哈大笑，非常不屑！

　　陡然间，他再次打出一掌！

　　气势之恐怖，足以力压苍穹，撼动乾坤！

　　“给我封！封！封！”

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　叶枫都不知道打出多少拳了，最终砰的一声，才勉强化解了李丹的一掌，最后气喘吁吁的停留在半空，艰难的看着李丹。

　　“看你还能撑多久！”李丹见到这一幕，反而不要立刻斩杀叶枫了。

　　可是，下一刻，一声尖啸声从半空中传了出来。

　　李丹顿时大惊失色！

　　这是巅峰四千年圣人的气息！

　　嗷！

　　一声振翅九天的气息爆发而出，轰隆一下，苍穹不停颤抖，随后，李丹的身体竟然在破空一震。

　　“叶枫，我来了！”伍德哈哈大笑，可是还没等他安全降落，就被天鹰摔了下来，摔成个狗啃泥。

　　“巅峰四千年，又如何，一样得死！”叶枫站在天鹰之上，意气风发的道。

　　天鹰似乎听懂了叶枫的话，竟然把自己的精元渡给了叶枫，刹那之间，叶枫感觉自己的战力顿时飞跃开来！

　　“好，看我如何打死你！”

　　叶枫怒喝一声，踩在天鹰的背上，陡然间飞了下来，速度快若雷霆！

　　“糟糕！”李丹吓坏了，这可是一头巅峰四千年圣人的凶兽，谁能是它的对手！

　　轰隆！

　　一拳，顿时整个空间都被崩碎了，而李丹，就如同在暴风雨扑腾的麻雀，根本没有一点反抗之力。

　　“哈哈，你刚才不是狂吗？不是喜欢玩猫抓老鼠的游戏吗？”叶枫狂笑着，一拳接着一拳，每一拳，都相当于巅峰四千年圣人的一拳。

　　这是三十七倍战力的一拳！

　　轰隆隆！

　　天地摇晃，苍穹颤抖，直到最后，李丹被气势给活活淹死了。

　　“不，我不能死在这等蝼蚁的手上！瞬发秘法，给我爆发！”

　　李丹发出绝命的声音，他的手中出现一张铁牌，闪烁出诡异的光芒，下一刻，他的身体竟然爆发出无尽的光辉，将叶枫的所有掌劲，拳势，完全碾碎！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　天鹰发出一声凄厉的怒吼，可是，它的速度还是太慢了！

　　铁牌竟然禁锢住它的身体！

　　“不好，这铁牌有着禁锢强者的作用，到底是什么东西！”叶枫惊呼一声，不过这时李丹带着淡淡的冷笑，朝着他走了过来。

　　拳头狠狠的攥了起来，显然是来报仇而来！

　　轰！轰！轰！

　　李丹出拳，叶枫同样以拳相迎，狭路相逢勇者胜。

　　战天拳打出了一百零八式，气势摧枯拉朽，直接轰飞了李丹，但是叶枫也受伤不轻。

　　结果，两败俱伤。

　　可是，有着天鹰的帮助，铁牌还是没有禁锢住它，李丹被叶枫一拳，轰成肉泥。

　　“我不甘啊，我不服……”李丹的惨叫声，回荡在整个异族人领地。

　　这一刹，异族人领地的所有人全部震惊了。

　　一个巅峰四千年的圣人陨落了，顿时引起了极大的轰动。

　　叶枫吞噬了圣人的修为，修为这才有所缓解，不过，他的目标还是战力果，只要拥有战力果，多少强者，他都怡然不惧！

　　“天鹰，干得漂亮！”叶枫赞赏道。

　　最终，叶枫把宇辰交给伍德，伍德用了一百多种方法，才逼问出异次元空间所在，以及开启的方法。

　　不过，开启的刹那，那位巅峰五千年的圣人，罗纳就会知晓。

　　异次元空间之前，叶枫依照宇辰说的方法，打开了异次元空间，只不过，在开启空间的刹那，顿时引起警报声！

　　“不好，有诈！”叶枫惊呼一声，身形急速暴退。

　　“哈哈哈哈……”宇辰发出兴奋的大笑之声。

　　叶枫的脸色变得十分难看，他已经探查过宇辰的记忆，他的话根本就是天衣无缝，怎么可能会是陷阱，他做梦也想不到。

　　不过，叶枫就是叶枫！

　　在关键时刻，依旧能够逆转乾坤。

　　他活生生的把宇辰扔进了陷阱之中，凄厉的惨嚎声传了出来。

　　宇辰做梦都想不到，叶枫在紧要关头，还能保持良好的心态，头脑念头转变之快，让他没有一点方法。

　　可怜的宇辰，设下的套，结果叶枫倒是没进去，反倒是搭进去了自己。

　　这是那位巅峰五千年圣人罗纳养蛇虫之地，他本以为引诱叶枫进入，他能够被救，结果悲剧的事情发生了，叶枫竟然生生止住了脚步，反倒是将他丢了进去。

　　“好，干的漂亮，这个家伙，竟敢骗胖爷我！幸好我给他下了死神的诅咒！就算他活着，我一样让他生不如死！”伍德气冲冲的道。

　　死神的诅咒，那是苗疆最厉害的蛊虫。

　　伍德也不顾那些，直接催动了死神诅咒，那惨叫声越来越微弱，最终叶枫用封印之法，将所有的毒虫要素，完全注入宇辰的身体之内。

　　悲剧的是，宇辰现在就算是想死，都不行了，他已经成了一个毒物！

　　就算是罗纳还喜欢他，也不可能要他了！

　　“叶，叶枫，求求你，放了我，我愿意告诉你战力果封印之地，求求你！”宇辰跪地求饶。

　　叶枫则哈哈大笑：“我已经知道了，异次元空间根本难不倒我，战力果，我马上就能得到！”

　　他得意大笑，一方面，是知道战力果的消息，另一方面则是看到宇辰这个样子，跪地求饶的一幕，更让他心情一片大好。

　　现在的宇辰，满身冒绿气，那英俊的面容彻底变成恶心的绿色，还有臭气不断，皮肤也不再光滑，反倒是长出了蝎子一般的鳞片，十分恶心。

　　“你，你知道？！不可能！你一定不可能知道！叶枫，你不用装了，我的记忆被封印了，除了我愿意说，没有人能够强迫我说，而封印之地，只有我一个知道！”宇辰绝望的看着叶枫，想要看到叶枫点头，帮他祛除毒素。

　　可是，沈威却让他绝望的摇头。

　　“只要我轰碎这个空间，那异次元空间自然会出现！”叶枫嘴角露出一丝不屑之色，显然，这一切，他都知道了！



第六百一十一章 神威无双

　　果然，一串战力果，足有六十颗之多，静静的躺在那异次元的空间之中。

　　这一刻，天地变化，整个异次元空间，彻底崩碎了，那位巅峰五千年的圣人罗纳彻底意识到不对劲了，一股气力猛然投射到无尽的虚空。

　　叶枫被这股气力扫中，喷出一大口鲜血，身形急速退却！

　　“给我撒手！”

　　陡然一声厉喝，竟然是一道从无尽虚空投射出来的投影，一个须发尽白的老者，破空出现，一拳横空，彻底封锁了叶枫的去路！

　　砰！

　　叶枫只感觉天旋地转，他硬抗了一拳，鲜血狂喷，但是却无生命的危险。

　　砰砰砰！

　　他全然无所畏惧的和那投影硬拼了三拳，直到最后，他的身体微微颤抖，终于，那影子炸碎了！

　　霍！

　　无尽虚空中的一双眼睛，猛然睁开，充满了怒意！

　　“叶枫，我知道是你了！等着吧，荒神宝库，我一定要让你血债血偿，吞进去的一切，都给我连本带利的吐出来！”罗纳，不错，他就是那位巅峰五千年的圣人。

　　也是宇辰的靠山！

　　他目光灼灼，冷厉的看了叶枫一眼！

　　“巅峰五千年的圣人，实在太可怕了！”叶枫心有余悸，手中紧紧的抓着一串战力果，可惜，六十颗的战力果，被巨力给碾碎了一半！

　　“不过，可怕又如何！只要给我时间，罗纳吗，我知道你了！早晚有一天，我会让你跪伏在我的脚下，让你对我求饶！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，奋发，向上！

　　“发财了，发财了！”伍德看着战力果直流口水：“竟然损失了这么多，该死的老头子，等胖爷成长起来，一定要你的狗命！”

　　伍德也很仗义，仅仅要了五枚，其他全部归叶枫了。

　　“糟糕，战力果丢了！”异族巅峰四千年的圣人脸色骤变，大惊失色！

　　罗迪脸色陡然一变，镇守战力果，是他的职责所在，现在战力果丢了，如果不及时寻找回来，异族严酷的刑法，他的下场可想而知。

　　“都给我住手！趁机夺走战力果的人，是不是你的？”陡然间，罗迪冷厉的看着另外一个巅峰四千年圣人的面庞，他叫枯竭，是骷髅族强者，目前隶属于白日宗！

　　“放屁！”枯竭是个身高两米开外的大汉，而且瘦骨嶙峋，跟骷髅差不多，然而，在他厉喝之后，身上的血肉竟然刹那间退去。

　　骷髅模样顿时暴露出来！

　　“哼，不是你，你也得死！”罗迪冷厉的看着枯竭，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，当空一拳，轰隆一下，骷髅的身体微微一颤，他的骷髅本体竟然被禁锢住了，根本显化不出来！

　　“不好，你的修为怎么暴涨如斯！”枯竭震惊的看着罗迪。

　　“快出手！”枯竭的身后，还有虚皇宗的强者，不过他却是人类，名叫海天云是巅峰四千年的圣人。

　　“哼，凭你们都不是我的对手！”罗迪怒哼一声，冷笑更甚，轰隆一拳，破空直压苍穹，整个天地都跟着颤了几颤。

　　而枯竭竟然被一拳穿胸，骨头蹦飞，而他的身体高高的抛起，随后狠狠的撞在地上。

　　“这就是战力果的功效，你们不是要抢夺吗？哈哈，凭你们这点实力，都给我去死吧！”罗迪轰轰几拳，竟然把二人的身形全部封锁。

　　此刻的叶枫，已经吞噬了一枚战力果，他只感觉战力水涨船高，不过，结果并不理想，想要突破三十七倍战力，还有一段距离。

　　不过，现在已经有上百位圣人，前来伏击他了。

　　“识相的，就把战力果交出来，否则我们就让你陨落于此！”一个中年男子冷笑着看着叶枫。

　　同为巅峰三千年的圣人，他们自然毫无畏惧。

　　“毛头小子，交出战力果，从哪来的滚回哪里去！”

　　叶枫冷厉的看着这百位圣人，嘴角泛起一丝淡淡的笑容：“也好，我刚刚服用了战力果，就用你们来试试招，看看战力果的药力究竟能到什么程度！”

　　“狂妄的小子，给我去死！”一个圣人当空一拳，气势万钧，可是，他的身形刚刚踏出半步，陡然间，气势轰然炸散。

　　他的身体，竟然斜斜的倒了下去，下一刻，身体竟然被劈成了两段，鲜血，如同灌注一般喷出。

　　这一幕，简直太过惊人了！

　　众人再看叶枫，却见他手中持着一柄长刀，正是修罗鬼刀。

　　“今日，你们全部要饮血长刀之下！”叶枫露出了鬼魅的笑容，吞噬了一个巅峰三千年的家伙，虽然微不足道，倒是对他来说，这是一个战力增长的过程。

　　“狂妄，大家全力出手，杀了他，所有的战力果，就是我们的了！”

　　百位圣人发出爆笑声，随后，各种神兵利器，破空飞来。

　　铿锵！嗡！颤！咚……

　　“吞！吞！吞！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，他大嘴一张，喷出一道恐怖白气，如同吞天罐一般，竟然将所有的古神器全部吞入腹中，下一刻，十五宗天字辈重宝疯狂运转，把古神器竟然肢解了，随后竟然被它们给吞噬了。

　　叶枫惊讶的发现，这些天字辈重宝，竟然突破了！

　　大多数都晋入相当于六品古神器的境界！

　　“你们在我的眼里，实在太弱了！全部给我死吧！”叶枫尖声厉啸，当空一刀，噗的一声，一个人影顿时被劈成两半。

　　鲜血，高高喷气，一个无头尸体出现。

　　一个又一个，叶枫杀到了手软的地步。

　　“宇辰，你在这里呆的好舒服，为的抵挡点压力吧！”叶枫嘿嘿冷笑起来，一拳横空，随后竟然将宇辰高高的扔了起来。

　　一股臭气，毒气当空出现，所有人都不禁呕吐！

　　“什么狗屁东西，去死吧！”刹那间，无数拳影，掌风，顿时把宇辰给吞没了。

　　叶枫的刀，一点都不软。

　　鲜血染满了大地，天空都成了一片血色，百位圣人，现在被叶枫杀的只剩下零零星星的几位，他们的眼中满是恐惧。

　　巅峰三千年大圆满的圣人，怎么可能这么恐怖！

　　在杀人的同时，叶枫吞噬了十颗战力果，战力达到一个恐怖的地步。

　　噗！

　　又是一个巅峰三千年大圆满的圣人，被他劈成两半，借着他的精元，叶枫的战力，终于达到三十七倍的程度！

　　“哈哈，都给我吞！吞！吞！谁也阻挡不了我的步伐！”叶枫狂笑道，当空一掌，吞天罐，收天棺，断天桥三宝齐出，一下子镇压了仅剩的十个圣人的头上！

　　咔嚓！

　　一个圣人的天灵盖被打碎了，另外一个圣人被断天桥生生的碾成肉泥，还有一个圣人躺在了收天棺里，被死气缠绕。

　　而叶枫，手持吞天罐，喷出一口白气，将剩余的七位圣人全部吞入口中！

　　“哈哈，全部给我去死吧！”叶枫得意大笑，他只感觉精元达到了恐怖的程度。

　　“完了！那家伙简直就是个吞噬机器，竟然杀了百位圣人！”罗迪，枯竭，海天云，全部震惊了，他们怔怔的看着叶枫，满心的恐惧。

　　这还是巅峰三千年的圣人吗，竟然独自一人，短短一个小时不到，竟然杀了百位圣人！

　　实在太过恐怖了！

　　不过，更让他们兴奋的是，战力果！

　　不错，这正是战力果的功效！

　　“哈哈，想来你们也等不及了！”叶枫的嘴角泛起一丝鬼魅的笑容，看着罗迪，枯竭和海天云。

　　现在的枯竭可以说是狼狈不堪，他露出本体，是一个骷髅骨架，现在已经零零散散，勉强支撑了，战力也下降到了巅峰三千年大圆满的境界。

　　不过，罗迪和海天云，都不是好惹的角色，而叶枫，还不是巅峰四千年圣人，否则，这二人怎么可能在话下！

　　“嘿，看来你真是狂傲到了一定程度，以为杀了几个小鱼小虾，就能和我对抗了？”罗迪的脸色，冷厉到了一定程度，看着叶枫。

　　“大言不惭！我杀你如屠狗！”海天云看着叶枫，哈哈大笑起来。

　　巅峰四千年的圣人，对战巅峰三千年的圣人，叶枫必死无疑！

　　当然，这是按照常理来说，可惜，叶枫不是常人，他的战力，谁都无法企及，同级之内，无敌手！

　　“哈哈，你们真是可笑，认为巅峰四千年就是无敌的？”叶枫哈哈大笑：“那就让你们见识见识，什么才是真正的战力！”

　　服用战力果之后，战力突破，三十七倍的战力，神威无双！

　　而他，并没有认为此地就是终点，而是继续服用战力果，手中剩余的二十五颗战力果，他都要吞服下去，这就是他今天制胜的关键！

　　“哈哈，你想要撑爆自己吗？看来你已经拼命了，不过，拼命也是死路一条！”海天云厉喝道。

　　“你吞服之后，我将会把你炼化，将药力再次提炼出来！”

　　罗迪冷冷的看着叶枫，言语极为凌厉。

　　“做梦吧！都给我去死吧！”

　　叶枫长啸一声，一拳轰出，所向披靡，战力竟然达到了巅峰四千年圣人的地步。

　　咔嚓嚓！

　　苍穹似乎都要被他压碎了，不过，他一拳去势无前，狠狠的砸向苍穹，震碎天地！

　　海天云，枯竭和罗迪全然一愣，根本想不到叶枫的战力如此恐怖！



第六百一十二章 战力钟到手

　　砰！

　　陡然一声震响，枯竭的骨架彻底被打散了，白色的骨渣四下翻飞。

　　一位巅峰四千年的强者，竟然就这样被他给打死了！

　　海天云满脸的震惊之色，他恐惧的看着叶枫，他的战力和叶枫相比，差的实在太多，唯有罗迪，才可能和叶枫一战。

　　只不过，方才的一幕，已经让罗迪吓破了胆！

　　咔嚓！

　　“你也没地方跑！”

　　叶枫捏住海天云的脖子，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，大手横空，直接吸干了他的精元。

　　下一刻，海天云连一个全尸都没有！

　　惨，只能用这个字来形容！

　　巅峰四千年的圣人，在叶枫面前，简直如同猪狗一样！

　　杀他如屠狗！

　　“怎么样，现在两个障碍都被我解决了，可敢和我一战！”叶枫冷厉的看着罗迪。

　　罗迪，是个值得尊敬的对手。

　　“你的确很强，吞噬了那么多的战力果，到底能强悍到什么程度，我罗迪倒要领教一下！”罗迪纵然心中有些害怕，不过，还是硬气的道。

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　轰隆！

　　苍穹似乎要崩塌了一般，天地猛然嗡嗡颤抖，之后，叶枫一拳打空，震得苍穹翻卷出无数道波浪，随后的刹那，罗迪打出两道绳索，竟然把叶枫的手臂给缠住了！

　　“锁！锁！锁！”

　　罗迪露出一丝得逞的笑容，哈哈大笑之中，大手一展，一股恐怖气力，陡然打了过来！

　　轰隆！

　　四周的空间，全部被他碾碎了。

　　巅峰四千年的圣人，战力无穷，勇气无双！

　　一拳碎空，叶枫的眉头深深的簇起，这一刻，如果不重视，他极有可能陨落于此！

　　“哼，锁？能锁得住我？给我破！破！破！”

　　叶枫发出一声冷笑，随后大手一张，竟然把那绳索陡然涨碎，砰的一声，四掌交击，对碰到了一起，气力翻滚而起。

　　气势，如同炸开的山岳，整个苍穹都不停颤抖。

　　空间，被双方的力量，彻底冲爆了！

　　“哈哈哈，爽！爽！爽！”叶枫仰天长啸。

　　战力的发泄，对他来说，是一个成长的过程。

　　吞噬了一颗战力果的巅峰四千年的圣人，竟然和叶枫站成平手。

　　的确让叶枫震惊，他可是吞噬了二十五颗，才有了现在的成就，罗迪仅仅吞噬了一颗，就有如此战力，心中岂能好受！

　　“九转苍穹诀，五转之力，给我杀！杀！”

　　叶枫发出恐怖厉喝，轰隆一下，苍穹都差点被压碎了，随后，他的大手斩空，直接将对方的所有气势全部碾碎。

　　“战天拳！看你如何逃！”

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，拳意如山，陡然爆发，发出恐怖之力，摧枯拉朽！

　　“哼，你能困得住我？不可能！”罗迪刚才还在冷笑，可是下一刻，他的眼中射出一丝恐惧的光芒！

　　不错，是恐惧！

　　叶枫的战天拳，陡然间达到了一个巅峰的地步，一拳轰出，打出一百零八式的暗劲，轰隆一下，封锁了他所有去路，匆忙之中，他不得不举起双手迎接！

　　咔嚓！

　　一声骨裂之声随后传来，罗迪的双目圆瞪，他做梦也想不到，结果竟然是这样！

　　“别，别杀我，我告诉你战力钟的位置！”罗迪感受到，死神的脚步，立刻尖啸着道。

　　海天云和枯竭的死亡，他看在眼里，叶枫是个冷酷无情的家伙。

　　只有这种方法，才能让他饶他一命。

　　达到这个境界的存在，没有人愿意死。

　　死亡，所有的一切，全部尘归尘，他近千年的努力，全部化为乌有。

　　他心中不甘！

　　“战力钟？你知道？”叶枫震惊的看了他一眼。

　　罗迪眼前一亮，顿时知道，战力钟，叶枫的确感兴趣，这就是他活下去的底牌！

　　“只要你放我一条生路，我就把战力钟双手奉上！”罗迪转身笑道。

　　因为叶枫的大手已经放在他的头顶上，似乎精元就要被抽调一空一般！

　　他的脸色变得十分难看，所以急切的道。

　　“嘿，我杀了你，依旧可以得到战力钟，何乐不为！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，大手按在他的身上，精元，如同潮汐一般，涌入了叶枫的体内。

　　对于罗迪的精元，他垂涎已久。

　　何况，他要突破巅峰四千年，没有精元的支撑，怎么可能！

　　“不，你不可能知道的，就算你杀了我，也不可能得到，我的记忆被大人物设下禁制，除非我愿意说，或者巅峰五千年圣人出手，别人都休想知道我的记忆！”

　　罗迪咬死道。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容：“如果你奉上精元果，我说不定就放了你，那战力钟虽然好，但是对我来说，精元果才是我最需要的东西！”

　　“真的？”罗迪震惊的看着叶枫。

　　“中心墓，我藏了一枚精元果！”罗迪直言不讳的道。

　　叶枫得意大笑：“你可以去死了！”

　　“不！你答应过我不杀我的！何况，你还不知道战力钟的位置，你杀了我，一辈子都不可能得到战力钟！”罗迪凄厉的厉啸着。

　　可是，迎接他的却是死亡。

　　“哼，我可没说不杀你，何况，有了精元果，我提升到巅峰四千年圣人的地步，一个战力钟，怎么可能难得倒我！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　罗迪死不瞑目。

　　叶枫则寻找到精元果，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑：“三枚精元果，足够我突破巅峰四千年圣人的境界！”

　　至于战力果，叶枫还不着急，他坐在异族人的领地，大手一展，一座座城池被他炼化。

　　一丝丝信仰之力，还有那精元的气息，涌入他的身体之内，一点点炼化，直到最后，他的九大世界，膨胀到了极致！

　　“巅峰四千年的圣人，我叶枫来了！”

　　叶枫的心情无比激动，那久违的境界，他终于突破了，巅峰四千年的圣人！

　　轰隆！

　　整个异族人的领地，竟然被人连根拔起，全部炼化成精纯的精元，化为叶枫身体的一部分，这一刻，他的身体强横到了恐怖地步。

　　不死之身，达到了大圆满的境界！

　　无坚不破，牢不可破！

　　不死之身的八字真诀！终于达到了。

　　“哈哈，战力钟又有何难，我已经是巅峰四千年的圣人了，谁是我叶枫的对手！”叶枫哈哈大笑，声音充满了激动，兴奋，还有狂妄！

　　不错，就是狂！

　　可是，他的狂，无法比拟，谁也都无法媲美！

　　他冷厉的看着苍穹，一点光芒，被他一拳轰下，那是一条长龙！

　　“糟了！吼！”

　　神龙爆发出一声震动苍穹的大吼，可是，在叶枫的眼里，不过是小儿科，他一拳轰下，那神龙打了一个旋，鲜血陡然喷发，整个苍穹都被染红了！

　　一个巅峰四千年的圣人凶兽，竟然抵不过他一拳！

　　恐怖，不错，就是恐怖！

　　那是一顶钟，就在那神龙的腹中，被他开膛破腹，一口钟，顿时落入他的手中！

　　“战力钟！哈哈哈，罗迪，我说过，我叶枫，想要什么，都可以靠自己得到，你实在是个定时炸弹，我不可能放你一条生路！”

　　叶枫笑了起来，随后，将战力钟给吞噬了。

　　战力，直接朝着三十八倍的战力上升而去，只不过，并没有成功突破，相反，他的战天拳，竟然也到了大圆满的境界！

　　“宇辰，这里就是我们恩怨终结的地方，而你投靠异族人，嘿，那就是你自己找死，希望你下一世，如果有记忆的话，就来找我报仇……”叶枫看着苍穹。

　　宇辰到底死没死，谁也不知道，他被撕碎之后，坠落了深渊，叶枫并没有亲手捏碎他的魂魄，天知道死没死。

　　不过，到了这个境界的叶枫，还有什么害怕的呢？

　　“叶枫，你实在太牛了吧！”伍德看着叶枫，巅峰四千年的圣人，实在太过可怕了。

　　“好了，我也该回去了，三月初，荒神宝库开启，希望那里能再见！”叶枫看了伍德一眼，挥手告别。

　　伍德点头，道：“嘿，我没有进去的资格，能够进去的，恐怕都是巅峰四千年之上的圣人，你千万要小心！”

　　“再见！”

　　叶枫离开了异族人的领地，毕竟，横扫了人家的领地，无极剑岛恐怕已经派遣强者了，而叶枫，现在已经无极剑岛通缉了。

　　可是，叶枫有着自己鸿蒙圣堂，谁是对手！

　　何况，现在荒神宝库马上就要开启，谁在这个时候，敢动叶枫。

　　“姐姐，收线吧，秦家，留在大陆上，已经够久的了！”回到鸿蒙圣堂，叶枫这几天除了苦修之外，就是陪自己的家人。

　　最近，上官清儿和冰焰仙子双双怀孕了，而穆紫菁这几天也感觉不舒服。

　　叶枫都在陪着她们，心情变得平静起来，仿若古井一般，不过，这段日子，他加了一门淬体的过程。

　　他感觉，随着修为的提升，肉身的力量反而在下降。

　　他可不认为，成神之路，就要舍弃肉身，如果这样做的话，那么，神之道，定然无法成功！

　　“好吧，秦家这段日子没少撺掇虚皇宗攻打我们，不过，现在也该他们还债的时候了！”叶晚晴嘴角露出一丝淡淡的冷笑。



第六百一十三章 诛天剑

　　秦家，祖师祠堂。

　　“大祖，我们这一脉依托虚皇宗之下，不知道能存在多久！”一个须发尽白的老者，站在一个面容清秀的青年面前。

　　谁也想不到，秦家竟然是这个面容清秀的青年做主。

　　“无须担心，我已经到了巅峰四千年大圆满的境界，只要我突破巅峰五千年圣人的境界，虚皇宗，嘿，我秦家最起码也是大长老的位置！”唤作大祖的青年，冷笑着道。

　　“不过，我最担心的还是鸿蒙圣堂，那样一宗可以移动的空间，被叶家人占有，何况我们和叶家之仇，绝对不可能化解，当务之急，还是解决了这个麻烦才好！”

　　大祖话音一变，道。

　　“正是，那个叶枫实在太过逆天了，康泰大洲异族人领地，屠尽百位圣人的壮举，让整个大陆震惊，就算是白日宗，现在也不敢小觑鸿蒙圣堂了吧！”说话的，是秦家的二祖。

　　秦家，秦脂雪曾经说过，他们家的老祖宗谁都没有死！

　　眼前的两个人，就是秦家的大祖和二祖，还有三祖四祖，都是巅峰三千年的圣人。

　　“召集三祖和四祖，让他们回归！叶枫那人睚眦必报，势必会和我们倾城一战！我们必须做好准备！嘿，如果我们能够把叶枫干掉，那鸿蒙圣堂，将是我们秦家崛起之地！”

　　大祖笑了起来，却不知道，叶枫已经进入了秦家的领地。

　　秦家，不过在虚皇宗，占据了三个城池。

　　原本秦家，不过一隅之地，现在给人当狗，反倒是获得了三座城池，叶枫走在这三座城池之中，目光闪烁不停。

　　“咦？！这里难道也有天字辈重宝？！”叶枫大惊，他手中有十六宗天字辈重宝，对天字辈重宝的感应格外强烈。

　　“当真是不虚此行！秦家，恩怨了结的时候来了！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　轰隆！

　　秦家的大门被他一脚踹开，震动苍穹，所有人全都一震，刹那间，三座城池发生强烈的混乱。

　　“谁？！给我滚出来！”正在布置任务的大祖，陡然一声厉喝。

　　苍穹颤抖，整个秦家的宅院倒了一片，他们知道，这是有人闯入。

　　“哈哈哈，秦家，我叶枫来了！”叶枫放声大笑，可是，这一刻，所有人全部愣住了。

　　叶枫？！

　　他怎么可能找到了这里！

　　他疯了，不知道现在都被无极剑岛通缉，难道还要和虚皇宗作对？

　　可是，他来了！

　　“你，你要干什么？”秦家的管家不停颤抖，却被叶枫一拳打成碎片。

　　“不干什么，我要你们秦家绝种！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“我叶枫出手，不会有任何漏网之鱼！”

　　果然，几声哭天抢地的声音传来，有不少秦家子弟，都叶枫的手下揪了出来，甚至要逃走的家伙，也没有一个能活着逃出去。

　　“你，你欺人太甚！”大祖眼中凶光闪烁，他亲眼看到，自己的后人，如同鸡狗一样，被眼前这个毛头小子，给杀了。

　　这种滋味，比杀了他还要难受。

　　“欺人太甚？哈哈哈，你们趁我不在家，竟然挑动战争，攻击我的家人！这笔账，我叶枫还没跟你们好好算算，反倒是你们，到咬一口！不过，我叶枫大人大量，不与你们计较！”

　　叶枫冷笑一声，继续道：“不过你们狗改不了吃屎，还来挑衅我圣堂，是你们找死，而不是我叶枫赶尽杀绝！嘿，我叶枫出手，不喜欢留活口！”

　　声音，如同雷音一般滚滚而出，轰隆隆之音，让秦家四位老祖大惊失色。

　　赶尽杀绝？！

　　难道他不怕虚皇宗的报复？

　　“叶枫，我知道你和我秦家有大仇，不过，你可想过虚皇宗，你在他的领地内，杀了我秦家，就是当众打虚皇宗的脸，你可想过后果？”大祖急中带稳，机智的道。

　　“哈哈！虚皇宗？我会怕他？虚皇宗攻击过我鸿蒙圣堂，有朝一日，定会血债血偿！”叶枫冷厉的笑了起来：“不过，现在你们应该担心是你们自己！”

　　“你太狂了！有的时候，太过自负，会让你死的很惨！”大祖露出一丝狰狞的笑容。

　　“是吗？我倒要看看，什么是后果！”叶枫冷笑，秦家，他有何惧。

　　咔嚓！

　　苍穹竟然被大祖给碾碎了，他竟然要逃走！

　　叶枫哈哈大笑，一手破空，拦截的三祖和四祖，被他一巴掌，给拍死了。

　　这一刻，本来燃起生的希望的秦家之人，彻底绝望了，他们发现，叶枫是不可战胜的，是无敌一般，神的存在。

　　“你还想跑吗？”一声冷厉大喝，竟然一拳打在了二祖的身上。

　　二祖身穿的黑袍，顿时被鲜血浸染了。

　　“你，你怎么可能这么恐怖……”二祖怔怔的看着叶枫，痴呆的道。

　　“嘿，因为你就是我可以随便碾死的蝼蚁！”叶枫冷笑一声，一指弹出，直接送这位巅峰四千年的圣人，上西天。

　　“你就是秦家的掌舵人吗？”叶枫的身形猛然拦在大祖的身前，冷厉的看着他。

　　大祖竟然不逃了，还笑了出来。

　　“叶枫，你真的以为你是无敌的吗？”大祖似笑非笑的看着叶枫。

　　咄！

　　叶枫的意识中，出现一幅画面，这位大祖，似乎是他那远逝的父亲，那个从小严厉的父亲，可是，他却能从那严厉之中，感受到浓浓的父爱！

　　“不！”

　　他亲眼看到，父亲死去，那是一柄长剑，自刎而死！

　　他不允许，可是，这一切如同风暴一样，席卷了他的意识！

　　下一刻，他陡然醒转！

　　不，这是幻境！

　　不错，这是幻境，不是现实！

　　“咦？幻术？嘿，你的幻术不错，但在我面前，起不到任何作用！”叶枫冷笑一声，大手横空，爆发出三十七倍的战力，轰隆一下，苍穹在他手中，都没有一点反抗之力，何况是大祖。

　　“不好！你怎么可能看穿的！”大祖大惊，他同样轰出一拳。

　　轰隆！

　　苍穹颤抖，气势翻飞。

　　巅峰四千年圣人对阵巅峰四千年大圆满的圣人。

　　平分秋色！

　　不错，结局竟然是这样！

　　“叶枫，你休得猖狂，虚皇宗已经派遣强者而来，就是为了剪灭你这个蛮夷！”大祖盯着叶枫，原来他逃跑，是为了报信，只不过，叶枫会怕吗？

　　“来的越多，我越兴奋，你们都是我突破的际遇，我怎么可能放过！”叶枫嘿嘿冷笑起来。

　　砰！

　　又是一拳横空，十六宗天字辈重宝，九尊命运之门，全部出现，轰隆隆的声音，震得那大祖都不禁往后退了一步。

　　“糟糕！”

　　大祖的脸色瞬间变得难看，他的空门大开，竟然被叶枫一拳打在了他的肋骨处！

　　噗！

　　鲜血猛然间喷射而出，大祖的嘴角溢出一丝鲜血，脸色难看到了极致。

　　“哼，真是废物，巅峰四千年大圆满又如何，在我三十七倍战力之下，你屁都不是！”叶枫冷哼一声，直接撕碎了大祖的身躯。

　　苍穹中，还传来一阵阵大祖的惨嚎声。

　　秦家人面如死灰，恐惧的看着叶枫，可是，叶枫都懒得出手，直接让手下直接剪灭了秦家诸人。

　　他的目标，是秦家祠堂封印的天字辈重宝！

　　“到底会是哪件重宝呢，这将是我第十七宗天字辈重宝！”叶枫的嘴角微微翘起。

　　陡然间，一声惨嚎声传来，他的一个手下，倒在了血泊之中。

　　叶枫的眸光微微一凝。

　　“嘿，又来一个送死的！”叶枫也毫不客气，还不等那个家伙开口。

　　拳影如山，战天拳陡然爆发，摧枯拉朽，直接打得他口喷鲜血，不到片刻的功夫，他的目光变得呆滞，竟然被叶枫给渡化了！

　　“我现在还不是突破的时候，先留着你，给我圣堂当狗！”叶枫笑了一声，他直接进入秦家祠堂，随后，大手一展。

　　轰隆一声巨响，只见一宗天字辈重宝出现在他的视野之中。

　　“这是，诛天剑！哈哈，这竟然是诛天剑！”叶枫哈哈大笑，怪不得没有人能够使用，原来这是诛天剑。

　　要知道，天字辈重宝之中，诛天剑位列前茅，那可不是谁都能用的，有的人得之，一辈子都不能用。

　　而有的人，修为很低，却和诛天剑有缘，这才能用！

　　诛天剑，与众不同于其他天字辈重宝，当然，叶枫可不想缘分的事情，就算是强硬使用，他都必须得到！

　　“也罢，先收了再说！”叶枫将诛天剑收起来，炼化它，恐怕要花费点时间。

　　“弟弟，你回来了！秦家怎么样？”叶晚晴焦急的问道。

　　秦家，在曾经的大陆，那可是他们说灭就灭的，可是现如今他们是什么身份，隐隐成为第八大势力，秦家自然不放在话下。

　　可是，秦家毕竟还是古老家族，叶晚晴的担心还是情有可原的。

　　“彻底成为历史了！姐姐，我要闭关一段日子，记得三月初，叫我即可！”叶枫交代一声，连妻儿都没有时间见一面。

　　立刻进入闭关之中。

　　“你切勿忘记自己的本心，劳逸结合才是最好的方法！”叶晚晴不悦的道。

　　叶枫恍然大悟，对着叶晚晴鞠了一躬，但还是坚持的闭关去了，叶晚晴只能摇头苦笑。

　　“这个弟弟啊，修炼疯了吧！”



第六百一十四章 伏越山脉

　　三月初，天下雷动，在康泰大洲和紫玉妖界接壤之地，出现了一座恐怖神府。

　　荒神宝库出世！

　　此刻的叶枫，还处于闭关中，九转苍穹诀，被他修炼到六转之力。

　　“哎，巅峰四千年大圆满，虽然容易突破，但是巅峰五千年，对我来说，还是个关卡，如果没有外力的话，没有一百年，休想踏入这个境界，不过，荒神宝库开启，我手持石人，一定能够有所际遇，可是，这几天我心血来潮，心神不宁，恐怕会有大事要发生！”

　　叶枫坐在蒲团上，叹了一口气。

　　“哥哥，如果我不是怀有身孕的话，一定和你一起去！”冰焰仙子做了准妈妈之后，满脸都是慈祥之色。

　　再也没有以前好勇斗狠的模样，反而一脸安宁。

　　“是喔，是喔，我也想要去见识见识荒神宝库，只不过，现在这个小东西越来越不老实了！”上官清儿虽然埋怨，但是却满脸笑意，哪里有一点不悦之色。

　　“好，好，等你们生完宝宝之后，我一定带你们游览大好河山，届时我带你们去鬼界转转，让那里的强者们，向你们俯首称臣！”叶枫笑了起来，揉揉二女的秀发，安慰道。

　　二女自然雀跃点头，嫁给这样的人杰，而且恩爱非常，这就是女人一生最大的快乐吧。

　　“师尊，最近……”叶枫走到了傲月仙子居住的房间。

　　傲月仙子因为身份尴尬，并没有和叶枫有什么交流。

　　“好了，枫……嗯，叶枫，你现在已经超过我太多，以后就不要叫我师尊了！”傲月仙子浑身一颤，脸色略显惨白的道。

　　“那怎么行！”叶枫脸色一变道。

　　“没有什么不可能的，现在我在你的帮助下，才踏入圣人的境界，我更不配做你的师尊，何况我们又是好朋友，师徒之名，也没有什么意义了！”傲月仙子忍住心中的刺痛，道。

　　“可有人背地里多嘴多舌？”叶枫眼中寒光闪烁：“一日为师，终身为师，除非有一天，你答应做我的女人！”

　　啪嚓！

　　傲月仙子手中银盘，陡然间掉落在地上，她震惊的看着叶枫，娇红之色，爬满了她的脸颊。

　　他怎么可能说出这样的话，可是我们可是师徒啊！

　　何况，他的老婆柳清心，是她从小养到大的孩子，现在嫁给了叶枫，如果叶枫再娶了她，那辈分……岂不打乱了！

　　“你，你别说胡话！”傲月仙子脸色一变，冷道。

　　“那有什么不能说的，我们郎有情，妾有意，就应该在一起！如果谁敢多嘴多舌，我一掌劈死他就是！”叶枫无所谓的道，说着，他坐在了傲月仙子的旁边，捉住她的柔荑。

　　轻轻的抚摸着。

　　“别，不要这样！怎么说我都是你的师父，好了，我累了，你可以走了！”傲月仙子的心十分的乱，不知道该怎么面对叶枫。

　　不错，她是喜欢叶枫，但是只能悄悄地喜欢。

　　并不是她配不上叶枫，而是年龄，辈分，身份，还有徒儿……诸多因素，让傲月仙子不敢迈出雷霆一步。

　　她的心好乱，从来都没有这么乱。

　　“好吧，我来只是要告诉你，我要进入荒神宝库了，里面凶险，可能你也有所耳闻，我这一走，不知道什么时候才能回来，甚至能不能活着回来都是两说……”

　　“不许你这么说！你一定能平安回来的！”傲月仙子急忙掩住叶枫的嘴，可是这一动作，顿时发现了不妥。

　　叶枫竟然亲了一下她的手指。

　　“傲月，如果你这么关心我，就和我一起进入荒神宝库吧，我一定会好好的保护你，何况，我有把握让你突破巅峰四千年的圣人！”叶枫再次捉住傲月仙子的柔荑。

　　这一次，她并没有挣扎，而是脸色娇红的看着叶枫。

　　像是一个出阁的黄花闺女。

　　“别这样，我，我去了会拖累你！”傲月仙子也想要和叶枫在一起，可是，却苦于没有机会。

　　“一点都不拖累，我会派遣十个强大卫士专程保护你，何况我还有一支石蛮部队，都可以给你组成禁卫军，谁敢欺负你，他们一定会让他好看！”叶枫兴奋的道。

　　说着，亲自传讯，挑选出十大强者，都是巅峰三千年大圆满的圣人，为此，叶枫更是为一人的修为，提升到巅峰四千年的境界，并让他担任队长。

　　为此，他将五百石蛮全部从世界里放了出来，每一个石蛮，都是三千年圣人的境界，十分可怕。

　　这些石蛮，把叶枫得来的大多宝物，全部给吞噬了，这才有了今天的规模。

　　拨出二百石蛮给傲月仙子，就能够全部保护她的安全。

　　剩余的三百石蛮，叶枫交给了叶晚晴，作为秘密武器，镇守鸿蒙圣堂。

　　对了，浩明星主，无极星主和极光星主，现在彻底被叶枫降服了，他们安静的在圣堂练兵，并为叶枫征战，他们被编入了十大战队中。

　　全部分散开来，至于那些心存小心眼的家伙，要么完全臣服，否则都“死在了战场上”。

　　叶枫带着傲月仙子离开了圣堂，想要进入康泰大洲和紫玉妖界的接壤之地，需要爬过伏越山脉。

　　这山脉，和一般的山脉不同，上古之中，存在着一头恐怖神兽，名为伏越，乃是一位凶兽化为神祗的空不出人物。

　　而那伏越山脉，就是他的身躯所化，想要踏过，需要坚强的意志力。

　　不错，进入伏越山脉，人的修为会下降到了一个至低点，和常人差不多，但是莽莽山岳，足有三千里，想要横越，最起码也得五六天的时间。

　　可是，如果三天之内，走不出伏越山脉，身体将会化为脓血，一点一点，不出三个小时，必将会为一堆枯骨。

　　“师……额，小月，伏越山脉，十分可怕，紫玉妖界之所以将和大陆的界点设在这里，原因就是有伏越山脉这一处天然屏障，我们想要通过，需要的只有毅力，我们一起走，你怕吗？”叶枫看着傲月仙子。

　　自从那天之后，他已经不再叫师尊，而是改口叫小月。

　　傲月仙子摇摇头，道：“不怕！有你在，我什么都不怕！”

　　二人拉着手，进入伏越山脉的刹那，修为如同被剥夺了一般，实在太吓人了，也就石蛮没有意识，才能在叶枫的世界里继续生活。

　　否则，如果是活物的话，一定会被这股威压，给挤出来。

　　叶枫也打不开自己的世界了，连储物戒都打不开，一切都只能靠自己的双手。

　　他们的身后，跟着十个亲卫。

　　“这是什么鬼地方，毒蛇毒虫，怎么这么多，连水都是有毒的，这还让不让人活了！”

　　一个身穿锦袍的青年，郁闷的把水砸在地上，坐在草地上，看着莽莽的天空。

　　“师弟，就别发牢骚了，只要我们走出去，就能看到荒神宝库，师父手中有一尊石人，能够带二十人进入，只要我们走出去，进入荒神宝库，修为必然能够突破，这点苦难算得了什么！”和青年坐在一起的，是一个紫袍的中年人。

　　这二人衣着华丽，显然不是普通人。

　　最重要的是，他们仆从成群，足有二十几个人，都是不错的强者，现在各自工作，生火做饭。

　　“师兄，你怎么还这么淡定，我都一天没喝水了，口干舌燥的，如果明天还喝不上水，就算我是圣人，也得死在这里了！”那师弟颓废的道。

　　“好了，师弟，我这还有点水，你先喝掉吧。”紫袍中年人把水壶递给师弟，可是那点可怜的水，刚刚喝了一口，就喝光了。

　　渴，渴得嗓子都要冒烟了。

　　那师弟，看了看四周，脸色十分难看。

　　“我们已经整整走了一天，如果两天后，走不出去，我们就死在这里了！”师弟看着师兄。

　　师兄镇定自若的点头：“放心吧，凭我们今天的速度，三日后，必然能够进入荒神宝库，一切都算不得什么！”

　　“对了，师兄，你说师父，会带小师妹来吗？”师弟突然色迷迷的道。

　　“切，还在想小师妹，你是不是疯了，上次罚你还不够？”那师兄脸色一变，不过又是叹了一口气道：“小师妹你就不要再想了，听说已经定亲了，对方是无极剑岛的岛主公子！”

　　“什么？岛主公子？靠，他有什么牛的，不就是碰上一个号老子吗？否则凭着他，我一只手就能捏死他！”青年怒哼一声。

　　不过，他的目光突然一顿。

　　他看到了一条丽影，很美。

　　而且，那丽人还在喝水，样子要多美丽就有多美丽！

　　“美女，水！”青年霍然站起，竟然朝着那美女直接冲了过去！

　　“国色天香，果然是绝代倾城的美女，哈哈，还有水！”青年轻浮的道，站在那美女的面前，盯着她的脸颊，一瞬不瞬的道。

　　不过，他却没注意到，坐在美女旁边的黑衣青年，脸色瞬间阴沉下来了，那目光，森冷的能杀人！

　　可是，他只看到了美女，其他的，他全都不在意！



第六百一十五章 七怪

　　“美女，我们过去喝一杯水！”这青年李超群全然无视叶枫的存在，直勾勾的看着傲月仙子。

　　傲月仙子眼中寒光一闪，看了李超群一眼，冷冷道：“滚开！”

　　“噶！”

　　李超群一愣，没想到傲月仙子如此强硬，连一句好话都不给。

　　“嘿，叫你一声美女，那是抬举你，别给脸不要脸！把水给我拿过来！”李超群怒哼一声，瞥了叶枫一眼，朝着水壶抓了过来。

　　啪！

　　叶枫的大手如同钳子一样，抓住李超群的手腕。

　　“你在找死，知道吗？”叶枫的声音冰冷到了极致。

　　别看在这伏越山脉之中，修为降低到了极致，但他拥有不死之身，肉身之强横，绝对到了恐怖的程度。

　　“你是谁？松手！”李超群看了叶枫一眼，不屑的道。

　　砰！

　　叶枫也不说话，直接将李超群狠狠的摔了出去，随后，脚踩在他的脸上。

　　“还狂吠吗？”叶枫对待他，就像是看待一只狗一样，冷冰冰的，如同地狱恶魔一般。

　　干净利落的动作，让李超群的师兄，李杰也一愣。

　　“小子，你知道我是谁？竟然敢踩我！好，好，你牛，敢踩我，等着吧，你将承受无休止的报复！你还有那个臭女人，我一定要让你们求生不得求死不能！”被叶枫踩在脚下的李超群，脸色变得难看之极。

　　他的肺都快被气炸了。

　　要知道，他的身份尊贵无比，什么时候受过这种欺凌！

　　“这位兄台，高抬贵脚！”李杰脸色一变，赶紧跑了过来，对叶枫客气的道。

　　“在下师弟不懂事，请你高抬贵脚，放他一马！”李杰近乎赔罪的道。

　　可是，叶枫不吃这一套。

　　“嘿，放了他？也好，你跪在我的面前，磕头求饶，我就放他一条生路！”叶枫的嘴角露出一丝邪恶的笑容。

　　“什么？！”李杰怒视着叶枫：“你别欺人太甚！”

　　“哈哈，我就喜欢欺人太甚！如果他不来招惹我，我只当他是一条狗，也就放过他，可是他竟然调戏我的女人，难道这就不是欺我太甚！”

　　叶枫冷厉的道，声音如同寒冰一般，四周空间，温度骤然降低。

　　“你可知道我们的身份？”李杰看着叶枫，他身后的二十几个强者，齐聚于此，将叶枫几人围住。

　　“我们是飞升门的强者，当代门主，是我们兄弟的大伯！你说我们是什么身份！”李杰冷笑着看着叶枫。

　　“哈哈，果然好高的身份！”叶枫突然冷笑起来。

　　咔嚓！

　　他脚下的脑袋，被踩的发出一声清脆的声音，随后便传来李超群的凄厉叫声。

　　“你，你……不怕我们飞升门？！”李杰大惊的看着叶枫，从这个人的怪异举动来看，似乎身份极高。

　　“哈哈，我连白日宗，无极剑岛，虚皇宗都不怕，我会怕你一个小小的飞升门？”叶枫冷笑着看着李杰，似乎听到一个很好笑的事情一般。

　　“不可能！他不可能像你这么年轻！”

　　李杰似乎想到了什么，大惊的看着叶枫。

　　那个人，声明如雷贯耳，势力，不弱于七大势力任何一股势力，曾经创下过屠尽百圣的壮举！

　　莫非，眼前这个人就是那位杀神？

　　“你想到了什么？”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑声。

　　“你，你是叶枫！”李杰的话，让李超群，还有他身后的所有人，全部震惊了。

　　叶枫，那个传说中的杀神！

　　“难道我不像吗？”叶枫看了他一眼，道：“不过，你们知道的似乎有点晚，得罪了我的女人，一死了之，都无法补偿！”

　　“什么！”

　　李杰本来都动了跪地求饶的想法，可是叶枫此话一出，脸色陡然一变！

　　尤其是被叶枫踩着的李超群，脸色更是难看到了极致。

　　“好，好！你叶枫倒是会欺人太甚，可是，这里是伏越山脉，就算是大圣人出现，那也是普通人，而你，也不过个普通人，能怎么的，还不如我们就在这里把你给做了，我们倒是可以回宗门领赏！”

　　李杰心中一发狠，倒是决定要杀了叶枫。

　　“哈哈，真是可笑，还有人把主意打在了我的身上，更加留你们不得！”说着，叶枫的大脚狠狠的踩了下去。

　　咔嚓嚓！

　　啊！

　　伴随着一声惨叫，还有一股裂骨之声，一蓬鲜血击撞开来，李超群那扑腾的躯体，顿时不动了！

　　“你，你杀了他！怎么可能！”李杰震惊了，人脑袋的骨头多么坚硬，一个普通人，没有修为，想要捏碎，那根本不可能。

　　可是，叶枫可不是普通人，就算他达到如今的高度，淬体的修炼，他从未间断过。

　　别看他白皙的皮肤，也没有强大的肌肉块，没有那魁梧，孔武有力的身体，但是力气，十分之大！

　　没有修为，一样能把一个人，捏死！

　　“嘿，你也不用质疑，马上就到你了！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，身形，快到了极致。

　　噗，噗几声，李杰带来的强者，全部被叶枫打死了。

　　只剩下李杰一个，身体不停的打颤。

　　“不，我是圣人，身体坚硬如铁，你不可能打死我的！”李杰喃喃自语，可是，却被叶枫一脚，踹得脑袋搬家！

　　血腥的一幕，让傲月仙子皱了皱眉头。

　　“咦？这是什么东西？”叶枫将尸体化去之后，却看到了一块漆黑的石头。

　　“矿藏吧，像是这伏越山脉的矿藏，也有人传言，这是伏越大神的尸骨，得之可以淬炼成一具分身！”傲月仙子思索了半天，终于道。

　　“嗯？你知道？”叶枫有些震惊。

　　伏越大神的尸骨！

　　“我在一本典籍上看到的，其中还记载了尸骨的用途，只可惜这里仅仅有一小块，否则如果有半人高这么大的体积，就能炼制成一座分身！分身的可贵性，我想你应该知晓，不成为神祗，休想有一尊属于自己的分身！”

　　傲月仙子道，叶枫却是心中一动。

　　“看来这伏越山脉中还有这等秘密，也罢，等我从荒神宝库中走出，一定在这伏越山脉中，寻找伏越大神的尸骨，从而炼制一尊分身！”

　　叶枫笑笑道。

　　之后的两天，一行人顺利来到荒神宝库的入口。

　　叶枫一直以为，走出伏越山脉，才能到那荒神宝库之地，可是，谁承想，这伏越山脉实在太大了，足足走了三天，却没见到尽头，而荒神宝库，却在伏越山脉之中。

　　“小兄弟，等一下！”突然，一个老者叫住了叶枫。

　　“小兄弟，咱们商量点事情！”老者慈眉善目，不过却有些拖沓，给人一种如同山岳一般威压的感觉，绝对是个强者。

　　巅峰五千年的圣人！

　　“你有一尊完整的石人，可以带入二十个人，我看你们只有十一个人，不如我们打个商量，把我们几个人也带进去，我们不会让你白忙乎的，我们七个人，答应你一个条件，在你危急关头，我们会出手救你一命！如何？”

　　那老者笑道，却让叶枫心中一动。

　　不过，剩余的六人，除了这老者慈眉善目之外，都是凶神恶煞的家伙。

　　这让叶枫眉头皱了皱。

　　“小兄弟，别看我的兄弟长得凶神恶煞，但都是信守承诺之人！”老者笑道。

　　说着，将一件五品古神器送给了叶枫。

　　叶枫反而推了回去，笑道：“出外靠朋友，提报酬，岂不太俗了，我叶枫交下你们做朋友，进入的事情，不就是个小事！”

　　老者顿时笑了起来。

　　这时，又是一个青年，急匆匆的跑了过来：“兄弟，兄弟，也算俺一个，行不？”

　　他憨憨的笑了，可是，那憨笑背后，却带着一丝狡诈。

　　叶枫大方的同意了，这时伍德走了过来，最后一个名额，自然会给伍德了，最起码他们是朋友。

　　“叶枫，为什么让他们加入，那几个人一看就知道不是好人，进去之后，极有可能打倒一耙！你怎么这么糊涂！”傲月仙子低声道。

　　叶枫心中一暖，宽慰道：“我都清楚，不过此一时彼一时，他们的修为实在太高了，如果强行掠夺石人，我们也没有办法！”

　　“什么？！他们不是被禁锢了修为了吗？”傲月仙子大惊失色道。

　　“切，你认为可能吗？”叶枫突然冷笑起来。

　　傲月仙子似懂非懂的点点头：“不过走到了这一步，天知道他们会不会对我们出手！”

　　“走，先进去再说，进去之后，你靠紧我，我说走的时候，你千万不要多问，也不要迟疑，如果死了人，你也不要心疼，直接走就好了！”叶枫低声道。

　　傲月仙子脸色一变，似乎意识到了什么，似懂非懂的点了点头。

　　“小兄弟，你果然爽快！老哥我也不能让你吃了亏，这样吧，进入宝库，宝物一定眼花缭乱，就让你走在前面吧，如果有好东西，别客气，直接自己就拿，这算得上是我们兄弟的补偿！”

　　老者“善意”的笑道，叶枫差点直接骂娘，不过，他还是强行忍受住，笑了笑，点点头，真的走到了前面。



第六百一十六章 进入宝库

　　叶枫走在前面，他手持一尊石人，如同指路明灯一样，耳边不时传来惊恐的嘎嘣咀嚼的声音，也有诡异怪笑，还有狼哭鬼嚎的声音。

　　惊心动魄，层出不穷。

　　幸好有石人罩着身体，否则他真的担心，自己会被那些隐藏在暗处的怪物，给吃了！

　　傲月仙子跟在他的后面，至于他的手下，则被七怪安排在后面，为了避免叶枫卷着石人逃走。

　　这七怪，是上三界的超级强者，七大强者，目前都是巅峰五千年的圣人，叶枫在他们面前，不过就是一个小儿而已！

　　“咦？这是一枚绿宝石！”叶枫走在前面，猛然看到一颗绿宝石，他神情一震，立刻抓了下来，然而，抓下来之后，竟然变成了一个蛋！

　　“这，这是无毒蜘蛛的蛋！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容，正要收入储物戒的时候，却被七怪中的李振一一把夺来。

　　“小朋友，这无毒蜘蛛毒性凶猛，你浮出来，恐怕会伤害到你的身体，不如我帮你孵化！”李振一嘿嘿笑道。

　　叶枫为之气结，不过，他的眼中却是一点冷光闪烁，不吭一声，拉着傲月仙子转身就走。

　　“这是……锁秋壶！”叶枫的嘴角露出一丝笑容，一把抓住。

　　可是，下一刻，锁秋壶再次被李振一夺走。

　　美其名曰，帮你保管！

　　“小月，准备好！”突然，叶枫给他传音道。

　　傲月仙子不动声色，无声之间朝着叶枫靠拢了一步！

　　下一刻，叶枫陡然暴起，一把抓住傲月仙子，竟然跃入了深渊地下的山洞！

　　“不好！石人！”李振一身后的王明奇怒喝一声，陡然暴起，想要抓住叶枫，却发现，他们的动作实在太慢了！

　　然而，这个时候，傲月仙子的十大护卫，瞬间也跟着跃入！

　　“都给我去死！”七怪中的王世珏一拳轰出，气势万钧，轰隆一声，血肉纷飞的声音，陡然响起！

　　只听三声惨叫，十大护卫中的三人，瞬间被打成了肉酱！

　　“竟然让他给跑了？！”李振一的脸色变得极度难看。

　　“大哥，没有了石人，我们不可能走下去，不如转而追击那个臭小子吧，竟然卷着石人跑了，倒不如我们干掉他，夺走石人了！”张光旭脸色不虞的道。

　　七怪，纵然是巅峰五千年的圣人，可是，荒神宝库之中，那可是远古神祗，荒神的地界，他一个小小的圣人，算得了什么！

　　“追！”李振一立刻决断道！

　　七人一点头，同时跃入深渊之中。

　　“你就那么笃定，他们会追过来？”傲月仙子震惊的看着叶枫。

　　“当然，没有石人，他们必死无疑，只有追击我，夺得石人，才能够逆转颓势，成功进入荒神宝库！”叶枫信誓旦旦的点头。

　　不错，他已经和傲月仙子成功跃入深渊，并且因为有石人的原因，进入深渊，使得那一声声惊恐的啸声，不敢接近他们。

　　带来的十个人，现在只剩下五个人，有两个在坠入深渊的时候，摔得粉身碎骨。

　　“我们要进入深渊，险中求胜，你们可敢跟我一起！”叶枫冷厉的看着剩余的五个人。

　　“你们的任何人，都可能随时被抛弃，而你们，只有尽你们所能，拼命去求生！”

　　听到叶枫的话，五人完全一震，大喊一声是！

　　“我们要往哪里走？”傲月仙子有点看不下去了，可是这个当口，如果不这样做，谁都活不了。

　　她不忍心再看了，叶枫实在太过狠戾。

　　“哪里危险，我们就往哪走！”叶枫眼中寒光一闪，拉着唐傲雪，手持石人，急速消失在这里。

　　不大一会功夫，七怪就赶到了这里，不过，他们现在的衣衫，已经划碎了，样子十分狼狈。

　　不过，他们追击到这里的时候，却惊讶的发现，叶枫他们全部不见了！

　　“可恶，来晚了一步，不过，那也没什么，这里只有一个山洞，天知道里面会存在着什么，那叶枫不过是巅峰四千年的家伙，如果没有石人的加持，他必死无疑，而且，就算他有石人加持，在荒神宝库里，最多能让他进入宝库，却无法保护他，我们只要加紧追击，石人必然会回到我们手上！”

　　李振一冷冷的道，转身看着六人：“我不希望看到有人成为累赘，谁成为我们前进步伐的阻碍，那么就不要怪我不念旧情了！”

　　六人全部一震，李振一的性格，他们实在太清楚了。

　　一旦真的出现什么事情，他绝对不会手软。

　　“叶枫，这里到底是哪里，好冷啊！”傲月仙子浑身瑟瑟发抖，跟在叶枫的后面，脸色惨白无比。

　　“不知道，可是，我却感觉到，这深渊中，似乎有什么东西在召唤我，所以我来了！”叶枫心思闪烁的道。

　　“有东西在召唤你？”

　　“不错，石人的波动越来越巨大，我猜测是一宗重宝，不过，恐怕会有点麻烦！”叶枫摇头笑道。

　　嗖！

　　一道影子陡然掠过！

　　叶枫瞳孔一缩，噗的打出一拳！

　　拳影如山，轰隆一下，那影子竟然被他破空打了下来，却是一直银狐。

　　“这是什么东西，别靠近！”叶枫猛地叫住一个手下，可是，他还是碰到了那死去的银狐，下一刻，他的嘴角露出一丝鬼魅的笑容。

　　反而，竟然朝着叶枫扑了过来！

　　砰！

　　一拳轰碎，直接打得自己的手下，粉身碎骨！

　　“嘿，这里果然有古怪，难道这里封印着一宗天字辈重宝？不过，我看不像，这些诡异的银狐，嘿，莫非这里封印的是一颗神丹妙药！”

　　叶枫的眼中射出一抹精光，身形急速往后退了过去。

　　“小月，你就站在这里，我去会一会那个银狐！”叶枫笑了起来。

　　“银狐？它不是死了吗？”傲月仙子震惊的道。

　　“没有，死的不过是一个分身，我看它的本体，也不是银狐，而是被一头银狐的灵魂占有了身体，如果我猜的不错，我的分身，有着落了！”叶枫嘴角露出一丝冷笑。

　　傲月仙子似懂非懂的点点头，随后叶枫竟然窜了出去。

　　那速度，快到了极致！

　　砰！砰！砰！

　　当空三拳，谁都没看到什么，就看到叶枫的拳影，谁都不明白，这是怎么回事？

　　咄！

　　一声轻颤，这是波动！

　　空气的波动，如果没有东西经过，空气的气波稳如泰山，怎么可能出现一点波纹一般的颤动！

　　这一刻，叶枫再次轰出一拳！

　　“别躲了，凭你还奈何不了我！”叶枫冷厉的笑了起来：“识相的，就把你的躯体，以及封印之物交给我，说不定我会放你一条生路！”

　　嗷！

　　一声尖啸，银狐破空出现。

　　爪子如钩，轰隆一下，撕破了苍穹，直抓叶枫，差点就要把他给抓碎了！

　　空间猛然炸裂开来！

　　“嘿！”

　　叶枫发出一声冷笑，陡然一拳，竟然打得苍穹颤抖，整个冰川，都被他打出一道裂缝，随后咔嚓嚓咔嚓嚓的声音不绝于耳！

　　砰的一声，整个宫殿，彻底炸开了！

　　冰屑纷飞，气势翻涌！

　　轰！

　　银狐的身体猛然坠落，下一刻，他的身体抽搐了几下，叶枫也不管那些，直接拘出它的灵魂，嘴角泛出一丝冷笑的时候，那灵魂被他给捏碎了。

　　“哼，我猜的果然没错，你不过是在占有了他的身体，现在物归原主！它的身体，必须属于我！而那神丹妙药我也知道是什么了，这突破的机会，也只会属于我！”

　　叶枫笑了起来，大步流星，直接踏入那封印之地。

　　大手一拍，将封印打开，一颗金光闪烁的神丹，出现在叶枫的视线！

　　“莲冥丹！果然和我想象中的差不多，巅峰四千年大圆满，我叶枫来了！”叶枫哈哈大笑。

　　傲月仙子震惊的发现，那银狐的躯体，竟然变成了和之前得到的黑色石头差不多，都是伏越大神的尸骨！

　　“突破巅峰四千年大圆满？！你不是不打算突破吗？怎么现在非要突破？”傲月仙子不解的看着叶枫。

　　他一直都在纠结战力问题，战力不与境界协调，他的优势将会削弱，所以，这是叶枫一直不肯突破的原因。

　　而现在，沈威一改常态，就是要突破了！

　　“没有这个东西，我还真的不会突破，可是现在，我非要突破！”叶枫得意大笑，“莲冥丹，会让我的战力，更上一层楼！”

　　傲月仙子眼前一亮，顿时点点头。

　　“小月，我们换个地方，给我一天的时间，我必然会让七怪，把欠我的一切，千百倍的还给我！”叶枫自信的笑了。

　　“大哥，那家伙是不是得到了什么重宝，这里有着一滩血迹！”王世珏看到地上的血迹，碎肉道。

　　“极有可能，嘿，如果他得到重宝，一定会找个地方炼化，而我们正好趁这个机会，干掉他们！”

　　张光旭眼前一亮，道。

　　“嘿，不急，我们先等一等，他必然会找个安全的地方修炼，可是，这荒神宝库，哪里有安全的地方，我们立刻分散开来，出击，干掉那个小子，抢夺石人！”李振一一语中的，对于对手的心里，他琢磨的很明白。

　　不错，这个时候，叶枫的确在寻找修炼的地点，已经找了两个，都无法成为绝佳的修炼地点，甚至很容易受到不知名的怪物攻击！



第六百一十七章 龙凤蛋

　　追击，叶枫被两个巅峰五千年的圣人追击，他疯狂逃命，为的就是避开七怪中的二人，从而成功突破到巅峰四千年大圆满的境界。

　　只不过，王世珏，陈明，不给他机会。

　　“小月，一会你跟在我的后面，石人在颤抖，前面定然有着恐怖的存在，你切记小心！”叶枫交代道。

　　随后，叶枫一把抱住傲月仙子，身体猛地坠落下去！

　　啊！

　　陈明发出一声惊恐的叫声，他的手掌，竟然被一波黑气罩住，一丝血气，在他的手上旋转，肉，腐烂了！

　　“哼，好可怕的毒气，这里面八成居住着一只巨蟒！”王世珏眼中精光山说道。

　　“那小子定然也活不成了，我们怎么办，石人丢了，我们前面的路根本没办法走了！”陈明有点着急的道。

　　“急什么？我们先看看，那小子命大，带着他的女人和手下，说不定活着上来了，如果他再得到巨蟒的内丹，嘿嘿！”

　　王世珏射出一抹精芒，陈明连连点头，这巨蟒最起码存活了上万年，再差那也是巅峰五千年的境界，只要吞噬掉，他们必然能够突破巅峰五千年大圆满之境。

　　“那大哥……”

　　“闭嘴！我们在等着那小子上来，大哥能怎么办？你消停的在这里等着，我先过去看看！”王世珏打了陈明一下，怒道。

　　陈明唯唯诺诺，对于王世珏，他十分畏惧。

　　因为这家伙比大哥还要阴毒，根本不顾情面，如果有一点利益，他绝对会向自己人出手，这样的话，如果那小子真的带上来一颗内丹，死的一定是自己！

　　陈明也不傻，想到这里，浑身打了一个冷颤，暗自祈祷叶枫一定不要活着回来。

　　叶枫闭着眼睛，开始冲击巅峰四千年大圆满的境界。

　　手持石人，巨蟒只是闪烁着幽冥般的眼睛，并不敢妄动。

　　石人，不时散发出一丝光芒，将巨蟒震得不敢逾越雷霆一步。

　　叶枫清楚的感受到，石人的能量在减弱，他清楚，如果石人的能量削弱下来，这头巨蟒一定会毫不犹豫的吃掉他们！

　　这，他决不允许！

　　突破！

　　巅峰四千年大圆满，叶枫吞掉了莲冥丹，精元喷涌之下，四周精芒笼罩，似乎直冲天际一般，神光熠熠，让巨蟒再次往后退了一步。

　　只不过，那猩红的眸子，闪烁着恐怖的凶光。

　　陡然间，石人出现了一道裂痕，叶枫的脸色骤然一变，他大吼一声，拉着傲月仙子，就是暴退出去！

　　正好这个当口，巨蟒猛然吞了下来！

　　“给我去死！”叶枫一拳横空，他全然不顾了，现在的他，距离巅峰四千年大圆满，只有一步之遥，可是，现在已经不给他任何时间了！

　　砰！

　　他的拳头竟然擦到了巨蟒的皮，十分光滑，滑不粘手！

　　叶枫只感觉手臂传来一股剧痛，他的脚步往后退了两步，眼中射出一股惊恐的光芒，手臂断折了！

　　这巨蟒，着实恐怖！

　　虽然仅仅是巅峰四千年大圆满之境的圣人，但是它是一头畜生，力大无穷，和人类，相比，它是在强大太多。

　　幸好，他拥有不死之身，断裂的骨头，很快就已经离完全愈合了！

　　“不好！小月，你们进入山洞！这里交给我！”叶枫大吼一声，身体如同螺旋一般旋转开来，直接冲了过去！

　　虐！

　　他再次被虐了！

　　双手臂骨全部被震碎，鲜血如同灌注一般喷涌，脸色惨白如雪，神色，带着浓浓的熊熊战意！

　　战斗！

　　对他来说，是最好提升的方式！

　　“给我去死吧！”叶枫再次怒吼一声，又是一拳，陡然打了出去！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　苍穹仿佛要被压塌了一般，随后，叶枫一拳陡然轰了出去！

　　巨蟒陡然一颤，庞大的身体，竟然静止了！

　　随后，那庞大的身体，狠狠的一甩尾巴，砸在了山岳之上，瞬间，山岳轰然崩碎！

　　鲜血，如同海浪一般，奔涌而出。

　　突破了！

　　巅峰四千年大圆满！

　　这个境界的圣人，叶枫的战力提升到了三十八倍的战力，陡然将天地差点给轰碎了！

　　这巨蟒更是不在话下。

　　随手一拳，轰的粉碎，巨蟒浑身抽搐，无神的看着叶枫。

　　巨蟒，巅峰四千年大圆满的巨蟒，竟然不是叶枫一拳之敌！

　　要知道，这个境界的凶兽，实力要比同一级别的圣人强大，相当于巅峰五千年的圣人之境，却被叶枫一拳打死，可见他三十八倍战力的可怕程度！

　　“嘿，你的蟒胆，我倒是会笑纳的！”说着，沈威将蟒胆剖了出来。

　　进入傲月仙子躲避的山洞之中，就把蟒胆递给了傲月仙子。

　　“吞了它，你能够突破巅峰三千年的圣人！”叶枫说道，不过，他的目光却放在了洞里面的一颗金光熠熠的蛋上！

　　这，似乎是一颗龙蛋！

　　金光熠熠，神采飞扬。

　　“咦，这是龙凤蛋！”叶枫大惊失色，这蛋竟然不是巨蟒的蛋，而是一颗龙凤蛋！

　　传闻，上古龙神爱上了凤女，凤女临盆的时候，却生下了一颗龙凤蛋，至于结果如何，谁都不知道！

　　蛋的行踪，后人也无从得知。

　　而现在，叶枫竟然看到了这颗龙凤蛋！

　　他恨不得哈哈大笑三声，充满了兴奋，如果炼化了这颗蛋，巅峰五千年的障壁，怎么可能拦得住他！

　　“七怪，你们等着吧！我叶枫来了！”叶枫得意大笑道。

　　“三哥，那里面巨蟒暴走了，那小子恐怕现在已经死了！”陈明道。

　　“嘿，你怎么知道他死了？没准是他杀死了巨蟒，得到了蟒胆！”王世珏看了陈明一眼，冷笑道。

　　“那岂不更好！”陈明不动声色的道。

　　可是，正当他们讨论的时候，只感觉一股腥风袭来！

　　一蓬鲜血竟然冲撞到了他们的脸上！

　　“什么东西？！”

　　腥臭的味道，从身上弥漫开来！

　　“这些就是你们喜欢的巨蟒血！”一个冰冷的声音，陡然传了出来，他的背后，跟着一女四男。

　　肆虐一般的看着王世珏和陈明，那笑容，十分讥讽。



第六百一十八章 报仇！

　　“是你？！”王世珏震惊的看着叶枫，做梦都没想到，他不仅活着回来，还变得如此强大！

　　“不错，正是我！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，道：“嘿，我回来报仇来了！”

　　伴随着一声巨喝，三十八倍的战力陡然打出，战天拳气势恢宏，在半空中打出一个椭圆形的图案，随后朝着四面八方冲撞出去！

　　咔嚓！

　　首当其冲的是陈明，他只感觉自己似乎被一股可怕的飓风给席卷，想要躲避，却发现对方实在太过可怕，他的反击之力，在可怕飓风面前，几乎是微不足道！

　　“死！”

　　陡然一声厉喝，叶枫的拳意挥发，陡然间，陈明只感觉身体一颤，下一刻，他竟然朝着后面栽倒下去！

　　一蓬鲜血，从他的胸口喷射出来！

　　“不好，我来救你！”王世珏迅速作出判断，如果陈明死了，他将要独自面对叶枫，他绝对不是对手！

　　他想不到，短短一天的功夫，叶枫竟然有着如此威能，他有些后悔，没有直接下去，不给叶枫一代女机会，直接杀死了，那样才好。

　　“臭小子，给我去死！”王世珏轰隆一拳，他的双掌四周，出现一个圆轮，在半空中陡然一转，气势轰然暴涨。

　　巅峰五千年的境界，果然非同寻常！

　　噗！

　　叶枫碾压出来的飓风，顿时气泄了，他不得不往后退却，因为那圆轮，实在太过厉害，他的拳意纵然摧枯拉朽，但是对方却如同黄金钻一样，撕碎他的气势！

　　“三哥，谢谢你！”陈明虚弱的道，他被叶枫一拳，打得开膛破腹，跳动的心脏，呼吸的肺，清晰可见。

　　“你先疗伤，一会我们联手干掉这个小子，他不过是巅峰四千年大圆满的家伙，不可能是我们联手一击的对手！”王世珏冷静的道。

　　叶枫站在不远处，面无表情的道：“转天轮，天字辈重宝？”

　　“嘿，这宝贝，我要了！”

　　王世珏瞳孔一缩，他只看到一连串的残影，不知道叶枫究竟走到了哪里！

　　“不好！”

　　他怒吼一声，陡然轰出一拳，转天轮发出摧枯拉朽的气势，直转而下，就要把叶枫的残影全部扫杀！

　　“你纵有逆天威能，在转天轮面前，你也得老实！”王世珏发出一声咆哮。

　　果然，残影竟然被完全灭杀，而叶枫的身形，竟然逐渐显现出来。

　　他的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，机会！

　　不错，这就是好机会！

　　陡然间，他动了！

　　转天轮陡然杀了过去，崩起冲天气势，卷动整个荒神宝库，嗡嗡颤抖。

　　可是，下一刻，他发现了不对劲！

　　他要杀的叶枫，似乎是个傻子！一动都不会动！

　　“怎么可能！他怎么可能不动？难道是……糟糕！”

　　王世珏作为巅峰五千年的强者，那可不是一般的人物，思绪喷涌的时候，瞬间做出准确的判断。

　　只可惜，他的判断再快，也是一只脚踏进了陷阱里，想要逃出来，那就是难上加难了！

　　“嘿，你的反应倒是快，可是，你的反应再快，和我的速度相比，也是慢了半拍，而这半拍，就是致命之处！”叶枫发出一串冷笑。

　　砰！

　　一拳轰出，九转苍穹，战天拳，三十八倍战力，陡然爆发！

　　三管齐下，轰然炸响！

　　王世珏的瞳孔睁得老大，想要退避，可是，太慢了！

　　可以说是，叶枫的速度实在太快了！

　　无奈之下，他不得不举起转天轮相迎。

　　咄！

　　“给我拿来！”

　　叶枫的大手直转而下，一把抓住转天轮，下一刻，转天轮竟然真的飞出了他的手掌，被叶枫一把抓住，噗的一声，第十八宗的天字辈重宝，就到了叶枫的手中。

　　“哈哈，你在我的手中，方能大放异彩！你成为我第十八宗天字辈重宝！”叶枫哈哈大笑着，转而看向王世珏。

　　“看你还有什么本事！给我去死吧！”叶枫再次碾杀一拳，这一拳，他的拳影四周，出现十八宗天字辈重宝，骤然旋转，气势汹涌，直接碾压而下！

　　“陈明，快点出手！”

　　王世珏慌了，他大喊陈明，可是，陈明的速度相对来说，实在太慢了，当他喊出口的时候，一拳已经打在了他的胸口，砰！

　　鲜血，如同灌注一般，喷涌开来。

　　一颗大好头颅，高高抛起，一道欲要逃走的灵魂，被他捏碎了！

　　“死亡，才是你最好的解脱，你的精元，只有我给我，才能发扬光大！”叶枫哈哈大笑道。

　　随后，目光看向陈明。

　　“轮到你了！”

　　陈明只感觉毛骨悚然，似乎这个声音，就是死神降临！

　　咔嚓！

　　没有任何废话，直接扭断了陈明的脑袋，捏碎了他的灵魂，吞噬了他的精元。

　　“巅峰五千年，嘿，我定然能够达到！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　拉着傲月仙子，继续寻找剩余的五怪。

　　报仇，修为提升后的叶枫，第一个念头就是报仇！

　　把欠我的，千倍百倍的还给我！

　　“二哥，你说那小子，会不会被老三抓住，我方才看到老三，那得意的模样，哟呵，万一他得到石人，天知道会发生什么事情！”

　　和王明奇走在一起的，叫做赵青云。

　　“老三？切，就凭他那点微末伎俩吧，放心吧，咱们七兄弟，就老大是巅峰五千年大圆满的境界，而我们都是巅峰五千年圣人的境界，平常比武，如果他不是仗着有一宗天字辈重宝，否则他岂是我的对手！”

　　王明奇不屑的道：“好了，说这些干什么，就算他得到能怎的，反正现在老大一门心思要突破巅峰六千年，谁敢阻拦他，谁就得死，我们也不例外，我们还是乖乖的寻找，不求有功但求无过！”

　　赵青云点点头。

　　可是，当他再次抬头的时候，却看到石壁上，坐着一个黑衣人！

　　“数日不见，让我都有些想念你们了！”石壁上的黑衣人开口了！

　　王明奇和赵青云同时一震，没想到，叶枫竟然堂而皇之的坐在了石壁上，样子有点戏谑！

　　他是不是疯了！

　　手持石人，竟然还有如此胆量，绝对是疯了！

　　“嘿，臭小子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”赵青云哈哈大笑道。

　　不过，王明奇可是身经百战的家伙，他自然看出了叶枫的不同寻常，顿了一下，露出不屑的目光，道：“原来是突破到了巅峰四千年大圆满的境界，怪不得有敢和我们叫板的实力了，只可惜，我们都是巅峰五千年的强者，在我们眼里，你就是一只落魄的蚂蚁，随手就可以碾死！”

　　“不错，臭小子，识相的，就把石人交出来，可能爷爷我们心情高兴，给你留个全尸！”赵青云得意的大笑道。

　　“这才叫可笑，连死到临头还不知道，仍自在这里大言不惭！”叶枫大笑起来，从岩壁上跳跃而下。

　　“既然你们如此自大，那么我就不跟你们废话，而是直接把你们送上西天算了！”叶枫哈哈大笑道，轰隆一拳，气势万钧，摧枯拉朽！

　　赵青云的脸色陡然变了！

　　“不可能，怎么这么强！”

　　在叶枫的面前，他几乎没有还手之力。

　　这一刻，他就像是在狂风暴雨中挣扎的麻雀，想要躲避，想要逃脱，却发现，自己只能扑腾，根本无法抵挡这可怕的狂风暴雨！

　　“你没想到？嘿，怎么可能所有事都被你想到，你以为你是谁！”叶枫冷笑一声，当空一拳，气势万钧！

　　雷霆之势，似乎要将世界碾碎了！

　　咔嚓！

　　赵青云的表情凝固了在脸上，怔怔的看着叶枫，恐惧的表情，凝聚在脸上，退不下去了！

　　“青云！”

　　王明奇惊叫了一声，可是，对方没有一点反应，刹那之后，身体直挺挺的轰然倒地！

　　刹那，仅仅是刹那的功夫！

　　自己的兄弟，一个巅峰五千年的圣人，竟然被一个巅峰四千年大圆满的家伙，给杀了！

　　噗！噗！噗！

　　身体瞬间崩碎，只剩下一堆朽骨，随后化为飞灰！

　　连一点骨头渣都没剩下！

　　狠，太可怕了！

　　“你在惋惜你的兄弟吗？嘿，很快，我就会送你和他们团聚！”叶枫再次冷笑起来。

　　“他们？你把王世珏他们也杀了？！”王明奇不是傻子，立刻反应过来，尖啸道。

　　叶枫笑了，道：“你不愧排行老二，很聪明，不错，王世珏被我杀了！他的转天轮，就在我的手里！它将在我的手里，大放异彩！”

　　“你，你！”王明奇气的半天说不上来话。

　　“好了，废话时间到此结束，我会给你一个风光的死法！”叶枫冷笑，轰然一拳，摧枯拉朽。

　　十八宗天字辈重宝，九尊命运之门爆射出璀璨的光辉。

　　“大言不惭，我要给我兄弟报仇！你给我去死！”王明奇尖声厉啸道，可是，他的拳意，在叶枫面前的爆发，气势就先矮了一截！

　　现在对碰到一起，更是被那摧枯拉朽的叶枫气势，横扫而下，如同推土机一样，被推平了！

　　想要反抗，却没有任何反抗的力量，只能眼睁睁的看着叶枫，一拳打了下来！

　　刹那，他的瞳孔，被强光照得瞬间一片发黑！



第六百一十九章 一个不留

　　扑哧！

　　王明奇只感觉浑身颤抖，脸色非常的难看，剧痛临身，似乎是被什么穿透了一般！

　　“你，你的战力，怎么可能如此可怕？！”他声音颤抖，看着叶枫，璀璨的双目，变得涣散起来。

　　“可怕么？你们，将助我炼化龙凤蛋！成为我的祭品，突破巅峰五千年的圣人之境！”叶枫的嘴角露出一丝淡淡的笑容，说着，一掌拍死了王明奇。

　　至于龙凤蛋，在叶枫的世界里，闪烁着别样的光辉。

　　“走，才死了四个，七怪还有三个，张光旭和王辰，嘿嘿！”拉着傲月仙子，转身就走。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，身形急速消失，下一刻，他的身形出现在一个，诡异的山洞中。

　　山洞里，坐着两个身穿黑袍的武者，正是张光旭和王辰。

　　“你们倒是很悠闲！”叶枫笑了起来，张光旭圆目陡然一瞪，震惊的看着来人。

　　“是你？！”张光旭完全震惊了。

　　他认为，叶枫一定是死了，可是，现在他已经完好无损的站在自己的面前，想不震惊都难！

　　“嘿，你一定很震惊吧！”叶枫看着他。

　　“的确，我真的害怕你死了！如果石人被别得到，那就麻烦了！”张光旭嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　叶枫则哈哈大笑道：“你还真是自信，难道不知道，你的好日子，马上就要到头了吗？”

　　“可笑之极！四哥，我来出手干掉他！”王辰是个冷漠性子，平时极少开口，这一刻，他的声音沙哑，因为拳影已经轰出。

　　叶枫倒是有点震惊，这一拳，丝毫不弱于拥有转天轮的王世珏！

　　咄！

　　转天轮出现，气势猛地暴涨，叶枫一拳打出！

　　轰隆一声震响，天地雷动，荒神宝库，似乎要被震碎了一般！

　　下一刻，王辰只感觉身体似乎被什么东西给撕裂了，想要后退，可是，太晚了！

　　“转天轮？！这怎么可能，转天轮怎么可能在你的手上！”张光旭大惊道。

　　“没有什么不可能的！死！”叶枫猛地弹出一指，咄的一声，王辰的身体一颤，随后就一动不动了！

　　当张光旭抓住王辰尸体的刹那，陡然间，如同炸弹一样，炸开了！

　　血肉纷飞，崩碎开来。

　　万钧的气势，压爆了他的尸体！

　　“你果然强大，巅峰四千年大圆满，就能斩杀巅峰五千年圣人，同级之内，你没有任何敌手，可是，嘿，碰上了李振一，你将没有一点获胜的可能。你将和我们一样，死亡！”

　　张光旭也没有了战斗的念头，战，是死，不战，也是死。

　　“李振一？不错，他是巅峰五千年大圆满的圣人，凭我现在的修为，还真的未必能够斩杀他，可是，你怎么知道我会停留在巅峰四千年大圆满！真是可笑，不要用你可怜的思维，来评估你永远都不可能企及的人物，在我眼里，你不过是个可怜的蝼蚁！”

　　叶枫冷笑着，陡然一拳。

　　三十八倍的战力，摧枯拉朽！

　　李振一的身体，猛地一颤，下一刻，张光旭，竟然被他一拳给打爆了！

　　“叶枫，接下来要怎么办？”傲月仙子也清楚李振一的可怕。

　　“我先助你突破到巅峰三千年，再说其他！”叶枫冷静的道，七怪，死了六个，还剩下最后一个，不杀了他，叶枫寝食难安。

　　傲月仙子点点头，在山洞之中，叶枫帮助她突破当前的境界。

　　“嗯？六个家伙都死了？看来遇到了什么麻烦，不过，没有石人，我这样出去，天知道会受到什么东西的攻击！”李振一犹豫道。

　　石人，在荒神宝库，出入的凭证，没有石人，只有死路一条。

　　而石人，天下只有三尊！

　　也就是说，在荒神宝库中，不超过六十个人！

　　除了叶枫这一组之外，还有四十个人！

　　“不行，必须找到那个小子，杀了他，抢夺石人！”他有点后悔，为什么不在未进入的时候，就干掉叶枫，抢夺石人。

　　现在，晚了！

　　犹豫之中的他，却不知道现在的叶枫，也处于两难之中。

　　吞噬了张光旭的精元，龙凤蛋，还没有炼化。

　　他开始着急起来。

　　“叶枫，龙凤蛋，是不是需要神龙和凤凰的鲜血，才能顺利炼化！”傲月仙子眼前一亮，似乎想到了古籍中的记载，立刻道。

　　叶枫也是眼前一亮，道：“似乎有这一说！”

　　“不过，这荒神宝库，到哪里找神龙和凤凰，何况就算找到，那也一定是修炼万载的人物，凭现在的我，不可能是对手！”

　　叶枫叹了一口气，第一次，他如此沮丧。

　　荒神宝库之中，一切都要看实力。

　　弱肉强食，想要活下去，必须变强！

　　“也罢，我们先闯一闯，那李振一，先放他一马，反正在荒神宝库之内，他逃不掉石人的追捕！待我突破之后，必然回来斩杀他！”

　　叶枫眼中闪烁着熊熊怒火，三番五次抢夺他宝物的一幕，打死也不可能忘记。

　　“李振一，等着吧，待我突破巅峰五千年之时，就是取你狗头之日！”叶枫仰天长啸，声音如同雷音一般，滚滚流淌而出。

　　正在修炼的李振一，浑身一颤。

　　他震惊的看向天际，这气势，十分强大，声音，正是叶枫！

　　瞬间，他明白了，六个怪人，都是叶枫杀的！

　　而他想要杀自己，暂时却没有能力，这才离开！

　　“臭小子，我要干掉你！给我站住！”

　　李振一好不示弱的怒吼着，可是，叶枫的身影哪里去找，可是，作为巅峰五千年大圆满的圣人，一般事情怎么可能难得住他！

　　“给我拘出来！”

　　他在空中划出一道血弧，下一刻，竟然出现了叶枫的影子！

　　可是，正要他追击的时候，却被一道藤蔓给缠住了！

　　荒神宝库，步步危机！

　　可能一道门，也可能仅仅是一条藤蔓，都可能是极强的人物，甚至，可能一击致命，把闯入者，击杀！

　　现在，李振一就遇到了这样的麻烦！

　　“神龙和凤凰，不管你们在哪里，我都会找出，为了我突破巅峰五千年的圣人，为了杀了李振一报仇，费劲千辛万苦，都要找到！炼化龙凤蛋！”叶枫的眼中射出一抹湛湛精光！

　　成功，一定要成功！



第六百二十章 十圣

　　手持石人，在荒神宝库里自由行走，叶枫一路走来，并不轻松。

　　他已经遇到了另一组手持石人的强者。

　　二十人，有一半是巅峰五千年的圣人，而另一半，竟然都是巅峰六千年的绝代圣人！

　　不错，到了巅峰六千年的圣人，就可以更改名字，获得一个圣人的封号。

　　一共二十个人，叶枫就看到了十圣！

　　心中的震惊，可想而知。

　　他们的目标，和叶枫一样，也是神龙和凤凰！

　　传闻，龙凤穴内，藏着一尊震铄古今的六品古神器！

　　这才是吸引这些强者西面八方，奔涌而来的主要原因。

　　六品古神器，那可是大圣都会垂涎的重宝，如果得之，战力将无数倍增长，无比强大！

　　“叶枫，我们似乎遇到了麻烦，这些人，没有一个是普通的角色！”傲月仙子担心的道。

　　她的身后，还有剩余的三个亲卫队，不过，现在剩余的三个人，都是千锤百炼，心里素质强横，实力更是达到巅峰四千年大圆满的人物。

　　“正是，正面抗衡，我根本不是他们的对手，不过，只要我炼化龙凤蛋，巅峰六千年之下，我将是第一人！”叶枫自信的道。

　　傲月仙子眼前一亮，道：“神龙和凤凰，就在前面的龙凤穴，这些人八成也是要进入，我们只能躲在暗中偷袭，当然，如果我们必须趁着这个大好时机，先剪除巅峰五千年的障碍，再说其他！”

　　叶枫点点头，拉着傲月仙子，在他们二十人，全部进入之后，也跟着走了进去。

　　这二十个人，有十位有称号的圣人，五人是巅峰五千年大圆满的强者，至于剩余的五个人，都是巅峰五千年的普通圣人。

　　“你们，给我上去！”大日圣人指着两个巅峰五千年的圣人，让他们跳下去！

　　洞穴的深处，是一个深不见底的深渊，看起来十分可怕。

　　两个人不敢有一点犹豫，嗖的一下跳了进去，叶枫的神色一跳，这难道神龙和凤凰之血，在深渊之下！

　　扑通！

　　传来一声砸落水花的声音，大日圣人嘴角泛起一丝得意的笑容。

　　“天罗，接下来，就交给你了！”大日圣人转而对天罗圣人道。

　　那天罗圣人是个短须老者，他浑身气势极为雄浑，大手在空中微微一震，就凝成一个光环，下一刻，光环之上出现一副画面！

　　正是深渊之下的画面！

　　“啊！血！全是血！”

　　“太可怕了！”

　　所有人大惊失色，就连大日圣人，也不能保持正常的神色。

　　惊恐的看着这幅画面，喃喃自语道：“这血，绝对不是神龙和凤凰之血，这是什么血？究竟是什么血，会在这深渊之内！”

　　“快看！那两个人……竟然变成了一堆朽骨！”天罗圣人大惊失色，声音惊恐万分。

　　究竟是什么血液，腐蚀能力如此之强，尸体，被腐蚀了，融化了，消失了！

　　“天才知道！”大苍圣人摇头道，他的眼中，满是惊恐之色。

　　叶枫躲在暗处，也感受到一丝心有余悸。

　　这血，实在不简单！

　　然而，那血凝成了一个水潭，竟然没有一点血腥味，当真奇怪！

　　“此地不宜久留，快点出去！”叶枫当机立断，立刻要退出去。

　　可是，他刚刚没走出多远，只听轰隆一声，门口出现一座千斤闸，竟然在瞬间，轰隆一下关闭了！

　　“什么？！大门关闭了！这里是什么地方，怎么变成这样！”大日圣人怒吼道，他猛地拍出一掌，想要拉住那千斤闸，甚至想要将其轰碎。

　　但是，结果却是杯具的。

　　千斤闸，有条不紊的降了下来，有一个巅峰五千年的圣人，趁机逃命出去，可是，就在经过那千斤闸的刹那，竟然被一股怪力禁锢住了，下一刻，他的身体被炸开了，血肉纷飞！

　　“奇怪，恐怖，没有人能够出去了！”天罗圣人的气势，陡然泄了，他瘫软的坐在地上，双目无神的道。

　　他似乎看到了什么，只不过，无论怎么问，他都不愿意说。

　　叶枫只能潜伏在暗处，他的神色变得有些难看，这里，绝对不是个善地，甚至能不能找到龙血和凤血都不用想了，只要保住性命，就知足了。

　　陡然间，一声尖啸蓦然间响起。

　　整个山洞顿时变得格外幽暗，一声声恐怖的啸声传来，叶枫的脸色有些变化，脚步不由得往后退了几步。

　　“这是什么声音？莫不是鬼怪？！”大苍圣人心中惊惧。

　　深渊之下是血潭，而还有那鬼怪的磨牙声，实在太过可怕了！

　　“不对劲，这里不是龙凤穴，而是一个死局！龙凤啊，龙凤，你们果然会算计，好大的一盘棋！哈哈，荒神的神灵之气，果然被你们给移天换地了！”大日圣人似乎想到了，惊呼道。

　　“不错，这是一处死地，上有死城，下有血潭，我们都没办法活着出去！而龙凤，就是用这种方式，吸引了太多强者的到来，从而用他们的血肉哦，助自己复活！”

　　摩罗圣人惊呼道，这是一个大局！

　　从一开始，就是一个玄妙的局，可是当局者迷，没有人能够想到事情的结局，竟然是这样。

　　“这龙凤，实在太会算计了！”天罗圣人颤抖的道：“也许你们还不知道，那龙凤可不仅仅的复活，还有一个更大的局，那就是复活荒神！”

　　“什么！？复活荒神？他们疯了！”

　　“嘿，哪里的疯了，而是太精明了！他们想要入主荒神的躯体，从而掌控整个荒神宝库，还有那可怕的荒神印记，得到，他们都能够齐齐成为圣人！”

　　天罗圣人的话，让所有人完全震惊了。

　　“叶枫，我们该怎么办？”傲月仙子听到那凄厉的啸声，她就浑身汗毛倒立，脸色变得有点惨白。

　　“放心，天无绝人之路，如果真的按照他们分析的那样，这死城和血潭之中，必然有一条生路，置之死地而后生！这也许就是龙凤穴的真正命脉！”叶枫冷静的道。

　　越到危机关头，越是应该镇静！

　　“你怎么知道这里是龙凤穴？他们都说不是！”傲月仙子震惊的看着叶枫，道。

　　“一定是！龙凤穴，如果我猜测不错的话，应该是最开始的荒神之眼，只不过后来鸠占鹊巢，被龙凤给占有了，只不过，他们的招数并不高明，能够唬地住人一时，却骗不了人一世，所以我猜测，这龙凤穴就在这里，只不过大日圣人他们，根本没注意到细枝末节而已！”

　　叶枫笑了起来：“但是，龙血和凤血，嘿，想要得到，恐怕有点难度，但是，我想如果我们到死城和血潭走一遭，恐怕就不会有什么事情了！”

　　傲月仙子眼前一亮，不错，叶枫所说的真的有道理。

　　龙凤穴，就在这里！

　　一念至此，叶枫的目光从血潭，转移到了死城之上。

　　这座死城，满目都是死气沉沉，看起来格外阴森，不是还传来一声声凄厉，阴冷的啸声，十分恐怖。

　　“好，我们先上去，死城，我想，凤血，就在死城之中！”叶枫眼中精光闪烁。

　　“大日圣人，反正走到了这一步，不如上去闯一闯！”觉远圣人怪笑一声，对大日圣人道：“我这就去死城上看看！”

　　“不，我要去血潭！”

　　圣人发出了分歧，最终一半圣人去死城，另一半则去了血潭。

　　为的，就是活下去。

　　叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，大苍圣人，觉远圣人，都进入了死城，不过让叶枫松了一口气的是，巅峰五千年大圆满的圣人，只上来三个。

　　“嘿，你们都将成为我的祭品！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　啊！

　　在上去的刹那，就有一个巅峰五千年的圣人被一个影子抓走了，随后传来一声凄厉的惨嚎声。

　　死亡，是他的结局。

　　踏入死城的一共是四个巅峰五千年的圣人，现在只剩下最后三个人。

　　“很惊险！”傲月仙子说道，只不过，她却被叶枫护着，叶枫已经打死了两个那如同鬼魅般的影子。

　　结果，竟然是一只骷髅怪！

　　“嘿，原来如此，这也没什么！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　他的脚步，开始接近剩余的三个巅峰五千年的圣人。

　　陡然间！

　　他出手了！

　　速度，快若雷霆！

　　一掌横空，气势万钧！

　　似乎要把苍穹都要打穿了一般！

　　啊！

　　一声惨嚎，一个巅峰五千年的圣人，被叶枫一圈的打穿，随后，一丝鲜血溢出，下一刻，他的身体急速溃烂，竟然爆炸开来！

　　这一幕，引起了巅峰六千年圣人的目光！

　　“糟糕！”

　　叶枫惊呼一声，转身急速离去！

　　太可怕了，两个巅峰六千年的强者，如果他们出手，恐怕叶枫一下子都抵挡不住！

　　所以，叶枫只能运用哦最快的速度逃命！

　　逃！逃！逃！

　　他只有逃出，才能活下去！

　　否则，现在只有死路一条！

　　“什么人？！竟敢在我的面前出手杀人，真是胆大妄为，给我去死！”一声厉喝传出，这是觉远圣人的声音！

　　叶枫浑身的汗毛都炸了起来，恐怖，不错只有这一种感觉！



第六百二十一章 凤血

　　“逃！逃！逃！”

　　这是叶枫现在心中最大的念头，就是跑！

　　必须逃出生天，现在的他，可没有一点和巅峰六千年圣人对抗的本钱，就算是人家的一根指头，都能要了他的性命！

　　“死！你只有一条路！”

　　觉远圣人嘿嘿冷笑起来，轰隆一拳！

　　叶枫的嘴角被震得嘴角溢出一口鲜血，他的身体微微颤抖，十分震惊！

　　他被打中了，不过，他还是反映极快，否则，现在的他，恐怕只有死路一条了！

　　“觉远圣人，我势必杀你！”叶枫发出一声绝望的狂吼，不过，并没有翻身去杀人，而是逃命！

　　他的速度，再次提了一个档次，寿元，燃烧了上亿的寿命，速度也发挥到了极致。

　　最终，他撞入了一个骷髅怪的巢穴，这才让觉远圣人止住了脚步，否则，今天的叶枫，必死无疑！

　　最重要的是，叶枫刚刚逃出虎穴，又进入了狼窝！

　　这骷髅怪，足有一个巅峰五千年大圆满的强者，他陡然轰出一拳！

　　气势万钧！

　　震得叶枫浑身鲜血翻涌，差点再次喷出一大口鲜血，惊恐，不错，这是叶枫多年没有品尝过的滋味了。

　　他的嘴角泛起一丝淡淡的苦笑。

　　“啊！给我去死！”

　　拼，叶枫只能这么做！

　　骷髅怪，如同机械一般，十分凶悍的轰出一拳一拳。

　　砸在叶枫的身上，差点让炸碎了他的躯体！

　　陡然间，一丝光芒闪烁！

　　那是红晶晶的，如同晶石一般的存在，十分美丽！

　　“凤血！”

　　不错，这就是凤血！

　　叶枫大惊失色，震惊出口，神色中露出一丝喜色！

　　他知道，自己突破的际遇来到了！

　　有了凤血，他就能再次炼化一部分龙凤蛋，就算不能突破巅峰五千年大圆满，但也能修补自己的身体！

　　蓦然间，叶枫一把抓住那凤血！

　　“你给我去死！”

　　叶枫暴走了，龙凤蛋闪烁着异样的光辉，刹那间，整个山洞被照亮了！

　　叶枫一拳横空！

　　气势万钧！

　　震动天地！

　　叶枫全然不顾了，就是一拳接着一拳，都是十分凌厉，凶猛，强大！

　　他的战力，不停飙升，竟然朝着三十九倍的战力，直接追了上去！

　　快！

　　他的速度很快，可是骷髅怪的速度也丝毫不慢，何况境界的差距就在那里，叶枫的脸色越战越难看！

　　“哼，命运之河，给我召唤，我拼了！”叶枫的眼中闪烁出疯狂之色。

　　他要拼命了！

　　陡然间，又是上亿年的寿元消耗一空，命运之河出现在他的眼前，随后，竟然从命运之河之中，出现一道影子！

　　咄！

　　那是一柄长剑，能够刺破天地的长剑！

　　万魔剑，万魔归元！

　　轰隆！

　　一剑打出，气势万钧，震动四方，天地撼动！

　　整个苍穹，都开始颤抖起来了。

　　骷髅怪的身体突然一颤，随后，竟然被叶枫一剑给刺穿了。

　　那一剑，不过是投影，这剑，丝毫不逊色于阿鼻之剑，此刻召唤出来，是没有办法中的办法，要知道，短短的一剑，耗费了叶枫十亿年的寿元！

　　呼！呼！呼！

　　叶枫瘫软的躺在地上，大口大口的喘着粗气！

　　“太可怕，如果我去诛杀李振一，极有可能被他反杀，幸好我还有压箱底的东西，否则，今天定然会死在了这里！”

　　叶枫心有余悸的道，不过，这一战，他损失甚巨！

　　十一亿的年寿元，可以说损耗了他十分之一的寿元，他现在才是巅峰四千年大圆满的圣人，何况，方才还损失了五亿寿元，现在的叶枫，可以说已经耗掉了五分之一的寿元。

　　在死城这样一个风云变化的地方，天知道会发生什么事情，如果叶枫没有充足的寿元，他怎么可能突破巅峰五千年的境界！

　　所以，寿元对现在的他来说，是短缺资源。

　　“呼，先别想太多了，当务之急，就是找到龙血，拥有龙血，我就能突破到巅峰五千年大圆满的境界！”

　　叶枫无奈的摇摇头，待突破之后，再寻找补充寿元的丹药吧。

　　“叶枫，你怎么样？”傲月仙子关心的道。

　　不过，现在可不是废话的时候，他直接拉着傲月仙子，直接走了出去！

　　“此地不宜久留，我已经知道龙血的位置，你一定要离我近一点，如果条件允许的话，我会助你突破道巅峰五千年的境界！”叶枫眼中射出一抹自信之色。

　　当然，傲月仙子也不会阻止他。

　　几人，已经走入了死城的内城！

　　不错，死城分为外城和内城，而刚才，那骷髅怪，便是掌握着内城！

　　“桀桀！”

　　不知从何地，传来这样一声怪笑。

　　叶枫的神色微微一颤，脸色变得有点难看。

　　内城，不简单，而且有点恐怖！

　　“小月，你跟在我的后面，觉远圣人，等人八成进入了这里，他已经知道我的气息，一旦我出现，必然发动雷霆般的攻击，只不过，只要我得到龙血，一切困难，迎刃而解！”

　　叶枫自信的道。

　　龙血，并不是和叶枫想象中的那样，同样藏在了死城。

　　那血潭，是真正的出路！

　　他终于搞清楚了这些，而龙血，更是他势在必得之物！

　　必然要得到，谁都无法阻止他的脚步！

　　无声之间，叶枫已经接近了一座昏暗无光的山洞。

　　这山洞，坐镇着一位巅峰五千年大圆满的圣人，而山洞之内，则是封印着龙血！

　　这位圣人，可不是人，而是一个僵尸！

　　也不知道死了多久的僵尸！

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，可是，当他刚要进入的时候，却被一双阴冷的眸子盯上了！

　　“嘿，没想到这里还有一个漏网之鱼，巅峰五千年的家伙，也敢进入这里，还真是活得不耐烦了！”这声音，满脸的冷笑！

　　叶枫浑身一惊，这是一个巅峰五千年大圆满的强者！

　　“糟糕！我还没有突破，巅峰五千年大圆满的强者，我怎么可能是对手！我还是巅峰四千年大圆满，只要让我突破到了巅峰五千年，我就一定能够成功！”

　　叶枫眼中闪烁着精光！

　　“狂妄的小子，就是你得罪了觉远圣人，嘿，如果我把你抓回去，送给觉远圣人，你猜我会得到什么宝贝的奖励呢？”

　　这位巅峰五千年大圆满的圣人，看着叶枫，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。



第六百二十二章 强势

　　叶枫一惊，脚步往后挪了一步，脸色变得无比冷漠：“恐怕，你没有这个本事！”

　　“哈哈，我没有？难道我张荣还拿不下一个巅峰四千年的家伙！”叫做张荣的巅峰五千年大圆满的强者，冷笑着看着叶枫。

　　“那我会送你见你的朋友去！”叶枫冷厉的看着张荣。

　　霍然间，他五指如钩，陡然罩了下去！

　　气势万钧，三十八倍的战力轰然爆发，雷霆之势！

　　“可笑的一拳！给我破！”

　　张荣一声厉喝，当空一拳，啵的一声，叶枫的气势陡然间炸碎，叶枫的脚步霍然往后退了无数步，一缕鲜血溢出嘴角。

　　强！

　　对手实在是强！

　　“给我去死！”

　　叶枫狂啸一声，再次冲了过来，只不过，这一次，他的拳头差点被打断，这一幕在对方眼里，更是充满了轻视之心。

　　你小子不过是巅峰四千年大圆满的家伙，能翻起什么风浪！

　　然而，就在这一刻，叶枫陡然暴起，竟然冲进了的洞府，一把抓住那龙血的封印机关掣。

　　一把拉了下来，然而，僵尸乃是镇守封印的守护，在拉动机关掣的刹那，僵尸动了！

　　速度之快，前所未有！

　　他的身体也不是想象中那么僵硬异常，而是十分灵敏，单手扣住叶枫的手腕，下一刻，直接将叶枫高高抛起！

　　“死！”

　　一声来自灵魂的啸声，震得叶枫七窍流血！

　　“炼化！给我破！”

　　叶枫抓住龙血的手臂，瑟瑟发抖，鲜血从指缝间流淌而出，不过，他使劲的抓住龙血，随后龙凤蛋闪烁出诡异的光芒！

　　轰隆！

　　霍然之间，龙凤蛋一下子消失了，叶枫的浑身上下，闪烁着异样的光辉，僵尸的拳头，砸在叶枫的身上，结果被他一拳震飞！

　　咔嚓！

　　僵尸的身躯，陡然间裂开！

　　被震开了！

　　多么恐怖的威力，才能把一个巅峰五千年大圆满强者的身躯，给震开！

　　“死！”

　　陡然间，叶枫的身体爆发出极度的光辉，这是巅峰五千年的圣人，才能爆发出来的光辉！

　　这一刻，僵尸的身体，被一拳扫中，随后，身体轰的裂开，爆炸声此起彼伏。

　　“不可能！你怎么可能陡然间变强的！你究竟得到了什么！”张荣瞪大了眼睛，他做梦也不敢相信，叶枫竟然在这一刻，一下子变得如此强横。

　　“龙血而已！”叶枫冷笑着道，龙血是一块青色的晶石，现在已经被他成功炼化，龙凤蛋已经成了他突破的推动力，现在的叶枫，终于一扫之前的郁闷，成功站在巅峰五千年的位置上。

　　“该轮到你了！”叶枫的笑容森冷，但是张荣不可否认，叶枫的战力十分强大！

　　砰！

　　陡然一声巨响，张荣的身躯被狠狠的砸飞出去，下一刻，他的身体微微颤抖，一蓬气势竟然扫中了他的身体。

　　“不！”

　　他仰天长啸，只不过，那声音，沙哑而又绝望！

　　死，是他的唯一结局！

　　咄！

　　身躯撞翻在地上，鲜血顺着他的手臂流淌出来，双目无神微闭，身体瑟瑟发抖。

　　“你只是第一个，还有很多人，包括你所谓的觉远圣人，他，也必死无疑！”叶枫眼中闪烁着森冷的光芒。

　　这是他突破巅峰五千年的第一战，斩杀一位巅峰五千年大圆满的强者，手到擒来。

　　“我的战力还差了一点，如果达到三十九倍的战力，嘿，我有把握斩杀觉远圣人！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，他的战天拳修炼到大圆满的境界。

　　“不对劲，这死城简直是僵尸国，哪里有我们想要的龙血凤血！糟了，难道是在血潭之中！”觉远圣人声音微微颤抖，他也发现了，这里的不同寻常。

　　死城，僵尸的国度。

　　走到深处，甚至窜出了巅峰六千年的可怕僵尸！

　　就连觉远圣人，也无法抵挡它的进攻，连连退却，最终还是五位巅峰六千年圣人联手一击，才将那僵尸击退。

　　“这荒神宝库，仅仅这一处，就如此恐怖，那荒神印记，想得之，该如何艰难！”大苍圣人发出一声悲呼，前途，看不到一点光亮。

　　“哼，怕什么！只要我们能够得到龙血和凤血，进而找到神龙和凤凰的埋骨之地，嘿，那荒神印记有何艰难！你何必如此长吁短叹，不要弱了我们巅峰六千年强者的士气！”觉远圣人冷哼一声道。

　　和他们同来的还有一位圣人，名叫白洛圣人。

　　“就是，有什么好怕的！我们都是巅峰六千年的圣人，再不济，也不会死这里！”白洛圣人冷笑一声。

　　大苍圣人无话可说，只能摇摇头，把身子转到另一边去。

　　“叶枫，你接下来要怎么办？”傲月仙子低声问道，他们还在那僵尸的山洞，虽然这里都是层出不穷的山洞，而且每一个山洞都可能居住着一位可怕的僵尸，不过，叶枫没有一点惧色，反而将这里设置成一个驻点。

　　“还有两个巅峰五千年大圆满的家伙，我必须吞噬了他们，才能稳住我现在的境界，再者，这里的僵尸也不简单，我得想办法找出几位强者，吞噬了他们，进而突破我现在的战力！”叶枫眼中精光闪烁。

　　“也是，不错觉远圣人必然就在附近，如果你再出手，他就会察觉，到时候……”傲月仙子眼中闪过一抹担心！

　　“嘿，我巅峰四千年大圆满的时候都不怕他，现在我已经到了巅峰五千年的境界，还会怕他？再不济，也是逃走就是！凭着我的速度，他根本追不上我，何况这里是僵尸国度，他如果不想死，那就来追我，反正我惯用以命搏命的战术！”

　　叶枫冷笑着说道，那声音，怎么听都是怎么又决然之意。

　　“我能帮上你什么？”傲月仙子看叶枫意志坚定，无从劝阻，只能尽量帮助他。

　　“我把窥天眼借给你，你帮我寻找那两位巅峰五千年大圆满圣人的踪迹，这样，便于我突然偷袭！”叶枫眼中射出一抹精光。

　　傲月仙子点头，在窥天眼的帮助下，很快，叶枫便找到了那两个巅峰五千年大圆满圣人的位置。

　　“师兄，这件天蚕宝衣应该归我所有吧！”一个面白无须的中年人抓着宝衣的一角，喝问道。

　　“归你？哼，见者有份，这宝衣我也是亲眼见到，怎么可能就这样归你所有？”对方也是个巅峰五千年大圆满的圣人，名叫白绝。

　　“王明道，你不要这么不讲道理，这宝衣是你我同时抓到手！就算你是我的师弟，也不能就这样让你给你吧！”白绝冷笑道。

　　天蚕宝衣，也许在别的地方用途不大，但是在这荒神宝库，那用途，可就堪比一条性命！

　　现在，别说师兄弟，就算是亲兄弟，都可能因为一件宝衣，厮杀起来。

　　“白绝，你实在太霸道了，你以为我平时让着你，就以为我怕了你？”王明道怒喝一声。

　　轰隆！

　　二人一掌对上，炸响淋漓。

　　宝衣已然纹丝不动，这天蚕宝衣，就算是被两个巅峰六千年的圣人打上一掌，都未必能撕裂，别说两个巅峰五千年大圆满的家伙了。

　　“谁都别争了，这宝衣，归我所有！”陡然间，苍穹发出一声冷笑声。

　　咄！

　　啵！

　　二人只感觉双手承载了无比强横的实力，随后，他们手中的宝衣，竟然两只手，破空给抓走了！

　　随后，一个人影落了下来，这人影一袭黑衣，嘴角带着淡淡的冷笑。

　　修为，竟然是巅峰五千年！

　　“不可能？怎么还有漏网之鱼！不过，你能从我们的手上，夺走宝衣，也算是有点能力，不过，识相的，就乖乖的把宝衣双手奉上，否则，我就让你死无葬身之地！”

　　白绝冷厉的看着叶枫，笑容森冷。

　　“是吗？可是我就在这里，也看见你出手杀我呀？”叶枫冷笑着看着白绝。

　　那笑容，要多戏弄，就有多嘲弄！

　　“啊，臭小子，你给我去死！”

　　蓦然间，白绝和王明道霍然一声大喝，双管齐下，奇袭而来！

　　不过，叶枫倒是满脸的冷笑，随手一拳，破空压了下来，轰隆一声巨响，整个天穹似乎都要崩塌了，而叶枫，就是这样一拳，完全瓦解了对方二人的攻势！

　　“不，这不可能！”

　　一声惊天震地的巨响，二人发出一声绝望的狂吼。

　　我们可是巅峰五千年大圆满的强者啊，对方不过是巅峰五千年的小卒，怎么可能是他们的对手！

　　可是，现在竟然把他们全部打飞了！

　　“没有什么不可能的，现在，你们只有死路一条！”

　　陡然间，叶枫发出雷霆般的厉喝，轰隆一拳，直接穿透了王明道的身躯，随后白绝目眦剧烈，想要躲避叶枫这惊世一拳。

　　可是，在叶枫眼中，他实在太慢了！

　　啵！

　　一声穿透骨头的声响，他那躲闪的目光顿时停止住了！

　　“小贼，给我住手！”

　　不知从哪里的一声厉喝，破空而来，不过，这声音叶枫熟悉，正是觉远圣人！

　　他也不知道怎么察觉到了这一幕，从另一边，直接压过来一拳，狠狠的一拳，似乎就要砸死叶枫！



第六百二十三章 龙天佩

　　“哼，圣人又如何，吃我一拳！”

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，突破之后，他的自信心强大到一定程度，根本不管对方是有称号的圣人，破空就是一拳！

　　轰隆！

　　两道拳影对碰到一起，飓风四溅，飞奔而起，如同天音一般的声音霍然震动，光是气势，就足以将这死城震得粉碎了！

　　吼！

　　这二人的一拳，引动了那隐藏在死城深处的巅峰六千年的恐怖僵尸王！

　　噗！

　　叶枫嘴角溢出一缕鲜血，脸色变得惨白无比，不过，他的眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　和巅峰六千年强者对碰一拳，他感受到，战力直线暴涨，这就是越级而战的好处！

　　“哈哈，觉远圣人，早晚有一天，我会摘下你的脑袋喝酒！”叶枫长啸着，声音逐渐远去，觉远圣人想要追击，可是叶枫的速度太快了，何况僵尸王的出现，让他也有些应接不暇。

　　“嘿，觉远圣人，你的命，不远矣！”叶枫眼中精光闪烁，拉着傲月仙子在这死城之中穿梭。

　　杀人，吞噬！

　　僵尸一个又一个的倒了下去，叶枫的身体逐渐壮大，他巅峰五千年的修为，越来越巩固，而且有条不紊的朝着巅峰五千年大圆满的境界冲击而去。

　　叶枫的速度越来越快，他就像是一个收割机，所有的僵尸，几乎没有任何还手之力，就被他给斩杀了。

　　最可气的是，僵尸王感受到自己的手下被斩杀，想要救援，可是现在已经被觉远圣人，大苍圣人和白洛圣人三大圣人的围攻，打得难解难分。

　　一声声怒吼，引得三个圣人心惊胆颤，可是，他们不知道是怎么回事，还以为这怒吼的对象针对的是他们，所以他们不得不出手。

　　强力斩杀这头可怕的僵尸王。

　　“这死城绝对是一尊六品甚至七品古神器！”大苍圣人眼中精光闪烁。

　　一抹贪婪的光芒，在他的眼中打转。

　　“大苍，觉远，我们三人联手杀了他，平分这座死城！”白洛圣人率先开口，他也是对这死城，垂涎不已！

　　三人一点头，陡然间，出现最凌厉的攻击。

　　叶枫眼中精光闪烁，他看到了一宗重宝，就在僵尸王的手里，龙天佩！

　　不错，这又是一宗天字辈重宝！

　　叶枫已经得到了十八宗天字辈重宝，而这一宗，如果得到，那就是第十九宗！

　　“嘿，僵尸王吗？看来你的命的确不怎么好，竟然被这么多的强者给看中了！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　虎口夺食，是他最喜欢的方式。

　　那龙天佩，他势在必得！

　　他有种感觉，如果能够炼化龙天佩，他的战力，一定能够达到三十九倍的战力，从而，他的修为也有机会突破到了巅峰五千年的大圆满！

　　战火如荼，叶枫趁乱出手。

　　轰隆！

　　他忍受着被僵尸王一拳打在后背上，可是，他还是一把牢牢的抓住龙天佩，下一刻，他的身体急转直下！

　　鲜血，从嘴角溢出！

　　“叶枫！”傲月仙子惊叫一声，因为，她看到，叶枫生生承受了一位巅峰六千年强者的一击，从而坠落下来。

　　“嘿，又是你小子，想要捡便宜？嘿，做梦吧！”觉远圣人看到叶枫的身形，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，陡然间，他打出惊天一拳！

　　目标，正是叶枫！

　　“糟糕！不行，我不能死在这里！”他死死的攥住手中的玉佩，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　拼了！

　　他竟然咬着牙，一下子飞了上来，命运之河的运转，使得大量的精元，灌入他的身躯，下一刻，他猛地轰出一拳！

　　轰隆！

　　尘屑纷飞，乱世穿空！

　　整个苍穹，似乎都要被穿破了一般，随后，叶枫竟然奇迹般的走出了战圈！

　　僵尸王也感受到呼吸一窒，他打死都想不到，那个差点被他一拳轰杀的家伙，竟然爆发出如此恐怖的威能，将他狠狠的推出三米远！

　　下一刻，叶枫的身形不见了！

　　“糟了，又让他给跑了！这下麻烦了，他夺走了一件天字辈重宝，天知道会发生什么事情！”觉远圣人叹息一声，可是，来不及追击，因为僵尸王已经暴走了。

　　让三位圣人郁闷的是，叶枫做的好事，结果让他们给他擦屁股。

　　“两位，联手杀了他，夺得死城，再去杀了那个混蛋小子！”觉远圣人当机立断，这是一个绝佳的时机，千万不能错过！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　战斗继续打响，叶枫在暗处大口大口喘着粗气，脸色惨白无比。

　　他生生承受了两次攻击，虽然全身而退，但是，他的寿元，几近枯竭，方才一招，就消耗了五十亿年的寿元，现在的他，已经到了崩溃的边缘。

　　“幸好得到了龙天佩，否则，这一场还真是白忙活了！”叶枫叹了一口气，不过，心里还是隐隐兴奋的。

　　“觉远圣人，诛杀你之日，为之不远矣！”他施展了凌天云，身形急速消失出去，再次出现在傲月仙子的面前，他埋怨傲月仙子出面，万一被觉远圣人捉住，他岂不是落入了下风！

　　“好了，你也不必自责了，从现在开始，你负责护法我，我要突破战力！”叶枫眼中闪过一抹光芒，之后的几个小时，他把心境放到沉稳，随后，就安心的修炼起来。

　　龙天佩，他已经得到了十九宗的天字辈重宝，现在，十九宗天字辈重宝，以及九尊命运之门，在他的头上旋转。

　　“咦？死城莫非要易主了！”突然，叶枫眼睛豁然睁开，他感觉到死城的隆隆颤抖，不过，他依然岿然不动，这是一个绝佳的机会。

　　如果僵尸王陨落，觉远圣人，大苍圣人和白洛圣人之间的合作，必然会出现裂痕，届时，叶枫就有了可乘之机！

　　“哼，想要洞悉我的踪迹吗？那你们就打错了算盘！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，浑天斗和窥天眼以及诸天门全部出现，镇守四周，将叶枫所在的空间，完全封锁！

　　“奇怪了，那个混蛋小子，竟然消失了！”觉远圣人皱着眉头。

　　死城，已经易主，而僵尸王并没有死，而是被觉远圣人控制，现在的它，相当于觉远圣人法外分身。

　　“再找找，他一定不可能出去死城，如果不行，不如打开消息掣，让他自己走出来不就得了！”白洛圣人笑道。

　　觉远圣人脸色一变，转而对二人道：“这死城得之，我出力最多，何况，你们已经得到了僵尸王的宝藏，这死城，不如就放手吧！”

　　果然，两位圣人脸色一变！

　　他竟然真的不想和他们分死城了！

　　可是，这可能吗？

　　“觉远圣人，这死城可是我们三人合力打下来的，你莫非想要独吞？嘿，你也得到了僵尸王，炼化成了法身，难道这死城也要你独自吞下？这未免太荒谬了吧！”大苍圣人的脸色不善的道。

　　“哈哈，这又有什么不行的！如果换做识趣的人，可不会这么问！”觉远圣人的脸色阴沉起来，也不再客气。

　　“你这话是什么意思？”大苍圣人和白洛圣人怒目而视。

　　“什么意思？哈哈，意思就是这死城，就属于我，你们做梦都不可能得到！”觉远圣人，一字一顿的道。

　　死城可是六品古神器，而且还是可以移动的空间古神器，绝对是重宝中的重宝！

　　其价值，要比普通的六品古神器要高出很多，何况，现在已经落入虎口，想要让他再吐出来，显然已经不现实了。

　　“哈哈哈，好，好！觉远圣人！你这是在找死，你知道吗？”大苍圣人爆发出绝对的气势，可是，僵尸王陡然出现，气势轰然炸碎！

　　大苍圣人和白洛圣人脸色齐齐一变！

　　不错，他已经有了一位巅峰六千年圣人的身外法身，又怎么可能害怕他们！

　　这二人叹了一口气，转身就走！

　　“嘿，想要走？真是做梦，都给我炼化吧，我要把你们全部炼化成身外法身！”觉远圣人露出一丝狞笑！

　　驾驭着死城，霍然出手！

　　大苍圣人和白洛圣人脸色一变，可是，还是太慢了！

　　砰砰砰！

　　接连几声震响，四人交手到了一起，只不过这一次，僵尸王属于觉远圣人，从而大苍圣人和白洛圣人，处于绝对的下风。

　　到了最后，这二人施展秘法，这才逃离出去。

　　然而，在封闭空间中的叶枫，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　这一切，不出他所料！

　　“嘿，你们的运气的确不怎么样！”叶枫的嘴角泛起了笑容，似乎找到了突破的方法，在短短的几个小时，他的战力提升到了三十九倍的战力。

　　然而，修为没有一点进步。

　　可是，现在，他看到了一线希望！

　　“哈哈，逃？凭你们也能逃得出我的手掌，僵尸王，给我追！就算他们的尸体，也给我带回来！”觉远圣人并没有亲自追击，因为要时间炼化死城。

　　僵尸王是他的法外分身，和自己的身体没有什么两样，自然召唤出手。

　　大苍圣人和白洛圣人，现在哪有一点圣人的模样，灰土灰脸的，衣衫褴褛，极为狼狈，而且已经从死城逃了出来！

　　但是，正如叶枫所说，他们的运气的确不怎么样！



第六百二十四章 吞噬强敌

　　“你们逃的也累了吧！”突然，一个声音陡然响起。

　　本来，累得跟狗一样的大苍圣人和白洛圣人气喘吁吁，浑身伤痕累累，精元几近耗空，然而，这声音响起的刹那，两个人顿时愣住了，脸色变得极度难看。

　　“有人要偷袭我们！”

　　“是那个怎么也打不死的小子！”

　　他们似乎知道了来偷袭之人的身份，真是那个百打不死的叶枫！

　　只不过，他们在震惊之后，反倒是露出一丝笑容。

　　叶枫不过巅峰五千年的修为，就算是能够在觉远圣人的手中逃脱，但是，他还是个巅峰五千年的家伙，如果能够斩杀他，从而得到龙天佩，那样修为进境定然会恢复！

　　想到这里，两位圣人嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“嘿嘿，你小子竟然敢出现在这里！”大苍圣人怪笑着看着叶枫。

　　叶枫表情无喜无悲，十分冷漠。

　　他看着大苍圣人，道：“我有什么不敢的？莫非是怕你们？”

　　这话语，要多讽刺就有多讽刺。

　　“白洛，你我二人联手，在僵尸王没有赶到之前，杀了他，夺得龙天佩，嘿，届时我们岂不就有了和觉远争锋的资本了吗！”大苍圣人对白洛圣人道。

　　“正该如此！”白洛圣人也露出一丝鬼魅的笑容，随后，二人陡然出手。

　　朝着叶枫袭击而来！

　　咔嚓！

　　整个苍穹似乎都要被压碎了一般，只不过，在叶枫眼里，却是那么平常。

　　“你们已经到了枯竭的程度，还在打量着算计谁，真是可笑！我叶枫怎么可能是你可以算计的！”叶枫哈哈大笑，大手一展，轰隆一声，整个苍穹如同被炸弹轰碎的玻璃，寸寸碎裂！

　　只听轰隆一声，白洛圣人的身躯猛地一顿！

　　“凭你一个残破之身，也敢和我争锋！去死吧！”叶枫大手一下子按在白洛圣人的脑袋上。

　　白洛圣人根本没有反应过来！

　　虽说他身受重伤，但是怎么说都是巅峰六千年的圣人，只不过，这一刻，被叶枫狠狠压制。

　　十九宗天字辈重宝，九尊命运之门，九盏孤灯，谁是敌手！

　　所以，白洛圣人悲剧了，被叶枫一掌拍空，大手狠狠的拍在他的脑袋上。

　　噗！

　　他的脑袋竟然被叶枫一下子打碎，鲜血和脑浆，顺着叶枫的手掌滴落。

　　这一刻，整个空间都无比静谧，大苍圣人也愣住了，脸色变得难看之极。

　　打死他也想不到这个结果，就算是他们身受重伤，但那也是巅峰六千年的圣人啊，怎么可能被一个巅峰五千年的家伙，越两级杀人！？

　　太可怕了吧！

　　一念至此，大苍圣人脑中出现的第一个念头，那就是逃命！

　　逃！逃！逃！

　　大苍圣人翻身就走，硬生生停止了在半空中的攻击，速度快到了极致。

　　“嘿，你也别想逃！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，陡然打出一掌！

　　这一掌，夹杂着无穷的雷霆之力！

　　大苍圣人大惊失色！

　　他怎么可能又有所进境！

　　太可怕了，这到底是什么怪胎，妖孽！怎么可能杀了一个人之后，实力竟然有惊人的提升！

　　他彻底胆裂了，害怕了！

　　“嘿，你也是我突破的养料！”叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，大手临空，砰的一下，砸在了大苍圣人的后背上。

　　咔嚓的一声脆响，大苍圣人的脊梁骨，竟然被叶枫一掌给抽断了！

　　啊！

　　一声凄厉之极的惨嚎，让叶枫看到一线机会，他立刻驾驭着凌天云，急速抓住那大苍圣人，随后一手拍空，轰隆一下，所有精元完全涌入叶枫的身体之内。

　　这一刻，大苍圣人终于明白了，叶枫为什么杀了一个人之后，力量变得如此之强！

　　“吞……吞噬！怪不得，你这么强……”大苍圣人怒喝一声，厉啸道：“你早晚会遭受报应的！”

　　“嘿，报应？我杀了而已，灵魂完全碾碎，我沾不上任何因果，谈何报应！”叶枫笑容更甚，他感受到，自己突破了！

　　这是一个全新的境界！

　　巅峰五千年的大圆满！

　　只要再提升一个境界，他就能够在大陆上抬起头来，成为有名有姓的圣人！

　　“果然如此，我感受到，我的战力空前强大，巅峰五千年大圆满，三十九倍的战力，嘿，觉远圣人，我说过，早晚有一天，我会砍掉你的项上人头！”

　　叶枫的嘴角笑容愈冷，而大苍圣人和白洛圣人，不明不白的死在了他的手中，可以说死的很冤。

　　如果没有这个机会，叶枫想要杀他们，难如登天！

　　可是，他们身受重伤，再加上大意之下，被叶枫一击必杀，倒也说得通。

　　当然，不能排除的是，叶枫的运气，十分好。

　　“吼！”

　　蓦然间，一个僵硬的身影从半空中疾驰而下，这是一个鬼魅的地方，死城被收走之后，这里成了一个灰色的空间。

　　没有了任何生机，更没有任何生物，不错，所有生物全部被死城收走了！

　　“嗯？死城这么快就要被炼化成功了？不好，如果被他成功炼化死城，想要杀了他，就难了！先解决这个僵尸王，看他有什么本事！”叶枫看着来临的僵尸王，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“闭嘴！”

　　僵尸王再次发出一声狂吼，然而却被叶枫一拳轰了过去，僵尸王浑身打了一个冷颤，他的身体似乎被浓浓烈焰席卷了一般，想要从烈火中跑出来，必须要使劲全力。

　　咔嚓！

　　火焰如同冰屑一样，瞬间凝结！

　　“咦？僵尸王不愧是僵尸王，就算是被人控制了身体，也有如此战力！”叶枫眼中射出一抹精光。

　　当然，对于法外分身，叶枫并不感兴趣。

　　他要炼制分身，而不是法外分身，因为法外分身，并不能如同分身一样，如同臂使，而且施展起来，要受到很多限制。

　　“死！”

　　叶枫又是一拳，咔嚓嚓之声，竟然打得僵尸王身体裂开！

　　“糟糕！是那个混蛋小子！他怎么可能变得这么强？！”觉远圣人陡然睁开了双眼，震惊的道。

　　毕竟，叶枫有着如此威能，实在太可怕了。

　　因为，僵尸王已经渐渐不是了他的对手！

　　“不好，僵尸王，给我拼命，拖住他！”

　　觉远圣人当机立断，知道僵尸王不是叶枫的对手，他就命令僵尸王为他争取时间。

　　他知道，叶枫和他之间的仇怨，绝对不可能化解。

　　所以，有了僵尸王的牵制，他就有时间炼化死城，只要死城炼化成功，叶枫算什么，连一合之敌都不是！

　　而且，他就多了一个法外分身！

　　这般战力，做法外分身，也是一个好的决定！

　　“哼，想要拦住我？做梦吧！”叶枫的嘴角泛起一丝鬼魅的笑容。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一拳接着一拳，整个灰色空间，竟然被他给压碎了，随后，那僵尸王被他一只手打在了脑袋上，下一刻，僵尸王所有的精元，完全涌入叶枫的身体之内。

　　修为，急速攀升着！

　　巅峰五千年大圆满的修为，得到了巩固！

　　“嘿，觉远圣人，我叶枫来了！”叶枫看着那死城的空间，淡淡的道。

　　觉远圣人只感觉浑身一颤，他的脸色变得有点难看。

　　死城的炼化，不是一朝一夕的时间，大有可能需要很长时间，可是，他没有时间了！

　　叶枫来了！

　　“碎！”

　　轰隆一声巨响，整个死城的大门，竟然被他给打开了！

　　这可是一尊六品古神器，就算是大圣看到，都可能发动雷霆般的攻击，夺来！

　　现在，竟然被叶枫一拳打开大门，觉远圣人听到那脚步声，每响一声，脸色就难看一次。

　　“这是你逼我的！”觉远圣人的脸色变得冷厉无比，霍然之间，他的寿元无声之间逆转而下，最后，完全灌入死城之中。

　　只不过，他还是远远的低估了叶枫的速度！

　　快！快如雷霆！

　　咔嚓的一声，整个苍穹都嗡嗡颤抖起来，下一刻，觉远圣人的脸色变得有点难看，叶枫已经发出了恐怖的攻击！

　　轰隆！

　　死城的空间，竟然在他的一拳之下，撕碎了！

　　噗！

　　觉远圣人陡然喷出一口鲜血，脸色更加难看了，无奈之下，他不得不轰出一拳，和叶枫对抗，结果，却是杯具的。

　　“觉远圣人，没想到你也会有今天！”叶枫的笑容，充满了嘲弄。

　　光明正大的站在他的面前，这是一种骄傲，同样，也是扬眉吐气。

　　“不错，我恨我当初没有直接杀了你，而是三番五次的放你离去！嘿，不过，现在也不晚！”觉远圣人怪笑起来。

　　“是吗？死城的炼化已经被我打断，我不知道你还有什么手段？”叶枫冷笑起来。

　　“手段多得是，杀你一个巅峰五千年大圆满的家伙，一根手指，就绰绰有余！”觉远圣人自信满满的道。

　　这反倒是让叶枫有点惊讶，觉远圣人竟有如此气势，还真的让人想不到。

　　“可笑！”叶枫冷笑一声，他大手霍然抓下，目标，正是那死城！

　　“给我撒手！”

　　一声厉喝，叶枫直接抓向死城，六品古神器，对他没有一点诱惑，那绝对是说笑！

　　“你更可笑，凭你根本不可能是我的对手！”只见觉远圣人真的伸出一根指头，是右手的食指，破空点了过来！



第六百二十五章 神威无双

　　咄！

　　苍穹跟着剧烈颤抖，叶枫的脸色霍然一变！

　　“你的手指……那是神祗的手指！”叶枫眼中射出一抹精光，脸色微微一变。

　　他抓向死城的手臂，竟然被一只穿透，鲜血陡然淋漓！

　　而叶枫，却嘴角泛起一丝得意的笑容，即便是自己的手掌被打穿，但是他还是露出了笑容！

　　因为，他已经抓到了死城！

　　“给我破！破！破！”

　　叶枫打出绝代一拳，竟然打碎了觉远圣人的所有封锁，将死城一把抓入手中！

　　下一刻，觉远圣人的脸色变得惨白无比，因为死城就像是从他的身体内，剥脱出去一般！

　　“不！给我放手！”

　　觉远圣人疯了，他接连打出三指！

　　每一指，都有着雷霆之力！

　　“哼！”

　　叶枫冷哼一声，陡然打出一道气息，随后那死城霍然间胀大，竟然把三指之力，完全收入囊中！

　　“不可能！你可能这么快就炼化！”觉远圣人大惊失色，声音夹杂着淡淡的恐惧的声音。

　　然而，事实就是如此，叶枫生生遭受了觉远圣人的一指，也要将死城抓入手中，现在，就是死城回报的时候！

　　“没有什么不可能的，你的修炼生涯，马上就要结束了！”叶枫陡然一声冷笑，破空一掌，直接打向觉远圣人的脑袋！

　　砰！

　　觉远圣人催动那神祗的手指，陡然和叶枫对碰一招！

　　轰隆一声炸响，叶枫往后稍微后撤一步，脸色并没有一点变化，而是，再次发动攻击！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　战火如荼，巅峰五千年大圆满的圣人对阵巅峰六千年的圣人，纵然叶枫战力无边，但是击杀巅峰六千年的圣人，还是有点吃力！

　　不过，越是这样，对叶枫突破四十倍的战力，越有利！

　　所以，叶枫就像是练兵一样，也靠外力，单纯的对碰战力，就让觉远圣人头疼不已。

　　“嘿，我说过，你的人头不过是我暂时寄存在你的项上而已！”叶枫的声音带着嘲弄的道。

　　“大言不惭！”觉远圣人怒哼一声，不过，他也发现了自己有点力不从心了！

　　咔嚓的一声，他的手臂，竟然被叶枫齐肘而断！

　　“嘿，你的食指很不错，就给我吧！”叶枫冷笑一声，竟然一只手抓住他断裂的手臂，直接抓了下来！

　　刹那，鲜血，如同灌注一般流淌！

　　“啊！”

　　觉远圣人发出凄厉的惨嚎，巅峰六千年的圣人，身体本身就如同钢铁一般，想要斩断都难，可是，却被叶枫生生给扭断了。

　　“我一定要杀了你，啊，我的手臂！”

　　觉远圣人目光森冷，可是，他已经被断了一只手臂，利器尽失，想要诛杀叶枫，实在有点难度！

　　“凭你？嘿，现在我就送你入西天！”叶枫的嘴角泛起一丝鬼魅的笑容，破空一掌，轰隆一下，整个天穹似乎都要压塌了一般。

　　而觉远圣人，竟然在这一掌之下，被打得跪倒在地！

　　“啊！”

　　觉远圣人跪倒在地上，脸色难看到了极致。

　　他做梦也想不到，有朝一日，他竟然会跪倒在一个巅峰五千年大圆满的家伙手中！

　　甚至，他更想不到的是，他随时都可能被对方宰杀！

　　“我说过，你早晚逃不出的手心！嘿，去死吧！”叶枫厉喝一声，一掌拍下，下一刻，他就将觉远圣人的修为完全吞噬。

　　完全弥补了他境界上的不足，有了一战，他对接下来的战斗，充满了信心！

　　带着死城，叶枫再次进入这龙凤穴，血潭之中，依旧冒出气泡，如同煮沸了一般，血气喷涌，带着淡淡的腥气。

　　“他们都没有出来，还是找到了通道，而离开了？”叶枫眼中闪烁着淡淡的光芒。

　　他尝试着将一块蕴含着精元的石头，丢了下去，可是，下一刻，那石头就被化为一滩血水，根本没有一点犹豫的意思。

　　“奇怪！他们是这样跳下去的，还是找到了一个方法，缓缓进入的！”叶枫在思考中，不过，很快，他的就找到了一个可行的办法。

　　“傲慢圣人，你真的看到了一件天字辈重宝？”一个皮肤黝黑的中年人，惊讶的问道。

　　“那是当然，北斗圣人，我亲眼看到的，只不过那天字辈重宝，似乎有着遁走的实力，我几次差点抓住它，都被他给逃走了！”傲慢圣人叹了一口气，摇摇头道。

　　“这怎么可能？”北斗圣人发出一声惊呼。

　　傲慢圣人道：“不过，如果你我联手，那天字辈重宝，必然会落入你我手中！届时，我愿意用赠予你一枚洪元丹，让你突破巅峰六千年大圆满的境界，如何？”

　　北斗圣人眼前一亮，洪元丹的药力，他一清二楚，他可是无数次寻觅，结果都是无疾而终。

　　现在，傲慢圣人竟然想要用洪元丹换取他的出手！

　　“傲慢圣人，并非我不相信你，不过亲兄弟明算账，还是把洪元丹拿出来，让我一观才好！”北斗圣人问道。

　　“好！”

　　傲慢圣人也不废话，直接把洪元丹拿了出来，北斗圣人脸色一变。

　　这一枚黄橙橙的丹药，果然是洪元丹！

　　“很好！我答应！”北斗圣人兴奋的点头。

　　血潭之中，这是叶枫第一次看到活人！

　　不错，他在这里走了几个小时，发现根本没有一点人的气息，他有点绝望，那些圣人，是不是已经走出了血潭，进入了荒神宝库的藏宝之地，或者找到了龙凤埋骨之地！

　　叶枫有点担心，只不过，现在他看到了人，心中格外兴奋。

　　“嘿，天字辈重宝，看来我的十九宗天字辈重宝，又要多出来一宗了！”叶枫心情有点兴奋，还有那洪元丹。

　　有了洪元丹，他就有了突破巅峰六千年大圆满的希望。

　　只不过，他现在还是巅峰五千年大圆满，得到这枚丹药，似乎有点为之过早，然而，这丹药可能对一般人管用，但是对于叶枫来说，八成用途不大，除非有十枚以上这样的丹药，才可能突破。

　　“北斗圣人，我们这就出手！”傲慢圣人满是兴奋之色，要知道，这件天字辈重宝，名叫斩天刀，光是气势，就足以让人震惊了。

　　叶枫已经得到了和斩天刀相对配合的诛天剑，所以对于斩天刀，格外期待。

　　“就在那泥潭里！”傲慢圣人说道。

　　泥潭，北斗圣人的脸色变得难看之极。

　　现在，十大圣人，只剩下他们两个了，因为那几个人，都是通过石道离开了，而他们，却是被困在石道之内，根本走不出去。

　　然而，这几天，他们走到了一个恐怖的地方。

　　那就是泥潭！

　　泥潭，一个是十分恐怖的地方。

　　传闻，那里埋骨过一位大圣的精魂！

　　所以，泥潭变得异常邪意，很多人经过此地，都可能被吞噬！

　　“你确定那是一件天字辈重宝？”北斗圣人喝问道。

　　“当然，我敢确定，那是斩天刀！”傲慢圣人诧异的问道，因为他在那泥潭之中，看到过一枚洪元丹，心中难免有点惴惴！

　　“放心吧，我已经确定，那就是斩天刀！”傲慢圣人自信满满的说道。

　　他非常确定，因为，那是事实！

　　果然，泥潭之中，有个小脑袋冒了出来。

　　那脑袋正是斩天刀的化形，正是斩天刀的刀头！

　　“你我合力，抓住它！”傲慢圣人转而对北斗圣人道。

　　叶枫的眼中闪过一抹淡淡的光芒，他可以确定，这斩天刀，是并非是幻象，而是一宗货真价实的天字辈重宝！

　　只不过，这重宝上的气息，不简单。

　　叶枫推测，这是那位大圣曾经使用过的重宝，怪不得如此邪意，不过这又如何！

　　斩天刀，他势在必得！

　　陡然间，两位巅峰六千年的圣人出手了，只不过，他们的速度，在叶枫眼里，还是有点慢了。

　　“你们在找什么？”

　　突然间，他开口了，尤其在这静谧的空间内，这一声，无疑让两个圣人吓了一跳！

　　然而，正是因为他的这一生冷喝，把斩天刀给吓走了！

　　“是谁？！”傲慢圣人的脸色变得难看之极，霍然转身，却看到叶枫怡然独立的站在不远处，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　看到叶枫的身影，两个脸色一变。

　　他是谁？一个巅峰五千年的家伙，竟敢喝止他们，真是活得不耐烦了！

　　“哪里来的小子，你不知道，你的行为，让我非常愤怒吗？”傲慢圣人的脸色异常阴沉，看着叶枫，似乎恨不得吃了他一样！

　　“你还真是废话，我来的目的，就是要吞噬你们的精元！”叶枫直言不讳的道！

　　然而，他一拳轰出！

　　咔嚓一声，整个血潭的深处，差点被碾碎了一般！

　　首当其冲的是北斗圣人。

　　啊！

　　北斗圣人发出凄厉的惨嚎，他做梦也想不到，叶枫怎么可能这么强！

　　到底哪里杀出来的家伙，怎么这么强，战力这么可怕，为什么还要和他们过不去！

　　“可笑的家伙，嘿，就让你见识见识，什么才叫实力，神威无双，我就是无双！”叶枫哈哈大笑，轰隆一拳再次发出！

　　北斗圣人浑身颤抖了几下，随后，身体竟然裂了开来，啪的一声，身体一下子坠落在地上，随后，身体瞬间化为白骨！

　　看到这一幕的傲慢圣人，脸色变得异常难看。

　　一个巅峰六千年有名有姓的圣人，就这么死了！

　　实在太过不明不白了！

　　不过，叶枫的攻击已经朝着他再次杀来，目的非常明显，就是要他的性命！



第六百二十六章 第十世界

　　砰！

　　一声震响，傲慢圣人的脸色变得难看之极，想要退却，却发现，自己的身体已经不由自己控制了！

　　匆忙之中，他不得不探出手掌，陡然拍出。

　　咔嚓一声，他只感觉钻心的剧痛，手臂软软的倒了下去，他震惊的发现，自己的手臂，竟然被打碎了！

　　他不敢相信，结果竟然是这样！

　　“不，不可能！你怎么变得越来越强！”傲慢圣人震惊的看着叶枫，他不知道这个家伙是从哪里冒出来的，反正实在太过强大了。

　　“我不服！我要杀了你，得到斩天刀！我要凌驾于大日圣人之上！”傲慢圣人露出歇斯里地的光芒，他将洪元丹一下子吞入腹中！

　　啪的一下，似乎什么东西破碎了一般，傲慢圣人的脸上露出一串怪笑！

　　“死，你必死无疑！”傲慢圣人发出绝代的厉喝，啸声震得苍穹隆隆颤抖。

　　轰隆！

　　苍穹陡然震动，叶枫嘴角泛起一丝冷笑：“垂死挣扎！”

　　当空一拳，气势摧枯拉朽！

　　现在的他，气势已经达到了巅峰六千年强者的地步，尤其是这一拳轰下，更是强大到了极致。

　　砰的一声，苍穹微微颤抖，随后，傲慢圣人的笑容一下子僵硬在脸上，下一刻，他竟然被叶枫一拳穿空！

　　身体竟然被打出一个巨大的窟窿，他不敢相信的看着只记得身体！

　　“不，啊，不……”傲慢圣人想要弥补自己将要被轰碎的身体，可是，为时已晚！

　　不错，太晚了！

　　紧接着，又被叶枫一掌，印在了脑袋之上，脑浆和鲜血迸溅！

　　精元，被抽调一空，他的身体，软软的倒了下去，那命格，也被叶枫吸收！

　　“嘿，巅峰六千年，我也快来了！”叶枫并不在意洪元丹，因为，他在泥潭中，还看到了洪元丹的踪迹，更何况，他现在只不过是巅峰五千年大圆满，距离巅峰六千年还有一段距离，何况巅峰六千年的巅峰。

　　最让他担心的，倒不是突破境界，而是寿元问题。

　　他的寿元现在仅存不到二十年，如果不尽快回归本来寿元，他的身体将会被强大的境界，给撑爆。

　　想到这里，他更加担心。

　　而增加寿元的丹药，实在太少了，而且每一个都珍贵无比，就算是大圣，甚至大圣之上的圣王，对寿元都更加的重视。

　　如果这种神丹妙药出土，这群老古董，都会不惜身份的出手。

　　叶枫怎么可能会有机会。

　　这才是他苦恼的地方。

　　“嘿，现在不想那么多，反正这荒神宝库中，一切都有机会，我还是先得到斩天刀，再言其他！”叶枫摇摇头，微微叹了一口气。

　　他的情况，傲月仙子并不知道，所以傲月仙子还沉浸在斩杀五位巅峰六千年圣人的兴奋之中。

　　泥潭，是个神奇的地方，大圣的埋骨之地，自然非同寻常。

　　何况，这位大圣还有一尊天字辈重宝，斩天刀。

　　这都说明了，这泥潭，绝对是一座宝库！

　　叶枫眼中精光一线，随后凭借着永垂不朽的身躯，走入了泥潭！

　　砰！

　　一声振聋发聩的声响，随后，那斩天刀的影子陡然出现，叶枫的脸色微微一变，随后一把抓住斩天刀的刀柄！

　　扑哧！

　　斩天刀锋利异常，竟然割伤了叶枫的手臂。

　　“嘿，果然是天字辈重宝，哈哈，你将是我第二十宗天字辈重宝！”叶枫哈哈大笑，大手横空破下，压力之大，十分惊人。

　　“小子，我乃是无妄大圣，你竟然敢缉拿我的兵器！当真是找死！”斩天刀发出一声厉啸，随后，刀光闪烁，竟然要将叶枫一刀斩碎！

　　叶枫嘴角噙着一丝冷笑，果然如同想象中一般，这斩天刀之中，果然是大圣的英魂！

　　不过，遇到了叶枫，那就只能说它倒霉了！

　　十九宗天字辈重宝全部出现，九尊命运之门，还有那许久不曾出现的海洋之树，修罗鬼刀，全部出现。

　　砰的一声巨响，刀身微微颤抖，随后，那大圣的声音，骤然间停顿下来！

　　啊！

　　斩天刀发出一声凄厉的惨嚎！

　　尤其是斩天刀中的器灵，竟然被叶枫巴掌给打碎，随后斩天刀老实下来。

　　“嘿，大圣吗？你不也一样被我打得粉碎？”

　　叶枫冷笑着，将斩天刀给炼化掉，随后进入泥潭之中，他吞噬了五位巅峰六千年圣人之后，战力已经提升到前所未有的地步，就算是碰到那十圣之首，大日圣人，恐怕也不会落于下风！

　　至于七怪中的李振一，早已不是叶枫一个级别的强者了。

　　果然，和叶枫想象中一模一样，泥潭之中，真的是一个藏宝库！

　　那位所谓的无妄大圣，他生前所有的一切，都在这里，其中包含了六颗洪元丹，还有一枚补天丹！

　　“真的是补天丹！”叶枫的神色兴奋起来，他的世界，已经增加到了九个，而之前，他得到了死城，如果再收了这血潭，将会凝成他的第十个世界！

　　只不过，这世界却需要粘合，而补天丹，连天都能补，更别说两大世界了！

　　一念至此，叶枫兴奋的抓住补天丹。

　　而无妄大圣还有一部无妄录，吸引住了他的目光。

　　“这无妄录，果然玄妙！不过，可惜了，没有了焚鼎诀，如果再加上灵火的话……无妄录才能发挥到了极致，只不过，大陆崩塌，灵火早已不知道流落到什么地方了，至于焚鼎诀的后半部分，谁都不知道到底有没有！”

　　叶枫叹了一口气，焚鼎诀，已经让他进入瓶颈，想要突破进入神祗之境，必须要焚鼎诀，还要灵火，否则，他恐怕终身都无法踏入神祗的境界。

　　当然，他现在连大圣都不是，圣王更是想都没想过，谈何神祗之境。

　　所以，他现在只不过随时都在留意，在积极寻找。

　　无妄录无声之间已经运转起来，这无妄录分为十三阶，不过一法通万法通，刚刚运转，便顺利突破到了四阶的境界！

　　“哼，血潭，你马上就要易主了！”叶枫的手笔之大，恐怕就算是龙凤，都没有想过。

　　竟然有人要收掉血潭！

　　要知道，死城屹立于血潭之上，但是中枢却在血潭之中，如果单纯的得到死城，不过就是一尊普通的六品古神器，但是，有了血潭的死城那就完全不一样了！

　　世界！

　　血潭和死城叠加在一起，将会成为一个全新的空间，一座世界！

　　“收！”

　　叶枫站在苍穹之上，他运转无妄录，从而催发上面的阵法，一点一点的运转，光芒流转之下，陡然罩了下来。

　　扑哧！

　　血潭开始颤抖，然而，血潭之上却是波涛汹涌！

　　血潭似乎是一条血龙，又像是蛮荒祖龙，开始翻腾，似乎要涨破叶枫的控制。

　　“可笑，我的第十世界的凝成，谁都无法抵挡！”叶枫冷笑一声，大手打出十数个法印，隆隆之音，十分强大。

　　“这是什么声音？！”天罗圣人发出一声惊呼，转而看向那龙凤穴，眼中射出一抹淡淡的惊芒。

　　“似乎，似乎龙凤穴中的地壳运动？不过这怎么可能，我们刚刚从那里面出来，现在怎么可能就发生问题？”摩罗圣人震惊的道。

　　“稍安勿躁，我们还是去寻找那荒神印记更好，至于龙凤到底有什么阴谋，凭我们，去了，就是送死！”大日圣人露出几分落寞之色。

　　真不知道在他的身上发生了什么，似乎壮志雄心全部消失了一般。

　　“不错，荒神印记……就算我们得不到，那荒神宝库中，定然有着突破巅峰七千年的灵丹妙药，我们这就去吧！”摩罗圣人叹了一口气道。

　　不过，这个时候，龙凤穴陡然发出剧烈的爆炸，随后，尘土纷飞，所有的一切，全部化为乌有！

　　“什么？！怎么可能，那个洞穴呢？怎么可能消失了？死城还有血潭呢？”天罗圣人再次施展窥天之术，只不过，他却看到了一片灰色。

　　当他似乎看到了血潭的时候，却被破空一掌，打翻了他的法术！

　　“嘿，凭你也想偷窥我？”一个淡淡的声音响起！

　　所有人全部一愣，因为，在那灰色空间，走出一道人影！

　　黑衣青年，脸上带着桀骜不驯的笑容，目光，怎么看都是淡然，而他的后面，跟着一个倾城绝代的女子，还有三个奴仆。

　　叶枫，不错，就是收了血潭的叶枫！

　　死城和血潭，在补天丹的作用之下，真的粘合成一个世界，成为叶枫梦寐以求的第十世界！

　　现在，到了他展现威风之时。

　　被压了十天，终于站在了这些人的脑袋上，所有的不满，愤懑，全部都要发泄出来！

　　“你是谁？”大日圣人发现了叶枫的不同寻常，目光微微一震的道。

　　“哪里来的毛头小子，嘿，巅峰五千年，就敢在这里呼来喝去，真是可笑，莫非你以为你是谁？？”一个身穿紫衣的老者，紫衫圣人嘴角泛起一丝冷笑。

　　显然，他看不起叶枫。

　　“不错，一个巅峰五千年大圆满的家伙，也敢在这里桀骜不驯，不是找死是什么？小子，奉劝你一句，如果你乖乖的跪地受缚，做我北山圣人的奴仆，嘿，我说不定，放你一条生路！”北山圣人眼中射出一抹淫邪的光芒。

　　“至于你身后的女人，嘿嘿，那就要看她能不能把我伺候高兴了，哈哈哈……”



第六百二十七章 全部吞噬

　　“蝼蚁一般的东西，给我去死！”叶枫的目光变得森冷异常，当空一掌！

　　气势之恐怖，似乎能把这荒神宝库给碾碎了！

　　北山圣人嘴角微微一撇，刚要说几句不屑之言，然而，这一刻，他彻底震惊了，脸色变得难看到了极致！

　　咔嚓！

　　北山圣人竟然没有一点反抗的余地，就被叶枫一掌，狠狠的拍在了胸口。

　　鲜血，顺着他的胸腔流淌而出。

　　“垃圾！在我的眼里，杀你比碾死一只蚂蚁还要容易！”

　　啪！

　　冷笑之中的叶枫，再次抽了他一嘴巴。

　　瞬间，他的嘴巴，高高肿起！

　　因为，叶枫的手掌，第二掌，拍了在他的嘴巴上！

　　“就你这等废物，也敢羞辱我的女人！”叶枫冷厉的一声厉喝！

　　扑哧！

　　所有的牙齿，全部被打掉，脸蛋更是肿起太高，最后被叶枫又是一掌，脑袋高高的抛起，一位巅峰六千年的圣人，就这样死了！

　　心惊胆战！

　　不错，太可怕了！

　　那可是一个巅峰六千年的圣人，竟然就这么轻松，被他一掌给拍死了！

　　太可怕了吧！

　　大日圣人，天罗圣人，摩罗圣人和紫衫圣人，浑身都在颤抖，因为，叶枫实在太可怕了！

　　三掌，打死了一个巅峰六千年的圣人啊！

　　“嘿，怎么样？你们还用你们那可笑的嘴脸，来嘲笑我吗？说啊，我非常喜欢听你们站在制高点上，俯览芸芸众生，发出那可笑的话语，怎么样？现在怎么不说了呢？”

　　叶枫的目光陡然变得凌厉起来，他看着四位圣人，笑容更加森冷。

　　“方才还有你，怎么？不开口了？哑巴了吗？”叶枫的气势陡然放出，紫衫圣人的脸色瞬变！

　　下一刻，他的眼前出现了一只拳头！

　　恐怖，如同磨盘一样的拳头，狠狠的砸了下来！

　　啊！

　　一声凄厉的惨嚎，随后，身体一下子被高高抛起，鲜血，从七窍中流淌而出！

　　惨！

　　只能用这一个字来形容！

　　“怎么？哑巴了吗？”叶枫松开了奄奄一息的紫衫圣人，转而看向大日圣人三个人。

　　这三人，数大日圣人的实力最强，但是，和叶枫相比，他也没有一点可比性！

　　“哈哈！”叶枫狂笑一声，顿时紫衫圣人被他一掌劈死！

　　五位圣人，瞬间就陨落了两位。

　　剩余的三位圣人，腿，都在打颤。

　　“别，别杀我！”摩罗圣人竟然一下子跪倒在地上。

　　恐惧，不错，就是恐惧席卷了他的心里。

　　“嘿，为什么不杀你，只要杀了你们三个，我就能突破到了巅峰六千年！我为什么要放过你？”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　他已经看到了巅峰六千年的壁障，只要干掉这三个家伙，巅峰六千年，指日可待！

　　“不，不，我知道一个惊天大秘密！”摩罗圣人跪倒在地上，惊恐的道。

　　然而，这一刻，大日圣人和天罗圣人对视一眼，陡然出手！

　　轰隆！

　　苍穹似乎要被碾碎了一般，跪在地上的摩罗圣人，也趁机出手！

　　偷袭！

　　不错，就是偷袭！

　　然而，他们都没想到，叶枫的嘴角笑容不变，当空就是一掌！

　　砰的一下，摩罗圣人首当其冲，身体瑟瑟发抖，被打出老远，随后，他的脸色，变得难看到了极致。

　　轰隆！

　　叶枫当空又是一拳，顿时瓦解了大日圣人和天罗圣人的攻击，二人的身体，在半空中微微颤抖，刹那间，所有气势，顿时炸碎开来！

　　“敢骗我？死！”

　　叶枫一掌再次碾了下来，摩罗圣人的眼中满是绝望和遗憾！

　　他在质疑，为什么大日圣人和天罗圣人不出手救他，这可是他们商量好的！

　　结果，却是杯具的，他被推出来，做替死鬼而已，大日圣人和天罗圣人，早就逃得没有了踪迹。

　　“嘿，真是个傻瓜！”叶枫冷笑一声的，大手一下子按在他的头顶之上，摩罗圣人，满脸的落寞，他做梦也想不到，最终的结果，竟然是自己被自己的同伴出卖了。

　　他死的冤！

　　叶枫会放过那两个家伙吗？

　　答案是否定的，不说二人的修为，就说他们手中的石人，就足以让叶枫垂涎不已了。

　　“大日圣人，我们分头走！”天罗圣人身体还在颤抖，毕竟叶枫那攻击，实在太惊人了，他们在他的面前，根本没有一点还手之力！

　　“不！”大日圣人嘴角泛起一丝鬼魅的笑容：“你在我身边，至少还有为我抵挡的作用，而你走了，他必然会追击我！”

　　天罗圣人呼吸一窒，不过大日圣人说的是事实，叶枫不光为了吞噬他们，更是为了石人，二人心知肚明。

　　“走吧，我感受到，前面有一个小型湖泊，没准里面会有生存的希望！”大日圣人道。

　　二人想多不想，直接跳进了湖泊之中，这湖泊名为罗泊，规模并不大，比水潭还要小上不少，只不过，在这宝库之中，多出了这样一个湖泊，还真是让人诧异，尤其这水，还是活水！

　　神祗，有着创立天地的能力，可是，这里毕竟是他藏宝之地，没有必要设置湖泊，何况名为罗泊！

　　“你们以为这样就能逃得掉吗？真是可笑之极！”叶枫的嘴角满是冷笑，随后一掌横空，直接打向苍穹，震得天地微微颤抖之余，那罗泊的水，竟然逆转而上。

　　哗啦啦的水声，水被叶枫一下子抽空了！

　　“逃，我倒要看你们能逃到什么地方！”叶枫的神识，已经看到了大日圣人和天罗圣人。

　　啵！

　　一掌轰下，天罗圣人的身体微微一震，随后竟然被一拳打穿了身体！

　　“不，可能！你怎么可能找到我的真身的？”天罗圣人丢掉了不少神丹妙药还有宝物，幻化出无数个天罗圣人。

　　结果，竟然还是被叶枫抓到了，他心有不甘。

　　“我有窥天眼，天地万物，没有什么东西能瞒得住我的眼睛，如果你不是自作聪明，从这条甬路逃命而走，也许你还能多活一会，谁想你自以为聪明，想要避开这条甬路，转而逃出去，嘿，你的算盘打得太精了，想不出错都难！”叶枫冷笑着道。

　　而天罗圣人的身体，慢慢的倒了下去。

　　叶枫清晰记得天罗圣人曾经说过大局，所以，在天罗圣人陨落之前，他把他的记忆凝练成一本书，翻阅之下，让他大惊失色！

　　这甬路的尽头，极有可能就是那龙凤埋骨之地！

　　最可怕的是，龙凤埋骨之地存在着恐怖诅咒，就算是修为有所成就，但是最终也会图做嫁衣！

　　现在，他们都成了龙凤复活计划的一环！

　　“原来如此，怪不得这几个家伙不敢再探索龙凤之谜了呢？不过这样也好，正好给了我一个机会，我猜测，手持第三石人的那一组，恐怕也到了这里，嘿，这样的话，这龙凤埋骨之地，倒是热闹起来了！”

　　叶枫露出一丝淡淡的冷笑，不过，当务之急，就是晋入巅峰六千年！

　　“大日圣人，你还要逃吗？你的石人，必然属于我！”叶枫淡淡的道，大日圣人却是浑身一震！

　　“糟糕！”正在逃命中的大日圣人，发出一声惊呼。

　　慌忙之下，他不得不轰出一拳，和叶枫对抗！

　　可是，如果说叶枫刚刚走出来的时候，他再出手，也许还有一点机会，现在的叶枫，只差一点点就要突破到了巅峰六千年，凭他，算的了什么？

　　咚！

　　他的身体，被打穿了，一个窟窿出现，鲜血淋漓。

　　他几乎不敢相信，自己的最终结局竟然是这样。

　　“哈哈，好，好，我这就闭关突破晋入巅峰六千年！”叶枫露出一丝如释重负的笑容，巅峰六千年，我来了！

　　大日圣人手中的石人到手了，现在的他，已经拥有了两座石人！

　　果然，在三天之后，某个不知名的山洞之中，叶枫成功进入巅峰六千年。

　　今天，他也成了一位有名有姓的圣人，以后，他就要称为，叶枫圣人！

　　“太好了，你终于突破到了这个境界！”傲月仙子兴奋起来，叶枫冲着她点点头，道：“我也会助你突破巅峰五千年，如果有机会的话，你晋入巅峰六千年，日子恐怕也不远了！”

　　突然，他的眸光一闪。

　　“咦？是他！”

　　叶枫露出一抹喜色，恩怨了结的时候到了！

　　李振一，叶枫看到了李振一的影子！

　　“嘿，李振一，你没想到吧，我叶枫，已经成为一位巅峰六千年的圣人！而你，仍旧是巅峰五千年，哈哈！”叶枫得意大笑。

　　大步流星，走了出去。

　　可是，下一刻，他的笑容僵硬在脸上！

　　李振一竟然攻击你的站在了一个超级强者的身边，看那强者对他略带慈爱之色，便知道，他们二人的关系不简单！

　　巅峰七千年！

　　怎么可能，这里竟然出现了巅峰七千年的强者！

　　而且还和李振一的关系不一般，这让打算报仇的叶枫，如同浇了一盆冷水一般。

　　“振儿，放心吧，那个叫做叶枫的小子，为父一定帮你除掉他，莫要为了一点小事，而坏了心境！”

　　这位巅峰七千年的超级强者，慈爱的看着李振一。

　　他竟然是李振一的父亲，李贵！

　　“父亲，那个小子就像是心魔一样，缠在他的心头，他杀了我六个兄弟，差点就要杀了我！如果不是我反应快，现在恐怕已经死在他的手上！而且，手持第二尊石人的二十个人，全部死了，石人消失了！”

　　李振一缓了一口气道：“一共进来不到六十个人，父亲，我猜测，一定是那个小子干的，我干确定！”



第六百二十七章 埋骨之地

　　“竟然是巅峰七千年的强者！不过，这又如何，我已经到了巅峰六千年，战力也跟着水涨船高，如果修为再次突破，踏上巅峰六千年大圆满，而战力也晋入四十倍战力，巅峰七千年的强者，又有何惧！”

　　叶枫这样安慰自己，不过，听李振一的口气，显然也在找他。

　　“龙凤的埋骨之地，有诅咒的埋骨之地！嘿，我就让这里，成为你们的埋骨之地！”叶枫眼中闪烁着森然的光芒。

　　李贵带着李振一，走入了山洞之中，然而那罗泊的水，陡然间下降归来，扑腾一声，顿时把所有人吓得大惊失色。

　　随后，甬路被水灌满！

　　“嘿，这里还有人进来了，可能就是你想要找的家伙！”李贵转过头看着李振一道。

　　“真的？”李振一惊讶，带着一丝兴奋道。

　　“极有可能！”李贵并没有把话说死，而是带着李振一，顺着水流，顺流而下，直接进入那龙凤的埋骨之地。

　　咄！

　　一道淡青色的气体，如同魂魄一般，在天地间晃动，只听咔嚓一声，一个巅峰六千年圣人，竟然被他一口给吞了下去！

　　随后，青气陡然一散，竟然消失得无影无踪了！

　　而那巅峰六千年的圣人，也跟着消失了！

　　“这，这怎么可能！那可是一位巅峰六千年的强者啊！”李贵这一组，石人本来是一位巅峰六千年圣人得到的，结果被李贵斩杀，得之。

　　他带着七位巅峰六千年的圣人，十位巅峰六千年巅峰的圣人，还有两位，和他修为一样，都是巅峰七千年的圣人！

　　也就是说，李贵这一组，一共有三位巅峰七千年的圣人！

　　这个数目，让叶枫更加谨慎小心，巅峰七千年，如果遭遇，他必死无疑。

　　“小月，你们几个人实在太弱了，跟在我的身边，危机无穷，不如进入我的第十世界中修炼！”叶枫眼中精光闪烁。

　　他把一尊石人递给傲月仙子，凭借着这座石人，他们就可以进入另一个手持石人世界之中休养生息。

　　这是荒神宝库的规则。

　　“李振一，你有着强硬靠山又如何，这里，必然会成为你的埋骨之地！”叶枫眼中精光闪烁，他看清了那青气，不禁露出一丝笑容。

　　也许，青气，就是他的机会！

　　咄！

　　又是一道青气陡然出现，李贵眼光一闪，陡然拍出一掌，那青气噗的一声，随后炸散开来！

　　“万缕精魂，化成青气！果然如此！”李贵眼中精光一现，道：“这里就是龙凤的埋骨之地，就算他们有着天大的阴谋，布下一个大局，但，也是为我等图做嫁衣！”

　　王炯怪笑一声：“不错，龙凤的埋骨之地，定然有着他们生前留下来的宝贝，何况，他们敢于利用荒神的局，从而布下属于他们的自己的局，留下来的宝贝，定然是为了自己复活而准备的，所以，至少都是六品古神器之上！”

　　他也是巅峰七千年的圣人，本来是散修，结果被白日宗征召，他也在无奈之下，加入了白日宗。

　　张横冷笑一声，道：“你们说的都不错，可是，那青气只有我们能够抵挡，巅峰六千年的圣人，没有一点抗衡的能力，这又如何！”

　　表面上，张横关心巅峰六千年的圣人，实际上，巅峰六千年的圣人，在他的眼里，不过是蝼蚁一般的东西，之所以留下来，目的就是用其精血，开启墓门！

　　十分阴损的手段，不过，在他们眼里，却是大势所趋，理之所在。

　　“青气，万千精魂！那它吞噬了巅峰六千年的圣人，目的何在？”叶枫纠结于精魂的吞噬巅峰六千年圣人的目的。

　　“是了！精魂想要回归本体，需要强大的能量！嘿，李振一，你想不死，都难！”叶枫的眼中射出残忍的光芒。

　　他的大手，在空中一揉，万千青气，被他揉成一个团。

　　随后，食指一点，一点紫光骤然射出，下一刻，青气陡然凝成了一个人影，正是李振一的容貌！

　　“啾啾……”青气之中发出如同鸟鸣一般的声音，咄咄的声音不停传来。

　　“嘿，只要你们听话，我就会喂养你们以精气！”叶枫竟然用大法力，控制住了青气，如同喂养蛊虫一样，饲养青气！

　　果然，青气顿时不叫了。

　　一天之后，叶枫还在山洞之中驯养青气，而此刻的李贵等人，都已经走入了墓门之前。

　　鲜血血洗了墓门，顿时墓门开启！

　　十位巅峰六千年大圆满的圣人，心惊胆战。

　　现在只剩下他们十四个人，李振一还是李贵的儿子，他绝对是不能被献祭的，而下一次献祭，可能就要从他们之中筛选了！

　　“哈哈，果然是这里！”李贵哈哈大笑，笑声淋漓。

　　荒神宝库之中，竟然有着一座墓，龙凤之墓！

　　而这墓，随时随地，都在吸荒神宝库的灵气，滋养自身，从而龙凤的尸体，一天比一天充满活力。

　　万年之后，依旧如同闭关之人一般，根本不像是一个死人！

　　嘭！嘭！嘭！

　　“什么声音？！”

　　王炯眼中射出一抹恐惧的光芒，墓室之中怎么可能传来这种声音，像是庞大物体的心跳，可是，这里除了十四个人之外，再也没有其他人！

　　“山崩……心跳！不，这是心跳！”

　　李贵眼中寒光一闪，大声吼道！

　　不错，这声音就是从那青铜棺中传出来的！

　　心跳，死人怎么可能拥有心跳？！

　　“难道是诈尸了？”赵萍圣人是十四个人中，唯一的女武者，她的眼中射出一抹淡淡的惊慌之色，身体瑟瑟发抖。

　　啪！

　　“放屁！”张横怒喝一声，一巴掌摔在她的脸上，怒道：“武者死了就是死了，灵魂早就投入六道轮回，或者精魂散于天地，诈尸不过是凡人的事情，和我们武者何干！”

　　赵萍的脸，顿时红肿起来，身体抖得更厉害了。

　　啊！

　　陡然一声，赵萍发出一声尖叫，随后，她把脸埋在了一个师兄的怀里。

　　那师兄也是白日宗的圣人，赵宏圣人，他的脸色铁青，一把甩开赵萍道：“别吓人唬道的！”

　　“不，我看到了精魂！那是龙凤的魂魄，他们似乎怪罪我们打扰我们的休息，破坏了他们的万古大计！”赵萍发抖的道。

　　然而，当她说完的刹那，双眼突兀，一动都不动了！

　　“妖言惑众的臭女人！”张横又要摔一巴掌，可是，手还没碰到赵萍，她的身体，就直挺挺的倒了下去！

　　“这，这怎么可能！”张横也愣住了，赵萍死了，一个巅峰六千年大圆满的强者，就这么就死了！

　　“诅咒，这就是龙凤之墓的诅咒！”李贵也是心有余悸，他似乎明白了，很多曾经进入过荒神宝库的人，少有人活着走出，而走出的人，都在不久之后，暴死而去。

　　他们曾经说了一些古怪的话，后悔进入那座墓室！

　　在这之前，他们还不知道，但是赵萍死了之后，他们立刻醒转，顿时有点后悔，为什么要进入这龙凤之墓！

　　“李贵，你说，荒神印记，会在这里吗？”王炯的心，在打颤。

　　“如果不进入这龙凤之墓，没有人会知道荒神印记在哪！”李贵冷冷的道。

　　“不错，荒神印记，只有龙凤知道，可是他们已经死了，而我猜测，他们就是想要借用荒神印记，从而打开一跳复活的道路！”张横道。

　　吼！

　　可是，就在这一刻，一声尖啸陡然响起！

　　所有人为之一振，下一刻，一道恐怖的青气，陡然奇袭而来，目标是一位巅峰六千年大圆满的圣人，云朵圣人！

　　“给我去死！”云朵圣人打出轰隆一掌，然而，他的掌劲还没有扫中那青气，青气陡然变化，竟然成了李振一的脸！

　　云朵圣人吓得惊慌失措，连忙收回掌劲，要知道，李振一可是李贵的儿子，不怕一万，就怕万一！

　　他不敢伤害他！

　　啊……

　　然而，下一刻，云朵圣人发出一声凄厉的惨嚎，竟然被那青气咬中，随后便消失了！

　　“哼，何方妖魔，敢在本座面前，兴风作浪！”李贵厉喝一声，陡然拍出一掌，那是一件一件天字辈重宝，碎天手！

　　扑哧！

　　竟然一打个空！

　　李贵也有点震惊，自己这一掌，别说是青气，就算是一位巅峰七千年的圣人，也未必能接得住！

　　下一刻，他脸上的表情凝固在脸上！

　　啊！

　　他发出一声撕心裂肺的怒吼声，可是，一切都晚了！

　　因为，那青气，竟然一下子变化成自己儿子的影子，让李振一微微一颤，顿时，一掌穿空！

　　“啊……叶枫，是你！”

　　李振一发出绝命的怒啸，他叫出了叶枫的名字，可是，青气的一掌，一下子穿透了他的身体，掏心裂肺！

　　一颗跳动的心脏，竟然被叶枫挖了出来，还有那磅礴的精魂，竟然被叶枫给捏碎了！

　　“啊！啊！还我儿子！”李贵暴走了，他眼睁睁的看着，自己的儿子死了！

　　就在自己的眼前，被人撕心裂肺，心脏掉落在地上，灵魂被捏的粉碎！

　　纵然有千般神通，万般神法又如何！

　　唯一的儿子，就这样死了！

　　所有的一切，都无法弥补这心灵的创伤！

　　“啊！叶枫！！我一定要将你千刀万剐！”李贵爆发出雷霆般的怒吼，紧接着，一拳狠狠的砸了过来，碎天手发出隆隆的颤抖，直接砸向那青气！



第六百二十八章 护棺凶兽

　　扑哧！

　　青气被碾成碎片，只发出啾啾的声响，顿时戛然而止。

　　至于叶枫，则在古墓外的山洞，露出冷笑之色。

　　“李振一，我说过，我必杀你！就算你有个巅峰七千年的老爹，也势必被我斩杀，至于你的老爹，待我突破之后，必然宰他狗头！”

　　叶枫冷厉的笑着，青气炸散，对他来说，只不过损失了两位巅峰六千年圣人的精元，当然，李贵现在已经发疯了，四处寻找叶枫的踪迹。

　　只可惜，叶枫的踪迹不停移动，他根本无法觅其身形。

　　“哼，叶枫，就算你逃到天涯海角，我一定要将你碎尸万段！”李贵愤恨的道，一拳打在青铜棺上！

　　“啊！”

　　就在一拳打出来的刹那，赵宏圣人竟然发出一声凄厉的惨嚎，紧接着，他的身躯，轰然倒地，鲜血横流。

　　当他们看向赵宏的时候，发现他的脑袋已经被咬掉了！

　　“这怎么可能！”

　　王炯发出一声惊呼声，因为赵宏的脑袋，已经搬了家，连带着他的灵魂，全部被什么东西给吞噬了，至于他的伤口处，鲜血横流。

　　李贵镇定住了，他直愣愣的看着赵宏的脑袋，陡然发出一声尖啸。

　　碎天手陡然打出，只见一个银白色的影子陡然一闪！

　　“大家不要惊慌，那是护棺凶兽，北斗严冰兽！”李贵叫出此兽的名字，他一拳轰了个空。

　　“那赵萍……”

　　“她也是被这只凶兽吓死的，嘿，这里哪有什么阴魂灵魄，如果有的话，早就被人收走了！至于龙凤的精魂，岂能散落在天地之间，你以为六道轮回是吃素的！”李贵冷笑一声。

　　丧子之痛后，他镇定下来。

　　眼中凶光闪烁，比之前还要谨慎镇定，当然，他的目的还是突破，再者在杀掉叶枫！

　　才是他最终目标！

　　“六道轮回不是崩碎了吗……”王炯道。

　　“崩碎？数万年前的确崩碎过，可是，现在又过了多少年了，天道都能恢复如初，六道轮回，真的会崩碎？好了，我们也别在讨论这些无关紧要的问题，那只北斗严冰兽，相当于一位巅峰七千年的圣人，如果我们单对单，想要擒拿它，恐怕难如登天，必须三人联手，方有机会！”

　　李贵沉稳的道，关于天道与六道轮回的事情，谁也说不明白。

　　“擒拿它？莫非它知道青铜棺内的秘密？”张横眼前一亮，道。

　　“哼，它不知道谁知道！”李贵冷哼一声，顿时，三位圣人；联合出手。

　　至于叶枫，躲在阴暗的角落，他感觉这是一个绝佳的机会，只要将剩余的七位巅峰六千年大圆满的圣人，全部吞噬掉！

　　突破巅峰六千年大圆满，定然不是问题！

　　何况，他手中还有六枚洪元丹，他一点都不担心。

　　“好机会！”

　　突然，他一下子出手，单手抓住一个巅峰六千年大圆满的圣人，一把抓进了山洞之中，瞬间，那圣人，连一声惨嚎都没有发出，就被化为一滩枯骨！

　　“嘿，你果然出手了！”

　　就在这时，一声冷厉的笑声陡然传来！

　　叶枫毛骨悚然！

　　李贵！

　　那个老家伙，竟然在等着他！

　　叶枫的脸色瞬间变化，破空打出一掌，身体急速逃命而去！

　　速度，发挥到了极致。

　　“嘿，想跑？”李贵冷哼一声：“杀了我的儿子，你还想逃？给我儿子偿命吧！”

　　这一声怒啸，陡然间打得天地隆隆震响，叶枫所有的气势，瞬间被碾得粉碎，他的脸色，变得难看到了极致！

　　“不，不能死在这里，否则所有的一切，都是徒劳！”叶枫脑袋飞速运转，目的，就是活下去！

　　他心中一阵苦涩，寿元已经枯竭，他几乎没有了召唤命运之河的能力，所以，想要逃命而去，需要的强劲的实力！

　　“你没有任何机会了！”李贵发出一声厉啸之音，陡然打了过去！

　　咔嚓的一声，苍穹似乎都要被碾碎了！

　　叶枫只感觉，一股撕心裂肺的疼痛，传了出来！

　　“疼！”

　　这是叶枫现在的感觉，想要逃命而去，可是，根本没有任何机会！

　　噗！

　　他的手掌，被碎天手给打穿了，鲜血淋漓。

　　下一刻，他的腿竟然被一拳打中，他的身体，瘫软在地上，大口大口的喘着粗气，脸色泛红，十分难看。

　　鲜血，顺着他的大腿流淌下来。

　　“李贵，无论如何，我也要杀了你！”叶枫的目光森然，恨意喷涌。

　　除了宇辰之外，他还是第一次如此恨一个人。

　　“嘿，你有机会吗？”李贵自傲的看了一圈，王炯和张横正在和护棺凶兽，北斗严冰兽战得如火如荼。

　　“你说呢？”突然间，叶枫露出一丝鬼魅的笑容，陡然间，强忍着腿上的伤势，竟然窜动起来！

　　速度，快到了极致！

　　嗖的一下，消失在原地，可是，李贵发出一声淡淡的冷笑是，随手打出一指，咄的一声，只见那叶枫的头顶的岩石上，出现了一个大窟窿！

　　咄！

　　叶枫只感觉天眩地暗，脸色难看到了一定程度。

　　扑通一下，他的身体狠狠坠落在地上，脸色之难看，无可比拟。

　　“难道我真的要死了吗？不，我一定要突破，只要给我机会，突破到了巅峰六千年大圆满，这李贵，定然成我刀下之鬼！”叶枫挥舞着手中的斩天刀。

　　顿时扰乱了李贵的气势，只不过，巅峰六千年和巅峰七千年之间，毕竟有着鸿沟一样的差别！

　　扑哧！

　　叶枫的手臂，被打穿了，鲜血淋漓，他的两条手臂，全部重伤。

　　“我说过，会让你碎尸万段，为我儿子报仇，现在，不过只是个开始！”看到叶枫痛苦的样子，李贵哈哈大笑，笑声爽快到了极致。

　　大仇得报的快感，就是这般。

　　突然，叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容，那边的护棺凶兽北斗严冰兽，似乎也有点招架不住的样子，一下子转身就要逃命而去。

　　不过，它逃命的方向，竟然是那青铜棺！

　　叶枫的速度更快，竟然让自己的身体，暴露在其他圣人之前，瞬间，他成了所有圣人攻击的点。

　　轰轰轰！

　　鲜血狂喷，骨头被砸碎了不下数十根，反正浑身上下没有一处好肉。

　　幸好有不死之身，否则，现在的叶枫，早就被撕成碎片了！

　　在第十世界内的傲月仙子，满脸的担忧之色，叶枫，此刻的情况实在太过危险了！

　　砰的一下，他的身体一下子坠入青铜棺里！

　　“不，不能让他进去！”李贵大手探出，直接抓向叶枫的脚！

　　激动之下，打出一道道劲气，冲入叶枫的身体之内，使得叶枫再次受了可怕的内伤，想要痊愈，没有个三年五载的时间，不可能。

　　呼！呼！呼！

　　进入青铜棺的叶枫，大口大口的喘着气。

　　他终于从李贵等巅峰七千年的圣人手中逃了出来，不过，逃的地方，的确不敢恭维，可以说，刚出虎口，又进狼窝。

　　“疼！我的身体，已经七零八散了，世界被打穿了四个，想要修复，需要的东西，实在太多了！这一战，是我叶枫出道以来，最惨的一次！不过，我总算是活下来了，只要活下去，就有机会！”

　　叶枫的眼中闪烁着淡淡的精芒，他重新站了起来，打量着这青铜棺内部的空间。

　　“哼，你们这群废物，竟然连一个巅峰六千年的小家伙都抓不住！宗门留你们何用！”李贵冷厉的看着三个巅峰六千年大圆满的圣人，怒声道。

　　李贵是阎明岛的客卿长老，身份不低，呵斥几个内门弟子，绰绰有余。

　　“李兄，不要责怪他们了，我们也是合力击杀他了，他的身体现在已经千疮百孔，如果不尽快医治，恐怕只有死路一条。而且，进入了青铜棺，你说他还能活下去吗？根本不可能！”张横劝解道。

　　不错，青铜棺，连他们都不敢接触的东西，叶枫一个巅峰六千年的家伙进入不是死路一条，还是什么？

　　“哼，先不管那么多，反正我们必须也要想办法进去，否则，如果那家伙运气好，得到了荒神印记，那就惨了！”李贵不悦的道。

　　他们，正在竭力思索怎么打开青铜棺。

　　至于青铜棺开启的刹那，没有人愿意进去，当然，就算现在有开启的机会，他们也不愿意进去，天知道会发生什么事情，谁都不愿意拿着自己的性命冒险，何况，冒险的兑现还是一个不相干的家伙，没有人愿意这么做。

　　呜呜——

　　青铜棺内，传出阵阵哭泣的声音，叶枫听得毛骨悚然，脸色骤变之下，往前走了两步，却看到一只小兽在低低的哭泣。

　　这小兽长得极为可爱，不过，叶枫走了两步之后，顿时戛然而止。

　　“那小兽有问题！”他眼中寒光一闪，果然，当他再走一步的刹那，小兽顿时露出狰狞的面庞，哪里有一点可爱的样子，完全是一个丑鬼！

　　扑哧！

　　叶枫斩天刀落下，直接将它一劈两半！

　　要知道，这小兽的修为丝毫不低，也相当于一个巅峰六千年大圆满强者的修为，却连叶枫一刀都挡不住，足以见得，他修为的强大！

　　可是，下一刻，小兽的尸体顿时消失了。

　　他思索了一下，却想到，那哭啼兽，早在上古就已经消失了，现在怎么可能还存在着！

　　“护棺凶兽呢？这青铜棺怎么没有尸体？！不对劲，这里不是青铜棺，而是远古战场？！”

　　突然，叶枫恍然大悟，脸色变得更是难看之极。



第六百二十九章 晋级突破

　　青铜棺内，黑气弥漫，叶枫走在里面，有种胆战心惊之感。

　　咄！

　　陡然间，一道银光猛然乍现，叶枫陡然打出一掌，噗的一声，那银光一下子被他拍下，随后，他震惊的发现，这是一块冰晶！

　　“咦？”冰晶流转入他的身体内，他惊讶的发现，这冰晶的流转，竟然让他的境界有所提升！

　　“竟然是精元！怪不得！”叶枫惊呼一声，这冰晶竟然蕴含着恐怖的精元，相当于一个巅峰六千年圣人的精元。

　　虽然不能喝巅峰六千年大圆满圣人的精元相媲美，但是，这有精元吞噬，也比没有强。

　　咄！咄！咄！

　　三道冰晶陡然打出，叶枫嘴角一撇，大手一探，直接将所有冰晶抓入手中，瞬间炼化。

　　“果然如此！嘿，看来我突破巅峰六千年大圆满，已经不是问题了！”叶枫兴奋的道：“不过，在这之前，我应该先找到那护棺凶兽的踪迹，否则……我寝食难安！”

　　叶枫眼中精光闪烁，似乎，有一双眼睛，在盯着他看。

　　“嘿，该到你出场了！”陡然间，叶枫发出一声厉喝，当空一掌，斩天刀和诛天剑，齐出！

　　青铜棺发出一声震撼之音，紧接着，一个银色的影子破空出现，正是那许久不见的护棺凶兽，北斗严冰兽！

　　嗷！

　　一声尖啸，北斗严冰兽喷出一道冰弧！

　　所经之地，全部冰冻开来，正是冰封万里！

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，再次打出一拳，陡然间，所有冰封之地，完全瓦解，轰隆一下炸开，而叶枫身体更是一下子急转而下！

　　“那冰晶就是从你的身上脱落下来的，都给我拿来吧！”叶枫的脸上露出一丝歇斯里地的光芒，一掌打出，直接抓住北斗严冰兽，随后，那一道冰晶陡然被他抓入手里。

　　扑哧的一声，冰晶入手！

　　再一次，叶枫的精元运转，冰晶被炼化。

　　而这冰晶，倒显得杯水车薪！

　　他本来就身受重伤，现在又和北斗严冰兽周旋，若在平时，他定然能够使用计谋，干掉北斗严冰兽，可是，现在，力不从心！

　　“哼，都给我拿来！”叶枫发出一声冷哼，直接一拳打在了北斗严冰兽的脑袋上，从它的嘴里再次喷出几道冰晶。

　　“果然如此，只要我吞噬了你，踏入巅峰六千年大圆满，没有任何难度！”叶枫嘴角露出一丝冷笑：“李贵，王炯，张横，嘿嘿，等着吧，我叶枫已经赶上来了！”

　　不过，护棺凶兽可不是那么好解决的，没有巅峰六千年大圆满的修为，不可能干掉它！

　　而此刻的叶枫，也是采用游斗的方式，一点一点的引诱北斗严冰兽喷吐冰晶，从而让自己修为进步。

　　突然，护棺凶兽似乎明白了什么，不在喷吐冰晶了，而是停止住脚步，站在不远处，冷冰冰的看着叶枫。

　　“嘿，你倒是聪明！只不过，我现在也不陪你玩了！”叶枫转身就走，速度极快，可是，在青铜棺内，他根本辨别不清方向。

　　突然，那护棺凶兽陡然停住了脚步。

　　叶枫的瞳孔猛地一缩，他看到了和护棺凶兽吐出来的冰晶，一模一样的冰块！

　　“太好了！”叶枫发出一声惊呼，大手一把抓住。

　　可是，下一刻，他发现不对劲了。

　　护棺凶兽使劲的往后退了无数步，似乎对着冰块，十分恐惧一般。

　　另一方面，当叶枫的手，按在冰块上的时候，他感觉自己的精元，似乎被吸收了！

　　不错，他的精元似乎被吸收了！

　　“这里面到底封印着什么？怎么可能吞噬我的精元？”叶枫大惊失色。

　　的确，冰块之中，定然是封印着什么，否则也绝对不可能吞噬掉叶枫的精元，何况，这冰块能够帮助叶枫突破境界！

　　“哼，管你有什么东西，反正，我要冲破关卡！”叶枫冷哼一声，精元陡然运转，他的脸被憋得通红，脸色难看到了极致。

　　精元的运转，和自己体内的精元对抗，这是极为不容易的。

　　“给我破！破！破！”

　　叶枫怒吼，陡然间，十大世界，疯狂运转，九尊命运之门，还有二十宗天字辈重宝，发出剧烈的碰撞。

　　下一刻，整个冰块陡然间炸碎开来！

　　然而，叶枫的脸上却露出一丝兴奋之色！

　　封印的，却是一宗天字辈重宝，噬天铃！

　　传闻，这噬天铃，连天都能够吞噬，更何况一个小小的巅峰六千年强者了，只不过，现在已经被叶枫完全炼化了！

　　“哈哈，我的修为，在恢复着，同时，有条不紊的朝着巅峰六千年大圆满，迈进着……来吧，我完美无缺的身体！”

　　叶枫哈哈大笑，所有冰块，全部被他一把抓起，随后灌入自己的世界之内。

　　这整整一大块的冰块，简直就是相当于一位巅峰七千年圣人的精元，现在被叶枫完全吞噬，他的境界，在飙升着。

　　气息，让护棺凶兽，北斗严冰兽都畏惧！

　　“哈哈，四十倍的战力，我终于达到了！”叶枫哈哈大笑，噬天铃抓在手中，只感觉，天下我有一般！

　　睥睨天下！

　　正是这个滋味。

　　然而，叶枫的脸色十分红润，显然，他的伤势也痊愈了。

　　不过，这还没有完，他的精元，还在突破着，巅峰六千年，巅峰六千年大圆满……

　　青铜棺里的所有气息，竟然打着旋，朝着叶枫的身躯，急转而去！

　　隆隆隆隆的声音，他的身躯，似乎被充实了一般！

　　“哈哈，我终于感受到了，巅峰六千年大圆满的实力，今时今日，我将有了能力，和巅峰七千年的圣人争锋！”

　　叶枫哈哈大笑着，声音带着雷霆般的声音。

　　“北斗严冰兽，识相的，就立刻拜我为主，否则，你将承受雷霆之怒！”叶枫居高临下的看着北斗严冰兽。

　　场景变化之快，让北斗严冰兽都有点措手不及。

　　咔嚓！

　　叶枫当空劈出一掌，只见北斗严冰兽的身躯微微颤抖，随后差点被一下子打翻了！

　　“服，还是不服？”

　　他冷厉的看着北斗严冰兽。

　　终于，北斗严冰兽，拜服在地，叶枫的嘴角露出一丝得意的笑容，随后一点光芒流转入北斗严冰兽的身躯内，顿时，它的目光变得虔诚无比。

　　“走，带我去找龙凤的尸体！”叶枫冷笑一声。

　　龙凤的大阴谋，也许就在今天，就要昭明了，而他如若成功，就会得到荒神印记，若败，他也损失不了什么。

　　轰隆！

　　陡然间，青铜棺的棺盖，陡然被翻开，只见三道人影联袂出现。

　　“嘿，看来你们倒是来的及时！也罢，就让你们作为我踏入巅峰六千年大圆满之境的磨刀石！”

　　叶枫哈哈大笑，冲着三道人影就是一拳！

　　刹那间，血肉崩飞，鲜血炸散，三道人影竟然被叶枫一拳打成肉泥！

　　恐怖！

　　不错，现在的叶枫，只能用这个词来形容！

　　“什么？！怎么可能？里面到底有什么存在，竟然将三个巅峰六千年大圆满的强者给打死了！”

　　张横黑着脸道，紧接着，踏入的巅峰六千年大圆满的圣人，下场也是这般！

　　死的都很惨！

　　“李贵，还等什么呢？你送死的日子，来临了！”

　　叶枫哈哈大笑的声音陡然传出。

　　李贵等三位巅峰七千年圣人脸色骤然一变，他们做梦也想不到，这个碾杀数位巅峰六千年大圆满圣人的强者，竟然是叶枫。

　　“原来是你这个打不死的蟑螂！嘿，现在又想耍什么花样？不过，我可以告诉你，在我等面前，你不过是个跳梁小丑！”

　　李贵冷哼着，一跃而入。

　　“说是跳梁小丑，那都是抬举你，风风火火的出现，千万不要灰溜溜的逃命而去！嘿，这一次，你没有一点逃命的机会！”

　　张横嘴角露出一丝哂笑，对叶枫是轻蔑之极。

　　“是吗？看来我叶枫，在你们的意识里，竟然是这么的不堪！不过也罢，马上你们就要对我的印象改观，可是，就算是求饶，也没有活命的机会了！”叶枫的嘴角露出一丝淡淡的冷笑。

　　“哈哈哈……大言不惭，世间最可笑的家伙，莫过于你了！”王炯哈哈大笑，笑声充斥着整个青铜棺内。

　　可是，他看到那护棺凶兽，北斗严冰兽的刹那，脸色顿时一变。

　　“什么？这神兽竟然被你给收服了？”王炯震惊的看着叶枫，有点不敢相信。

　　“怎么？现在知道震惊了？我收服了它又有何妨！你们将要成为我叶枫的仆人，傀儡！”叶枫嘴角撇出一丝淡淡的冷笑。

　　“可笑！可笑，可笑之极！荒天下之大稽！”李贵气喘吁吁的大怒道。

　　怒发冲冠，就是他现在的状态。

　　“哼，可笑？我看你才更可笑！”叶枫的脸色变得冷厉起来。

　　李贵怒喝一声，三人从三个方向陡然出现，轰隆一下，苍穹似乎要被碾碎了一般！

　　可是，青铜棺之内，却纹丝不动，没有人能够撼动一点，然而，当叶枫出手的刹那，青铜棺轰隆一下颤抖！

　　足以说明叶枫此时的强大！



第六百三十章 龙凤血精

　　砰！

　　叶枫破空一拳，直接将三人的气势，完全碾碎！

　　“糟糕！他怎么可能这么强！”李贵发出一声惊恐之音，身形急速退却！

　　王炯首当其冲，竟然被这一拳打个正着，他发出一声惨叫，可是，他张开嘴的瞬间，气势钻进了他的嘴里，竟然把他所有的牙齿，都崩断了！

　　鲜血，从嘴里流淌而出。

　　啊！

　　张横也不好受，他的肩膀被气势扫中，鲜血流淌不止，如果他反应慢一点，这只胳膊，定然被绞下去了！

　　“这，这叶枫，怎么可能变得这么恐怖？！”李贵三人对视一眼，三人眼中充满了震惊和恐惧。

　　的确，叶枫怎么变得这么厉害！

　　一拳碾杀，将三人全都重伤！

　　“嘿，更恐怖的还在后面！”叶枫发出一声冷啸，又是一拳，直接撕裂了王炯的身体。

　　这位巅峰七千年的强者，竟然仅仅发出一声震动苍穹的凄厉惨嚎，就被叶枫一拳打成碎片！

　　鲜血流淌，身体打成碎肉！

　　精元，被叶枫吞噬一空！

　　“什么？！”张横和李贵大惊失色，暴退开去，脸色变得难看之极。

　　“想要逃？”

　　叶枫嘴角露出一丝笑容，居高临下的滋味，实在是太爽了！

　　之前，他如同狗一样，三番五次被袭杀，差点被李贵一掌打死，而现在，他高高在上的看着李贵，而李贵，就像是蝼蚁一般，生死完全取决于他！

　　他可以随手就能杀掉李贵！

　　这种滋味，爽到了极致！

　　“破！”

　　李贵和王炯分成两路，陡然打出一拳，可是，左边是叶枫，右面却是北斗严冰兽，轰隆一下，苍穹嗡嗡颤抖，似乎马上就要崩碎了一样！

　　“糟糕！”

　　王炯发出一声惊呼，霍然发现，自己的所有的劲气，完全被碾成了碎片！

　　随后，一只拳头，强势的打入了他的身体之内！

　　砰！

　　鲜血四溅，骨头炸裂！

　　叶枫的嘴角带着冰冷的笑容，身形陡然出现，冷冰冰的看着王炯。

　　“放，放了我……求求你……”王炯竟然屈膝跪在地上。

　　“哈哈哈！”

　　叶枫得意哈哈大笑，这就是站在巅峰的滋味，能让当年的仇敌，曾经的高手，匍匐在地上，哀求你绕他一命！

　　大爽！

　　“不可能！”

　　叶枫冰冷的话语，让王炯的目光戛然而止，随后，他直挺挺的倒了下去。

　　“嘿，该到你了！”叶枫感到，自己的精元充盈了许多，巅峰六千年大圆满的境界，算是稳定住了，当然，下一步，就是巅峰七千年的境界！

　　“你，怎么可能修炼速度如此逆天？”李贵脸色有点难看，方才他被北斗严冰兽缠住了，根本没有逃命的机会，看到两个并肩作战的战友陨落，他的脸色愈发难看了。

　　“很震惊吗？哈哈，到了地狱，见到你的死鬼儿子，就知道原因了！”叶枫嘴角露出诡异的笑容，当日，李振一也曾经这样逼迫叶枫，可是后来，他如同丧家之犬一般，逃之夭夭。

　　叶枫，成了他心中最大的阴影！

　　提及叶枫，他的身体都会颤抖，幸好遇上了父亲，否则，他必死无疑。

　　当然，他和叶枫结仇，依照叶枫的性格，只要他还有一口气，他的陨落，是必然的。

　　“碎天手，给我破！”

　　李贵趁叶枫不备，陡然打出碎天手这宗天字辈重宝！

　　“嘿，碎天手？噬天铃，给我出来，吞掉他！”

　　叶枫冷笑一声，也是打出一宗天字辈重宝，李贵的眼睛猛地瞪得圆圆的，他似乎看到了最恐怖的一面，似乎是一只血盆巨口，一下子吞了下来！

　　李贵怔怔的看着那血盆巨口，想要躲避，可是，却被叶枫的神祗一指，禁锢住了身形！

　　“死吧！”

　　叶枫一把抓住他的碎天手，奇怪的是，碎天手竟然没有反抗，而是温顺的被叶枫抓住，随后完全炼化，成为叶枫第二十二宗天字辈重宝！

　　咔嚓！

　　李贵的脑袋被咬了下去，随后叶枫一把按住他的身躯，精元陡然灌入他的身体之内，叶枫神色略微兴奋。

　　“巅峰七千年，我来了！”

　　叶枫嘴角露出一丝笑容，只不过，现在还不是庆功的时候，青铜棺，绝对不简单！

　　他将李贵手中的石人也拿了出来，三尊石人会于一人之手！

　　万古前所未有！

　　现在叶枫做到了！

　　他的手里，抓着三尊石人。

　　不过，端详了好久，叶枫还是没有洞悉石人的真正奥秘，然而，当他把石人放入世界的刹那，那石人的眼眸中，竟然闪烁出一道银光！

　　银光一闪即逝，以后如同死寂一般，再也没有了任何动静！

　　这些，叶枫并不知晓。他闭关修炼了一日，之后便在北斗严冰兽的带领下，朝着埋骨之地而去。

　　“大哥，这就是传说中的龙凤血精，可是龙凤为了自己复活而准备的，如果我们吞噬了这血精，嘿嘿……”

　　一个长相猥琐的老者，嘿嘿怪笑着，他的对面则是一个面容庄重的老者，可是这两个家伙除了表情之外，长得竟然一般无二！

　　双胞胎，一对老双胞胎！

　　“不错，这是龙凤生命的精华，只不过，二弟，你没发现这里的布置十分怪异吗？似乎这是一座生死大阵，除了吸收荒神宝库的灵气之外，还间接布下一个陷阱，如果盗墓者，贸然夺走血精，将会引动大阵，从而血精发动吞噬，将盗墓者干掉！”

　　那双胞胎的老大，倒是很精明，一语中的，道：“你仔细观察，地上有不少白色的残渣，如果细看之下，嘿，就会发现，这是人骨！”

　　“什么？人的骨头？”老二大惊失色道。

　　不过，很快，他点点头，道：“正是，大哥，这真的是人骨！”

　　“好了，这荒神宝库，进入者，除了我们二人之外，将再也没有其他人了，反正时间有多是，这龙凤血精，我们势在必得！”

　　老大的眼中射出一抹精光。

　　然而，这却让刚刚赶到这里的叶枫，吓了一跳！

　　“怎么可能还有强者，三尊石人，都被他得手了，怎么可能还有其他强敌？这不可能，没有石人，谁都不可能踏入这荒神宝库！这是铁律，数万年，都是这般的传承，可是，这两个家伙是怎么进来的？”

　　叶枫的眼中充满了震惊。

　　“莫非还有其他方法进入宝库？不可能！”

　　叶枫肯定的道，不过，从他们口中的龙凤血精，也正是叶枫所说的龙凤的尸体，因为，龙凤在临死之前，将自己的尸体，封印在龙凤血精之中，想要借天地之灵气，荒神宝库的玄奥，帮助自己逆转重生！

　　“哼，不管你们是怎么进来的，和我抢东西，结果就是一样，死！”

　　叶枫的目光变得森然，只不过，这两位圣人的修为可不简单，那老大，明显是一位巅峰七千年大圆满的圣人，至于老二，则是巅峰七千年的圣人，这让叶枫十分头疼。

　　“大哥，您可是大名鼎鼎的斗战圣人，见多识广，难道还没有办法？”那老二恭维道。

　　斗战圣人？！

　　叶枫闻言眼皮一跳，传闻，这位斗战圣人，是白日宗的一位大长老，地位非常之高，传闻被白日宗的大圣钦点，他有望冲击大圣之境！

　　而斗战圣人的名号，在现在的大陆上，也是极响的。

　　“哼，那你还是决战圣人呢，怎么不管用了？”斗战圣人拍了决战圣人的脑袋一下。

　　听到决战圣人的名号，叶枫也感觉到非同寻常。

　　这两位，都是名声显赫之人，怪不得能够进入荒神宝库，而且还能走到这里，找到这龙凤血精，果然非同寻常。

　　“对了，二弟，你出去走一趟，把四周所有生灵，全部给我搜刮过来，我要用它们试试，说不定有一线生机！”

　　斗战圣人眸光一闪，道。

　　决战圣人闻言，不敢有丝毫耽误，立刻就去缉拿所有生灵去了，而叶枫，也跟着尾随而去了。

　　龙凤血精，他志在必得！

　　而且，他需要弄清楚，这两个家伙是怎么进来的，是不是还会有其他人，和他们一样，混进来了，如果那样的话，事情就变得更糟了。

　　“嘿，一头臭虫而已！”决战圣人冷哼一声，竟然一巴掌将一头火龙打个跟头，随后单手就把数百丈的巨龙，给提起来了！

　　“咦？这里还有一株龙芯草，我倒是赚了！”

　　决战圣人得意大笑，龙芯草是炼制龙灵丹的绝品灵植，有了龙灵丹，他就有机会突破巅峰七千年大圆满的境界了，那个时候，老祖大圣定然会重视他的！

　　他一路上肆无忌惮，似乎什么都不在乎，而那些镇守的凶兽，竟然充满了恐惧！

　　“不对劲，他没有石人，为什么那些家伙那么害怕？只有我这样走，才能让他们如此畏惧！”

　　叶枫大惊失色道：“莫非石人不是仅仅有三尊，而是还有传说中的第四尊？！”

　　他也被这个大胆的想法，吓了一跳！

　　石人，万载传承之物，世人都知道有三尊，根本无人知道还有传说中的第四尊，而万古之前，就是用这三尊石人，进入的荒神宝库，现在，怎么可能出现第四尊！

　　可见，这个想法，实在太过荒谬！

　　只不过，叶枫也不知道用什么办法解释这种怪事。

　　“嘿，既然我不知道，那就让我问问吧！”叶枫的嘴角露出一丝鬼魅的笑容，不错，不懂就问！

　　而这“问”，有时候未必要卑躬屈膝的用嘴去问，有的时候，可以用实力去问，嗯，是征服！



第六百三十一章 荒神印记

　　砰！

　　陡然间，一拳横空，径直打向决战圣人的脑袋之上，砰的一声震响，决战圣人差点没有反应过来，手臂上，被叶枫狠狠的一拳打中，鲜血横行！

　　“是谁？！”

　　决战圣人大惊失色的看向四周，捂着流血的手臂，这荒神宝库，不应该还有人的存在啊！

　　可是，这一拳，竟然打得他受伤了！

　　“看来你们的手上，真的有第四尊石人！”叶枫打出这一拳，霍然发现，决战圣人胸中也有一丝正气，这是在荒神宝库中很难存在的，不接触过石人的家伙，不可能拥有这一丝正气。

　　“什么？！你怎么可能知道？”决战圣人大惊的看着叶枫，他已经看清了对方的长相，只不过，拥有如此如此高绝手段的家伙，他倒是从未见过！

　　“你到底是谁？不要藏头露尾了！”

　　决战圣人顿了一下，目光炯炯的看着叶枫。

　　“你的问题实在太多了，我都不知道该怎么回答了？”叶枫笑着出现在他的面前，这里距离龙凤血精之地，距离极远，所以叶枫才敢光明正大的出现。

　　“咦？巅峰六千年大圆满……嘿，没想到你这样一个存在，倒是有如此高绝的修为！”决战圣人看穿叶枫的修为之后，眼露一丝不屑之色。

　　“很惊讶吗？你不是巅峰七千年的圣人吗，战力竟然如此低靡！”叶枫冷笑起来，笑容充满了嘲弄。

　　“你！”决战圣人大怒，不过马上笑了起来：“偷袭得手，不是好汉！不如你我较量一下，正好我需要一个家伙踏入生死大阵，你正好！”

　　决战圣人哈哈大笑道，不过，他的手臂疼痛，脸色泛白，也有点勉强。

　　“死吧！”

　　他爆发出一声雷霆般的厉喝，轰隆一下，苍穹差点被碾成粉碎了，随后苍穹嗡嗡抖动几下，叶枫面前的空间，仿佛瞬间炸碎了一般！

　　“倒也不错！”

　　叶枫一声冷哼，直接一拳打出，扫中了决战圣人的脑袋，随后他的一拳，猛地停滞下来！

　　“碎天手！”

　　轰隆一下，碎天手陡然间打开，天地咔嚓嚓碎裂，决战圣人的拳头竟然发出一声脆响，随后，陡然间爆炸开来！

　　啊！

　　决战圣人发出一声凄厉般的惨嚎，想要退却，却发现叶枫一手抓住他的脖子。

　　“同级之内，我为王者！”叶枫冷厉的盯着他的眸子。

　　决战圣人满脸的惊惧，这战力，和大哥相比，恐怕相差不多！

　　可是，他还是巅峰六千年大圆满的家伙，如果让他突破了，巅峰七千年……

　　他不敢想下去了，他多么希望大哥出现，来救他一命！

　　“不，不要杀我！”

　　决战圣人发出一声悲鸣，“我愿意为你的奴仆！”

　　叶枫冷笑一声：“你不是想通知你大哥吗？嘿，可惜，太晚了！”

　　咔嚓！

　　决战圣人的脖子一下子被扭断了，随后，一点光芒陡然出现，那是一道绿色的神魂，瞬间飚飞出去！

　　灵魂，那是决战圣人的灵魂！

　　想要逃命，逃开叶枫恐怖的攻击！

　　“住手！”一声晴天霹雳，陡然降临！

　　叶枫的神魂一震，这是来自灵魂的威慑。

　　他咬着牙，一把将决战圣人的灵魂抓住，啪嚓的一声，就被他捏成粉碎！

　　“我叫你住手！”

　　轰隆！

　　又是一声恐怖威压，叶枫只感觉天旋地转，只不过，他意志坚定之极，无论天崩地陷，还是海枯石烂，他都不会有一点动摇！

　　决战圣人的灵魂，被他捏成粉碎了！

　　“小子，你找死！”

　　斗战圣人的声音破空传来，带着无比的凄厉，就在他的眼前，他的弟弟竟然被杀了！

　　灵魂捏成粉碎，在世界上彻底消失了，就算大圣施展无限威能，也不可能让他复活了！

　　咔嚓！

　　苍穹似乎要被碾碎了一般，陡然间，力量轰然降临，压得叶枫喘不过来气！

　　“不，给我破！破！破！”

　　叶枫感觉，自己的身上仿若被压了一座大山，随时都能碾碎自己的身躯！

　　咔嚓！

　　斗战圣人的气势中竟然出现一道裂痕，然而，正是这道裂痕，让他的气势寸寸碎裂，一点点炸碎开来。

　　嗖！

　　叶枫继续暴退开去，速度发挥到了极致，他的寿元已经枯竭，否则拥有命运之河的他，岂会畏惧一个巅峰七千年大圆满的家伙！

　　“逃！我看你往哪里逃！”

　　斗战圣人发出一声怒喝，叶枫，彻底挑起了他心中的怒火。

　　在一起三千多年的弟弟，竟然惨死在他的手上，这种滋味，实在太过难受了，而这个罪魁祸首，就在眼前，不杀他，誓不为人！

　　逃！逃！逃！

　　叶枫想尽一切办法，逃出去！

　　速度发挥到了极致，二十二宗天字辈重宝，全部出现，轰隆隆的响声，震得整个青铜棺都开始颤抖起来。

　　咔嚓！

　　青铜棺出现一道裂痕！

　　“糟糕，龙凤血精竟然要逃走！”斗战圣人发出一声惊呼，身形陡然间转身返回。

　　然而，此刻的龙凤血精，闪烁着青红两种颜色，交相辉映，噗的一声，陡然间裂开，而此刻的叶枫，也露出一丝精芒。

　　他看到了，那是两道人影！

　　就在裂开的凤凰血精之中！

　　“糟了，龙凤要复活了！”叶枫大惊失色，他的像是被踩了尾巴的猫，嗖的一下准备跳出青铜棺。

　　复活的龙凤，那绝对是大圣的级别，没有人会是他们的对手，如果还不识相的在这里，陨落，恐怕是最好的结果。

　　“生死大阵，哈哈，龙凤，你做梦都想不到，你当年设置的最佳陷阱，现在反被其束缚！哈哈哈，这就是罪有应得，因果循环！”

　　斗战圣人发出一声狂笑，这让逃命的叶枫，身形猛地停住，说不定，他还有机会！

　　嗷！吼！

　　两声尖锐的怒吼，似乎要冲破什么，叶枫只见两道无比庞大的影子，在空中翻腾，那是龙！

　　不错，是青龙！

　　而另一个血红色的影子，就是传说中的凤！

　　“龙凤血精……咦，那，那是荒神印记！”

　　叶枫大惊失色，就在龙凤血精移开的刹那，一个巨大如同八卦的乾坤盘出现在之下，金光闪闪，银光灿灿，交相辉映，十分绚烂。

　　怪不得没有人找到荒神印记，原来，这荒神印记，一直都被龙凤血精控制，而此刻龙凤出世，血精裂开，这才露出了荒神印记！

　　“机会就在眼前，我能否抓住……”叶枫心中默念，这是一个绝佳的机会，万万不能错过，否则，他肯定会抱憾终身的。

　　一念至此，身形悄然之间消失在原地。

　　斗战圣人大手横扫，竟然抓住了那青色的神龙血精，至于另一半的凤凰血精，则在凤凰的身上，随风舞动。

　　他望之垂涎，而此时，他也注意到那荒神印记的存在！

　　“抢！”

　　这是，他心中唯一的念头。

　　荒神印记摆在他的眼前，如果不设法夺走，这一趟岂不是白拼了吗？

　　何况，有了荒神印记，大圣的境界，怎么可能挡住他的脚步！

　　咄！

　　嗷！

　　就在他出手夺宝之时，只见一个漆黑色的影子蓦然出现，而半空中，更是传来神龙和凤凰的凄厉怒吼之声！

　　他的手，仅仅慢了一点点！

　　他不知道是谁，速度竟然比他快了那么一点，否则，这荒神印记，定然属于他！

　　“是你？！”斗战圣人震惊了，他惊讶的看着那黑墨色的影子，哗然道：“你竟然还没跑？好大的胆子！”

　　这将荒神印记得手的人，不是别人，竟然是叶枫！

　　不错，得手荒神印记的人，正是那要逃走，却迂回的叶枫！

　　他早一步得手，一把将荒神印记抓在手里。

　　破碎的四个世界，瞬间被修复，而他那枯竭的寿元，竟然如同潮水一般涌起，轰隆隆的声音，他的寿元竟然达到了水满则溢的状态！

　　他有点不敢相信，荒神印记得手了，他的修为竟然陡然暴涨，有着朝着巅峰七千年增长的兆头！

　　“把印记给我拿来！”

　　斗战圣人发出一声凄厉的啸声，一把抓了过来，却是被叶枫的气势，给弹飞了！

　　轰隆！

　　他做梦都没想到，自己竟然被那个小家伙给弹飞了不说，还重重的摔在了地上，吃了一嘴的泥土！

　　“啊，臭小子，我一定要杀了你！把你抽魂炼魄！”

　　斗战圣人发出厉喝之音，可是，当他抬头的刹那，却看到了一个硕大的影子！

　　青龙！

　　不错，他跌倒在青龙的腹下！

　　啊！

　　斗战圣人也够悲剧的，他惊呼一声，身形急速瞬移开来，甚至不惜燃烧了寿元，只不过结果却更是倒霉，他的一只腿竟然被青龙咬住，最终，一只脚被青龙扭断了！

　　鲜血淋漓的场面，让叶枫都有点心有余悸。

　　恐惧，绝望！

　　爬满了斗战圣人的脸上，和之前的意气风发，完全不一样！

　　而此刻的叶枫，安静的享受荒神印记的洗礼，他的身体，被静静的洗涤着，而精元，更是水涨船高，一点点增长着，至于他的灵魂，也被净化……

　　荒神印记，已经被他成功炼化了，荒神宝库之中，他已经成为当之无愧的王者。

　　总之，一切的结果，他竟然是最后的赢家！

　　这个结果，让还苟延残喘的斗战圣人，怎么也接受不了！

　　“不，臭小子，我一定要杀了你，夺回属于我的荒神印记！”斗战圣人愤恨的盯着叶枫，一瞬不瞬，仿佛要吃了他一般！



第六百三十二章 石人凝诀

　　“哈哈，凭你？！”叶枫冷笑着看着斗战圣人。

　　在他眼里，斗战圣人，就像是一只卑微的蝼蚁，在地上拼命的挣扎，却还在硬着嗓子，和他叫号。

　　“去死！”

　　斗战圣人似乎受不了叶枫目光中的嘲弄，他倍感屈辱，陡然间打出一拳轰隆一下，气势席卷山洞，整个封印龙凤血精的山洞，竟然被他给轰碎了！

　　咔嚓！

　　然而，就在这一刻，他的气势，竟然被叶枫破空一指，给点碎了！

　　先是出现了一点光圈，随后扑哧的一声，陡然间炸碎开来，就像是水波一样，蓦然间荡漾开来，气势极为澎湃！

　　咄的一声，那气势骤然间散去！

　　“给我定！”

　　叶枫陡然打出一指，今天，他终于施展出神祗一指的真正威力！

　　“什，什么！竟然是巅峰七千年！不可能，你是怎么突破的？！不可能……”

　　斗战圣人的身体颤抖了一下，随后竟然一下子停滞下来，然而，他的身躯嗡嗡颤抖，似乎要轰开了一般。

　　他震惊，颤抖的道，声音带着无比的惊诧，还有浓浓的恐惧。

　　不错，从古至今，从未有人如此升级，叶枫算得上前无古人，甚至后无来者。

　　“没有什么不可能的！别想太多了，你的寿元就此终结了！”叶枫冷然一笑，他一手拍碎了斗战圣人的脑袋。

　　“石人？！竟然真的有传说中的第四尊石人！”

　　叶枫震惊了，因为斗战圣人的储物戒里，平躺着一尊石人，和叶枫手中的三尊一模一样！

　　这一刻，四尊石人触碰的刹那，竟然合四为一！

　　咄咄咄之音传来，叶枫的神色充满了诧异！

　　“什么，石人凝诀！”

　　那盘旋在苍穹上的青龙，陡然降落下来，一下子变成了一个身穿青袍的男子，而凤凰则是一个身穿红裙的美艳女子。

　　他们的目光充满了震惊，石人凝诀，到底是什么东西，竟能让上古两位叱咤风云的存在，如此震惊！

　　“不可能，这石人凝诀怎么可能在这样一只蝼蚁上实现！”青龙咬着牙道。

　　“龙哥，事实已经发生了，我们刚刚复活，体内需要的能量实在太多了，不如吞掉这只小蝼蚁，利用他的身躯，彻底凝练石人，看看这传承万古的石人，到底能凝练出什么绝世功法！”

　　凤女嘿嘿冷笑着道。

　　石人凝诀，竟然是四尊石人的出世，能够随着拥有者的气运，凝练出一篇功法。

　　传闻，洪荒年代，凝练出了一篇洪荒心法，从而一跃成名，成为后世敬仰的荒神，而现在，叶枫手持四尊石人，就要进入石人凝诀的地步！

　　“哈哈，凤妹，此言正合我意！”青龙哈哈大笑。

　　叶枫眼中闪烁出一丝狭长的光芒，他的身体，被四尊石人狠狠的凝练住，几乎没有一点移动的机会，如果现在这二人出手，一掌就足以拍死他。

　　可是，如果是吞噬么……

　　他的眼中，泛起一丝生的希望！

　　砰的一声，青龙和凤女两个人，一青一红，陡然压了下来，气势如同雷击一般，天地隆隆直响，叶枫只感觉昏天暗地，骨架都要被砸碎了一般。

　　鲜血，从身体的咯咯部位激射而出。

　　疼痛，蔓延身体的每一个角落。

　　痛不欲生，这是叶枫现在最大的感触。

　　不过，他知道，自己还有希望，一飞冲天的希望！

　　四尊石人，在他的头顶上旋转，本来有点后劲不足，可是，当青龙和凤女一掌拍在叶枫后背上的刹那，陡然间，气势轰然暴涨。

　　石人旋转的速度蓦然间变快，瞬间，四尊石人凝练成一尊！

　　吞噬苍穹的气势，霍然间爆发出来！

　　恐慌，不错，能让苍穹恐慌，大地颤抖的气息，蔓延开来。

　　叶枫的身体，根本无法承受两位超越大圣，甚至达到圣王境界存在的内劲，几乎就是这二人随便一巴掌，就能让叶枫在轮回里溜达几圈。

　　而现在，他们的掌劲在叶枫的身体内翻涌着，他的世界，精元，以及意识海，还有他的神魂，都受到摧枯拉朽的伤害！

　　叶枫的嘴角溢出一丝鲜血，脸色越发的难看。

　　只不过，他咬着牙，神情变得更加冷厉。

　　一定要冲过去！

　　霍然间，石人绽放出无比灿烂的光辉，随后四尊石人完全凝练为一体。

　　“不好！”

　　“糟糕！”

　　青龙和凤女同时爆发出一声惊呼，然而，当他们想要撤手离去的时候，却发现自己的精元根本不受他们的控制！

　　轰隆！

　　精元如同大海一般，疯狂席卷了石人，把叶枫也连带着淹没了！

　　“这，这是青龙和凤凰的精元……”叶枫的瞳孔猛地胀大了，他赫然发现，自己的世界内，充斥无比精纯的精元，竟然是青龙和凤凰的精元。

　　“圣王！这竟然是圣王的精元，而且还是两位！”

　　叶枫兴奋的已经不知道该怎么才好了，他的身体急速愈合着，而青龙和凤女就悲剧了，他们的身体，急速老化着……

　　“不，还我精元，还我！”青龙的声音变得无比苍老，而那英俊的面容，顿时变得慢着皱纹，苍老的速度，足以在一瞬间！

　　而凤女的美丽容颜，也在这一刻，褪去了！

　　“我难道又要突破了……”叶枫皱着眉头，可是，他惊讶的发现，这些精元竟然被荒神印记给封印了！

　　不错，就是封印！

　　“莫非是需要我自己冲破封印，才能让这些精元被我所用？”叶枫讶然道。

　　紧接着，更加震惊的事情随之发生，这些精元，竟然在他的天地内，开辟出第十一世界！

　　这，竟然是开辟世界！

　　即便是神祗，也不可能在自己的身体内，开辟世界！

　　可现在，就在荒神印记的开拓下，竟然凝练出一座荒界！

　　不错，这仿佛是蛮荒的世界，这让叶枫不得不仔细探究荒神印记的来历，最终，他震惊的发现，这不是开拓世界，而是返本还源！

　　正是，荒神印记本来就是一座荒界，最终被荒神占领，凝练出属于他自己的神印，继而在自己陨落之时，将所有的一切灌输入荒神印记之中，才有了适才发生的一幕。

　　“图做嫁衣！我们设计了上万年，布局十万年，为了这个局，奔波了上亿年，而结果，竟然是为了你徒做嫁衣！啊，我不服啊！”

　　青龙颓废的道，他的身体没有一点生的机能，软软的倒在了地上，脸色皱皱巴巴的，干瘪的皮肤，就像是一个快要死了的老头。

　　“我这一辈子都在逆天，为了逆天不择手段，连我的亲生儿子都给吞噬了，可是，结果……竟然是这么残酷……”

　　青龙仰天长啸，他怔怔的看着，凤女喃喃道：“我做对了吗……值得吗……”

　　他的双眼微微阖上，正在朝着凤女身体伸过去的手，一下子耷拉在地上，眼中充满了无奈，后悔，还有强烈的不甘……

　　的确，为了修炼而奔波一生，失去了所有的一切，而得到的，却是一场空！

　　这个结果，恐怕任谁都接受不了。

　　“对……对吗？”凤女也倒在地上，她怔怔的看着叶枫。

　　因为叶枫站在苍穹之上，石人演变出一座石壁，随后，光芒闪烁，金光璀璨，外人看不懂的文字，在他的身体上盘旋，飞翔。

　　他的眸光射出欣喜之色，紧接着，他紧紧的闭上双目，似乎在领悟，又像是在修炼！

　　石人凝诀，他看到了一篇通天彻地的功法。

　　九天玄元诀！

　　本来是一套剑法，可是叶枫不满意，进而演化成刀法，叶枫还是不满意，又演化成一套枪法，他还是不满意，最终……

　　九天玄元诀，演化出蛮荒之法！

　　叶枫还是坚定的摇头，蛮荒之法，固然强大，却不是他想要的。

　　九天玄元诀，再次演化出盘龙之法，叶枫再次摇头。

　　雷电之法……五行之法……苍穹之法……大地之法……神王之法……众生之法……

　　叶枫总是不满的摇头，没有一种功法能让他满意。

　　万法之法！

　　包罗万象，大千世界，所有存在，诞生过的功法，都有所出现，可是，叶枫还是坚决的摇头。

　　九天玄元诀，他要的就是凌驾于九天之下，傲立于苍穹之上，站在芸芸众生的巅峰，万法之法，还是不够！

　　最终，九天玄元诀出现了三个字，“一”，“无”，“道”！

　　三个大字，叶枫的眼中陡然一亮！

　　这才是他要的九天玄元诀！

　　只有这等法诀，才能让他踏上苍穹，迈上巅峰，走他自己的路！

　　“哈哈！果然是天地奇法，哈哈哈……”叶枫的大笑声此起彼伏，可是，紧接着，那石人演化成的石墙，竟然一下子炸碎开来！

　　当出现三个字之后，石人再也承受不了一，无，道三个字的力量，竟然被这无形般的力量，给撑碎了！

　　恐怖，实在太过恐怖了！

　　而这一幕，完全落在了凤女的眼中，他把叶枫从兴奋，到苦恼，又到了巅峰的快乐，完全收在了眼里。

　　“若有来生，我宁愿做一个快乐的普通人……”凤女的眼中，流出一地干涸的泪水，最终凝固在脸上。

　　若有来生……可是真的还有来生，能够再重来一次吗……



第六百三十三章 炼制分身

　　得到荒神印记，龙凤精元还有荒神宝藏的叶枫，算得上这一次的最大赢家，而傲月仙子运气也不错，龙凤血精助她突破了巅峰五千年的圣人。

　　“这荒神宝库，日后就要彻底消失在岁月之中了！”叶枫无奈的摇摇头，他看着荒神宝库一点点沉入地下的一幕。

　　伏越山脉之中，荒神宝库似乎就要消失了。

　　也许，这就是一个轮回。

　　伏越山脉，对武者来说，是禁忌之地，没有人愿意在这山脉中行走，因为一身修为，会化为乌有，只比普通人脚力强大一些。

　　如果遭遇强大凶兽，极有可能被凶兽干掉。

　　而走出荒神宝库，叶枫也没有走出伏越山脉，因为，他想要收集伏越大神的尸骨，从而凝练自己的分身！

　　这分身和之前分魂叶毅，叶魔完全不一样，这分身却只是个战斗机器，没有独立意识的存在，换句话说，分身的境界随着本尊的修为增长着，而战力，却比本尊要强大出一倍！

　　分身没有杂念，战斗机器，也不怕受伤，战力自然强横。

　　所以，叶枫对分身垂涎不已。

　　“想淬炼出一尊分身，最起码得有十立方米的漆黑石头才行，而我们顶多才有一立方米的石头，漫无目的的寻找，恐怕不可能有所寻获，倒不如铤而走险，进入伏越洞之中，拼上一拼！”傲月仙子似乎对伏越山脉有所了解。

　　叶枫眼神略显迷茫，伏越洞，那是什么存在？

　　“伏越洞，被称为生命禁区，是天道裂缝的存在，在那里环境恶劣，少有人能活着出来，只不过活着出来的人，无一不成为天地强者，白日宗现在的一位九转大圣，就是从伏越洞走出来的强者！”

　　傲月仙子说道，伏越洞，生命禁区，不到万不得已，谁都不愿意进去。

　　“不过，你手持四尊石人，在这伏越山脉之中，对你会有非常帮助，我倒是赞成你进入生命禁区中闯一闯！”傲月仙子一扫之前的怯懦，一脸傲然的样子。

　　“你同意？哈哈哈！”叶枫哈哈大笑，道：“还没有什么地方能拦得住我叶枫！”

　　他眼中精光一现，在傲月仙子的带领下，二人朝着伏越洞走了进去。

　　“反正在伏越山脉中我也是凡人，进入那伏越洞也是凡人，这又有什么区别呢！”叶枫冷笑一声。

　　然而，就在前方，传来一阵敲锣打鼓的声音。

　　他看到，一个身穿紫金龙袍的老者傲立于山顶之上，他的身后，跟着数位修为高绝的将士，都是巅峰七千年之上的强者。

　　至于那龙袍老者，叶枫看不透他的修为。

　　“朕乃九五之尊，今日就要收走这伏越洞！违背者，杀无赦！”

　　龙袍老者中音低沉，如同龙啸震天，凤鸣震苍穹一般。

　　让叶枫震惊的是，他竟然能够施展修为！

　　他到底是什么存在？

　　莫非是传说中的巅峰万年的大圣？！

　　不可能，绝对不可能，大圣绝对不会冒险进入伏越山脉之中，何况，就算是大圣，也不可能扇动修为，违者，死！

　　“他身上穿着古皇宝衣，能够勉强施展修为，只不过现在已经压低了很多，我猜测，他的修为应该是巅峰九千年的强者，甚至是巅峰九千年大圆满，只差一步，就踏入大圣的境界，故此才会到这里搏上一搏！”

　　傲月仙子低声道，叶枫眼前一顿，不错，这称呼九五之尊，他似乎听到过。

　　传说，上三界有着一个远古的传承，名为古皇族，这一族，曾经执掌大陆，又执掌过上三界，乃至魔界和鬼界，都属于他的领地。

　　他们，就是皇族！

　　而一夜之间，老皇帝驾崩，太子病逝，皇族人才凋零，就此衰落下去，后来继位的皇帝，被三位界主联手推下神坛，从而才建立了上三界！

　　只不过，这段隐秘的历史，少被世人熟知而已，就算是叶枫，也是最近才知道的。

　　“圣上，我愿意替您去收服！”

　　“万岁，我愿意为您去！”

　　……

　　十个卫士，跪在地上，痛哭流涕道。

　　伏越洞，那是伏越大神的传承，想要收走，难如登天，可是，如果不收服，老皇主又怎么可以冲破壁障，达到大圣的境界！

　　“我已是将死之人，不必有人为我送死！”老皇主面无表情的道。

　　站在他身后的十个护卫，痛哭不已。

　　叶枫眉头皱皱，这伏越洞，恐怕不简单，否则拥有古皇宝衣的老皇主，为什么还如此犹豫！

　　“小月，不如你进入我的世界里……”

　　还不及叶枫说完，傲月仙子断然摇头，道：“我要和你并肩作战！”

　　叶枫无奈点头，石人虽然崩碎，但是碎屑被他收集，也算得上是四尊石人，在伏越山脉中，用途还是很大的。

　　“收！”

　　老皇主发出一声绝世咆哮，整个伏越山脉都开始晃动起来。

　　咄！

　　然而，一道银光陡然乍现！

　　他肩上的宝衣，竟然被瞬间化为飞灰，而他的血肉，竟然被伏越洞射出的银光，噬掉了！

　　老皇主的白发飞舞，血肉瞬间干瘪下去，岁月在他的身上，留下了深深的痕迹！

　　“什么，好可怕的噬力！他的寿元被剥夺了太多！”叶枫大惊失色道。

　　老皇主要收走伏越洞，进而炼化，恐怕成了虚谈。

　　一道人形神兵陡然降临，将银光打得粉碎，可是在银光炸碎的刹那，那人形神兵也跟着碎裂。

　　这是古皇族的镇族之宝，虚皇剑！

　　呼！呼！呼！

　　老皇主疲软的倒在山顶上，脸色灰暗，摇头叹息不已。

　　失败了，纵然挡住了银光的恐怖攻击，但家族传承恐怕就此断绝了。

　　虚皇剑一断，对应了古老的传说，皇族魂断！

　　也许，当年意气风发的老皇主不相信，可是，现如今，他相信了，几乎没有任何活下去的余地。

　　“东风，这么多年，多谢你们陪伴着我，虚皇剑断，皇族断魂，古老的预言应验了，你们该从哪里来，就到哪里去吧！”老皇主孱弱的挥挥手臂。

　　然而唤作东风，十大侍卫的首领，巅峰八千年的存在，一下子跪在地上，铿锵有力的道：“愿随皇主而去！”

　　“愿随皇主而去！”十人齐声厉喝道，山岳隆隆颤抖。

　　“哎，你们这是何必呢？”老皇主叹了一口气，他似乎软弱无力起来，仿佛，他看到了年轻的自己，也看到了那个被从皇位上推下去的父亲，也看到了曾经疼爱他的皇爷爷……

　　一切的一切，似乎都要随着他的陨落，就此终结了。

　　“皇主，就让我们为你做最后一件事吧！”

　　东风拜服在地，给其他九人一个眼色，这十个人，大有风萧萧兮易水寒的意思。

　　精元，从己身灌输到老皇主的身躯内，枯槁的身躯，在精元的灌输下，再现光辉。

　　这，可能是唯一延缓寿元的办法。

　　“你们，你们怎么可以这样！我一把老骨头，不值得啊，不值得啊！”

　　老皇主看到自己的手下，一个又一个的倒下，泪水弥漫了他的面庞，最终他站起来，步履略显蹒跚。

　　“多谢你们，我会努力活下去的！”他将十个卫士掩埋起来，大步流星，径直踏入了伏越洞！

　　机会，近在眼前，为了陨落的护卫们，他也要活下去。

　　咔嚓！

　　一道惊雷，陡然乍现，老皇主脸色陡然变化，轰然一拳，惊雷瞬间崩碎，随后，他一步跨入了伏越洞之中。

　　“走，我们也进去！”叶枫看到这悲情一幕，发现这物欲横流的世界上，真的还有真情，主仆之情，能够精湛如斯，还真是让他诧异。

　　二人劈开拦路雷帘，撕开一个入口，一下子钻了进去。

　　砰砰砰……

　　叶枫感觉到毛骨悚然，因为那声音不停的传来，错落有序，像是一颗强有力的心脏，在跳动。

　　“到底是什么东西？”傲月仙子心有余悸的道。

　　他们走在上面的甬路，是一条红褐色的道路，仿佛是鲜血凝固之后，显现的颜色，异常鬼魅而又森然。

　　“不知道，这条路的尽头，不知道是世外桃源，还是无尽深渊！老皇主呢，他是不是发现了什么，变换了路径！”

　　叶枫眼中精光闪烁。

　　“这里哪还有道路了？”傲月仙子迷茫的看向四周。

　　而叶枫则是在附近的墙壁摸了几下之后，只听轰隆隆一声，血路陡然变幻，竟然出现无数条通向四面八方的道路。

　　“好多的路，我们该走哪一条？老皇主他又走了哪一条？”傲月仙子满脸的震惊，叶枫对机关算计也有点了解，所以开启了血路的机关。

　　“你没发现这条路的气息，有点熟悉吗？”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“熟悉？”傲月仙子讶然不明。

　　“哈哈，我已经嗅到了伏越大神尸骨的气息，那漆黑色的小石头，不正是我们需要的宝物吗？”叶枫哈哈大笑，果然，他将路上的红褐色的干涸土，抹了下去，赫然露出一片黑色的石头！

　　“什么？！这么多的石头！”

　　傲月仙子被眼前的一幕，惊呆了。

　　她又抹开不少红褐色的干涸土，赫然发现，都是这种石头！

　　石头，他们踩的地面，竟然都是伏越大神的尸骨，竟是那种能够炼制分身的黑色石头，这里的石头，岂能用十立方米来形容，简直多到让人应接不暇的地步！



第六百三十四章 伏越大神

　　“伏越大神的尸骨，怎么这么像……”叶枫的眼中闪烁出淡淡的光辉，在确认古皇主身形远遁的同时，就盘膝坐在地上。

　　竟然准备把伏越大神的尸骨，全部搬走。

　　很快，叶枫和傲月仙子从其中的岔路，走了进去。

　　“小月，你有没有发现一个有意思的事情？”叶枫突然笑了起来，似乎想通了什么一样。

　　“什么事情？”傲月仙子诧异的看着叶枫，他如此兴奋，定然有着非比寻常的事情。

　　“我们在的伏越洞，恐怕不是一座天然山洞！”叶枫笑道：“你仔细看看这伏越大神尸骨的纹理，再看看这红褐色的道路！”

　　傲月仙子一愣，随后大惊失色起来！

　　叶枫没说，她真的没想到，一语惊醒梦中人，这道路，似乎真的不同寻常。

　　这，像是在某人的体内行走！

　　不错，叶枫要说的就是，他们走的空间，就是伏越大神的体内！

　　而那黑色石头，正是伏越大神的骨头，他等于在神祗的身上挖骨头！

　　想到这里，叶枫不寒而栗。

　　“他到底是活着，还是死了？”傲月仙子震惊的问道。

　　“恐怕是死了，不过神魂不灭，神祗，想要死亡，实在是太难了，诸如荒神，我一直认为他活在世界的某个角落，默默的看着我，这种感觉，似乎越来越强烈了！”

　　叶枫叹了一口气道。

　　神祗，除了蛮荒，远古，上古大战，才有所陨落，那是天道的力量，才碾死了神祗，否则没有人能让神祗陨落。

　　“好了，我们该去寻找古皇主了，看看他怎么样？”叶枫从岔路走了出去，只见一个高大的影子，眼中满是不甘之色。

　　“朕不甘心！”

　　一声绝望的怒吼，他的血肉，他的身躯，竟然被岁月瞬间瓦解，血肉溶蚀，气血降低，甚至精元都被剥夺了！

　　而巅峰九千年大圆满的老皇主，竟然没有一点反抗的余地。

　　锵！

　　怒吼之音，震动苍穹，仿若龙凤咆哮，然而，在这伏越洞之内，啸声听起来反倒是那么嘲弄。

　　巅峰九千年大圆满的存在，竟然被生生给剥夺了一切，最终，倒在历史的尘埃之中。

　　“怎么办？”傲月仙子脸色雪白，嘴角溢出一缕鲜血。

　　光是气势，就能让她身受重伤，足以见得那股力量的可怕。

　　“这里应该是伏越大神的喉咙，我们想要出去，恐怕有点难度！”叶枫眉头蹙了起来，转而对傲月仙子道：“看，老皇主身上什么东西，竟然闪烁着光辉，似乎要和大神之气争锋！”

　　果然，老皇主陨落之后，那是一枚星辰一般的石头，闪烁着奇妙的光芒，刹那间，老皇主的尸体被护佑住了。

　　“好机会！”

　　叶枫一把拉住傲月仙子，一下子窜飞出去，砰的一下，他单手抓住石头，随后急转直下，一下子冲出了喉咙口！

　　“这石头，是什么东西？”叶枫把玩着石头，眼中射出一抹淡淡的震惊。

　　正是这枚石头，助他冲出伏越大神的喉咙。

　　他们踏入的空间，似乎是一座后花园，依山伴水，极为美丽。

　　“师弟，又有猎物出现了！”一个身着暗青色道袍的中年人，眼中精光一闪。

　　轰隆！

　　两道恐怖威压，陡然降临！

　　叶枫的脸色瞬间变化，这是巅峰七千年大圆满强者的气息！

　　咔嚓！

　　叶枫当空一掌，随后，他们两道气息，凝成的半圆形光盾，轰然炸碎，所有掌劲，完全碎裂开来，而叶枫，更是急转直下，砰的一下，砸在方才说话的身穿暗青色中年人胸口。

　　鲜血，从他嘴中狂喷！

　　另一个更惨，直接被叶枫一拳打得粉碎，血肉迸溅，横流飞驰！

　　两个巅峰七千年大圆满的存在，竟然被叶枫一拳打成肉泥！

　　“哼，两个蝼蚁，也敢偷袭我？”叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，他这一拳，打出四十倍的战力，以及战天拳，无妄录，诸多功法，结果两个巅峰七千年大圆满的圣人，竟然抵不过他一拳！

　　“什么人？”一声苍老的声音陡然间传了出来，这声音倒是有点熟悉，似乎是老皇主！

　　不可能，老皇主明明已经死了，怎么可能再次出现！

　　“老皇主？！”傲月仙子发出一声惊讶之音，此刻，老人转过身体，赫然就是那个死在甬路上的老皇主！

　　“嘿，还不回归本来面目！”

　　叶枫冷哼一声，破空就是一掌，只听锵的一声轻颤声，随后整个空间都嗡嗡颤抖，至于那老者，根本没有巅峰九千年的实力，一下子被叶枫打飞！

　　轰隆！

　　他的身躯狠狠撞在地上，发出沉闷的声响，叶枫手中多出了一只铃铛，正是噬天铃。

　　“收！”

　　“不要！”老者发出绝望的怒吼，而叶枫冷面无情，直接将老者的身躯给收走了。

　　只听嗡的一声，老皇主的面具彻底褪下，结果露出一颗狰狞的脑袋，细看之下，更像是细菌一般的存在！

　　它化形成了老皇主的样子！

　　“果然，这后花园就是伏越大神的嘴巴！”叶枫露出一丝笑容，那只细菌也有巅峰七千年大圆满的存在，幸好只比叶枫高出一截，否则，他还真不知道该怎么应对。

　　“叶枫，你是怎么知道的？”傲月仙子看到这一幕，讶然失色道。

　　“我们从喉咙走出，自然进入的是口腔，而老皇主，就死在我的眼前，我岂会不知，何况，他身上的这枚星辰，绝对不简单，还是它第一个向我示警的！”

　　叶枫拿出这颗星辰，眉头皱的更深了。

　　“可爱的小子，没想到真的有人走进了我布下数万年的局！”一个苍老的声音陡然响起，就在叶枫刚要走出这后花园的时候。

　　叶枫大吃一惊，看向四周，却发现，这声音来自一座山岳之中。

　　“小子，不用找了，我就在你身后的山岳中！”老者顿了顿，道：“我就是你口中的伏越大神，只不过你看到的却是我陨落前最后一丝神识而已！”

　　老者是一个须发尽白的家伙，有点玩世不恭的样子。

　　“伏越大神？你有什么可以证明你是伏越大神的吗？”叶枫冷笑起来。

　　老者吹胡子瞪眼，指着自己的脸，道：“难道我会骗你一个小娃娃？哼，老子纵横天下的时候，你的老祖宗还没有出生呢！”

　　叶枫依旧冷笑：“可是我能力超群的时候，你已经老得走不了路了！”

　　老者被叶枫的话一噎，脸色垮了下来，道：“你要怎么才会相信我！”

　　“伏越大神究竟是活着，还是死了？”叶枫目光炯炯的盯着老者。

　　“死了！”

　　“你胡说！”

　　叶枫冷厉的道，气势轰然暴涨，差点把这座山岳给碾碎了！

　　“哎，不错，他还活着！”老者叹了一口气，似乎想不到叶枫会知道，他无奈的道：“现在的伏越大神，已经不是我主导了，当年我身受重伤之后，只剩下一缕残魂，也就是现在的我，而当年的心魔，则占据了我的灵魂，逃了出去，后来凝聚法身，也不知道藏在什么地方！”

　　果然！

　　叶枫心中大呼，他想的没错，伏越大神真的没死！

　　别管是心魔，还是其他，总之是伏越大神，那就是一位神祗，又怎么可能死了呢！

　　“小子，你该相信了吧！”老者看向叶枫道。

　　叶枫则点点头。

　　“既然你蕙质兰心，我的那点伎俩也不必用了，就和你直说了！我需要你帮我一个忙，作为交换，我送你一颗突破巅峰八千年的丹药！”老者目光闪烁的道。

　　“不干！”

　　叶枫干脆的回答道！

　　老者被叶枫这一噎，也不知道该怎么说了。

　　“一枚突破巅峰八千年的丹药，就能收买我？那就太看不起我叶枫了！”叶枫嘴角冷笑：“除非你给我一枚成神的丹药，否则，休想买通我！”

　　“我！”

　　老者差点没气晕过去，成神，你说成就能成的啊！

　　老子修炼了一百多万年，才成为一位神祗，你才修炼多少年，一百年都不到，就有了今天这个境界，还不满足！

　　“你想成神，我一点办法都没有，只不过，我倒是可以为你指一条明路，当然，作为交换，你必须答应我的条件！”老者笑道。

　　“先说说条件！”叶枫并不松口。

　　“对你来说，十分容易，你答应我就告诉你！”

　　“那就免谈！”

　　叶枫毫不留情的道。

　　“好吧！”老者无奈的道：“你把我带出去！”

　　“切，做梦吧，那大神之气，我都不知道该怎么出去，我还打算让你把我传送出去呢！”叶枫冷笑道。

　　阴谋，这是一个阴谋！

　　“对你来说应该不难，而我只要坐在你的世界里，就可以出去，我答应你，记下你一个人情！如何？”老者泛起一丝笑容，而他干皱的皮肤，笑起来就像是老菊花一样，怎么看都那么恶心。

　　当然，如果把老家伙带出去，一位神祗，叶枫可没有自信镇压住一位神祗的本事。

　　他可不想找麻烦，如果伺候不好这位爷，他一口气，就能让他死一百次。

　　“你在怕我出去后对你不利？”老者看出叶枫的犹豫，哈哈大笑道。

　　“难道不是吗？”叶枫毫不避讳，坦露心声。

　　“哈哈，你担心的的确有道理，只不过，我伏越说话何时违背过，我答应你，不会伤害你，自然不会伤害你！而且我不仅会为你指一条明路，还会欠你一个人情，在大陆上，你可知道，一个神祗的人情，对你利处多大！”



第六百三十五章 传送鬼界

　　叶家，圣堂。

　　“姐姐，调查一下食人族的资料，他们究竟起源于何地？”叶枫眼中精光闪烁。

　　他完成了和伏越大神的交易，一条明路和一个人情，至于伏越大神，已经远走，只不过，这条明路，却映在了食人族的镇族之宝上。

　　传闻，食人族的先祖，得到过一部食人经，这才纵横天下，所向披靡，而那部食人经，也让食人族的先祖，从普通的圣人，踏上了大圣，圣王，最后终于成就了一尊神祗的境界！

　　明路，就在于那部食人经！

　　至于食人族的后人们，竟然没有一个人领悟食人经，至高强者，不过是大圣的境界。

　　“食人族？”叶晚晴明显一震，道：“我以前一直认为那个族群是百族之中，最弱的一个，却没想到，其内部竟然有一位大圣坐镇！”

　　叶晚晴对各个种群，如数家珍。

　　“但是他们后期人才凋零，巅峰八千年之上的强者，倒是不多。”叶晚晴继续道：“好了，弟弟，你不能在家里休息几天吗？我们一家人都好久没有在一起了！”

　　叶晚晴渴望的看着叶枫，这个曾经被她保护的弟弟，今天终于振翅翱翔，傲立于九天之下，让众生铭记。

　　现在，叶枫的大名，已经传出整个大陆，各界，各族强者都知道，圣堂有叶枫坐镇，强大异常，除非大圣亲临，否则没有人能动摇它的地位！

　　这让圣堂，隐隐成为大陆第八大势力！

　　“好吧，晚上叫人准备好晚餐，我们一家人好好聚会！”叶枫拍了拍叶晚晴的肩膀，叶晚晴终于绽放笑颜。

　　“这还差不多，否则我就不认你这个弟弟了，哼！”叶晚晴小鼻子抽了抽，样子十分可爱。

　　食人族，居住在大陆远东的地界上，本来是苗疆巫族之地，结果大陆崩溃，巫族覆灭，继而成为一片虚无，是食人族大圣，用无尽威能，重现光辉。

　　叶枫站在隶属于食人族的巢穴中，眼中神光湛湛。

　　领地内，是一座座矮小的村落，而每一个村落里，居住着一个个皮肤呈绿色，高大威猛的大汉。

　　这些，就是食人族的强者。

　　叶枫惊讶的发现，这里的强者，竟然都是圣人，而且修为最高的，都是巅峰八千年的存在！

　　“将军，那里有一只人类，嘿嘿，我们今晚的食物……”食人族的一个强者，看向他们的将军，嘿嘿笑着。

　　那将军，是一个巅峰八千年的圣人。他的皮肤是暗绿色的，虬结的肌肉，告诉人们，他是一位强者，而他的嘴里，插出两只可怕的獠牙！

　　在食人族，獠牙越长，证明其实力越强！

　　他看了叶枫一眼，嘴角露出一丝不屑之色。

　　巅峰七千年的人类，也敢大摇大摆的出现在自己的面前，当真是找死！

　　“不错，小的们，本将军把他的肉吃掉，骨头就归你们了！”将军哈哈大笑道。

　　而在每一个村落的门前，都有着一只只惨白的骨架，有的还流淌出鲜血，骨架的下面，是红褐色的泥土，正是被鲜血常年渗透的结果。

　　“你还真是大言不惭！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，巅峰七千年的他，纵然没有斩杀巅峰八千年强者的实力，但是，周旋之力还是有的！

　　“哈哈，他在说我大言不惭？”将军露出无比的嘲弄之色，随后哈哈大笑：“小的们，你看他是不是得了失心疯！”

　　此刻，将军后面集结了数百圣人，都是食人族的精锐。

　　轰隆！

　　陡然间，将军出手，发出咔嚓咔嚓的巨响，刹那间，叶枫的面前，就被无尽的气势封锁，随后猛然间炸碎，叶枫只感觉劲风袭面，脸色阴晴不定。

　　锵！

　　拳如龙吟，陡然打出，顿时，将军轰出来的气势，被寸寸瓦解，刹那间，叶枫的身体陡然旋转而下，气势万钧，雷霆之势，极为恐怖！

　　只听砰的一声巨响，将军的脸色瞬间变得难看到了极致。

　　“给我定！”

　　叶枫再次施展手指神通，神的手，绝对可以让巅峰八千年的圣人，定住瞬间！

　　咄！

　　果然，将军的脸色霍然一变，因为，就在这么一眨眼的功夫，他的身躯完全定住了！

　　他几乎不明所以，完全出乎意料！

　　“死！”

　　叶枫陡然打出一拳，轰隆一声巨响，将军的身躯喷射出一道学箭，嗡的一下，他那定住的身躯，竟然被叶枫一下子打飞出去！

　　“他伤害到了将军，给我杀！”一个侍卫头子模样的家伙，轰然打出一拳，顿时臭气熏天！

　　他的身上，绿气萦绕，十分难看。

　　他的獠牙和将军相比差了一截，显然是一位巅峰七千年大圆满的存在！

　　然而，在他轰然出手的瞬间，叶枫当空一掌，竟然直接将他劈成两半！

　　在得到荒神印记洗礼之后，叶枫的战力，已经攀升到了无可比拟的地步，巅峰七千年大圆满的存在，在他的眼里，没有一点挑战的意思，一掌就能打死！

　　锵！锵！锵！

　　数百位圣人，竟然在片刻之中，被叶枫屠戮殆尽！

　　将军也被眼前的一幕惊呆了，鲜血，流淌到了他的脚下，那都是他族人的鲜血，就被眼前这个煞星，给杀死了！

　　食人族，以村落划分。

　　将军，就是村落的王者，而他这个王者，竟然他的所有子民，全都死亡了，那可是二百多个圣人啊，没想到被叶枫轻易杀死。

　　他的手中，抓着数宗重宝，吞天罐，收天棺，噬天铃，祭天坛，诸多重宝，简直就像是收割机一样，将食人族数百圣人，全部吞噬！

　　“你的人很多吗？”叶枫冷厉的看着将军，将军的脸一阵红，一阵白，阴晴不定。

　　“你，你！”将军和叶枫的战力，僵持不下，而自己的手下，竟然被屠戮殆尽，这仇恨，已经滔天！

　　“给我死！我要用我寿元为祭，逆转苍天，斩杀此獠！”将军发出低低的吼声，苍穹霍然运转，似乎开启了一面镜子。

　　那镜子，霍然照向叶枫！

　　“糟了！”

　　叶枫的脸色霍然大变，他能感受到，这镜子的威能，如果被它照到，天知道会发生什么事情！

　　不过，和镜光的速度相比，叶枫还是太慢了！

　　只听咄的一声，他的身体陡然被罩住，下一刻，他竟然被镜光给瞬移开去了！

　　“你也别想好！”叶枫怒喝一声，一把抓住那食人族的将军，轰隆一下，二人都被镜光席卷，那巅峰八千年的圣人，想要摆脱叶枫，但是，他的力量实在太大了，在对轰一拳之后，他还是被叶枫给带入了镜光之中。

　　飓风让他们几乎不敢睁开眼睛，更不敢拼命的攻击对方，毕竟，这是空间裂缝之中，稍不注意，就有殒命的危险，谁都不愿意死亡。

　　当他们再度睁开眼睛的时候，赫然发现，眼前的世界，完全变化。

　　黑色的世界，满是凄凉的格调。

　　一蓬蓬黑气中，卷着一个个飘荡的人影。

　　鬼！

　　这里竟然有鬼！

　　“太好了！我的世界，这就是我的世界……十数万年之后，我竟然再次回归故土……”在叶枫的世界里，传出了一声震动人心的欢呼声。

　　修罗鬼刀，发出激动的欢呼声。

　　鬼界？！

　　难道这里是鬼界？

　　叶枫脸色陡变，没想到自己被镜光罩住，竟然传送到了鬼界！

　　真不知道是该欢喜，还是忧愁！

　　欢喜的是，他有机会得到鬼界的命运之门，但是，忧愁却是他的实力还是太弱了，在鬼界里，想要风生水起，还是有点难度。

　　可是，没有荆棘的道路，走起来不觉得太无聊了吗！

　　“嘿，食人族的家伙，你将是我到达鬼界，第一个要杀的家伙！”叶枫冷厉的看向食人族的将军。

　　他眼中充满了震惊：“鬼界？！”

　　“哈哈，死吧！”

　　轰隆！

　　苍穹似乎要被碾碎了一般，食人族的将军也抬起双手，轰隆一拳打出。

　　二人的巨力，扫起一阵恐怖的尘埃，竟将不少鬼怪卷入其中，成为飞灰。

　　可怕的气力，让鬼界之人，大惊失色，连连退却，大呼怪物。

　　结果，平分秋色。

　　叶枫目光微微颤抖，道：“你的脑袋暂且寄在你的项上，日后再来取！”

　　他似乎看到了什么东西，留下一句话之后，身体急速离去。

　　修罗鬼刀给他传来信息，巅峰九千年强者的降临，他必须逃命而去，他闻言之下，立刻逃遁，只留下将军，结果悲剧了。

　　最终，他被鬼界强者，作为宠物带走了。

　　叶枫心有余悸的看着巅峰九千年圣人的背影。

　　“他叫玄圣，是十大鬼圣的传人，休要小看这玄圣，他曾经和天才大圣一战，最终把天才大圣斩杀，自那以后，他被称为大圣之下第一人！”修罗鬼刀道：“他把食人族的将军抓走了，他一定会供出你的存在，现在的你，已经进入玄圣的视线，只要见到你的时候，必然会抓捕你作为宠物！”

　　“什么？抓我做宠物！”

　　叶枫有点接受不了，眼中闪现出湛湛凶光。

　　还没有人敢如此对他，就算是大圣之下第一人，又如何！

　　惹到他，必死无疑！



第六百三十六章 生死台

　　“一宗天字辈重宝横空出世，听说就在鬼门关前的生死台内！”

　　“哦？在生死台内？三千年前，一代鬼圣曾经将生死台炼化，成为他的掌中法宝了吗？”

　　……

　　生死台？！

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒，天字辈重宝，对他来说，吸引力极大，何况生死台，在鬼界那可是赫赫威名的重宝。

　　正如方才那几人所说，生死台，被鬼圣炼化。

　　鬼圣，就是鬼界的大圣！

　　“我们就去生死台！”修罗鬼刀传出一道讯息：“生死台中蕴藏着你想要得到的命运之门的讯息，只不过，你目前只是巅峰七千年，想要夺得命运之门，恐怕有些难度！”

　　“哦？你知道命运之门”叶枫诧异的看向修罗鬼刀。

　　鬼刀化成一道骷髅，青烟闪烁，在叶枫的面前出现。

　　“当然，命运之门曾经就在我的眼前，后来被我的曾经的主人，打入鬼界之中！”修罗鬼刀傲然的道。

　　“那现在在哪里？你能感受得到？”叶枫继续问道。

　　“阿鼻道里！”

　　叶枫眼中惊光一闪，阿鼻道，传闻那是鬼界最恐怖的地方，进入的人，十有八九，是回不来的！

　　但是，从阿鼻道走出的人，都是当世人杰。

　　目前存在的十位鬼圣，就是从阿鼻道走出的人杰！

　　“你是说生死台中，有关于阿鼻道的秘密？”叶枫看向修罗鬼刀。

　　鬼刀上的骷髅头点了点头，厉声道：“当然，想要进入阿鼻道，需要六枚塔牌，而生死台中，正好淬炼着一枚塔牌，如果追其根源，如果我猜测不错的话，应该是那位曾经拥有生死台的鬼圣，放进去的！”

　　“你都有所感应？”叶枫震惊的看着修罗鬼刀。

　　“当然，鬼界的一切，都难以逃开我的眼睛，就算你有窥天眼，很多东西你也看不到，而我，却任何都逃不出我的眼睛！”

　　修罗鬼刀得意洋洋的道。

　　叶枫微微点头，道：“也好，那生死台的原主人，他怎么了？”

　　“死了，被幽冥风暴给吸走了！”修罗鬼刀森然道。

　　“幽冥风暴？”叶枫对一系列新鲜的词汇，感到有点诧异，鬼界，他没有一点准备就踩入了这个世界，说不惊慌，是不可能的。

　　“那是鬼界独特的景观，嗯，不应该叫做景观，应该说是杀机！在鬼界各大远古战场上，都会有幽冥风暴的存在，而且，无论是谁，只要惹上这幽冥风暴，必然死无葬身之地！”

　　“那么恐怖？”叶枫讶然失色道。

　　“正是，幽冥风暴，那是所有鬼界武者的禁忌！”修罗鬼刀脑袋竟然涨了一下，样子更是怕人。

　　“好了，待我得到天字辈重宝和塔牌之后，再说远古战场！嘿，来了鬼界，不去远古战场走一遭，还真的有点枉然！”

　　叶枫嘿嘿冷笑道，远古战场，其中玄秘莫测，奥妙无穷，凶险异常，但是，相对于凶险恐怖，还有无边的机缘，有的人从远古战场走回来的时候，却得到了六品，甚至七品古神器，从而一战成名，在鬼界闯下一番名堂。

　　他甩了甩脑袋，按照修罗鬼刀出示的路径，直接向生死台走了过去。

　　鬼界，是一个四四方方，犹如城池一般的存在，占地面积并不大，但人口密度很大，尤其是强者，而七大势力的，太一门，就有一股势力，在鬼界之中。

　　而生死台，则在鬼门关之前，也就是说，它不再鬼界之中，是鬼界和其他空间的隔阂地带。

　　“哎，看来我们都没戏了，太一门的少门主，莫无双，竟然在这里，真是倒霉！”

　　“是啊，还有谁敢进入生死台了，嘿，有莫无双在，谁敢动那天字辈重宝，完喽，完喽，我们只能看点热闹了！”

　　……

　　莫无双？！

　　叶枫咀嚼这个名字，然而，他看到一个俊朗如日月的美男子，一脸傲气的站在生死台之前，眼中满是不屑和嘲弄。

　　他的身后，站着四个巅峰八千年巅峰的圣人。

　　让叶枫震惊的是，这莫无双竟然也是八千年巅峰的存在。

　　“他们的气势好强，恐怕就算我突破打了巅峰七千年大圆满也绝对不是这帮人的对手！”叶枫的眉头皱了起来。

　　唯有达到巅峰八千年的境界，才能和他们争锋。

　　难道生死台中的际遇，就这么放弃？

　　叶枫不甘心！

　　为了命运之门，他必须得拼一拼！

　　“嘿，你以为单单是太一门的莫无双，连竹狼族的少族主也横空出世了，还有兽族少族长也打算分一杯羹！还真的算是群魔乱舞，百强争锋啊！”

　　“三位少族长，加上他们的侍卫，嘿，看来我们没有一点机会了！可是，那天字辈重宝，只有一宗，究竟谁能得手？”

　　……

　　众人议论纷纷之中，竹狼族的少族长鬼狼，突然开口道：“无双兄，兽狂兄，我这次不仅要得到生死台中的天字辈重宝，就连你们身上的天字辈重宝，也势在必得！”

　　竹狼族，人身狼头，样子格外恐怖，尤其是他那狼头中，不时闪烁出一道刺骨的寒光，极为恐怖。

　　“哈哈，我也正有此意！”兽狂的卖相更是不堪，是一只长了独角的狮子，金黄色的毛发，在阳光底下，灿若生辉。

　　兽族，在鬼界，同样有着举足轻重的地位，要知道，一位鬼圣，就是兽族先祖！

　　“哈哈，你们手中的天字辈重宝，不过是寄存在你们身上而已，它们必定属于我！”莫无双的笑声嘹亮，听起来霸气十足。

　　三人，你争我夺，僵持不下。

　　而叶枫，站在不远处，眼中闪过了一抹淡淡的精光。

　　也许，这就是他的机会！

　　“生死台开启了，快看有人已经被吸进去了！”

　　有人惊呼道，叶枫眼前一亮，陡然拍出一掌，生死台嗡嗡颤抖，而他的身躯，一下子被吸了进去。

　　而莫无双，兽狂和鬼狼更是发出一声啸声，争先恐后的冲了进去。

　　生死台，闪烁出一层黑墨色的光芒，所有人都被卷入其中。

　　“机会！”

　　修罗鬼刀朝着叶枫大吼一声，叶枫脚步一挪，身形陡然瞬移出去！

　　“好快的速度，他是谁？”

　　“是啊，这速度，前所未见，虽然不如那三位巨头，但也算得上是披靡无敌的强者了！”

　　“看来生死台内，将会热闹非凡啊！”

　　……

　　锵！

　　一声震动苍穹的声响陡然响起，仿若龙鸣于世，凤啸苍穹。

　　叶枫的脸色微微一变，他感觉到，自己的意识，似乎要被这声音给左右了！

　　咔嚓！

　　一个人影陡然扑倒，随后用手用力抓脑袋，最后只听咔嚓的一声，他的脑袋竟然被自己捏成粉碎！

　　紧接着，一幕幕残象，在叶枫的面前出现！

　　一个又一个的强者，倒在了地上，目光呆滞，随后，他们用不同的方法结束自己的生命，这些强大的武者，被怪音左右，陷入了癫狂之中！

　　“好可怕的销魂的声音，如果我的意识被操控，后果将不可想象！”叶枫心有余悸的道，身形急速退却出去。

　　他看到了，其中不泛有巅峰七千年的存在，只因为心智不坚定，一下子崩溃了！

　　“好恐怖的一幕！”修罗鬼刀也是感觉如芒在背，然而，本来拥有一双天眼的他，此刻竟然被生死台内的迷宫，给转晕了！

　　“真是废物！”

　　叶枫冷哼一声，将修罗鬼刀暂时封印了，全然不顾修罗鬼刀的惨嚎声。

　　他凭借自己的意识，寻找路径。

　　啊！

　　陡然间，一声惨嚎传了过来，还有一声喝骂声，竟然是兽狂的声音，这位兽族的少族长！

　　“嘿，看来我并不孤独啊！”叶枫眼中精光闪烁，兽狂也是巅峰八千年大圆满的存在，他想要击杀，的确不容易，但是，如果他能够突破到巅峰七千年大圆满的境界，就有了和他叫板的实力！

　　“真是没用的废物，竟然死了两个！”兽狂一鞭子打在一个奴仆的身上，他现在浑身是血，显然经历过一场大战，而看这架势，恐怕这大战的对象，竟然是自己对战自己。

　　“少族长，莫要怪罪他们，方才那龙吟凤鸣之音，就是我们想要得到的灭天琴！”

　　“灭天琴？你确定，这就是那封印在生死台内的天字辈重宝？”兽狂眼中闪过一抹难以平复的喜色。

　　灭天琴，他果然率先一步找到了这封印重宝之地！

　　莫无双，鬼狼，你们等着吧，我先收了这重宝，再去找你们，嘿，你们手中的天字辈重宝，全都属于我！

　　“好机会！”

　　就在这时，叶枫的眼中精光一闪，他看准了一个巅峰八千年圣人的背影，陡然出击，以雷霆万钧之力，一下子打穿了他的身躯。

　　下一刻，源源不竭的精元，一下子涌入了他的身躯之中！

　　“谁敢伤害我的部下，给我去死！”

　　兽狂显然被眼前的一幕吓了一跳，他的一个部下，竟然被人戳穿了胸口，鲜血淋漓，紧接着，竟然以奇快的速度，血肉崩碎，化成了一具枯骨！不过，他毕竟是巅峰八千年大圆满的存在，情绪瞬间稳定下来，发出一声霹雳厉喝。



第六百三十七章 怒，兔爷？

　　“糟了！”

　　叶枫大惊，他仅仅是巅峰七千年的圣人，对战巅峰八千年的圣人，也是靠偷袭而已，但是，那巅峰八千年大圆满的圣人，诸如兽狂出手，他恐怕只有被碾杀的下场！

　　嗖！

　　他的速度快到了极致，刷的一下，身形陡然闪走！

　　扑哧！

　　一丝光芒粉碎了他的防御，一下子打入了他的手臂之中，一蓬鲜血猛地击撞而出。

　　叶枫的脸色陡然变化，太强大了！

　　一招，如果打中的话，他没有一点活下去的余地！

　　“嘿，就这两下子也敢在我的面前得瑟，当真是找死！”兽狂发出一声大笑之声，紧接着，又是一拳！

　　“你的速度倒是比兔子还快，以后就叫兔爷吧！”

　　叶枫还是不答，只是冷着脸，像是没头苍蝇一般的逃命。

　　“哈哈，兔爷，看你的速度，当个跑腿的足够！”兽狂似乎不杀叶枫不罢休，在后面发出得意的大笑声。

　　“少族长说的不错，看这个兔爷，走路的身段，如果穿上女人的衣服，一定跟女人一样窈窕，哈哈！”兽狂身后，跟着三个仅剩的奴仆，但都是巅峰八千年左右的修为！

　　叶枫目光一窒，心中大怒，兔爷，女人……是个男人的话，都不能接受。

　　可是，势必人弱，他不逃，只有死路一条！

　　“哈哈，少族长，他连回答的勇气都没有，我看啊，她一定是伪装成男人的女人！”方才出言讥讽的奴仆，兽森，肆无忌惮狂笑道。

　　叶枫的眼皮猛地一敛，陡然间，他霍然转身。

　　雷霆之势！

　　时机把握的极为精准，大手一下子印在了兽森的脖子上！

　　“你的话，实在太多了！”

　　他的声音，犹如地狱魔音一般，轰隆隆的声音，让所有人都闻之恐惧，而叶枫的手臂，更是增加了力度。

　　“你，中计了！”兽森并没有求饶，也没有痛呼，而是平静的冷笑道。

　　“我知道，不过，我感觉，我应该突破了！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝鬼魅的笑容，只听咔嚓的一声脆响，兽森的脖子竟然被他扭断了，精元疯狂涌入他的身躯之内！

　　“哈哈，小子，你实在太嫩了，必然只有死路一条！哈哈，去死吧！”

　　兽森的灵魂竟然从肉体之中一下子飞奔出来，他的灵魂也和人类不同，格外巨大，而且他的本体也是一头野狼！

　　现在，狰狞的狼头，发出隆隆的声响。

　　兽狂的嘴角泛起一丝冷笑，轰然出手，目标正是叶枫！

　　“哼，你以为我会怕你？！”叶枫的目光变得凌厉，吞噬掉兽森的身躯之后，他已经无限濒临巅峰七千年大圆满的境界。

　　“命运之河，出现吧！”

　　他心中已然发狠，就算杀不了兽狂，但也要给他一个铭记于心的教训！

　　命运之河轰然运转，只见一只来自大圣的手臂，破空轰出，直接和兽狂的一掌对上！

　　咔嚓！

　　兽狂的身躯微微一颤，随后竟然被恐怖的劲气扫飞出去！

　　“还傻看着干什么，给我上啊！”

　　兽狂痛呼一声，随后转身对剩余的两个仆人怒喝道。

　　“都给我死吧！”叶枫露出歇斯里地的笑容，哈哈的大笑声格外震动，大圣的手掌已经从命运之河完全露出。

　　这是一只紫色的手掌，上面凝聚了太多的精元。

　　扑哧！

　　叶枫将一个兽狂的仆人给吞噬了，不过，这仅仅补充了他召唤命运之河损失的能量！

　　“命运之河？！真是个奇妙的东西，不过，你的宝物，马上就要易主了！”兽狂对于死掉一个仆人，毫不在意。

　　兽狂轰隆一掌，直接抓向命运之河。

　　叶枫露出一丝怪笑，随后，那只大圣的手掌，轰然打出，直接和兽狂硬硬的拼了一掌，然而，叶枫的身躯，却直接抓向他的另一个奴仆！

　　“给我炼化吧！”

　　他一掌拍下，竟然将一个巅峰八千年的圣人一掌致命，无声之间，叶枫的战力，竟然在这危急关头，突破了！

　　四十一倍战力！

　　“嘿，你也别想跑！”

　　叶枫看向兽森，然而，兽森见识到叶枫恐怖战力之后，一溜烟的跑到了兽狂的身后，眼中射出恐惧的光芒。

　　“主人，他，他的战力，怎么瞬间提升这么多！”兽森简直不敢相信，叶枫的修为，似乎飙升到了巅峰八千年，和他平起平坐。

　　以往的几个奴仆，全部被他斩杀了，这一幕，足以让兽狂与兽森震惊了！

　　“给我碎！”

　　兽狂发疯了，一拳竟然轰碎了叶枫召唤出来的大圣手臂，紧接着，命运之河，也被打散了！

　　“你手中究竟有什么重宝，给我拿来吧！”兽狂发出一声惊人的怒吼声，直接抓了过来，叶枫只感觉一股劲风传来！

　　吼！

　　兽狂露出本来面目，那是一只站着走的金毛狮子，在怒吼的刹那，浑身的金毛，陡然竖立！

　　如同金色的刺猬，爆发出一道恐怖气浪！

　　叶枫自然大惊失色，若非他躲得快，他定然被这一拳打成碎片！

　　他纵然战力提升，但也不是兽狂的对手！

　　提升！

　　必须提升修为，方能对抗兽狂！

　　叶枫的眼中闪现出歇斯里地的疯狂，突破，迫在眉睫！

　　“兽狂，你的速度太慢了！”他冷笑一声，身体霍然转开。

　　只听咔嚓的一声脆响，他身后的空间，竟然被兽狂给打碎了！

　　“好恐怖！”

　　叶枫心中大惊，兽狂真的发狂了，他必须想办法避其锋芒。

　　“哈哈，女人兔爷！你连我家主人的一拳都接不住，还敢放肆，真是找死！看我老森，一掌打死你！”

　　霍然之间，叶枫的后面传来毛骨悚然的感觉！

　　那是一只手，直接拍向了他的后脑！

　　“糟糕！”

　　叶枫震惊万分，心中更是惊恐之极，那股劲风之快，之猛，绝对不是他能够承受得住的！

　　“不死之身，给我爆发！”叶枫疯狂运转无妄录，开始催动不死之身，他的十大世界，全部加入战团。

　　瞬间，十大世界摆成一座奇妙大阵，而其中仿若有两颗如同八卦的黑白球，在中间闪烁着淡淡的光辉，蓦然之间，轰然运转！

　　砰！

　　一声沉闷的响声响起，叶枫的身躯，竟然抵抗住了兽森的一拳！

　　“到你死了！”

　　叶枫的眼中射出狰狞的笑容，这个三番五次侮辱他的家伙，该死了！

　　咔嚓！

　　“不，不要……”兽森发出凄厉的恐怖巨响，他只剩下一缕残魂，不想死啊！

　　“啊，大爷，求求您，放了我……您就当放个屁，把我放了，求求你……”临死前的刹那，兽森没有一点节操的大吼着。

　　这让站在不远处的兽狂，脸色一阵红一阵白！

　　叛徒，这个该死的叛徒！

　　然而，叶枫的无情让他完全绝望了，一拳，轰碎了他的灵魂，整个世界，变得寂静无比！

　　“嘿，兽狂，你的手下果然和你一般，欺软怕硬！你的狗头，暂时寄在你的脖子上，待我突破之后，必然取你狗头！”

　　叶枫手中多出了一柄长刀，修罗鬼刀，陡然一划，空间荡出一层奇妙的火花，瞬间，他的身体消失在了原地！

　　“想要逃吗？我的仆人都死了，你也逃不掉！至于兽森么，他的家族，也该消失了！”兽狂舔舔干裂的嘴唇，和叶枫一战，让他感到的只有屈辱！

　　一个巅峰七千年的家伙，竟然敢触动虎须！

　　这让他无论如何都接受不了！

　　“兔爷，我一定要杀了你！”兽狂在生死台内大吼着，声音滚滚流转而出，不少人都听得一清二楚。

　　兔爷是谁？

　　成了不少人讨论的对象，一时间，兔爷红遍了生死台。

　　叶枫一脸黑线，兔爷……

　　他想到这个词汇就要发疯，谁是兔爷，你们全家都是兔爷！

　　“兽狂，等着吧，我一定要摘下你的狗头，以报今日之辱！”叶枫的眼中闪烁着刻骨的寒光。

　　仇恨，滋长在他的心里，尤其是兔爷的称号……

　　“我发现了一宗重宝，就在不远处……”修罗鬼刀看出叶枫的心情并不好，小心翼翼的道。

　　“重宝？！”叶枫的瞳孔猛然一缩，射出一抹惊喜。

　　“不错，可能是一宗七品古神器！”修罗鬼刀低声道。

　　“什么？你敢确定？！”叶枫大惊失色，七品古神器，那可是传说连圣王都垂涎的重宝啊，这里怎么可能封印，难道是当年炼制生死台那位大圣留下的？

　　不过，想想还是觉得不现实，大圣怎么可能拥有七品古神器，除非他得自某个古老的传承，然而，这传承，他怎么不带走！

　　“却是一宗残破的七品古神器，本身威力并不大，也就相当于七品古神器，但是，传闻七品之上的古神器，都有道纹的存在，如果你想要突破，只需吞噬此柄神兵即可！吸收了道纹，嘿，你的修为，将扶摇而上！”

　　叶枫的眼中精光闪烁，然而，就在这里，他遇到了麻烦！

　　这宗重宝，已经被一个身穿白衫的中年人，盯上了。

　　这位白衫中年人，光看目光，就知道不简单！

　　平静，从他的眼中，叶枫只看到了平静。

　　像是一个经历过大风大浪的剑客，也像是一位刀手，波澜不惊，宠辱不惊，只不过，叶枫看来，他更像是一个刺客，杀人于无形。

　　黑暗中的王者！



第六百三十八章 重宝到手

　　叶枫看到了一把刀，悬在他头上的一把刀。

　　刀手！

　　这个人竟然是一个刀手，只不过，他的气息，更像是刺客。

　　“你似乎在站在那里很久了？”瑟瑟的风吹了过来，叶枫不禁打了一个冷颤，这是一个无比强大的存在！

　　他在说话！

　　叶枫却没看到他张嘴，下一刻，他讶然的发现，他竟然用肚子说话，这不得不说是一件惊奇的事情。

　　开口说话，需要精气，而精气藏于丹田内，气沉丹田，方能说话。

　　以腹为语，精气运转周天，方行。

　　“你在说话？”叶枫问了一个白痴的问题，问出来后，就感觉有点后悔了。

　　那个家伙嘿嘿冷笑几声，然而，目光一瞬不瞬，盯着一个土坡，这土坡在生死台迷宫内，倒显得突兀，然而，叶枫却知道，这土坡中，埋葬着一宗七品古神器！

　　然而，这位超级强者，是个麻烦。

　　“巅峰九千年的强者啊，我什么才能达到！”

　　叶枫感觉前方的路，走起来异常艰难，不由得，他想到了兽狂，那个骂他是兔爷的家伙，顿时怒气喷张，恨不得立刻出手，斩杀兽狂。

　　“你的心思十分浮躁，怎么可能突破！”刀手陡然发出一声厉喝，叶枫只感觉后背出现一层冷汗，脸色瞬间变得难看之极！

　　不错，他急功近利了！

　　太久没有收到挫折了，他已经忘记挫折的滋味，骄傲自大了。

　　他需要镇静，需要冷静，需要保持一颗平常心。

　　守住本心，方能达到更高的境界！

　　至于兽狂，不过他前进路上的垫脚石，有何惧之！

　　一念至此，叶枫顿时豁然开朗！

　　“你的思绪倒是不错，只不过，如果不控制住你的情绪，急功近利的话，你早晚会栽大跟头的！”刀手似乎和叶枫有点投缘，提点他几句。

　　叶枫浑身一震，顿时对着刀手恭敬一礼。

　　“多谢教导！”

　　叶枫也意识到自己的弱点了，这是这几年，顺风顺水，埋下的祸根。

　　有的时候，顺风顺水，未必能够帮助一个人成长，唯有乘风破浪，方能成为一代伟人。

　　“那倒不用，你的路，需要你自己去走，与我无关！”他冷然一笑，突然，他扭过头，叶枫看到了一张普通之极的脸，然而，他的脸上，叶枫感受到的却是那种飘然若仙的感觉。

　　似乎，他随时都能白日飞升。

　　“不错，我的路，谁也无法干涉！”叶枫也笑了起来：“不过，我还在猜测，你到底是个刀手，还是个刺客！”

　　“刀手，就不能成为刺客吗？”白衣人突然转过头，看向叶枫，似笑非笑的道。

　　“刀，万兵之凶，而刺客，本来应该是阴暗中的存在，暗夜中的王者，凶和暗，你占全了，恐怕也不会有这种飘然若仙的气质了！”叶枫似乎很久没有和一个人如此谈得来了，显然，对方也是这样。

　　“哈哈，你果然是个妙人！”白衣人哈哈大笑起来，刹那间，他的气势陡然运转，轰隆隆的声音，犹如炸裂的银瓶，一抹凶煞之气，猛然袭来。

　　这种冰冷的气息，真不知道杀了多少人才会有！

　　“看来我的猜测没有错，你果然是一个刺客！只不过，我听闻，这刺客第一楼，乃是天地楼，其中有上百位刺客，真不知道你是哪一位？”叶枫的眼中精光闪烁，天地楼，那是他的属下，所有刺客，都是他培养的。

　　“哦？你也来自大陆！天地楼的此刻，实在太弱了！”白衣人摇头叹息。

　　“天残也弱吗？”

　　“当然！”白衣人点头。

　　“不如，我们出一刀，输的人，让出这土坡！”

　　叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒，土坡中的七品古神器，他志在必得。

　　“嘿，说你是秒人，当真是个秒人！你不过是巅峰七千年的修为，而我，却已经是巅峰九千年了，如果我和你比快，恐怕会占些便宜！”白衣人看向叶枫。

　　“哈哈，我叶枫何时怕过何人！”叶枫哈哈大笑。

　　“叶枫？好，那也我不矫情，如果我输了，这土坡让给你又如何！”白衣人跟着哈哈大笑，显然，也听过叶枫的名字。

　　对于他，很想试一次！

　　扑哧！

　　二人，几乎在同时，划破了空气，杀向了对方！

　　然而，速度，几乎都让人看不清，但是，叶枫却感到一丝炸破的气息，他的肩膀，出现了一蓬鲜血！

　　不过，他的脸上却是带着淡淡的笑容。

　　因为，白衣人的胸口，出现了一蓬鲜血，如果再深半寸，他就要在床上休养一段时间了！

　　“你赢了！”白衣人无力的垂下手臂，道：“不过，你的速度，也未必是天下第一，大圣之上的强者，我姑且不知道，就说，我曾经遇到过一个，那速度，比我快上半分，而你，也比我快上半分，但是，他的剑，已经刺穿我的胸口，日后，你如果遇到他，一定要注意！他，名叫，速圣！”

　　白衣人转身就走，好不拖沓，叶枫对他的印象极佳。

　　“你叫什么名字？”他大喊着道。

　　“相逢何必曾相识，你我本是萍水相逢，今生是否能活着再见都不知道，何来姓名……”白衣人大笑着，声音渐渐消失。

　　叶枫摇摇头，是我着道了……

　　这是一只铃铛，摇起来，有种振聋发聩的感觉，然而，下一刻，他的目光一颤，惊讶的发现，这铃铛上刻着两个大字。

　　“嗜血”！

　　“这是嗜血神祗的重宝，嗜血神祗，乃是当年鬼界刚刚建立，就诞生的神祗，非常高强，没想到他竟然还有遗物留下来！”修罗鬼刀，显然有点兴奋。

　　叶枫没想太多，找个幽静的地方，直接将这枚嗜血铃铛，给吞噬了！

　　他的精元陡然迸发，一下就冲破了壁障，巅峰七千年大圆满！

　　这个结果，叶枫十分满意。

　　“叶枫，你就这样把嗜血铃铛吞噬了？”修罗鬼刀大惊失色，因为他在自吹自擂之后，反而没有成功指引道路，叶枫已经把他打入冷宫，在叶枫修炼的时候，他敢多说一句话，结果就是形神俱灭。

　　叶枫的宽容，只对自己的家人！

　　“怎么？你不同意？！”叶枫的目光，变得冷厉异常。

　　“不敢，不敢！”修罗鬼刀打了一个冷颤，叶枫的残酷，他有目共睹，不过，他还有话要说：“这嗜血铃铛，包含了一个大秘密，如果你能运用的好，就能找到灭天琴！”

　　“灭天琴？它能找到？”叶枫看着成了一块废铁的嗜血铃铛，眉头微微皱起。

　　修罗鬼刀吓得身体瑟瑟发抖，他以为叶枫暴怒之下，会将他打得形神俱灭。

　　“正是，灭天琴，是魔界鬼圣得手之后，镇压在生死台内的，而嗜血铃铛，天性能够辨别气味，寻找到灭天琴，可是，现在……”修罗鬼刀却咬着牙，不敢说下去了。

　　叶枫的眉头皱的更深了，一个大好机会，就此错过了。

　　“哼，我现在给你一个戴罪立功的机会，我要找到灭天琴，否则，你修罗鬼刀，就殒命于此吧！”

　　叶枫冷哼一声，表无表情的坐在原地。

　　修罗鬼刀那诡异的骷髅头，闪烁着各种光芒，最终，他咬着牙，道：“我有一种办法，能够拘出灭天琴，机会只有一次，你一定要抓住它，否则，功亏一篑！”

　　叶枫眼前一亮，不动声色的点头，“你需要什么，我都可以满足你！”

　　“你的九尊命运之门！”

　　叶枫直接将九尊命运之门，抛给修罗鬼刀。

　　一丝劲气，在鬼刀的刀头内闪烁着异样的光辉，蓦然之间，一丝光芒陡然凝成，随后，阴风阵阵，苍穹晃动，刹那之间，一点光芒陡然出现！

　　“好机会！”

　　叶枫大叫一声，大手临空，只见一个淡青色的光芒，一下子出现，看那影子，正是灭天琴！

　　霍然之间，叶枫一把抓住琴身，随后，他巅峰七千年大圆满的气势轰然运转，蓦然之间，闪烁出鬼魅的光芒，琴身的光芒一下子黯淡下去，差点就被叶枫控制住了。

　　而修罗鬼刀，则软软的倒了下去，眼中射出一抹如释重负的光芒。

　　“撒手！”

　　就在这一刻，一声犹如晴天霹雳的厉喝传来，叶枫的目光一顿，只见竹狼族的少族长，鬼狼从前方陡然出现，一掌击空！

　　叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的冷笑！

　　巅峰七千年大圆满，精元徐徐运转，刹那间，喷发到了极致！

　　咔嚓！

　　拳意交击，气势万钧，四下的气势，轰然乱飞出去！

　　“碎！”

　　叶枫怒吼一声，随后，他一把抓住灭天琴的刹那，陡然拉动琴弦。

　　嗡！

　　一声撕天裂地的声响陡然传出，鬼狼的身躯蓦地一震，随后竟然被音波击中，噗的一下，喷出一大口鲜血，脸色瞬间难看到了极致！

　　“嘿，你的末日到了！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，巅峰七千年大圆满，四十一倍的战力，还有灭天琴的威势，他有能力，和巅峰八千年大圆满的强者抗衡！

　　“嘿，巅峰七千年的家伙，也敢和我抗衡？做梦吧！给我去死！”

　　鬼狼发出一声厉喝，然而，他的后面出现十大卫士，竟然都是巅峰八千年的强者，叶枫不禁吃了一个暗亏，脸色变得有点难看。

　　扑哧！

　　他的肩膀，被鬼狼扫出来的气势，穿个正着，鲜血，陡然喷射！



第六百三十九章 力压强敌

　　“给我退开！”

　　叶枫吃了一个亏之后，陡然发出一声长啸，他的身上，出现了一个闪亮的大字，一！

　　不错，叶枫终于在突破巅峰七千年巅峰之后，那个被封印在身体内，也是由荒神印记，石人碾碎之后，凝练出来的文字，终于破茧成蝶，被叶枫所用！

　　轰隆！

　　骤然之间，整个苍穹似乎都要被碾碎了一般，气势万钧，穿透了苍穹。

　　一字陡出，谁与争锋！

　　声音，犹如炸弹炸开一般，浓烟滚滚，而那偷袭叶枫的十大巅峰八千年的圣人，都被一个一字，都给打飞了。

　　当他们再次出现的时候，每个人都十分狼狈。

　　至于鬼狼，现在也不好受，被生生轰回去一掌，等于他刚刚吐出来的精元，一下子被逆转倒灌进去了！

　　“这一……”叶枫的眼中，射出一抹不敢相信的光芒。

　　他此刻，感觉自己的身体内，似乎充满了能量，如果记得不错的话，这是龙凤陨落的能量，完全被他吸收之后，一直被三个大字封印，现在一字出，三分之一的能量轰然涌出，如同百川归海一般。

　　“巅峰八千年，定然不远矣！”叶枫的眼中射出一抹淡淡的惊喜之色。

　　“哈哈，鬼狼你又能怎么样，今天，我会让你们所有人，完全留在这里！”叶枫发出的得意的大笑声。

　　“嘿，你不过是一只蝼蚁而已，竟然还敢如此大言不惭，真是可笑！我的任何一个奴仆，都是巅峰八千年的存在，一只手指，就能灭了你！”鬼狼脸上露出一丝不屑的冷笑声。

　　“废物？你还真是自大自狂，凭你一个踏上巅峰八千年大圆满的家伙，也妄言要杀了我，嘿，我叶枫不杀了你，颜面何存！”

　　扑哧！

　　一拳穿空，鬼狼毕竟是巅峰八千年大圆满的存在，一经受挫之后，脸色丝毫不变，运转体内的天字辈重宝，举拳相迎！

　　轰隆！

　　整个生死台发出剧烈的摇晃，有几个旁观者，竟然被这股劲风，给碾成了废屑！

　　“哈哈，这就是巅峰八千年大圆满的实力吗？爽！爽！爽！”

　　叶枫意气风发的大笑道，然而，他的战力，实在太可怕了！

　　十个奴仆，眼中难免是恐惧。

　　的确，一个人能把战力催发到这种地步，说他不可怕，都难。

　　“给我炸开！”

　　叶枫的脸色蓦然一变，他手中出现一道蓝火，一下子打出，火焰腾空，呼啦一下如同雷弧一样，猛然炸开！

　　“糟糕！”

　　鬼狼发出一声惊叫，想要退却，却发现退路全无，脸色难看之极。

　　万分艰难之下，他一把抓住一个奴仆，挡在了自己的面前。

　　巅峰八千年的圣人，竟然被这蓝火一击之下，烧成了灰烬！

　　“你果然十分可怕，只不过，你毕竟是巅峰七千年的家伙，和我有着天壤之别！何况，我鬼狼也是常人！”鬼狼的脸色微微变化，这一刻，他正视叶枫，这个只有巅峰七千年大圆满的圣人。

　　那是一座如同笼子一般的存在，四周闪烁着淡蓝色的光芒，雷电闪耀，电弧绽放，能量更是催发到了极致，十分恐怖！

　　“哦？囚天笼？！”叶枫眼中惊光一闪，一宗天字辈重宝！

　　“嘿，你有，我也有！”叶枫哈哈大笑一声，灭天琴陡然出现，嗡的一声，拨动了琴弦，嗡鸣的颤抖音，让所有人心惊胆战！

　　咔嚓！

　　那囚天笼打出来的波动，蓦然间崩碎开来，随后，叶枫再次拨动琴弦，两股劲气，互相击撞，直到最后，化成一蓬气团，轰然炸开！

　　“嘿，你的囚天笼，也要归我了！”

　　叶枫当空一掌，竟然从灭天琴的间隙中，一把抓住了囚天笼！

　　“给我撒手！”

　　鬼狼爆发出一声厉喝，巅峰八千年大圆满的精元，轰然运转，叶枫的脸色微微变化，不过，他的大手还是势无所当的抓住了囚天笼！

　　“哈哈，这将是我第二十四宗天字辈重宝，给我拿来吧！”

　　叶枫的大笑之声，竟然把鬼狼震飞出去！

　　咄！咄！咄！

　　在叶枫获得囚天笼的刹那，就爆发出无与伦比的战力，将剩余的九个偷袭过叶枫的家伙，一把罩住，轰隆一下，竟然把所有人完全碾死了！

　　啊！

　　惨嚎声，此起彼伏！

　　“把囚天笼，还给我！”鬼狼脸色铁青，一瞬不瞬的看着叶枫。

　　“哈哈，就凭你？哈哈哈，鬼狼，今日你在劫难逃！”叶枫冷笑一声，轰然出手，鬼狼的招架之力，顿时差了许多，竟然被叶枫一爪横空，抓碎了他的防御，随后，狠狠的印在了他的胸膛上。

　　鲜血，如同灌注一般喷射！

　　“狠，你好狠！”鬼狼怔怔的看着叶枫，脸色难看到了极致：“臭小子，不管你是谁，你都别想继续活下去了！死亡，是你唯一的路途！”

　　狰狞的狼头，发出低低的嚎叫声。

　　如泣如诉，十分凄凉。

　　“九转苍狼功！”

　　鬼狼似乎凝练了好多精血，刹那间，被他一口吞了下去，轰隆，苍穹一声颤抖，像是天狼踩在地面上一般，发出隆隆的声音，实在太过可怕了！

　　“不好，他这是燃烧了寿元！九转苍狼功，好霸道的功法！”叶枫大惊，在吞噬掉九个巅峰八千年圣人之后，他那封印的精元，也爆发出惊天巨浪，然而，想要突破巅峰八千年，还差了一点！

　　咔咔咔！

　　苍穹似乎要被碾碎了一般，而叶枫连连躲避之下，却发现了一丝际遇！

　　“嘿，突破吧，你将成为我的祭品！”

　　叶枫哈哈大笑，只见一拳横空，竟然撕碎了这苍狼劲气，随后，他的大手，狠狠的印在了他的脑袋上！

　　“啊！不可能，不可能……”鬼狼发出不敢相信的啸声，可是，却被叶枫一下子印杀下去，根本不可能再有一点异动！

　　“没有什么不可能，你就是我突破巅峰八千年的祭品！嘿，你也不用孤单，很快，你的老友，莫无双和兽狂，也会下去陪你的！”叶枫冷然一笑。

　　这一刻，他的精元轰然暴涨，巅峰八千年，瞬间席卷而上！

　　咔嚓！

　　他的脑袋，竟然被叶枫一掌给击穿了！

　　这样一个巅峰八千年大圆满的强者，就这样，被叶枫杀死了。

　　“嘿，还有两宗天字辈重宝，莫无双，和兽狂吗？”叶枫的眼中射出一抹刻骨的寒光。

　　兽狂，那个敢叫他兔爷的家伙！

　　塔牌，被封印在生死台中心地带，然而，当叶枫赶到的时候，却惊讶的发现，塔牌不见了！

　　上面还有打斗的痕迹！

　　“兔爷，哎，那个家伙就是兔爷！”两个猥琐汉子，窃语着。

　　叶枫目光一顿。

　　嗖！

　　速度奇快无比，两只手，分别抓住这二人的脖子上！

　　“谁是兔爷？”叶枫的眸光，森寒能杀人！

　　冰冷到灵魂，恐怖到心底！

　　“不，不……”

　　两个人上下牙齿不停碰撞，浑身打颤，不知道该怎么回答。

　　咔嚓！

　　叶枫力度大加，咔嚓的一下，扭断了两个头颅！

　　“看来我叶枫，应该大开杀戒了吧！”叶枫的眼中凶光闪烁，胆敢叫他兔爷的人，必死无疑！

　　这是一种耻辱，从叶枫出道至今，从未出现过的耻辱！

　　他要报复，要翻盘！

　　现在，他有这个实力！

　　生死台内，开展了一次大屠杀，因为兔爷之名，的确传播很广，而叶枫不愧是杀星。

　　一夜之间，生死台成了修罗场。

　　所有生死台里的人，无论是谁，只要出现在他的眼前，无一生还，一刀结束生命，绝对不出第二招，这就是实力！

　　然而，一夜之间，叶枫的杀神之名，席卷了整个鬼门关！

　　“不，不要杀我……我，我从来没叫你过兔爷……”一个颤抖的老农样的中年人，却挡不住叶枫的一刀！

　　噗！

　　鲜血横空，他的身体，软软的倒了下去。

　　“可是，你现在叫了！我叶枫之威名，恐怕只有用血，去堆积！”他是个杀神，他从不否认，任何敢招惹他的人，下场就是一个，那就是死！

　　谁都不例外！

　　但是，这么一味的杀下去，只会影响他的心境，想要彻底制住流言，只有一个办法，杀掉兽狂！

　　“兽狂，我叶枫来了，你，必死无疑！”

　　叶枫目光森然，看向生死台的深处。

　　——————

　　——————

　　“莫无双，识相的话，就把你手中的塔牌交给我！”兽狂冷厉的看着一袭白衣的莫无双。

　　这莫无双，那双狭长的眸子，闪烁着惊惧的光芒，实在太可怕了。

　　“凭你？嘿，你以为追杀一个兔爷，那点本事，就能在我的面前，呼来喝去了吗？”莫无双目光森冷的道。

　　说到兔爷，这让兽狂露出一丝得意之色。

　　那个拥有逆天战力的家伙，还是被他给追着跑，最终还被叫做兔爷，真是大爽！

　　“嘿，那就手底下见真章吧！”二人顿时爆发出雷霆般的大战。

　　然而，此刻，却有一个身影，蓦然间出现！

　　“兔爷？！”兽狂看到那个身影，神情一变，露出一丝讥讽之色，哈哈大笑道：“哈哈，没想到你这样一个女人，也敢出现！”

　　叶枫呼吸一窒，胸口怒气翻涌。



第六百四十章 虽强必诛

　　“你只会如同疯狗一样狂吠吗？”叶枫冷厉的看着兽狂，这几天，他的心情并不好。

　　“哈哈，兔爷也知道说人家是疯狗，哈哈哈，太可笑了，有本事你不要逃啊，那逃跑的窈窕身段，桀桀……”兽狂的笑容，要多恶心，就有多恶心。

　　“嗯？你就是大名鼎鼎的兔爷？！”莫无双也注意到叶枫了，嘴角带着一丝淡淡的冷笑。

　　莫无双，战力似乎要比兽狂还要强。

　　只不过，他说出这句话之后，脚步不由得往后退了一步，准备坐收渔翁之利！

　　叶枫的脸色十分难看，陡然发出一声长啸：“接我一拳之后，看你还有什么可说的！”

　　轰隆！

　　苍穹似乎要被碾碎了一般，随后，一股巨力轰然压了过来，兽狂只感觉浑身颤抖，四周空气似乎要被压碎了一般！

　　咔嚓！

　　兽狂只感觉身体四周的精元，完全凝固了一般！

　　下一刻，他的身躯猛地一颤，一蓬鲜血，猛地激射而出。

　　“不可能！”

　　兽狂根本不敢相信，竟然还会发生这等事情，自己竟然被叶枫打伤了！

　　数日之前，他就是一个随手可以灭杀的兔爷，然而，今天，他简直如同雄狮一般可怕！

　　金色的狮毛，猛地炸起来。

　　“无数年了，我已经很久没有尝过受伤的滋味，而你，让我受伤了！不过，这将是你最后一次出手了！兔爷，嘿，接下来，你想死都难！”兽狂冷厉的看着叶枫。

　　叶枫的目光也眯了起来，在他的视线之中，出现一顶硕大的帽子！

　　盖天帽，天字辈重宝！

　　轰隆！

　　叶枫的头顶一下子就黑暗了，然而，他的嘴角依旧冷笑，破空一拳，咔嚓的一声，苍穹似乎一下子就炸开了一般！

　　“嘿，重宝在你手里，不过宝珠蒙尘，还不如放在我的手里，发扬光大！”叶枫大笑一声，陡然一掌，在半空中化成一只神龙巨爪，一下子就把那盖天帽一下子抓入手里！

　　砰！

　　只听一声轻颤，盖天帽竟然真的脱手而出，一下子落入叶枫的手中！

　　“不，给我撒手！”兽狂震惊了，他做梦也想不到，叶枫竟然一招，就把他的重宝夺走！

　　不可思议，不错，就是不可思议！

　　“把你给我起的绰号，兔爷，从现在开始就送给你！”叶枫冷笑一声，一掌拍在了兽狂的胸口，兽狂只感觉浑身颤抖，下一刻，竟然被叶枫一掌拍飞出去！

　　鲜血，如同灌注一般喷射。

　　兽狂的眼睛，被血色染红了，他几乎不敢相信，叶枫竟然差点杀了他！

　　但是，叶枫并没有直接杀了他，而是要给他无尽的羞辱！

　　兔爷，从今天开始，这个绰号，就要跟着兽狂，直到有一天，他能重新爬起来，否则，他永远也不会翻身！

　　“兽狂，我曾经说过，我要杀了你，只不过，我现在改变主意了，我要让你尝尝屈辱的滋味！”叶枫诡异的笑了起来。

　　兽狂的脸色，难看到了极致，万分无奈之下，陡然暴起！

　　“嘿，垃圾！”

　　叶枫伴随着一声冷笑，手持盖天帽，猛地投掷过去，咔嚓的一下，兽狂的身体，被打出老远，狠狠的撞在了墙壁之上，鲜血，顺着他的嘴巴，流淌。

　　扑哧！

　　蓝火陡然出现，随后传来兽狂的惨嚎声！

　　金色的狮子毛，都被叶枫给烧焦了！

　　“嘿，你的嘴巴，实在太臭了，让它再开口，都是我的耻辱！”

　　叶枫当空一拳，一点精元使劲打入兽狂的嘴里，兽狂使劲的捏着自己的嗓子，痛苦不堪，躺在了地上。

　　这一刻，兽狂的嘴巴，完全被叶枫给打碎了！鲜血不停流淌，想要说话，恐怕以后不能通过喉咙了，需要另寻其他途径！

　　“你手中的天字辈重宝，还有塔牌，应该交出来吧！”叶枫冷笑起来，目光看向莫无双。

　　狠，在莫无双的心里，叶枫绝对是个狠人。

　　敢叫这样的人为兔爷，兽狂简直是个脑残，他有点畏惧的看着叶枫，当然，这还不至于让他恐惧，他也是巅峰八千年大圆满的存在，而叶枫，不过是巅峰八千年的圣人，他还是有信心和叶枫拼战！

　　“我不得不承认，叫你兔爷，的确是最愚蠢的事情！不过，想要让我交出天字辈重宝，和塔牌，嘿嘿，还需要你自己来取！”

　　莫无双是一个超级强者，巅峰八千年大圆满的存在，叶枫也不敢轻视，但是，他还是有把握干掉他！

　　塔牌，他志在必得！

　　“嘿，死！”

　　叶枫也好不废话，直接一拳打出。

　　只听咔咔的声音传来，莫无双的身躯竟然被他打出一道裂痕！

　　莫无双眼中射出一抹震惊之色，他的手中出现了一只瓶子，淬天瓶，陡然出手！

　　苍穹发出嗡嗡的轻颤声，然而，只听叶枫的一声厉喝，竟然生生把淬天瓶给夺走了！

　　“你实在太狂了，不过，这一次，你上当了！”

　　莫无双发出一声尖啸声！

　　只见叶枫得到的淬天瓶，绽放出一抹淡绿色的光芒，霍然之间，变得极为凌厉，仿若凝成了一柄尖刀，一下子扎在了叶枫的胸口！

　　扑哧！

　　一声撕裂血肉的声音，让莫无双露出一丝兴奋之色。

　　然而，下一刻，他的表情，彻底僵硬在脸上了！

　　这，这怎么可能……

　　那尖刀，插到的根本不是什么叶枫，而是一道残影！

　　不错，任谁都想不到，叶枫在突破巅峰八千年之后，战力几近达到了四十一倍的战力，速度，更是飞快飙升，根本不能以肉眼评断。

　　只可惜，莫无双不知道叶枫的速度，所以，他吃亏了！

　　而且，还是一个大亏！

　　他眼睁睁的看着自己的天字辈重宝，被叶枫炼化。

　　因为，他发动的埋伏偷袭，却触碰到了叶枫的残影，让他白白欢喜一场，然而，叶枫的真身在哪里？

　　他不知道，谁也不知道！

　　就连兽狂看到这一幕，也不得不震惊，叶枫在打他的时候，竟然没有施展全力，直到现在，他终于发现，自己和他的差距的多么大，而他的外号，是多么可笑！

　　“叶枫在哪？”莫无双想要问，可是问谁？他也不知道，叶枫到底跑哪去了！

　　然而，下一刻，只见一只瓶子，陡然出现在自己的脑袋上！

　　“糟糕！”

　　瞬间，莫无双知道完蛋了！

　　一只从天而降的瓶子，他竟然没有一点察觉，这不得不说对手的可怕！

　　咔嚓！

　　莫无双的防御被撕碎了，叶枫势无所当的杀向了他的脑袋，下一刻，莫无双不得不举起双拳反击，然而，恐怖的一击，顿时把他的手掌给轰得粉碎。

　　他的身体，嗡嗡颤抖，双臂完全骨折，这是他做梦都想不到的事情。

　　“嘿，凡是惹到我叶枫的人，虽强必诛！”

　　叶枫的目光变得森冷无比，人未出现，倒是声音先是传出，还有一道森然之极的眸子！

　　猛然，他的身体出现，彻底打碎了莫无双的自信心。

　　他的速度，无人能敌！

　　“你，你怎么可能超越了圣人的极限，就算是大圣，也不可能有你这样强大的速度！”莫无双震惊的看着叶枫。

　　“我无数次说过，不要逼我，否则，一切皆有可能！”叶枫声音冷厉，并没有一点战胜对手的喜悦。

　　“你的确很强，但是，我太一门，拥有无数比我还要强大的圣人，如果你遭遇他们，必然一败！”

　　作为太一门的少门主，并没有更多的自傲，因为，他知道，如果不是有个好老子，他恐怕没有今天的成就。

　　而叶枫，和他本门强者相比，还是差的太多了！

　　“他们是他们，却不是你！何况，我只不过是走在巅峰路上的一个人而已，如果没有对手的话，我又如何进步！”叶枫此刻的心情，十分不错。

　　只要得到塔牌，他就有了六分之一的机会，得到鬼界的命运之门！

　　“哼！”莫无双陡然踹出一脚，脚影十分庞大，犹如一尊恐怖阴影一般，一下子踹了过来！

　　“塔牌，给我拿来吧！”

　　叶枫陡然发出一声厉喝，一拳扫出，直接将莫无双的脚影，给打碎了。

　　然而，他的拳影还没有完。

　　第二拳，第三拳，接二连三！

　　一个漆黑色的牌子，只有手掌大小，一下子被叶枫抓入手里。

　　“哈哈，这塔牌，从现在开始就属于我了！至于你，就见鬼去吧！”

　　叶枫哈哈大笑，又是一拳，战天拳大圆满的境界，轰然爆发而出，其中还夹杂着九转苍穹诀的能量。

　　只听砰的一声，这是血肉撕裂质感的声音。

　　莫无双的眼睛猛地突兀起来，充满了不敢相信的光芒。

　　死，难道他这就要死了吗……

　　“不，我是太一门的少门主，你杀了我，必然会引起太一门的疯狂反扑，你将会受到雷霆版的攻击！”

　　莫无双那淡青色的神魂，发出咆哮的声音。

　　“太一门么？你以为我会害怕？哈哈，真是可笑！来又如何，我来一个杀一个，来一对杀一双！”

　　叶枫哈哈大笑，随后，一拳碾杀，直接将莫无双的神魂给碾碎了！

　　惹我的人，虽强必诛！

　　这就是叶枫的信念，也是他提升的动力，他要做王者，谁敢惹他一点，就要用命来偿！

　　“有了这一枚塔牌，我就有了六分之一的机会，得到命运之门了……”叶枫的目光，射出一抹淡淡的精芒！



第六百四十一章 鬼界震动

　　“究竟是谁，重伤了我儿！”这是一只金毛狮子王，浑身绽放出无与伦比的恐怖气息，他怒吼一声，一把抱住兽狂，眼中射出歇斯里地的怒意。

　　“呜呜……叶……”兽狂说出的话，到了嘴边，却发出呜呜的声响，如同哭泣。

　　“究竟是谁？！”兽王低低的咆哮着，父子连心，他能感受到儿子的痛苦。

　　兽狂的经脉俱废，口不能言，俨然成了一个废物，想要摆脱兔爷之名，恐怕难如登天，除非兽王亲自出手，以不正当的手段，为儿子洗脱此名。

　　“我而不要激动，跟爹爹说，爹爹为你做主！”兽王抱住兽狂，老泪纵横。

　　这个曾经是天才的儿子，现如今，竟然变成了这幅摸样。

　　兔爷……

　　想到这个称号，兽王恨不得砸碎了他所有的宫殿，堂堂丛林之王，高贵的种族，金毛狮子，竟然被人辱骂成兔爷。

　　“好，好，叶枫，我记住你了，从今开始，我兽族和你圣堂势不两立！”兽王恨恨的咬着牙，道：“来人！”

　　十个兽族强者，分别是兽族的十大长老，在兽王一声怒吼之后，立刻集结于此，他们看到伤势如此严重的兽狂，面庞出现震惊之色。

　　“少族长，他……”

　　“哼，我召集你们来，就是为了报仇，我儿被一个叫做叶枫的重伤！从今天开始，我命令你们，派遣所有兽族精英，各大堂口长老，甚至你们，不惜一切代价，要叶枫的脑袋！”兽王的金色的狮子毛，全都炸了起来，声音低沉，十分怕人。

　　“是！”

　　十大长老不寒而栗，立刻躬身称是，不敢有一点违背。

　　这十大长老，都是巅峰九千年的圣人，当知道叶枫的资料之后，都露出震惊之色，巅峰八千年圣人，就把少族长兽狂伤害到这样，他的身手，的确让人惊惧。

　　兽王摆摆手，示意他们立刻执行命令。

　　然而，此时的叶枫，却不知道兽族完全震动，已经派遣了十大巅峰九千年的圣人出动，看来叶枫的日子不好过了。

　　可是，任谁都没想到，叶枫竟然还坐在生死台之前，竟然在想办法淬炼生死台，据为己有！

　　这个想法可以说十分癫狂，生死台自从那位大圣陨落之后，一直伫立于此，怎么可能让人移动开去！

　　叶枫矢志不渝的炼化，却不知道，危险从天而降。

　　在竹狼族的领地，竹狼族的族长已经破关而出，脸色难看到可以吃人。

　　“族长，已经查清了，是一个叫叶枫的家伙，杀了少族长！”一个长老卑躬屈膝的跪在地上，浑身瑟瑟发抖，因为族长的震怒，他们无法承受。

　　“好，好，叶枫，叶枫！我竹狼族记住你了！长老团，立刻给我出动！我要杀掉叶枫，一定要杀了他！”竹狼族的族长发出歇斯里地的怒吼。

　　竹狼族的长老团，一共有四位巅峰九千年的圣人，这也是竹狼族在鬼界三大势力中，位居第三的原因。

　　不过，竹狼族不好惹，从之前鬼族群众的嘴里，就应该得知，谁敢招惹这样一个庞大到恐怖的种族。

　　天知道，长老之上是否真的有那种存活数亿年的老古董！

　　“族长，稍安勿躁，现在二长老，正在闭关……”这长老刚说到。

　　“闭关难道要闭死吗？不能出关吗？”竹狼族族长冷厉的道，那目光，简直能够吃人！

　　“我……”

　　“都给我出动！老子死了儿子，我要手刃仇敌，为我儿报仇！”竹狼族族长厉啸道。

　　在兽族，越是高等的兽族，想要生一个天资异秉的儿子，越是艰难，这也是这些兽族对后人，异常宠溺的原因。

　　因为大多数的兽族，生出来的都是低能儿，有一个天资异秉的孩儿，已经是上天的恩赐，然而，这个孩子一死，日后就没有人能够继承他的衣钵，想不痛心都难。

　　现在，已经出动了十四位巅峰九千年的圣人，来诛杀叶枫，可是，对此，叶枫竟然一无所知。

　　他专注到几乎忘记了自己在哪里，因为，他已经找到了一丝契机，似乎马上就要成功了！

　　咄！咄！咄！

　　一丝轻颤的声音传来，生死台，竟然真的要连根拔起！

　　“给我收！”

　　叶枫的眼中射出一丝喜色，三天不眠不休的努力，并没有白费，他终于找到了收走生死台的方法！

　　只听咔嚓的一声脆响，那生死台竟然一下子腾空而起。

　　叶枫大手一展，直接将生死台抓入手中，而生死台在叶枫的手中不停的扑腾，但是被叶枫一巴掌打了下去，发出扑哧扑哧的声响，随后，就再也没有了声息！

　　片刻后，他低头看着这座精致晶莹如墨玉的生死台，虽然无法成为他的第十一世界，但是，如果吞噬掉，他有把握踏上巅峰八千年大圆满的境界！

　　只可惜，想要吞噬生死台，却需要几种名贵灵植，以及另外一宗重宝！

　　佛灯！

　　传闻，古佛陨落之前，会用自己的身体为油，灵魂为灯芯，精元为灯体，凝成一尊佛灯，永古不灭！

　　这佛灯本来应该在佛界，但是上古大战，鬼界强者从佛界夺来一尊佛灯，镇压鬼界，让诸多鬼魂，不能摄其锋芒，从而无法逃出鬼界！

　　现在，那佛灯依然在鬼界！

　　而得到这佛灯，就能炼化生死台，从而突破巅峰八千年大圆满的境界！

　　叶枫也不迟疑，直接来到最喧哗的集市。

　　这有着鬼市之称的集市，叶枫径直走进了一家最大最豪华的拍卖会。

　　然而，他却发现，自己身上根本没有界币，无法在鬼界买东西，所以，他不得不易物交换，最终，他拿出不少宝贝之后，如愿得到灵植。

　　佛灯，现在是他突破巅峰八千年大圆满的重中之重！

　　然而，这时，他看到正在拍卖的物品，却是塔牌！

　　不错，就是想要得到命运之门的塔牌！

　　叶枫手中并没有足够的钱，所以杀人夺宝，是最好的方式。

　　最终，被一个富家公子拍卖得手了。

　　“看还是太一门的公子大方，五千亿的界币，买下了这块塔牌！”

　　“是啊，五千亿啊，可以买下数座城市了，幸好，人家太一门财大气粗！”

　　……

　　叶枫神色一动，太一门，他之前杀死的莫无双，不就是太一门门主的儿子。

　　至于太一门的门主有多少儿子，叶枫还真的不好猜，毕竟活了那么大岁数，没有几个儿子，谁都不信。

　　“太一门，看来我们命运相冲！”叶枫笑了起来，这位太一门的少门主，是莫无双的二哥，莫乾坤，鬼界中第一大势力，太一门，他是门主的儿子，自然大摇大摆的，还可能有人敢在众目睽睽之下，劫掠他吗？

　　可是，怪事年年有，今年特别多。

　　叶枫站在一处荒野之上，落叶纷飞，虽然没有太阳光亮，但是却有一轮血日，闪烁着暗红色的光芒。

　　在光芒映照的余晖之下，叶枫面无表情的站在那里。

　　不多时，一个身穿锦袍的男子，身后带着数个侍卫，徐徐走了过来。

　　那男子，正是莫乾坤。

　　“何方路人，竟敢拦住莫少门主的去路！”一声冷喝，从莫乾坤身后的仆人口中吼出。

　　半天，久久不见回应。

　　“莫三，去取他脑袋！”莫乾坤在鬼界，乃是太子党，谁敢招惹他，下场只有一个，那就是死亡！

　　莫三，是一个巅峰八千年的圣人，当空一掌，气势万钧。

　　然而，下一刻，他的目光微微一颤，身体陡然定了在原地！

　　扑哧！

　　在莫乾坤的眼中，他的仆人，莫三的身体竟然陡然间炸开！

　　“什么！？”

　　莫乾坤也不敢相信眼前的一幕，毕竟，叶枫一动不动！

　　连脑袋都不曾转过来，竟然将他的仆人给杀了！

　　而且，手段极为残忍。

　　“好凌厉的手段！如果我猜的不错，阁下就是诛杀莫无双的叶枫吧！”

　　莫乾坤认出叶枫来，冷笑道。

　　叶枫慢慢转过头来，淡淡道：“把塔牌交出来，饶你一命！”

　　“大胆！”莫乾坤身后的莫司发出一声厉喝，然而，他的声音戛然而止，身体就像是一颗定时炸弹一样，霍然间炸开！

　　血肉纷飞，溅得莫乾坤浑身都是！

　　“死了？！”莫乾坤震惊的看向莫司，这个跟随自己数年的属下，竟然无声之间，炸开了，简直不可思议！

　　“怎么？很费解吗？”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“你知道这里是哪吗？你杀了莫无双，已经引起我父亲的震怒，如果你再敢杀了我，必然会引来太一门无休无止的追杀！”莫乾坤心惊胆战，有点害怕。

　　“你认为，我会害怕吗？”

　　叶枫似笑非笑的看着莫乾坤，他的话，太可笑了。

　　如果怕，他会来吗？

　　“你！”莫乾坤刚要开口，却见得一道厉光破空出现！

　　咔嚓！

　　莫乾坤勉强防守，只不过下场，却是自己数宗重宝全部被碾成碎片，而他的身体，高高的抛起，随后又重重的砸在地上。

　　坚硬的土地，出现无数道裂痕。

　　“塔牌，归我了！”叶枫的手中，多出了一块漆黑如墨的牌子，看都不看莫乾坤一眼，转身就走。



第六百四十二章 因果经

　　狂！

　　不错，叶枫实在太狂了！

　　众目睽睽之下，竟然杀人掠宝，大摇大摆的转身就走，毫不含糊，一点都不拖泥带水，不过，莫乾坤，也眼看是活不了了！

　　杀人夺宝之后，大摇大摆的离开，绝对不是一般人能够做到的！

　　佛灯，才是目前叶枫的目标。

　　“什么？！乾坤也死了？还是死在了叶枫的手中？”太一门的门主，莫乾目光森寒，看着御下匍匐在地的仆人。

　　“主人，二公子他……被叶枫杀死了，所有随从全部被杀！”仆人颤抖的道。

　　“原因何在？！”

　　“塔牌！”

　　莫乾目光猛地一顿，塔牌，看来这个叶枫图谋不小，只不过，越是这样，他死的越快！

　　“出动十位巅峰九千年的长老，配合我太一门所有势力，全力追杀叶枫！”

　　莫乾下了死命令，不杀叶枫，男乒此恨。

　　实际上，莫乾坤在叶枫离去的时候并没有死，却是因为不少旁观者，指指点点，一口气没上来，气死的，也可以说是憋死的。

　　他死，归根结底，却是自己心胸太窄，自己把自己气死了。

　　可是，莫乾已经把所有的一切罪责，加持到了叶枫身上。

　　这些叶枫并不在乎，他的心思，全部放在了寻找佛灯之上。

　　“叶枫，你的胆子果真还真是不小，杀了我们的少族长，还在敢在这里晃荡！”一个身着紫袍的老者，言辞带着淡淡的嘲讽，还有一丝兴奋。

　　兽族的强者！

　　不错，眼前这个正是兽族的强者。

　　“兽狂？我并没有杀他，只是给他一点教训而已！”叶枫看出这个老者的本体，竟然是一只老鼠。

　　紫金撞鼠！

　　“嘿，你说的可真轻松，我们少族长就在昨天，因为受不了打击，自杀了！”这只老鼠邪笑着道：“不过，归根结底，都是你所为！”

　　“哈哈，当真可笑，他自杀了，也能和我扯上关系，如果我现在打断你的狗腿，再废了你的鼠嘴，自杀之后，也要赖上我，你的老爹，老妈也会找我报仇呢？！”叶枫不禁好笑。

　　兽狂，在困难面前选择了退缩，他的心，已经崩溃了，就算活下去，也无法摆脱兔爷的称号了。

　　他不像是叶枫，能够重新站起来，在危难面前，有一颗强大的内心。

　　“口舌之利！”

　　紫金撞鼠发出一声怒吼，一拳轰出，气势超强，万钧之力如同炸开的炸弹，打着旋，朝着叶枫轰了过来！

　　“死！”

　　叶枫发出一声厉喝，当空一拳，直接将那紫金撞鼠的身体打飞出去，随后，鲜血，顺着他的嘴角溢出。

　　只听咔嚓的一声，他的身体，竟然炸开！

　　“啊，不可能！你不过巅峰八千年，怎么可能是我巅峰八千年大圆满的对手！”紫金撞鼠发出让叶枫可笑的声音。

　　可是，在这声音之后，他的嘴巴竟然被打碎了，和兽狂一样，此生再也无法开口说话了，诚如叶枫所说，他的狗腿，也被打断了。

　　修为被废，口不能言，双腿打折，他的人生，变得灰暗没有光彩。

　　“嘿，这就是你的下场！”

　　叶枫不屑的看了他一眼，巅峰八千年大圆满，也敢来招惹他，还真是可笑，在吞噬如此多的修为之后，叶枫已经稳稳的朝着巅峰八千年大圆满进军。

　　万佛殿。

　　鬼界穿过生死门，走过鬼市，进入的一座名为酆都城之地，这酆都城的最中央，却是一座万佛殿。

　　佛灯，就是镇压在万佛殿之中。

　　当然，佛灯存在于此实在太久了，可是，却从未有一个人，能将其收走。

　　一个原因是，佛灯本来是古佛燃灯的重宝，其中佛念实在太浓郁，对鬼界强者来说，和他们的精元相冲，所以，强大的武者们，对此不屑一顾，甚至，若有若无的躲避着佛灯的光芒。

　　这也是佛灯伫立于此太久的原因。

　　叶枫站在佛灯面前，这座佛灯，也有很多强者觊觎，诸如曾经有一位鬼界大圣，用了千方百计，将佛灯带走，可是，三年之后，他修为跌落了大圣的境界，成为一位巅峰九千年的圣人，他不得不将佛灯送回来，之后又经过无数年，才再次冲关达到大圣之境！

　　所以，佛灯，被鬼界的大圣之上的圣人们视如剧毒。

　　叮！

　　这是磬响的声音，叶枫感到一股不惹尘埃的气息，清新自然，而又充满空和静的空间。

　　“佛灯，这就是佛灯吗？！”

　　叶枫看到了一盏青色昏黄的油灯，样子古朴，气息平和，但是，叶枫触手之下，却震惊的发现，这灯芯发出刺啦一声，一股灼热的感觉，直接将叶枫横扫出去。

　　“好恐怖的巨力！似乎，这其中蕴含着佛焰！”

　　叶枫发出一声惊呼，脸色变得更加谨慎。

　　“有一个心怀梦想的年轻人，可是，这佛灯除了古佛出现，没有人能收走，就算是他的信徒都不行！”

　　“是啊，当年来过一个自称是梵明的家伙，都被佛灯所伤，最后只勉强取走了一点灯油，听说他开辟了大陆上的梵正宗，都是那灯油的作用！”

　　……

　　一些议论的声音，传入叶枫的耳际。

　　梵明，就是梵正宗老祖的称号，现在，梵正宗依附于虚皇宗，可能这梵明，还活着！

　　“咦，莫非这梵明也会在此，等待取灯？”叶枫突然脑中出现一道思绪，梵明既然尝到了甜头，定然不会放过。

　　而佛灯在此冉冉而烧，他不可能放任它流入其他人的手中。

　　可能，他现在就躲在暗处！

　　“嘿，在又如何，我已是巅峰八千年的圣人，就算你出现，也让你有去无回！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“年轻人，佛灯不可取！”一个状似老禅师的老者，徐徐走了过来，摇头叹息道。

　　“为何？”叶枫讶然问道，从这老禅师的身上，他感受到平和的气息，与世无争，只有这样的人，才有这样的心智。

　　“佛灯镇守酆都，其意在于镇杀妖魔鬼怪，一旦你将其拿走，妖魔鬼怪必然会横行于鬼界，届时，就算有十位大圣坐镇，但祸乱的却是普通民众！”老禅师叹息道。

　　“我逆天修炼，一路上遇神杀神，见佛杀佛，踩着白骨走到今天这一天，岂会有悲悯之心！然而，我一旦心生悲悯，又如何在修炼之道上，走的坦坦荡荡，如何踏上巅峰之路？”叶枫目光犀利，质问道。

　　“施主你太过执着了，修炼未必非要杀人，而你一味杀人，吞噬为道，你的杀念越来越重，杀心演化成心魔，在成神异象之中，将会成为你最大的羁绊！”

　　老禅师丝毫不畏惧叶枫的目光，双目平和，静静的道。

　　“老禅师，你实在是坐禅坐傻了脑子，你修的道，是顺天，而我的道，则是逆天！一路上披荆斩棘，过关斩将，为的就是成神，睥睨天下，横行无忌！如果像你一般，畏首畏尾，如何能够站在真正的巅峰！”

　　叶枫冷笑道，虽然老禅师心境不错，修为强大，但是，他敢保证，他的战力，弱的可怜。

　　如果叶枫这般，现在，他早被弱肉强食了。

　　“哎，施主你实在太过执迷不悟！杀孽太重，妄遭因果，你身上的因果实在太多了，除非提早斩断，否则，将成为一大祸患！”

　　老禅师叹息道，并不因为叶枫忤逆而愤怒，而是为叶枫的未来担心。

　　“那禅师所想为何？”

　　“老衲知道劝你放下屠刀，难之又难！不如我传你一套心法，只要你天天修炼诵读，其内便有斩断因果之法！”老禅师这是在渡人。

　　叶枫眼前一亮，能够斩断因果，可是当世武者最希望的，因为异象中，不时就会出现因果孽债，而斩断了因果，异象的威力，就会下降很多。

　　“施主请随我来！”老禅师领着叶枫，走进了简朴的经堂内。

　　他盘膝坐在地上，对叶枫缓缓道：“这部经，叫因果经，我只说一遍，你一定要完全记下，日后，你只需按照因果经的境界修炼，久而久之，就有了斩断因果的办法！”

　　“多谢禅师赐经！”叶枫心中大喜。

　　老禅师老化的嘴巴，微微颤抖的道，一个字又一个字，清晰而又准确，说出来的刹那，凝成了一个个七彩的篆字，最后流转入叶枫的脑海内。

　　嗡嗡嗡！

　　意识海内，卷起惊涛骇浪！

　　这是一部威力非凡的真经，法力庞大，威力无边。

　　因果经，字数并不多，但是说完之后，天色已经暗淡下去，夜幕降临。

　　然而，老禅师在说出最后一个字之后，紧紧的闭上了嘴，双目微微垂帘，似乎是睡着了。

　　“老禅师，老禅师！”

　　叶枫轻轻的碰了老禅师一下，结果这老禅师砰的一下，栽倒在地上。

　　竟然死了！

　　老禅师用生命的精华，把因果经传给了叶枫，赔上了自己的性命，也许，这就是佛家所说的，以身度人！

　　叶枫给老禅师深深鞠了一躬，表示感谢和敬意。

　　他把老禅师埋葬之后，一把火，烧了这座荒庙，至于这位老禅师的真正名字，叶枫并不知晓，就算知道又有什么用呢，死了，终究化为一搓黄土！

　　“佛灯，明日我定然会得手的！巅峰八千年大圆满的境界，我必然会达到！”叶枫的眼中闪烁出熊熊的自信，对于得到佛灯，他有着十足的把握！



第六百四十三章 佛灯到手

　　清晨，太阳的光芒洒在叶枫的身上，看起来十分耀眼。

　　佛灯依然闪着淡淡的光芒，在幽暗的佛殿之内，没有人能够动摇。

　　昨晚，叶枫修炼因果经，从中领悟甚多，然而，他再看佛灯的时候，却发现佛灯中蕴含了无数篆字，如果能够完全吞噬，突破目前的境界，绝对没有任何问题！

　　扑哧！

　　骤然间，佛灯擦出一抹火花，只见一道人影，竟然被狠狠的摔出！

　　叶枫目光一定，顿时发现这个人十分拖沓，不修边幅，不过，他手段丝毫不弱，但是，还是没办法移开佛灯分毫！

　　“终于忍不住了吗？”叶枫的嘴角露出一丝淡淡的笑容，这个拖沓的老者，他隐约已经猜测出身份了。

　　梵明，梵正宗的创始人！

　　作为一代宗师，竟然一副拖沓的样子，一般人恐怕都难以相信，但是，这个人，却暴露了大雷音掌印，否则，叶枫也不可能看出他的身份。

　　不错，梵明抓向佛灯的时候，施展的正是大雷音掌印！

　　轰隆！

　　佛殿轰隆隆颤抖，似乎要炸开了一般，随后，梵明就被远远的高抛出去！

　　梵明接二连三，然而，最终，他竟然真的移动了半分佛灯！

　　咔嚓嚓！

　　佛灯微微一动，叶枫的瞳孔猛然一缩，想要上前争夺，然而，下一刻，佛灯犹如千斤之石，没有人能移动开来！

　　轰隆！

　　苍穹似乎要碾碎了一般，这佛灯之力，竟然强大如斯。

　　不过，正是因为梵明的举动，引来无数旁观之人，这也让追杀叶枫的鬼界三大宗门，二十四位巅峰九千年圣人听到风声，逐渐降临。

　　“没想到你小子竟然躲在这里？”一个巅峰九千年的圣人，嘴角带着一丝淡淡的冷笑，他是兽族强者，兽无疆，是他的名字。

　　叶枫定睛之下，却惊讶的发现，他的本体竟然是一只雄鹿！

　　“我从来没躲，也不屑于躲，如果你有本事能杀了我，我自然没话说，只可惜，凭你，想要杀我，难如登天！”叶枫嘴角噙着一丝冷笑，不屑的看着兽无疆。

　　“哈哈哈，小小的巅峰八千年的圣人，也敢口出狂言，看来久战不败，让你养成了骄傲不满，自吹自擂的恶习了！”兽无疆冷哼着道。

　　叶枫嘿然邪笑一声：“自傲自满？还真是可笑，我叶枫自傲，那是我的本事，可不像你们，一个倒下，一个大家族冲上来，以势压人！嘿，不过，这又如何，我叶枫顶天立地，谁敢招惹我，我就让他死无葬身之地！”

　　“狂！狂！你果然够狂，怪不得敢当众杀了太一门的二公子，先杀了他们的三少，又杀了他们的二公子，嘿，还连累我兽族少族长陨落，你可真是鬼界第一人了！不过，这个第一，可不是修为，而是第一狂人！”

　　兽无疆冷厉的看着叶枫，嘴角的笑容微微颤抖。

　　轰隆！

　　就在这一刻，他猛然间动了！

　　速度快若雷霆，似乎要冲碎了苍穹一般，荒原之上，大片的草皮霍然间掀起，随后炸开，而叶枫所在的空间，凝成一个椭圆形的精元罩，将草皮完全崩碎开来。

　　扑哧！

　　巅峰九千年的圣人，发出致命一招，恐怕不是叶枫能够接得住的。

　　只听一声震响，随后，竟然一下子扫碎了他的防御，刹那之间，叶枫的脚步蹬蹬后退两步。

　　不过，他可不是常人，在危急关头，发出震天一拳！

　　拳意，夹杂着修炼至大成的战天拳，九转苍穹诀，还有无妄录，甚至，叶枫最近得到的蓝火，也在他的手中凝结。

　　锵！

　　声音如同龙吟，和兽无疆一拳对碰，气势纷飞。

　　即便如此，叶枫还是较弱，他的身体，被一下子轰飞开来，鲜血，顺着他的肩膀流淌而下！

　　震伤了！

　　“哈哈，就这两下子，也敢在关公门前耍大刀，真是可笑之极！”兽无疆哈哈大笑，他的大笑声，引来更多的围观之人。

　　砰！砰！砰！

　　接连三拳，震动苍穹的三拳，全部轰在了叶枫的身上！

　　鲜血，顺着他的身体流淌而下，叶枫面无表情，静静的定立在上空，似乎死去了一般，只不过，那微弱的呼吸告诉人们，他暂时还活着！

　　当他们看清尘土之下的叶枫和兽无疆的身影之后，众人不禁为叶枫叹息。

　　“陨落了，一代人杰，难道以这种方式落幕吗？”

　　可惜，浓浓的叹息，荡漾在所有人的心田。

　　“咦，是他？”梵明射出一抹淡淡的精芒，他也是巅峰九千年的圣人，看出叶枫的不至，想到了大陆上关于叶枫的传说，不禁摇摇头。

　　叶枫和梵正宗有着无可解开的仇怨，但是这一刻，他并没有兴奋之色，强者，更希望和强者一战，就算是败，甚至死，都是异常期待这一战的。

　　扑哧！

　　然而，下一刻，叶枫的身体笼罩了浓浓的佛焰，所有人全部震惊了，没有人能够想到，叶枫竟然起死回生！

　　不错，就在危急关头，叶枫运转起了因果经，斩断因果，以因果孽债代替自己，生生受了三拳！

　　“给我得手！”

　　霍然之间，他竟然一把抓向佛灯。

　　迅雷不及掩耳之势，竟然一下子抓住了佛灯，让人震惊的是，佛灯竟然没有一点犹豫，不错，它竟然心甘情愿的被叶枫收走了！

　　这伫立在鬼界数万年的佛灯，竟然一下子被他得手了！

　　怎么可能！

　　更多的人不敢相信自己的眼睛，可是，这一切真真正正的出现了！

　　佛灯一把被叶枫抓入了手里！

　　“不！”看到这一幕的梵明，发出一声暴吼，当空一掌，奇袭叶枫！

　　咔嚓！

　　叶枫的身体竟然被他拍出老远，只听轰隆一声，一下子坠入了佛殿之内，在巅峰九千年圣人滔天战力之下，他根本没有一点反击的余地。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　叶枫嘴角溢出一丝鲜血，挨了一掌，他心中怒气翻涌，只不过，现在不是发怒的时候，他要突破！

　　生死台，佛灯，还有无数珍贵的灵植，出现在他的眼前。

　　刹那间，重宝融入世界之中，危急关头，他竟然在突破，向着巅峰八千年大圆满冲关！

　　“嘿，胆小的家伙，竟然躲入了佛殿之内，那佛灯属于我，谁敢争夺，只有死路一条，你叶枫，也不例外！”

　　梵明发出生死之音，他几欲疯狂了，一掌拍碎了所有阻挡之物，单枪匹马杀入了佛殿。

　　至于兽无疆，嘴角带着一丝淡淡的冷笑，此时，他更愿意做一个观众，看着叶枫被人挑杀，到时候，他就可以割下他的脑袋，回去复命了，何乐不为。

　　砰！

　　叶枫的身躯竟然裂开了，并没有鲜血流淌，而是被一丝青光罩住，这是佛光！

　　他的身体变得庄严，浑身上下，闪烁出威严之意，不容亵渎。

　　“小子，你夺了我的佛灯，还想炼化，真是可笑之极！给我拿来！”

　　梵明看到了叶枫手中的佛灯，一把抓了过来。

　　咔嚓！

　　他触碰到佛灯的手，竟然出现一道裂痕，鲜血，疯狂喷射！

　　“怎么可能？他怎么能这样炼化？不，这佛灯是我的，叶枫，你给我去死！”梵明暴走了，打出巅峰九千年最可怕的一拳，奇袭叶枫。

　　此刻的叶枫，已经完全沉浸在自己的世界里，他虽然知道危险，但是，他只能干着急，他的意识，被佛灯牵引着，身体，被生死台控制着。

　　扑哧！

　　一道光影，陡然出现，这是一位大圣的光影，霍然之间一拳，直接将梵明轰出老远。

　　外面的人，彻底震惊了，因为，他们看到了梵明的身体，竟然被高高抛起，随后，狠狠的坠落在地上。

　　梵明衣衫褴褛，如同乞丐一般，这场景，十分可笑。

　　“不可能！”

　　所有人全部震惊，然而，下一刻，只见一个高大的身影，从佛殿中踏出，当他走出来的刹那，佛殿陡然间炸碎开来！

　　“梵明，兽族长老，可敢上来一战！”叶枫发出雷霆般的厉喝。

　　报仇！

　　突破后的第一件事，就是报仇！

　　兽无疆的欺辱，将他打成重伤，而梵明的偷袭，三番五次的偷袭，差点让他命丧黄泉，这些，都是不世之仇，不杀他们，难平心中之恨！

　　“好大的胆子！”

　　兽无疆发出一声厉喝，陡然轰出一拳！

　　轰隆！

　　和叶枫一拳对抗到一起，下一刻，让人惊诧的一幕发生了，兽无疆的身体，竟然被高高抛起，如同被踢飞的麻袋一般。

　　砰！

　　脑袋着地，鲜血横流，面子尽失！

　　“哼，我就要狠狠打你的脸！”

　　叶枫欺身而上，直接又是一掌，直接打在了兽无疆的脸上。

　　“不，你只不过是一只卑微的蚂蚁，怎么可能爬到我的头顶上，不，我不服！”

　　兽无疆发出绝命的怒吼声，身体打着旋要上升而起，直杀叶枫！

　　“哼，在我的眼里，你就是一个废物，我说打你的脸，就要狠狠打你的脸！”叶枫发出一声厉喝。

　　啪！

　　一巴掌砸在他的脸上，将他直接打回原形，一只雄鹿的模样出现在大众的视野之下！

　　啪啪啪啪啪……

　　一声声振聋发聩的掌击声，兽无疆的脑袋，最后被叶枫给打爆了！



第六百四十四章 追杀风潮

　　梵明的目光有点怯懦，他做梦都想不到，叶枫从佛殿走出来之后，战力飙升到了这般地步，简直堪称是恐怖！

　　“到你了！”

　　叶枫松开兽无疆的尸体，脚步轻轻一点，急速朝着梵明弹了过去！

　　“给的停！”

　　梵明心惊胆颤，猛然弹出一指，这竟然是一宗天字辈重宝，截天指，只听噗的一声，叶枫的动作明显有了一丝停滞！

　　“好机会！”

　　梵明竟然趁着这个机会，破空一指。

　　“我巅峰九千年的圣人，岂能是你偷袭能够成功的，给我去死吧！”梵明一句话，把叶枫斩杀兽无疆的结果，变成了偷袭。

　　然而，现在谁胜，谁的解释就是事实！

　　“可笑！”

　　叶枫露出一丝冷笑之色：“这天字辈重宝，放在你的手中，简直是明珠暗投，只有放在我的手中，方能大放其光芒，现在，这截天指就属于我了，将是我第二十七宗天字辈重宝！”

　　他破空一爪，不仅打碎了梵明的攻击，竟然还将那截天指一把抓入手中。

　　“狂妄！”梵明爆发出一声怒吼，运转浑身的精元，气血霍然间喷涌开来，紧接着，一丝血芒从截天指中闪现出来。

　　“爆！爆！炸死他！”

　　梵明的脑袋，那狰狞的表情，似乎要将叶枫生吞活剥一般！

　　噗噗噗……一丝丝气息瞬间席卷叶枫的身躯。

　　“给我碎！”

　　叶枫冷笑连连，单手一股劲气进入，直接将梵明的法相给打碎了。

　　“糟糕！”

　　梵明发出一声震惊之音，脸色骤变，截天指彻底被叶枫控制了！

　　“你就这点伎俩，那就该死了，陪伴你的，还有你的宗门，梵正宗！”叶枫露出一丝冷笑，一掌横空。

　　“不好，给我开！”梵明感觉自己的空间全部被封闭了，他无奈之下，轰出凌厉一拳，不过，拳意迸发之时，似乎打在了棉花之上。

　　“嘿，你的末日到了，竟然敢偷袭我，还真是找死！”叶枫发出一声冷笑，他手持截天指，轰然一指。

　　梵明终于尝到自作自受的滋味了，他被一指的光芒停滞住，随后身体嗡嗡颤抖之余，眼睛霍然间睁得老大！

　　因为，一道明晃晃的刀光破空劈了下来，他根本无法避免！

　　“是你的手，偷袭的我，就先斩去你的手臂！”叶枫发出一声冷哼。

　　话音未落之时，只见一蓬鲜血飞溅而起，两只手臂高高抛起，额地面上，梵明发出了一声惨嚎声。

　　“是你的双腿，让你移动，从而袭击我！”叶枫再次发出一声冷哼，斩天刀刀光再度亮起。

　　扑哧！

　　两条腿，被叶枫一刀砍下，梵明瘫软的躺在地上，鲜血，从他的四肢流淌而出，这一刻，一个完好无损的人，竟然被斩去了四肢！

　　“是你的心脏，让你心生贪念，敢与我抢夺佛灯，我挖了你的心，看看你的心，到底是什么颜色的！”

　　叶枫发出一声厉喝，随后，大手化为巨爪，扑哧的一声，一颗跳动的心脏，在他的手中跳动个不停。

　　“是你的脑袋，让你敢抢掠我，敢袭击我！所以，你该死！”叶枫一刀横空，刀锋之上，鲜血吹弹可破。

　　一颗大好头颅，高高的抛了起来，而他的嘴角，露出一丝解脱的笑容。

　　一代高强佛徒，就这样结束了他的生命，而随着他辉煌的陨落，他的宗门，梵正宗也逐渐走向灭亡。

　　“太可怕了，他简直就是杀人狂魔！”

　　“是啊，这个叶枫，千万不要招惹，他简直就是鬼界第一杀神！千万不要招惹他！”

　　……

　　叶枫杀神之名，口鼻相传，几乎就在一天的时间内，杀神之名，风靡鬼界。

　　就连十位鬼界大圣，都知道了这个消息，不禁露出一丝淡淡的惊讶，从来没有一个人，能如叶枫一般，简直就是可怕的瘟疫，在鬼界中肆意流转。

　　而且，其杀人手段，强大的战力，都被人恐惧。

　　“这个小子听说杀了太一门，兽族以及竹狼族的少族长，现在又杀了梵正宗的创始人梵明，看来真是有点能力！”一个身着黑衣的大圣，手持黑棋，淡淡道。

　　和他对弈的，是另外一位大圣，二人悠然的在山洞中对弈，似乎事不关己，但却对鬼界的风吹草动，了如指掌。

　　“三大势力，已经派遣了二十四位巅峰九千年的圣人出动，只不过，就在昨天，兽族一位圣人，死在了他的手中，今日可能被竹狼族的两位大圣狙击，具体情况，还真的不知道！”这位身着青衣的大圣，手持白子，把棋缓缓的掷在棋盘上。

　　“嘿，这个年轻人果真有意思，不过，大师兄把鬼界交给我们，我们自然应该把它管好，最近三大势力，实在太过嚣张了，那几个老不死，已经不把我们两个放在眼里了，现在，有这个小家伙出来搅局，倒也是件好事！”

　　这位黑衣老者淡淡道：“鬼界，本来就是我们鬼主一脉传承，他们想要喧宾夺主，还不够资格！”

　　“二师兄，你的气性越来越大了，恐怕违了心境，这样吧，那个小家伙，我暂时会帮他，嗯，最少那些老家伙不准对他出手，否则，我亲自去教训那些老家伙，鬼界，现在已经成了一座死潭，如果大师兄回归，定然会不高兴的！”

　　青衣老者缓缓摇头道：“我想，那些老家伙会给我面子的！”

　　听到这话，黑衣老者，才缓缓点头，表示满意。

　　“太一门，兽族和竹狼族，实在太嚣张了，莫非真的以为这鬼界是你们不成？鬼主，才是真正的鬼界之主，他们似乎忘记了！”

　　黑衣人淡淡道，青衣人浑身一震，随后面色凝重的点头，他捏动法诀，召唤出自己的分外法身，传递命令，告诉那些老家伙，不准动叶枫分毫，否则，鬼主一脉的怒火，你们承受不住！

　　“闹吧，搅浑这里的水，才能让我们鬼主一脉的位置，更加牢靠！”

　　——————

　　——————

　　对于那段对话，叶枫并不清楚，他只知道，现在，他遇到了麻烦！

　　方才，他杀了两个巅峰九千年的圣人，但是，却有一个圣人，如同附骨之疽，不断的偷袭他，而且，前方有着兽族四位圣人设下的圈套，等着他去钻。

　　“三大势力，你们倒是瞧得起我叶枫！既然这样，我叶枫也不能让你们失望了！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，他手持斩天刀和诛天剑。

　　修罗鬼刀占据了一个圣人的身躯，跟在叶枫的身后。

　　“主人，前面就是伏兵，不如让我先过去！”修罗鬼刀闪烁着幽然的眼球，看起来十分怕人。

　　现在，他彻底臣服于叶枫了。

　　“不用，你只需给我探路即可，这些事，交给我！”叶枫全然不惧，自从突破了巅峰八千年大圆满之后，对因果经有着绝大的领悟。

　　事事皆因果。

　　只要掌握好因果的妙用，可以利用因果之术杀人于无形！

　　“嘿，就用这招，来杀你这个刺客！”叶枫的脸上露出一抹森冷。

　　噗！

　　一只细如针的剑，陡然出现，直接刺在了叶枫的心脏上！

　　没有任何血肉的质感，这让这圣人刺客感受到不好，然而，他却不慌不忙，抽回剑的刹那，竟然以诡异的速度，刁钻的角度，刺出了第二剑！

　　这一剑，又快又准！

　　方位感十足！

　　扑哧！

　　血肉撕碎的质感，让他的眸子中，射出一抹喜色！

　　“好凌厉的剑！好诡异的速度！”叶枫不得不这样惊叹。

　　他受伤了，不错，他被刺了一剑，虽然偏离了心脏，但是，伤势极重！

　　“因果！”

　　他嘴角露出一丝淡淡的冷笑，嘴巴嗫嚅了几下，吐出两个字！

　　哧哧哧！

　　无形之间的因果，竟然缠绕住了他的身体！

　　那刺客慌忙之下退避，可是触摸之下，他什么都没发现，但是那种毛骨悚然的感觉，让他感受到叶枫的可怕。

　　下一刻，他退走了，不过，叶枫的嘴角却冷笑依旧。

　　啊！

　　不大一会，就在三十里外的空间，一个身穿夜行衣的蒙面人，发出一声撕心裂肺的痛呼，他倒在了地上。

　　命格，无声之间被因果缠绕，崩碎了，他的命运，他的前途，彻底消失了！

　　他所有的一切，全部没了！

　　形容瞬间苍老，修为被抽空！

　　这一幕，简直让人不敢相信，但是，这一切都是真的！

　　因果，让他陨落了，这个可以称为鬼界第一杀手的杀手之王，竟然死在了因果之下。

　　就连叶枫都无法避开他的剑，结果竟然如此悲惨。

　　因果，让他陨落了！

　　看到他惨死之后，叶枫的嘴角露出一丝得逞的笑容，因果，果然诡异而又强大。

　　只不过，他却被消耗了一千万年的寿元。

　　他咂咂嘴：“和损失相比，得到更多，只不过，这因果之力，不到万不得已，还是不能动用！”

　　“兽族的勇士们，那个杀死我们少族长的卑微人类，我们一定要将他绳之以法！”一个本体是白虎的兽族圣人，低低咆哮一声。

　　和他在一起的，是兽族四大守护，青龙白虎，朱雀和玄武。

　　“嘿，一个巅峰八千年的人类，我一计神龙摆尾，就能扫掉他的脑袋，怕他作甚！”一个龙头的中年人，声音瓮声瓮气的，极为不屑。

　　“那是当然，他一把火就能烧死他，族长何必兴师动众呢，我们四大守护同时出动，还真是少见！”一个妇人声音传了过来，她窈窕的身段之上，竟然长着一个鸟头。

　　玄武是一个沉稳的老人，一声不吭，却坚忍不拔。

　　“我们十大长老全部出动，何况兽无疆已经死了，你们难道还要轻视他吗？”白虎皱着眉头，看着青龙和朱雀。

　　“兽无疆那个笨蛋，本小姐一把火就能烧死他，他算个屁！！让他出手，真是个错误！”朱雀冷然一笑。

　　不屑，青龙，朱雀眼中浓浓的都是不屑之色！



第六百四十五章 狠狠打脸

　　扑哧！

　　叶枫破空一拳，拳风打出，整个伏击圈仿若炸开一般，这让谈笑风生的青龙和朱雀，如同炸了毛的鸡，一下子窜了起来！

　　“何人在此大言不惭！”叶枫站在伏击圈之中，所有机关算计，被他一拳轰得粉碎。

　　一声厉喝，整个空间都嗡嗡震响，似乎是要炸开了一般！

　　“你就是叶枫？！”青龙那巨大的龙头，不停摇晃，龙目射出一道寒光，看向叶枫。

　　“一个懦弱的人类而已！”朱雀在一旁，发出淡淡的嘲笑声。

　　“懦弱的人类？”叶枫的声音提了起来，看到这四个凶兽，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑：“就凭你们四头畜生，就能拦得住我的去路？”

　　他的眼睛微微眯起！

　　“畜生？！”朱雀似乎受了极大的侮辱一般，大怒道：“你才是可恶的畜生！”

　　轰隆！

　　光线由微弱，变得巨大，随后，光芒凝聚，一下子朝着叶枫轰碾下来，砰的一声，苍穹似乎要崩碎了一般，巨力横空，差点将叶枫轰飞出去！

　　“哈哈，这般脆弱的人类，也敢在我面前大言不惭，本座今天就给你一个机会，自废双臂，砍去舌头，我姑且饶你一条狗命！”

　　朱雀不屑的看着被轰飞的叶枫，冷厉的笑道。

　　“哦？”叶枫发出一声惊疑声，随后，在四大神兽的眼前，消失了！

　　“他去哪了？”白虎本来就对叶枫严阵以待，可是，这一刻，他却发现，叶枫不见了！

　　他消失了！

　　“吓跑……”朱雀刚要嘲笑，可是，却突然声音一窒，因为，她感到一股恐怖的巨力，让他毛骨悚然！

　　恐惧！

　　不错，一种由心的恐惧，这种心理油然而生！

　　扑哧！

　　只见一道寒光陡然亮起，朱雀凤目光芒一闪，身形急速退去，可是，下一刻，她只感觉手臂一痛！

　　她震惊的发现，自己的手臂竟然高高抛起，鲜血，肆意横流！

　　“啊！”

　　当朱雀稳住身形的时候，感到手臂传来剧烈的疼痛，她的手臂，竟然被斩断了！

　　不错，一只手，被斩断了！

　　“叶枫，我要杀了你！”朱雀发出撕心裂肺的怒吼声，痛彻心扉，恨意弥漫。

　　“好快的刀！”玄武的小眼睛，射出一抹淡淡的惊芒。

　　“嘿，杀我？好啊，你们一起来吧！”叶枫发出一声怒吼，斩天刀横于胸前，眼中凶光闪烁！

　　“我们兄弟四人，全力同心，杀了他！”白虎展现出威严的一面，他感受到前所未有的危机。

　　扑哧！

　　寒光横空，朱雀再次发出一声凄厉绝寰的惨叫，她的另一只手臂，再次被叶枫砍下，而她的脑袋，此刻被叶枫抓在手中。

　　“嘿，就凭你这点修为，也敢骂我？”他露出一丝淡淡的冷笑：“你的舌头，根本不配拥有！”

　　他的斩天刀插入了朱雀的嘴巴，使劲一搅。

　　一蓬鲜血击撞而出，朱雀浑身抽搐，凤目射出刻骨的恨光，可是，却被刀光一闪，她的双目彻底被划瞎了！

　　当叶枫放开她的时候，只剩下一具僵硬的尸体。

　　青龙瞪大了龙目，充满恨意的看着叶枫，“你，你杀了朱雀？！”

　　叶枫嘴角依旧冷笑连连：“怎么？只准你们说我，不准我打脸？”

　　“哼，我不但要打脸，还要狠狠的打脸，不仅要打你们的脸，还要打你们主子的脸，我倒要看看，还有谁敢跟我叶枫作对！”

　　叶枫发出一声狂啸声，随后一拳轰出，直接将青龙轰出老远，只听咔嚓的一声脆响，青龙发出凄厉的怒叫，嘴角溢血，他的龙头，竟然被打塌了一半！

　　“哼，我就要打你的脸，狠狠打你的脸，你能怎么样？”

　　砰！

　　又是一拳，狠狠的砸在青龙的头上，青龙只感觉浑身颤抖，随后啪嚓的一声，他的龙头竟然一下子炸裂开来！

　　白虎和玄武的脸色，顿时难看到了极致。

　　青龙和朱雀，就这样死了！

　　“到你们了！”叶枫看向白虎和玄武，玄武发出一声厉喝，小眼睛中射出一道如同银针的金芒，只听噗的一声，银针完全炸碎开来。

　　随后，叶枫一把抓住玄武的脑袋。

　　“你这只老龟，早该死了！”叶枫大喝一声，一把将老龟的脑袋揪了下来！

　　鲜血淋漓，随后，一道神魂，被叶枫打在了他的身躯之内，让他无法逃脱出来。

　　而叶枫，用残忍的点天灯的手段，让他的灵魂饱受最可怕的苦难折磨之后，才死去，看到这一幕的白虎，肝胆俱碎。

　　嗖！

　　转身就逃！

　　“你还想跑？嘿，你们不是设下生死伏击圈吗？现在呢，你们早就该死！”叶枫冷笑一声，手中多出一截手指，正是截天指。

　　陡然一指，只听砰的一声，白虎的身躯仿佛撞在树上一般，狠狠的撞在地上。

　　“逃？逃啊！”

　　叶枫一脚踩在白虎的脑袋上，怒喝道。

　　“不，不要！求求你，放了我，求求你饶我一命！”

　　这个意气风发的白虎长老，此刻竟然跪在地上，卑躬屈膝，向叶枫求饶。

　　“哈哈哈！”

　　叶枫发出狂笑之声，随后一巴掌打在白虎的脸上，白虎的虎头，顿时凹陷下去，鲜血横流，骨头被打碎了！

　　砰！

　　白虎刚要说话，却又挨了一掌，这只悲催的白虎，竟然被叶枫两巴掌，给打死了！

　　“嘿，兽族，太一门，竹狼族，你们派人来追杀我，那就要狠狠打你们的脸，让你们后悔来到这个世上！”

　　叶枫的嘴角，露出残忍的笑容。

　　接下来，他遭遇了竹狼族最后一个圣人的追杀，结果被轻松斩杀，竹狼族四大圣人，全部陨落。

　　知道这个消息的竹狼族，上下震惊，这是自古以来，第一次如此重大失败！

　　而太一门的十大圣人分成两个梯队，第一梯队，已经遭遇了叶枫，此刻的叶枫，嘴角带着一丝淡淡的冷笑。

　　他面对的是，五个太一门圣人，都是巅峰九千年的圣人！

　　“看来把你们所有追杀者全部吞噬，将会突破到巅峰九千年大圆满的境界了！”叶枫嘴角露出一丝得意。

　　这五位圣人，每一个目放精光，神光熠熠，当他们看到叶枫的时候，也并不重视。

　　“太一门！就这么点实力吗？派了五个废物来？”叶枫眼中精芒一闪，淡淡道。

　　“你说谁是废物？”一个身着青色道袍的中年人，王青，暴跳如雷的道。

　　“哈哈，我说谁，谁心里知道！”叶枫依旧冷笑。

　　“你找死！”

　　砰！

　　一拳轰出，他的身上竟然有一宗天字辈重宝，困天绳，都出一个花，一下子朝着叶枫捆了过来，而那拳影，更是眨眼即到！

　　速度，快到了极致！

　　扑哧！

　　那困天绳一下子捆住了叶枫，这让王青露出一丝喜色。

　　“嘿，别人都盛传你是杀神，越级杀人的王者，在我看来，却不过尔尔！”王青发出一声冷笑，拳影夹杂着雷霆之势，蓦然间轰了下来！

　　扑哧！

　　苍穹似乎要被碾碎了一般，随后，光芒抖动之下，狠狠的朝着叶枫就是一拳！

　　乱拳穿空，似乎要被打穿了一般！

　　可是，并没有撕裂血肉的感觉，似乎，连带着他的捆天绳消失了！

　　不错，叶枫不见了！

　　“你在找我吗？”突然，在王青的背后，传来一声冷笑：“我现在就以其人之道还治其人之身！”

　　王青不寒而栗，浑身颤抖不已。

　　随后，一道可怕的光线，竟然将他捆住了！

　　啪！

　　啊！

　　他发出一声惨绝人寰的叫声，他被自己的捆天绳捆住不说，脸上挨了狠狠一巴掌！

　　“嘿，怎么，怕疼了？”叶枫冷笑问道，然而，王青的脸，这一刻没有人敢看！

　　毁容了！

　　一掌竟然打碎了他的脸骨，打碎了他的皮肤，打烂了他的肉！

　　狠！

　　没有比这更狠的了！

　　“你们还在等什么，给我上，杀了他！”

　　王青发出绝望的厉喝，然而，接下来，他的声音戛然而止。

　　“你还真是聒噪！”

　　他的气，瞬间断了！

　　死！

　　一个巅峰九千年的圣人，竟然以这种凄厉的死法，惨死！

　　恶魔，这一刻，叶枫成了所有人心中的恶魔。

　　剩余的四位圣人，在打颤，在恐惧，想要退却，却不知道退路在何方！

　　“给我回来！”

　　一个圣人转身就跑，却被叶枫一嗓子给吓死了！

　　不错，他一嗓子吼死了一个圣人！

　　而且还是巅峰九千年的圣人！

　　“嘿，我说过，我不仅要打你们的脸，还要打你们主子的脸！”叶枫冷笑一声，一掌横空，三大圣人，竟然被他一巴掌，全部打得血肉模糊。

　　这一刻，想死，都难！

　　算上梵明，已经有十五个巅峰九千年的圣人，死在了叶枫的手中。

　　然而，一共二十四位追杀者，还有十个，在伏击的途中，不过，以叶枫的狠辣程度，不到半天的功夫，就将兽族剩余的五个圣人，全部吞噬。

　　至于太一门剩余的五个圣人，也是浑身胆颤，在逃窜归去的途中，被叶枫抓住，全部碾死，比碾蚂蚁还要简单。

　　让他惊喜的是，他得到了一块塔牌。

　　然而，自那之后，再也没有人知道叶枫的行踪，他似乎像是在鬼界蒸发了一般，不少人都在质疑，叶枫到底去哪了？

　　三大势力，发出前所未有的愤怒，损失惨重的三大势力，本来想要派遣圣人追杀叶枫，可是，却惊讶的发现，已经无兵可派。

　　巅峰九千年的圣人，全部掏了一空！

　　没了！

　　然而，三大势力的掌门人，实力也不过是巅峰九千年大圆满，而他们之上，各自都有三位太上长老。

　　万分不得已之下，他们纷纷向太上长老求援。



第六百四十六章 塔牌之争

　　鬼界，死亡沙漠。

　　无边的黄沙，闪耀着人们的眼球，酷热的温度，让人根本难以忍受。

　　身穿百叶宝衣的叶枫，浑身被包裹的严严实实。

　　这是鬼界条件最恶劣的地方，死亡沙漠。

　　在这无边的沙漠之上，什么事情都可能发生，只有身穿百叶宝衣，才能在沙漠中行走，衣若坚石，行走起来十分缓慢。

　　这是叶枫进入沙漠的第十天了，在鬼界，他同样消失了十天。

　　因为有人传言，死亡沙漠中，镇压着一道神符，能够化解枯槁的沙漠，那是一片绿洲之地。

　　然而，这话传到了叶枫的耳里，那神符，恐怕是一枚塔牌！

　　他走在沙漠之上，寻找那永恒的金塔，传闻，金塔中镇压者神符，想得神符，就要依赖沙漠之神的眷顾，然而，叶枫并不相信什么沙漠之神，他只知道，一切，都要靠自己的努力。

　　血日悬在头上火辣辣的，比太阳光还要炽热。

　　沙漠似乎是一片火地，脚下蒸腾着烈焰。

　　叶枫走在上面，尘沙发出咯吱咯吱的声音，他的神色很是兴奋，因为，走在这沙漠之上，他不得不用精元抵抗酷暑天气，然而，在这时，他似乎能沟通到沙漠之火。

　　从而，让自己的修为，缓慢提升着！

　　值得一提的是，叶枫在吞噬掉二十五位巅峰九千年的圣人之后，他也从巅峰八千年大圆满的境界，晋入巅峰九千年圣人的行列！

　　这也是他敢孤身犯险的原因，无论是成功与否，只有有塔牌的踪迹，他就一定要得到。

　　现在，他的手中已经握住三枚塔牌，然而，这第四枚塔牌，是不是真的在永恒金塔中，叶枫也不确定，但是，冥冥之中，似乎有一股意念，牵引着他，往永恒金塔走了过去。

　　夜晚，沙漠的温度骤然变冷，从正午的酷热，变成了极寒的天气！

　　恐怖的严寒天气，让身着百叶宝衣的叶枫，都有点受不了，别看他是巅峰九千年的圣人，但是在死亡沙漠之中，白日的温度，几乎达到了上千度，而晚上则是零下数千度！

　　要是普通人，别说踏进这片区域，就算是迈入边缘地带，都可能被烧成烤鸡。

　　夜晚，叶枫也不能行走，因为死亡沙漠中的死亡之处，在于虫类！

　　恐怖的虫族，各类凶残的虫族，丝毫不弱于任何凶兽，反而更甚，因为它们有毒！

　　任凭巅峰九千年圣人的叶枫，也不敢妄动，只能找一个安稳的地方，安心的睡觉。

　　第二天，他行走出了上百里，这里，只能靠徒步，无法腾空行走，他隐隐感觉到，这片苍穹，似乎阴沉的要下雨一般，一股莫名的恐惧感，笼罩在他的心头。

　　“到底是怎么回事？这里怎么这么阴沉，我的心里怎么可能出现一丁点恐惧感？”叶枫眼中闪过一抹忧色。

　　担忧之象，泛于言表。

　　“主人，似乎这个季节是虫族朝拜的时候，我们似乎来的很不是时候！”修罗鬼刀传出一道讯息。

　　凭着他那点修为，根本没有办法在死亡沙漠中行走。

　　“虫族朝拜？”叶枫惊讶的问道。

　　修罗鬼刀点头，传闻，死亡沙漠之中，虫族，是沙漠的主人，他们是沙漠大神的御用仆人，大神不在的时候，沙漠由它们管理。

　　然而，每年的秋季，虫族都会在永恒金塔之上，朝拜沙漠大神。

　　“那看来这是我们的机会！”叶枫眼中闪过一抹淡淡的光芒。

　　永恒金塔，在行走二十天之后，终于走到了一座无比雄伟的金塔之前，金灿灿的塔表，就像是度了一层金子一样。

　　璀璨绚烂，无比美丽。

　　“咦？看来有人比我还要提前到达，只不过，看起来似乎遇到了一点麻烦！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　不错，就在不远处，两个强者，针锋相对。

　　然而，其中一个，还是曾经和叶枫比剑的刀手，嗯，确切的说，是刺客！

　　扑哧！

　　只见，他的剑如同秋水一般细腻流长，匹练的光芒划出一道电弧。

　　陡然间，对手，眼睛瞬间瞪得老大，似乎不敢相信看到自己胸口的一剑！

　　那速度，简直比雷电还要快，比光速还要快，肉眼，就算是武者的眼睛，都无法看清！

　　“你的速度，又增长了！”叶枫拍手道，那个人，已经直挺挺的倒在了地上。

　　“是吗？”他看了叶枫一眼，他的白衣，已然一尘不染。

　　不像叶枫，穿着笨重的百叶宝衣。

　　“还不是被你给逼的！本来我认为我的剑，已经是最快的，然而，见到了你之后，终于发现，我的剑，和你相比，还是差了一截！”

　　白衣人笑了笑，直到现在，叶枫并不知道他的名字，却给他起了一个名字，快剑！

　　“你认为，你现在才是真正的巅峰吗？”叶枫看着快剑，笑道。

　　“当然！”

　　快剑自信的笑笑，他看着叶枫，没有任何藐视之色，反而是冷静与正视看待。

　　“嘿，你的剑虽然快了，但是心智还差了许多，就比如你的修为，到了接近三个月了，你还是巅峰九千年的境界，而我，从当日的巅峰七千年，到了现在的巅峰九千年！”叶枫泛起一丝冷笑。

　　“不错！”快剑毋庸置否的道。

　　“不如比试一下，如何？”快剑收敛了傲气，看着叶枫，他和叶枫，是一样的境界，他的心里，已经生出一丝自卑感。

　　一丝迫切，在他的心中滋长。

　　“我赢了，那金塔内的塔牌，你帮我取！我输了，我将认你为老师！”快剑道。

　　叶枫则摇摇头：“老师，这筹码不够！”

　　他眼中寒光一摄，快剑那微微垂帘的眼皮，一下子瞪了起来，道：“还不够？”

　　“输，认我为主！”

　　“你不敢？”

　　叶枫有点好笑的看着快剑，这是激将法，别时可能没用，但是现在，用处实在太大了！

　　快剑毫不迟疑的点头：“一言为定，那塔牌，我要定了！”

　　“嘿，你会连同金塔内的塔牌，还有你身上的塔牌，一同输掉！而且，一同输掉的，还有你自己！”

　　扑哧！

　　剑，快若雷霆！

　　没有人能看清这一剑的速度，这就是快剑出手的速度。

　　然而，另一旁的叶枫，无招似有招，看似没有出剑，但是，他手中的诛天剑，早已不见了踪影！

　　砰！

　　快剑嘴角突然溢出一丝鲜血，在他的腋下处，出现了一柄凌厉之剑，而这剑锋，已经深刻刺骨，扎入了他的血脉之中，让他不得已之下，喷出一口精血！

　　败了！

　　一刹那的功夫，竟然败了！

　　“为什么？！”他使劲的抱住脑袋，不敢相信，自己最快的一剑，竟然输了！

　　“你的本心，已经让你失败了！”

　　上一次，他教导叶枫，而这一次，情况正好相反，叶枫教导了快剑！

　　快剑眼睛霍然睁开，露出不可思议的光芒，果然，他败了，败在了自己的心上。

　　扑通！

　　他跪倒在地上，本来，他会因此而感到耻辱，现在，他却心甘情愿。

　　“哈哈哈！”叶枫狂笑起来，这个刺客，对他来说，帮助十分之大，巅峰九千年的刺客，有把握刺杀巅峰九千年大圆满的存在！

　　而比剑，他也许落了下风，但是在刺杀的战场上，他属于王者！

　　叶枫得到了快剑手中的塔牌，现在，他已经有了四枚塔牌，再得到金塔内的塔牌，他就拥有了五枚塔牌，只剩下最后一枚，就可以打开鬼界的命运之门！

　　然而，此刻的虫潮蜂拥而上，瞬间就覆盖了整个金塔！

　　叶枫几乎无地可占！

　　“糟糕！”叶枫发出一声厉喝，狠狠一跺脚，顿时将地下震散开来，如同毒蝎一般的虫族，被他踩死了上百只。

　　只不过，那数以亿计的虫潮，已经疯狂挤了过来。

　　瞬间，沙漠变成了干裂，泛着血红色的大地，而在虫潮的正中央，有一个堪称恐怖的影子，那巨大的蝎钳足以能够将人碾成肉末！

　　虫祖！

　　叶枫发现，那虫祖的修为，竟然是大圣的修为！

　　恐怖到了极致！

　　“怎么可能这么恐怖，虫祖，大圣之境的虫祖出现了！”叶枫心中打鼓，他不知道该暂时退却，还是应该趁机掠夺。

　　“正是夺塔牌的大好时机！那虫祖，说不定会成为我们的助力！”突然，快剑开口了。

　　“哦？”叶枫惊疑的看着他。

　　快剑点头道：“正是，虫祖必然会打开金塔的大门，只要我们跟着进去，就能够得到塔牌，然而，我来到这里几天，金塔的大门，没有任何办法打开！所谓富贵险中求，想要得到塔牌，恐怕不能退，只能进！”

　　叶枫心中一坚，目光看向那恐怖的虫祖。

　　“那我们就拼了！”叶枫声音激昂！

　　两道影子，以极速冲进了金塔。

　　然而，当他们进入的刹那，便成为所有虫族攻击的目标！

　　吼！

　　嗷！

　　叱！

　　咤！

　　……

　　各种难听沙哑的声音不停传来，毒气，毒液，还有无尽的机关算计，蜂拥而来，叶枫沉着面对，大手横空，直接横断了所有虫族的沟通，下一刻，他祭出二十八宗天字辈重宝，奇袭而至！

　　轰隆隆的声音，震得苍穹嗡嗡颤抖，天地隆隆直响。

　　然而，这么大规模的攻击，已经引动了虫祖的注意！

　　“不好！”叶枫惊呼一声，因为虫祖打出一道意念，直接摧毁他的意识海！

　　刹那间，意识海之上怒浪翻滚，似乎要炸开了一般！

　　“不！”

　　叶枫发出绝望的怒吼，他让自己全力冷静，随后，运转周身所有劲气，平静意识海！

　　刹那间，意识海平静下来，虫祖的意念，瞬间炸碎！

　　“咦？”

　　虫祖发出一声惊疑之声，顿时看向了叶枫！



第六百四十七章 塔牌迷踪

　　咄！

　　一道寒光蓦然间激射而出，脸色陡然一变，慌忙暴退开去，然而，劲气扫过，搅碎了他的衣角，而寒光扫过之地，所有虫族，完全被分尸！

　　“好可怕！”

　　叶枫心有余悸，脚步连连后退，可是，当他退后的刹那，无数只毒蝎，一下子冲了过来，在接近叶枫的刹那，陡然自爆！

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的爆炸，让叶枫受了不小的伤害。

　　“虫祖，凭借目前的我，还是不能力敌！”叶枫眼中闪过一抹精芒，身形急速暴退开去，下一刻，他猛然一触手，顿时打开金塔的一扇大门，身形顿时闪了进去。

　　“嘿！”

　　虫祖看到这一幕，射出一抹淡淡的惊光，随后单只蝎钳猛地打了过去，气势无匹，大有睥睨天下之势。

　　“糟糕！”

　　叶枫的眼中射出一抹惊芒，不过，他依然满脸镇定之色，他催动了因果之力！

　　损失千万年的寿元，运转了因果之力，急速逃命而去。

　　速度，快到了极致！

　　但是，那爪子附骨之疽，一下子抓了过来，气势万钧，目标正是叶枫的心脏！

　　“嘿，大圣么？我就来试一次，看你的攻击有多强！”

　　叶枫露出一丝冷笑，随后大手横空，因果之力骤然打出！

　　咔嚓！

　　因果之力，猛地打出，直接缠在了蝎钳之上，随后一声脆响，猛然崩碎开来。

　　虫祖的一只蝎钳，竟然被他给打碎了！

　　那可是大圣的一招，竟然被他完全粉碎了！

　　恐怖的一击，堪称最可怕的一击！

　　叶枫几乎消耗了亿载的寿元，才发动因果之力，粉碎了虫祖的一只蝎钳！

　　“吼！找死！”

　　虫祖只感觉蝎钳一断，发出一声怒吼，盛怒之下，猛然朝着叶枫杀了过来！

　　然而，此刻，叶枫已经闪身进入那空间，下一刻，他看到了一个闪闪发亮的塔牌，在金塔的中心！

　　金塔中有一座灌输苍穹的金柱，似乎是金光投注的一般，如果开启塔顶，就会投注出一道灿烂的光圈。

　　此刻，塔牌就悬在光柱之中，似乎受到天地之气的滋补，受到沙漠大神的眷顾！

　　嗖！

　　叶枫眼中射出一抹喜色，身形急速跑了过去，然而，那毒蝎已经杀了过来，气势万钧，恐怖到了极致，大圣之威，根本不是一般人能够抵挡得住的！

　　“塔牌，给我拿来！”

　　叶枫一把抓住塔牌，发出一声厉喝，随后当空一掌，顿时把那金塔上的大门给打碎了，堆成无数碎石，一下子轰落下来，将整个空间给封闭了。

　　因为太多的虫族，蜂拥而来，似乎要将叶枫吞噬了一般！

　　他一手抓住塔牌，随后身体一下子踏入那金塔的光圈之中！

　　咄！

　　蓦然之间，叶枫的身影陡然间消失了！

　　“定！”

　　一声厉喝赫然传来，这是大圣虫祖的声音，尖锐刺耳，十分可怕！

　　只听轰隆一声，叶枫的身躯微微颤抖，一蓬鲜血，从他的胸口溢出！

　　一吼出血！

　　“虫祖，待我冲破关卡之时，归来报此仇！”叶枫仰天长啸，声音震破苍穹，震翻世界，似乎要打破永恒金塔的平衡一般！

　　只可惜，他只是一个巅峰九千年的强者，如果他是大圣，今日，虫祖必然会被他手刃！

　　“你怎么把我一个人丢下了？”快剑看着叶枫，满脸的委屈，现在，他是灰头土脸的，能捡回一条命就不错了。

　　“你的剑那么快，腿也应该很快啊！”叶枫无奈的摊手，他感受到太阳光似乎要把他烤熟了一般！

　　好热啊！

　　百叶宝衣早就被斩碎了，现在，他并没有任何防护措施，怎么可能不热。

　　“速走，此地不宜久留！”叶枫眼中闪过一抹淡淡的精光，身形急速离去。

　　虫祖，已经出来了！

　　叶枫的速度，发挥到了极致，在这片死亡沙漠之上，他只能用奔跑的方式，逃命。

　　而虫祖，似乎掌握了某种规则，新长出来的蝎钳，径直撕破了苍穹，朝着叶枫追击而来。

　　砰的一声，叶枫被蝎钳砸了个正着，鲜血淋漓，似乎要崩溃了一般！

　　叶枫嘴角溢出一丝鲜血，脚步依旧急速。

　　然而，后面一波接着一波的攻击，奇袭而来！

　　“虫祖，等着吧，待我成为大圣的一刻，必然来找你寻仇！我叶枫必然一雪前耻，斩你狗头！”叶枫怒骂一声。

　　此刻的他，浑身溢满了鲜血，如同血人一般，浑身上下，没有一点好肉。

　　“桀！”

　　虫祖发出一声怪啸，一只蝎钳蓦然间打出，一点法则之力蓦然间运转。

　　陡然罩在叶枫的头顶之上！

　　轰隆，他的脑袋，似乎要炸开了一般！

　　奇疼无比！

　　“好可怕的攻击，这究竟是什么法则？大圣可以掌握天地法则，可是他的法则怎么如此怪异，差点让我的意识海炸开！”

　　叶枫心有余悸，脚步连连退却，心中更是震惊不已。

　　“虫祖，你已然是大圣了，而我不过是巅峰九千年的圣人，杀我，胜之不武？！但是，三个月之后，我叶枫必然会归来，取你狗头，慰藉我今日所流之鲜血！”

　　叶枫暴吼一声，因果之力再次运转，然而，这因果之丝的缠绕，让他再次溢出一丝鲜血，下一刻，他的身形竟然消失在了原地！

　　瞬移！

　　在死亡沙漠中的瞬移，就算是掌握一点法则的虫祖，也不可能掌握的到！

　　“真是狂妄，我本来修炼闭口禅已经五千年了，今日，不得不为了你，而破戒！”沙哑的声音传来，这是“桀”怪声的转变，进而转变成人言。

　　听在叶枫的耳里，差点吓得七魂迸飞！

　　幸好，因果之力纠缠了一下蝎钳，让它短短的停顿了一下，这让叶枫多出一个机会，从而逃命而去。

　　但是快剑悲剧了，他惨遭蹂躏之后，只剩下一口气，勉强活着回来！

　　“你实在太不够意思了！”快剑怒了，恨不得打叶枫一顿。

　　只可惜，他不是叶枫的对手，何况自己身受重伤。

　　但是，叶枫也比他好不到哪去，他找了一处山洞，安静的疗伤。

　　他的伤势很重，可以说，是前所未有的伤势，但是，能从大圣的手中逃脱，已经是不幸中的万幸了。

　　“我已经得到了五枚塔牌，只剩下最后一枚，就能得到鬼界的命运之门了，嘿，我预想，当我得到鬼界命运之门的时候，也是我第十尊命运之门的时候，就是我突破大圣之境的日子！”

　　叶枫满心的得意，和大圣一战，受益良多。

　　他感觉，自己朝着一个大好的方向进展着，而突破巅峰九千年大圆满，恐怕也在不久之后！

　　“大长老，有人传言，叶枫曾经在死亡沙漠中出现过，现在有不知所踪！”一个身着蓝衣的老者，鞠躬道。

　　他的面前，站着一位不怒而威的强者，他浑身的气息凝练，站在原地，似乎凝成了一个气团，让四周的灵气，不得有一丝泄露！

　　“哦？死亡沙漠？他的胆子还不是一般的大！”这大长老声音格外威严，而声音内敛而不外发，气势浑然天成，这是巅峰九千年大圆满强者，才有的气势！

　　如果叶枫在此，一定能够认出，这个人就是太一门的大长老。

　　这一次，他率领三大势力，九位太上长老，全力缉拿叶枫，斩杀叶枫！

　　可是，已经过了一个月了，叶枫杳无音讯，这让三大势力的面子，有点挂不住了！

　　所以，他们几乎掀翻了鬼界，直到今天，才有消息传来。

　　“让竹狼族的那三个老家伙，去试试水吧，天知道那个家伙会有什么惊人举动！”大长老，莫少勇是莫无双的叔爷爷，辈分不低。

　　莫少勇，他算得上是一只脚，踏上大圣境界的圣人了。

　　此刻的叶枫，已经被三位巅峰九千年大圆满的圣人，给缠住了，这三位，就是竹狼族的三位大长老。

　　“小子，你果真嚣张，竟然从死亡沙漠中活着走出来，当真了不起！只不过，你再了不起，也必然会死在我们兄弟的手上！”

　　竹狼族的牛头冷笑道，他的本体就是一只牛，本来竹狼族都是苍狼的后代，可是，他就是个特例，是被竹狼族吞并的种族，牛族。

　　现在，他是竹狼族的三长老。

　　“小子，我们三人在一起修炼已久，三人合力，击杀你，轻松加愉快！”二长老刘野狼怒喝一声，他被称为野狼圣人，加上本姓，就是刘野狼。

　　至于那第一位大长老，并没有开口说话，而是淡淡的看着叶枫，脸色露出凝重之色。

　　能做到竹狼族的第一太上长老，可不是轻视，藐视就能做到的，而是需要一双审时度势的眼睛！

　　“狂，看来最狂的人，并不是我叶枫，而是你们三个！三个连臭皮匠都算不上的家伙，也敢在这里大言不惭？你以为我叶枫这里是你们自己炫耀的个人专场？”

　　叶枫目光寒光一放，看向三个太上长老，怒骂一声：“就凭你们，不配！”

　　一声大吼，无边的劲气霍然间膨胀，随后如同利剑一般，陡然迸飞而去！

　　扑哧！

　　首当其冲的是牛头，他的脸色瞬间骤变，但是，想要抵抗，他根本没有这个资格！

　　血肉，瞬间被碾成肉末！

　　刹那间，血肉纷飞。

　　一声声惨叫不停传来，片刻之后，只剩下一个骨架在地上站着，像是骷髅族的强者。

　　咔嚓！

　　骨头炸碎！

　　啊！

　　一声凄厉的惨嚎，随后，那微弱的灵魂之火，蓦然间熄灭了！

　　死了！

　　一个巅峰九千年大圆满的圣人，就这样死了！

　　简直太不可思议了！

　　嗷！

　　刘野狼发出一声怒号，随后竟然翻身逃离而去。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑：“你方才不是叫的很欢吗？笑我叶枫不是你们的对手，三人合力？哈哈，真是笑话，凭你们的速度，我一只手，就像碾蚂蚁一样，把你们碾死！”

　　咄！

　　刘野狼的身体猛地一窒，竟然停滞下来，根本无法移动了！然而，当那第一太上长老天狼刚要来营救，却看到了永生难忘的一幕！

　　刘野狼的身体，似乎被人用剑花划动一般，绞起一片片碎肉，随后如同圣诞树一样，开枝散叶，最终炸散开来！

　　死状之惨，根本无法比拟，更无法想象！

　　“怎么了？害怕了？”叶枫看向天狼，巅峰九千年大圆满的圣人，在他的手中，根本没有一点还手之力，单手就能杀之！

　　这天狼，在他的眼里，也同样是个笑话。

　　“你，你不要过来！”

　　天狼竟然吓得跌倒在地，他面对叶枫的时候，感觉似乎遇到了那恐怖的大圣！

　　似乎一根指头，如同碾死一只蝼蚁一般，将人碾死了！

　　“想不死？好啊，我给你一个机会，只要你告诉我，塔牌的踪迹，我就放你一马！”叶枫泛起一丝淡淡的笑容。

　　天狼似乎想到了什么，脸色霍然一变，刚要说话，却被叶枫一脚踹反，脚踩在他的脸上！

　　“别废话，小心，我杀了你！”

　　“我，我说，在，在……啊！”

　　突然之间，天狼的目光骤然一瞪，随后一命呜呼了！

　　他的话，根本没说完！

　　“怎么可能？究竟谁有这般能量，万里之外，能够击杀巅峰九千年大圆满的存在，这个人，难道是大圣？不，不可能，这气息，如果是大圣的话，他单指就能杀了我，为何还要留下我呢？对了，定然是谁催动了秘法！”

　　叶枫的眼前一亮，这个人实在太过谨慎。

　　但是，正因为谨慎，让他暴露了。

　　“三大势力的门主，到底是谁呢？难道会是……”叶枫似乎想到了什么，不过，却不能确定。

　　这时，快剑从不远处走了过来，淡淡道：“这些家伙都被你吃独食了，看来我得抓紧练剑了！”

　　“如果你实在寂寞的话，我倒是给你一个差事做！”叶枫笑了起来。

　　快剑却摇摇头，道：“你这么笑，绝对没有好事！”

　　“那你的剑法，别想提升了！”

　　“什么？你能让我提升剑法？说吧，什么事，包在我身上！”快剑立刻道，剑，是他的命。

　　“杀一个人，竹狼族的族长，三日后，我要他的人头！”叶枫笑道：“如果你能在三剑之内杀了他，你的剑法，就已经有所提升了！”

　　快剑眼前一亮，顿时快马加鞭，朝着竹狼族的腹地而去。

　　至于叶枫，他心思流转，追杀，还没有结束。

　　“他走到哪了？”莫少勇问道，他看似垂垂老矣，但是他从不睁开眼睛，似乎那能放出神光的眼睛，足以杀人。

　　“兽族的两个太上长老都他给斩杀了，只剩下李玮峰，一个长老还在和他周旋！”那老者恭敬的道。

　　霍！

　　莫少勇的眼睛霍然睁开，那寒芒，竟然将整个府邸，给摧毁了！

　　“什么？他杀了两个兽族的太上长老，到目前为止，已经杀了五个巅峰九千年大圆满的强者了吗？”莫少勇泛起无力感。

　　这是一个可怕的对手，可怕到战力无限提升，越级杀人，家常便饭的程度。

　　“还剩下李玮峰，恐怕那叶枫过不去这个坎！”如同仆人的老者说道。

　　“嘿，也许，他现在已经死了！”大长老莫少勇摇头道。

　　叹息，他的声音充满了无奈，现在的叶枫，恐怕不是他们三个太上长老可以抗衡的了。

　　本来，他打算借着叶枫的手，消灭掉竹狼族和兽族太上长老，进而斩杀叶枫，让太一门，问鼎鬼界，可是事实偏离了想象中的轨道。

　　叶枫杀了两族强者，杀机爆发到了极致，修为也运转到了极致，战力，从四十一倍的战力，提升到了四十二倍的战力，所向披靡！

　　“竹狼族的族长……他，被一个神秘的白衣刺客，给杀了！”老者传递了一个让人震惊的消息。

　　莫少勇大惊失色，霍然站起，满面的震惊之色。

　　竹狼族，鬼界三大势力之一，竟然马上就要分崩离析了，兔死狐悲，他的心情很难受。

　　当然，最畏惧的是，究竟是谁，竟然能在上万强者之中，取竹狼族长的头颅，那个人究竟是谁，是不是叶枫？或者他的同伙！

　　如果是的话，他们，恐怕没有正面对抗叶枫的实力了！

　　“你说的很对，我太久不战斗了，剑法真的落入了下风！接下来，你要我干什么，是不是要去杀兽族的族长！”快剑露出一抹兴奋之色。

　　叶枫却摇摇头，道：“恐怕去了也是白跑一趟，竹狼族族中并没有大圣坐镇，可是，兽族有，一旦引动了兽祖出手，你，恐怕不是他一招之敌！何况，兽族族长定然收到了消息，他已经有所防备，你想杀他，难之又难！”

　　“我不信！”

　　快剑态度坚决，似乎不杀兽族族长誓不罢休！

　　“那你就去试试，希望你能全身而退！”叶枫笑了笑。

　　“嘿，不用你费心，在虫祖的手中都能逃出来，何况一个小小的兽祖了！”快剑笑了一下，身形飘然而去。

　　叶枫继续往前走，他已经知道了，塔牌的消息，就在太一门门主的手中！

　　“太一门啊太一门，看来我们真的很有缘，好吧，你们的门主，存在的时间也不久了，活着也该够了，既然你派遣诸多强者来追杀我，那就让我送你上西天吧！”

　　叶枫淡淡的笑道，这是他心中的思绪。

　　他往太一门的方向而去，这让莫少勇脸色瞬间一变，他似乎猜到了叶枫心中所想！

　　“阻止他，一定要全力阻止他！大少爷，莫天威，就在山门前的草庐里修炼，如果叶枫找去，他定然会出手缉拿，到时候恐怕会酿成惨剧！”

　　莫少勇脸色瞬间变化，难看之极！

　　可是，他似乎真的有点晚了！

　　因为，在太一门的门前，已经有了一个青年，冷厉的看着叶枫，似乎还带着不屑之色。



第六百四十八章 打劫门主

　　深山之中，坐落着一座巍峨的宫殿，幽深而又美丽，站在雄伟的建筑面前，叶枫不禁心生感慨。

　　一座并不起眼的草庐，伫立于此，而其中，居住着一个修为不弱的强者。

　　莫天威，太一门门主的大儿子，也是将来接替掌门大位的存在，居住在这里，他竟然接着天地阳气在修炼。

　　如果说，女武者借用阳气修炼，还情有可原，但是，男武者阳气极足，如果强行运行阳气的时候，天知道会发生什么事情。

　　不过，莫天威，却真在吸收阳气！

　　“叶枫，我等你很久了，只要杀了你，我就能登上掌门大位了！”莫天威满脸的兴奋之色。

　　不知这兴奋到底从何而来，杀了叶枫，就能登上掌门大位？

　　然而，在他的眼里，叶枫很好杀。

　　“你说，如果我抓住你，用你的命，向你父亲，交换塔牌，他会答应吗？”叶枫对他视若惘然，淡淡问道。

　　莫天威眼珠子一瞪，怒道：“小子，你竟敢看不起我！”

　　咔嚓！

　　拳意压碎了苍穹，他手中抓着一柄六品古神器，算得上是高级重宝了，但是，在叶枫面前，他根本没有反抗的余地！

　　砰！

　　他单手就被扫中，随后一把狠狠的掷飞，甩飞出去！

　　而当莫天威还没反应过来的时候，叶枫已经单手抓住他的脖子了。

　　“我说过，你在我的眼里，根本不够看，就算你的父亲来，我想杀他，也不过翻手之间！”叶枫冷笑道。

　　莫天威，满脸铁青！

　　不过，叶枫的眼中射出一抹惊芒：“你的身体是阴性？哈哈，如果我淬炼分身，非你的血不可！”

　　他忽然间哈哈大笑起来，分身，虽然准备足够了材料，但是并没有着急淬炼，而是打算踏上大圣之境后，塑造一尊大圣之境的分身，这样才好！

　　“放开他！”

　　陡然间，一声厉喝从半空中传来。

　　莫少勇！

　　他就是大长老，莫少勇，跟在他身后的，是两个如同奴仆一般的存在，不过，修为都是巅峰九千年大圆满的存在！

　　“看来我突破巅峰九千年大圆满的际遇，就在这里！”

　　叶枫嘴角冷笑，不过根本不听他们的话。

　　放血！

　　不错，这也是被莫少勇大喝制止的原因，他挑开莫少勇的血管，竟然在放血！

　　阴性的男人血，对叶枫淬炼分身用处极大，能够提升伏越大神尸骨的品质，所以，他也不管在哪里，直接就放血。

　　莫少勇一声厉喝之后，身形猛然间出现，轰隆一下，苍穹微微颤抖，似乎要炸碎了一般。

　　山门轰隆一震，不少强者蜂拥而出。

　　“叔爷爷，救我……”莫天威脸色惨白，声音颤抖的道。

　　莫天威打死都想不到，自己根本不是叶枫一招的对手，而叔爷爷来，恐怕也未必是他的对手，只有父亲……

　　如果他能够突破了，到时候，定然要把叶枫碎尸万段！

　　“叶枫，放开大少爷，也许我们能放你一马！”莫少勇冷然道。

　　叶枫的嘴角露出一丝讥笑，道：“你是不是得了失心疯，现在我抓住你们家的大少爷，而你们的山门，我一掌，就能劈成两半，而你，不过是一只蝼蚁，也敢威胁我？”

　　陡然间，一道寒光蓦然间射出！

　　咄！

　　莫少勇身形猛地一窒，忽然间，他暴退开去，而他身后的一个巅峰九千年大圆满的老仆人，发出一声凄厉的大吼声，随后竟然炸开了！

　　一眸杀人！

　　一个目光，竟然杀死了一个巅峰九千年大圆满的存在！

　　“你，你就是个杀人狂魔！”莫少勇再也没有泰山崩于前而面不改色的状态了，他害怕了，恐惧了，畏惧了，心颤了！

　　看到叶枫，就如同看到一个超级杀神，随时都可能被杀戮一般！

　　“杀人狂魔？好啊，那就杀给你们看！”叶枫一脚将莫天威钉入了土地里，任凭谁来解脱，都无法救他出来。

　　叶枫一下子飞了起来，腾空而起，气势万钧，一拳碾下，直接将太一门的山门给打碎了！

　　紧接着，他四周二十八宗天字辈重宝全部出现，在他的身体周围旋绕一周之后，随后爆发出极度的光辉，灿烂耀眼，美丽万分。

　　蓦然之间，叶枫大手一撮，所有人伴随着惨嚎声，全部被叶枫抓入手中，他的大手足以挡住苍穹，随后一捻，所有人完全陨落，化成了一丝丝精元，灌入叶枫的身体之中！

　　就连另一位太上长老，都被叶枫用这种方法给杀死了。

　　太一门，光秃秃的，没有一个人影，上百万的子弟，全都被一招之下，化成了飞灰！

　　食魔！

　　叶枫又得到食魔的称号，吞噬，他把所有太一门的弟子，全部给吞噬掉了！

　　“哈哈，我还是魔吗？”叶枫看着仅剩下的一个人，莫少勇，哈哈大笑道。

　　莫少勇胆子已经被吓裂了，一个人之力，竟然能达到如斯，恐怕就算是大圣出面，也不能斩杀他了。

　　恐怖如斯！

　　“是！”莫少勇拼着一死，陡然发出一掌，随后，他的掌劲蓦然间消失了，随之，他的精元，消失一空！

　　速度之快，根本无法想象！

　　啊！

　　莫少勇发出一声惨嚎，狠狠的坠落在地上。

　　“我就让你看看，什么才是大法力，如果你们的门主莫绝天再不出来，我就让你们太一门，殉葬！”

　　他发出一声厉啸，声音传出老远，整个山岳，都隆隆直响，最终爆发出一团能量，瞬间炸开，在山岳之中，形成了山崩的恐怖情景！

　　嘶！嘶！嘶！

　　太一门，大殿的灵气，天地之精华，还有无数重宝中的能量，全部被叶枫吞噬，化成一丝丝精纯的精元。

　　就在这一刻，激动的事情发生了，叶枫竟然突破了！

　　巅峰九千年大圆满之境！

　　终于达到了！

　　梦寐以求的境界，终于，在吞噬了整个太一门之后，成功达到了！

　　“嘿，你们的门主，还真是个胆小怕事之徒，不过既然如此，我只能用你的血，将他拘出来！”提到血，莫天威浑身颤抖。

　　他已经被放了许多，现在还要放血，听到就差点晕厥过去。

　　一天之后，一点血芒急速放大，瞬间，一个在修炼的身影被叶枫发现了。

　　“走吧，看看你的老爹，他正在修炼的关口，真不知道他能不能突破大圣之境！”叶枫露出一丝狞笑。

　　轰隆！

　　密室的大门轰然炸开，一道黑影蓦然间出现，那正在闭关的太一门门主，莫绝天吓了一跳，脸色顿时变得难看之极！

　　“我，我儿……”莫绝天看到呼吸微弱的莫天威，脸色瞬变。

　　“交出塔牌，我放你一条生路！”叶枫冷厉的道。

　　莫绝天，差一步踏上大圣之境，但，也不是他叶枫的对手！

　　“放我？哈哈哈……”他的笑声尖锐刺耳，状若疯魔，似乎一切都知道了，往日辉煌的太一门，现在已经化为一堆飞灰。

　　“塔牌，随我一起走！”叶枫哈哈大笑一声，发出霹雳般的断喝声，刹那间，塔牌仿佛要炸碎了一般。

　　可是，下一刻，叶枫一只手抓住他的塔牌，将莫绝天一把摔出去，雷霆万钧，而最后一枚塔牌，直接落入他的手中！

　　扑哧！

　　而莫绝天，手掌一下子断裂了！

　　“六枚塔牌！”叶枫嘴角露出一丝兴奋之色，转而看向莫绝天：“你真是活腻味了，就让你跟着你的太一门陪葬吧！”

　　“哈哈，杀了我吧，我的祖上，必然会找你报仇！等着吧，我太一门的大圣老祖，一定不会放过你的！”莫绝天哈哈大笑之余，忽然声音一窒，气绝而亡。

　　“你也陪着你父亲而去吧！”叶枫单手拍在莫天威的胸口，鲜血击撞。

　　太一门，自此终了。

　　当然，大圣还存在，可能重新建立传承，只不过，这又算得了什么！

　　三日之后，快剑身负重伤而归，在兽族腹地，受了大挫。

　　差点殒命。

　　“果然被你猜中，大圣出手了，我几乎垂死！”快剑喷出一口鲜血，脸色惨白的道。

　　“看来鬼界又要不平静了！那竹狼族听说也有一位祖先，只不过现在并不在鬼界，所以我叫你去单挑，兽族一共有三位老祖，你竟然还敢去袭击其族长，哎，你说我要怎么说你呢！”叶枫摇摇头道。

　　“不过，这样也未尝不好，兽族的三位老祖，可能已经知道太一门灭门的消息了！待你伤势好些之后，就去告诉他们，兽族将会步入太一门的后尘，让他们洗干净脖子，等着我叶枫的降临！”

　　叶枫嘴角露出一丝不屑的冷笑，神色冰冷万分。

　　“你，你要出手了？”快剑眼中射出一抹希冀之色！

　　“目前的我，只能说是大圣之下第一人，如果想要越级杀人，恐怕是不成的，只有突破之后，方能挑战杀人！”

　　叶枫寒光乍现，久久不散！

　　“好，好，只要你肯出手，什么都可以！”快剑似乎开始对叶枫崇拜了，他战无不胜，攻无不克，几乎成为传说。

　　说他是战神，也不为过。

　　“好啦，你先养伤吧，三日后，就去传讯，北方的琼楼宇，命运之门就封印在那里，半月之后，那里将风起云涌，也是我叶枫，扬名之时！”叶枫的眼中，满是兴奋之色。

　　琼楼宇，封印着命运之门，唯有六枚塔牌组合成一幅上古画卷，方能打开！



第六百四十九章 琼楼宇

　　传闻，琼楼宇是一位神祗遗留在凡间的，而命运之门，曾经就是那位神祗叱咤风云的宝物。

　　现在，琼楼宇坐落在北方最神秘的地方，上面还有神祗留下的字迹，“千万年后，待有缘人！”

　　然而不少“有缘人”纷纷出手，欲将琼楼宇收为己有，最终都是以悲剧收尾，更多的人，都陨落在琼楼宇之上。

　　此刻，叶枫走到了这里，他的目光闪烁，看到了奇怪的一幕。

　　一个蹒跚的老者，坚定的爬上了琼楼宇，这琼楼宇，足有十三层，直耸入云。

　　他气喘吁吁的踏上了楼顶，最终竟然一下子跳了下来，跳楼自杀，莫过于此！

　　紧接着，他的震惊还没有结束，又是一个男子，艰难的走上了巅峰，随后一跃而下，接二连三，一个又一个强者，跳了下去。

　　“这怎么可能？！他们竟然不顾生死，跳下去摔死，这是为什么？难道是开启禁咒？”叶枫的眼中满是震惊之色。

　　因为在短短的片刻之中，已经有二十几个巅峰九千年的圣人，跳楼而亡了。

　　“哎，小兄弟，你还不知道吧！他们自称是琼神后裔，但是琼楼宇怎么都不能移动开来，更比说收走了，完成祖先的意愿了！所以，他们只能用自杀的方式谢罪！”

　　“自杀的方式谢罪？”叶枫哑然失笑，这种方法，的确有点可笑。

　　“正是，你没有发现他们的身材比普通人都要小一点吗，这一个种族，叫做天精族，他们认为自己的身体，是天之精华，但是如果不能让精华升华的话，就没有了价值，还不如去死，正是因为这个原因，所有没有完成祖先遗愿的族人，都必须去死！”

　　叶枫顿时明白了，这个天精族，的确有点意思。

　　不过，他们莫非不知道塔牌？非要强力挪移，这怎么可能。

　　“小兄弟，你莫非在想塔牌吗？”

　　叶枫点头，对方道：“塔牌只能开启，却不能移走琼楼宇，只有有缘之人，方有一线希望，但是，数十万年都过去了，有缘人倒是连根毛都没看到！”

　　“有了塔牌，开启不也能收为己用吗？”叶枫问道。

　　“小兄弟，你可能还不知道吧，一个人一生只有一次机会，运用好这一次机会，说不定能把琼楼宇带回去，但是，如果带着塔牌，进入琼楼宇，嘿，机会就没有喽！”

　　和叶枫搭话的人，是个白发苍苍的老者，只不过看他精明的眼神，就知道，这个人不简单。

　　“一人一次的机会？这种说法，你也会信？”

　　“哈哈，这是千古不变的真理，也不知道有多少人，都死在了这上面，谁敢不信！”老者淡淡道。

　　叶枫无奈点头，不过，他的目标就是命运之门，这琼楼宇，再好，也不是他的宝物，他拥有天字辈重宝，已经是超级幸运了。

　　而这琼楼宇，根本不是现在的他能够拥有的，就算得到，恐怕也要被大圣，甚至那遥远而又恐怖的圣王，抢走！

　　他现在的心思，就是突破现在的境界，达到大圣之境！

　　“小兄弟，有没有兴趣试一试？”老者终于吐露心声。

　　叶枫摇摇头，道：“算了，这琼楼宇，我惹不起！”

　　一句惹不起，已经说出了他的心声，当然，这话，也是给这老人说的。

　　这老者，绝对是大圣之上的强者，如果他点头，嘿，天知道会发生什么事情，甚至，可能被眼前这不起眼的老头干掉。

　　现在，如果把视线回归，就会想起，当日在那个山洞之中，那个青袍人和黑袍人对话的情景，而这眼前这个老者，就是那个黑袍人！

　　易暴易怒的二师兄！

　　琼楼宇，已经引来了至少五位大圣，而眼前，就是一位大圣！

　　“小子，知道分寸方能活的更久远！”老者露出意味深长的笑容，淡淡道：“我知道你已经得到了塔牌，希望你不要插手争夺琼楼宇的事情，至于琼楼宇的东西，我们不感兴趣！”

　　叶枫点头，不过，眉宇间却有神色波动。

　　没有人敢如此对他说话，敢这样说话的人，都成了地下亡魂！

　　眼前这个家伙，仗着自己是大圣的修为，竟然如此跟他说话，危言恫吓他，嘿，难道真的以为我叶枫没有出头之日？

　　他心中淡淡冷笑，不过表面上没有任何表露。

　　“主人，那个家伙的确很可怕，我敢说，他只要出手，我们两个人，联手都不是他的对手！”快剑低声道。

　　叶枫点头，当然，对方是一位大圣，而自己不过是巅峰九千年大圆满的存在，战力再强，就算是四十二倍的战力，那也只能在大圣之下，出出风头。

　　大圣之境，他没有一点争雄的机会！

　　所以，他必须要努力突破！

　　塔牌出现一幅图案，这图案玄妙，似乎是一只龟，又像是一只玄武，狰狞的头颅，似乎活了一般，射出刺骨的寒芒！

　　恐怖！

　　不错，的确很恐怖。

　　当六枚塔牌凝练的刹那，整个琼楼宇绽放出鬼魅的光芒。

　　因为想要争夺琼楼宇的原因，大圣并没有出手抢夺叶枫的塔牌，当然，就算是太一门的大圣，也没有因为叶枫的仇恨，而忘记琼楼宇的争夺。

　　专心致志的对付琼楼宇，这就给了叶枫一个绝佳的机会。

　　鬼界的命运之门！

　　他一定要得到！

　　快剑隐藏在暗处，并没有跟着他一起进来，这琼楼宇，外面看上去古朴，但是里面却是富丽堂皇，就像是进入皇宫一般，而玄青玉，绝命玉，都是罕见的稀有灵宝。

　　叶枫都有心思，把他抢下来。

　　但是，尝试之后，根本无法移动分毫，而恐怖的禁制，差点把叶枫打出琼楼宇。

　　这让叶枫老实了很多，拥有塔牌的只有叶枫一个人，所有进入琼楼宇的也只有他一个人，在大圣之下嫉妒的目光中，叶枫走了进来。

　　当然，叶枫目前是大圣之内第一人，自然没有人敢找他的麻烦。

　　“塔牌上的图案，究竟代表着什么？”叶枫静静的坐在琼楼宇之中，安心的思考。

　　琼楼宇的空间实在太大了，叶枫粗略估算一下，如果飞行的话，至少得用三个月的时间，方能走遍。

　　这让他寻找命运之门，简直就是大海捞针。

　　叶枫可以确定，鬼界的命运之门，被封印了，没有一点气息泄露出来。

　　面对如同山岳一般的神祗，他根本没有一点反抗之力，只能靠着毅力，一点一点的寻找。

　　“命运之门，第十尊的命运之门，难道不在这里？”叶枫的目光一闪而过，不过，目光随即变得坚定无比！

　　“就是这里！”

　　这是他走了二十天，第一次如此肯定的道。

　　之前，他费劲了力气，打开了不少封印，反而放出了不少妖魔鬼怪，最可怕的是，他有一次竟然放出了鬼王哈迪斯，差点被他给吞噬了，幸好叶枫心志坚定，将其逆杀！

　　现在，他确定了位置。

　　双目射出一道寒光，只听咔嚓一声，一道圣光熠熠的锁头，陡然间炸碎开来，随后，叶枫直接闯了进去，入目，却是一直金锁笼子。

　　笼中，就是命运之门！

　　“哈哈！”叶枫哈哈大笑，笑声震出老远。

　　第十尊命运之门，终于到手了！

　　此行的目的，也终于达到了，叶枫得意的哈哈大笑，随后，他的身心全部放在了祭炼之上。

　　然而，时间推移到了十日后。

　　“西平大圣，你已经没有任何机会了！”一个身穿紫衣的中年人，眼中射出一道电光。

　　“哈哈，北斗大圣，就算我没有机会，你也不用高兴成这个样子！”之前和叶枫搭话的，也就是那所谓的二师兄，冷厉的笑道：“我还有一个师弟，和大师兄，嘿，就算我没有机会了，数年之后，我大师兄出关，这琼楼宇，最终还是被我们这一脉夺走！”

　　西平大圣，他的名字就是西平大圣。

　　“嘿，难道就你有同门，而我就没有吗？”北斗大圣冷笑一声：“我太一门虽然毁灭，但是我三位大圣还在，传承自然不会断！”

　　“何况，我的两个兄弟，也没有出手，你怎么知道，他就一定得不到，何况，你大师兄？嘿，他当年叱咤风云的时候，我们的确无法和其争锋，但是，他已经离去了十万年了，你认为，他会归来？说不定，早就死了！”

　　北斗圣人刻薄的道。

　　“什么？！你说什么？有种你再说遍试试！”西平圣人射出一抹刻骨的寒芒，盯着北斗圣人，目光颤颤，极为冷厉。

　　大有大打出手之意。

　　“哈哈哈！西平圣人，凭你一个，怎么可能是我们师兄弟三个人的对手！”北斗圣人哈哈大笑，满是不屑之色。

　　“好，好，你们太一门有种！我会让你们太一门就此消失，消失！”西平圣人气冲冲的离去。

　　然而，这时，一声冲天厉喝蓦然间传来，琼楼宇的大门陡然打开，一个人影从天而降。

　　那气势，就是一位大圣降临，而且，气息之强大，似乎比得上一位一阶大圣了！

　　“谁？！是谁？”

　　所有人的目光，瞬间聚集在那个人影的身上，看到他的嘴角的笑容，五位大圣的呼吸尽皆一窒，脸色顿时难看起来。

　　叶枫！

　　一个绝对想不到的人，竟然突破到了大圣之境！



第六百五十章 恩怨终结

　　“你，你……是你？！”西平大圣瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶枫。

　　不错，这个从琼玉楼走出来的身影，正是叶枫！

　　“怎么？老家伙，一个月不见，你忘记了我？”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，看着西平大圣。

　　他一句话，气的西平大圣暴跳如雷。

　　“叶枫，你小子竟然突破大圣的境界了，不过，就算这样，你也没有资格这样和我说话！神龙摆尾！”西平大圣甩手就是一掌！

　　只听砰的一声，掌印蓦然间出现。

　　掌印中，似乎有一个淡绿色的光圈旋转，随后，蓦然之间，轰在了叶枫的胸口！

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，随后，那翠绿色的光圈，一下子崩碎开来。

　　西平大圣的脸色微微一变，他这招神龙摆尾，差点被破解了！

　　“嘿，我初晋大圣之境，你就想要挑战我？”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　大圣，乃是圣人巅峰万年的境界，也是圣人的巅峰，大圣，圣之大者，而大圣按照修为实力分为五阶，目前的叶枫，只不过是一阶大圣。

　　而五阶之上，就是圣王的境界！

　　陡然之间，叶枫轰出恐怖一拳，只听咔嚓一声脆响，西平圣人被他的狠狠的摔了出去。

　　一个大圣，竟然被叶枫一巴掌给打飞了！

　　“嘿，看在你帮过我的份上，就饶你狗命！”叶枫冷笑一声，他已经知道了之前他大劫太一门，没有被大圣攻击的真相。

　　但是，西平大圣得罪过他，不杀他，已经算得上恩义了。

　　“你……好，好，叶枫，你成为大圣，不思报恩，竟然恩将仇报，好，好，我西平大圣算是看走了眼！不过，你休要得意，早晚有一天，我西平大圣会把今天所有的一切，十倍百倍的还给你，让你颜面扫地！”

　　西平大圣怒喝一声，手指如刀，竟然斩下自己的一截小指，立志明誓！

　　“真是可笑，让我颜面扫地？哈哈，一个月前，你已经让我几乎颜面扫地了，但是，我叶枫有志气，重新站起来，站在你的头顶上，狠狠的压死你！”

　　叶枫发出一串的狂笑声，震天碎地。

　　至于西平大圣，连个屁都不敢放，灰溜溜的跑了。

　　而北斗大圣等三位太一门的大圣，看到叶枫，也是浑身打颤，面对西平大圣，单打独斗，都不是他的对手，可是这个叶枫，竟然一招就将他击败了，可以说是太可怕了。

　　“哦？你们也想走吗？我打算和你探讨一下大圣之境的？”叶枫看向北斗大圣，可是，北斗大圣三个人，急匆匆的逃命而去了。

　　最重要的是，他们并没有回太一门，而是直接朝着魔界逃命而去了。

　　至于兽族的大圣，也是慌不择路的逃亡魔界了，毕竟，他们和叶枫也有着大仇怨。

　　“主人，你怎么了？”当所有人都干净之后，叶枫竟然软软的倒在了地上。

　　快剑惊呼一声，一把扶住叶枫。

　　“不用着急，我的心境还不成熟，我太急于求成了，所以才着急破关而出，让我休息一段时间就好了！”叶枫摆摆手，道。

　　这也是，他并没有赶尽杀绝的原因。

　　他有着大圣的实力，但是，想要完全发挥出来，却很难，所以勉强击退西平大圣。

　　“我需要找个地方，弥补心境！”叶枫交代一声，便专心致志的修炼去了。

　　三日后，死亡沙漠。

　　黄沙之中，虫祖在咆哮，一道人影，踩着黄沙，踏入了永恒金塔。

　　“虫祖，我说过，三个月之后，必然取你狗头！”叶枫狂笑一声，虫祖的巨蝎抖动，打出道道毒气，最终，就被叶枫一指弹飞。

　　虫祖细长的眸子中，满是震惊之色。

　　“你果然是一个奇迹！”虫祖发疯的逃命，他竟然以后辈祭祀，开启永恒金塔的禁制。

　　让叶枫震惊的是，这永恒金塔竟然是沙漠之神所谓的武器，镇天塔！

　　一宗天字辈重宝！

　　叶枫哈哈大笑，一把将镇天塔夺入手中，随后，一掌将虫祖拍飞，看都不看他一眼，转身就走。

　　咔嚓！

　　虫祖的身体，从脑袋到尾巴，寸寸碎裂，最后崩碎在沙漠之中。

　　然而，当虫祖陨落之后，这片死亡沙漠，热量渐渐减退，烈日微微下垂，原本如同火炉一般的地界，也变得温度正常了。

　　死亡沙漠，消失在鬼界之中，而曾经的死亡沙漠，也成了传说。

　　然而，叶枫却得到了第二十九宗天字辈重宝，值得一提的是，他的战力，也提升到了四十三倍战力！

　　鬼界深渊，一双眸子霍然睁开！

　　深渊之中，有着无数凶兽，这里是凶兽的乐园，其中不泛有大圣之境的凶兽。

　　“好个小子，竟然想要争夺琼玉楼，看来他也知道其中的奥秘了！”这人年纪轻轻，长相俊朗，但是，他的真实年龄，恐怕得有上亿岁了！

　　琼楼宇，谁能够得到琼楼宇，就能成为真正的鬼界之主，虽然鬼界收不走，但是，修罗鬼刀曾经说过，鬼界曾经分裂为八方世界，如果能够获得琼楼宇，就有机会得到另外一个位面的鬼界！

　　对于叶枫来说，这是凝练第十二世界的大好时机！

　　叶枫的眉头微微皱起，琼楼宇，他应该说已经没有机会了，但是，那位隐藏在深渊中的强者呢，他会甘心让叶枫得此机缘吗？

　　换做是叶枫，他绝对不会。

　　所以，他目前的处境，十分危险。

　　“快剑，你的剑道，恐怕已经达到了瓶颈，只有提升到了大圣的修为，方有拼劲！”叶枫看着快剑。

　　快剑忽然笑了起来，道：“你可别让我去琼楼宇，那个地方，我走过一趟，就觉得恐怖万分了！”

　　“嗯？你有感应？”叶枫惊讶的看着快剑。

　　快剑摇摇头：“哪有什么感应，只不过，我感觉琼楼宇根本就是活的，他的剑意比我深奥，似乎普普通通的一剑，就能秒杀我！”

　　“哦？琼楼宇是活的？”叶枫神色一震，突然道：“我明白了！”

　　他的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，琼神，恐怕也没死！

　　只不过，他在哪里，静静的看着这里。

　　“好了，快剑，你不愿意去，就算了！”叶枫摇摇头，转而进入闭关之中。

　　三日后，琼楼宇。

　　“我以为你不会来了呢？”那在深渊修炼的青年，目光湛湛的道。

　　叶枫走了过来，大步流星，眼中射出点点光芒。

　　青年的身后，站着西平大圣和当日的三师弟，耀光大圣。

　　显然，眼前这个青年，就是那传说中的鬼界之主！

　　鬼主，鬼天大圣！

　　“怎么会？你已经传讯，如果我不来，岂不是说我怕了你们？”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“你的确很强，听说你有越级杀人的实力，真不知道，你能不能杀了我！”青年自负一笑。

　　他的修为，已经是一阶大圆满之境！

　　“大圣一阶大圆满之境吗？你认为，我没有实力挑战吗？当然，你的几个师弟，都不是我一招之敌，你就不要想着，让他们帮忙了！”叶枫笑道。

　　“当然！”

　　鬼主笑道：“不过，如果我赢了，你需要答应我与我合作，一起收服琼楼宇，一旦我输了，这鬼界，随你处置！”

　　“好！”

　　叶枫哈哈大笑，蓦然之间，一拳轰出！

　　砰！

　　双双之间，来回发出震响之音，咔嚓嚓的声响，震得整个苍穹都要崩塌了一般！

　　二人蓦然间站住，平手！

　　不错，二人一招之后，结局竟然是平手。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　战斗瞬间打响，天空隆隆直响，苍穹轰隆隆颤抖，二人的战力，完全攀升到了极致。

　　尤其是叶枫，四十三倍的战力，发挥到了极致，恐怖的战力，简直要把琼楼宇连根拔起！

　　咄！

　　蓦然之间，二人的脚步陡然停下，他们的嘴角都带着一丝笑容。

　　霍然！

　　鬼主的笑容僵硬在脸上，他的胸口，滴出一丝鲜血，随后无限放大，最后澎湃激射而出！

　　“一代新人换旧人，你的实力，还是稍逊一筹！所以，你的道，恐怕就要到此为止了！”叶枫笑道，随后转身就走！

　　道，大圣之上，开始修炼道，进而准备成神。

　　可是，就是方才那一招，鬼主的道，被他给斩碎了！

　　扑通！

　　鬼主扑到在地上，脸色抽搐，他没想到结局竟然是这样的。

　　道，被毁了，他的未来，也被毁了。

　　“叶枫，是男人的话，就争夺琼楼宇，如果成功，你将有机会得到一尊世界！”鬼主朝着远去的叶枫，怒吼着。

　　别看鬼主的道被毁了，但是，他的一生只不过止步于大圣一阶大圆满，并不能再突破了。

　　“我对那，没兴趣！”

　　叶枫的笑声传来，接下来，他准备炼制分身，一尊大圣的分身，想想，就开始兴奋起来。

　　八方鬼界，他已经得到了一方，至于还有一方，他当然想要得到，只不过那琼楼宇，绝对不好惹，说不定数年之后，琼神回归，天知道会发生什么事情！

　　他舍弃，才是最英明的决定！

　　至于淬炼分身，对他来说也并不难，他挑选一个幽静的地方，专心致志的炼制分身，外物，永远也不会影响到他的心智。

　　时光流逝，他的声明也宁静了三个月，而三个月之后，一尊和叶枫长相迥异的大圣，诞生了！

　　他的名字，叫，众生！

　　主宰芸芸众生，取其中之意！



第六百五十一章 长生寨

　　琼楼宇，就在三日前，被神秘人给摄走了，没有人知道琼楼宇的到底去了哪里，随之而去的，还有鬼主三个师兄弟。

　　这三个人，并不是被那琼楼宇选中了，而是复仇，他们被绞杀了，场面十分血腥。

　　而当初的十大鬼圣，现在只剩下了一个，然而，就在叶枫出关当日，被一个名叫众生的男子，给拍死了。

　　众生之名，响彻鬼界。

　　不过，鬼界已经留不住叶枫了，他的目标，就是魔界！

　　传闻，魔界之中，坐镇着三位大圣，修为都是二阶大圣的境界，其中一位名为通天大圣，最是可怕，他是二阶大圆满的境界，实力超群，纵横诸界。

　　至于这位通天大圣，隶属于无极剑岛，乃是无极剑岛的老祖。

　　他坐镇无极剑岛，谁敢争锋！

　　可是，这一天，魔界来了一个不速之客，名叫众生。

　　魔界十大魔圣，一日之内，全部被杀死，震惊了整个魔界，自此之后，众生之名，被所有人铭记。

　　至于那三位大圣，也是特别震惊，对于这个不知道从哪里蹦出来的众生，更是恨不得将其击杀。

　　“这个众生到底是何许人也，怎么突然蹦出来，斩杀我们魔界如此多的英杰！”征东大圣脸色不虞的道。

　　“哎，鬼界逃过来的北斗大圣几个人，也在昨日被杀死了，那可又是五个大圣啊，总共已经是十五个一阶大圣了，全都死了这个众生手上了！”圣手大圣摇头叹息道。

　　无极剑岛，是魔界的第一大势力，而第二大势力，魔灵族，圣手大圣就是坐镇其中的老祖。

　　当然，现在，他十分有发言权。

　　“你们想想，这个人的杀人手法和谁最像？”突然，通天大圣站起来，冷笑道。

　　“谁？！”

　　两个人一愣，随即想到了最近名声大噪的叶枫，脸色霍然一变！

　　“是他？！”

　　他们又是同时发出惊讶之音，不错，想到的那个人，的确让他们格外震惊。

　　最近，人们最常提到的，就是叶枫！

　　他的修为，提升之快，战力之强，手段之残忍，无人能及，不少人都闻之色变，现在，民间茶楼，以及武者世界的不少宗门门口，都有着大量的说书人，传扬着叶枫的传说。

　　叶枫是个真英雄，真好汉，快意恩仇，桀骜不驯。

　　反正现在把叶枫传的神乎其神。

　　当然，关于这些说法，千万不要忘了数年之前，叶枫在魔界和鬼界，埋下的棋子，今天，他的战队再次发挥了巨大的作用，让叶枫的名声更加响亮！

　　“竟然是他！难不成他炼制成了分身？”圣手大圣脸色霍然一变，道。

　　“正是如此，那众生，就是叶枫的分身！现在，不过是充当叶枫的杀人机器，斩杀一些他不屑出手的家伙！”

　　众生，成了叶枫手中的一把锋利的剑。

　　“对了，还有大陆第一刺客，快剑，也在叶枫的身边，你说他会不会……”征东大圣突然说道。

　　“怎么？难道会来刺杀我们？”圣手大圣脸色瞬变。

　　他们魔灵族可只有他一个二阶大圣，如果叶枫真的出现，天知道会发生神马事情。

　　“怕什么！兵来将挡，水来土掩！”通天大圣冷笑一声：“就怕他不来，我已经等他很久了！”

　　在遥远边疆的叶枫，骑着一匹独角兽，在草原上驰骋，魔界的天气更接近大陆，所以叶枫生活的十分惬意。

　　他派遣了众生出马，而他自己，和快剑一起，则居住在民间，化装成出外远游的学子，在草原上游荡。

　　日子十分滋润。

　　“主人，这都多少天了，你怎么不见你修炼了？”快剑犹豫了一下，问道：“你是不是妄自尊大，认为自己所向披靡，不需要再修炼了呢？”

　　叶枫诧异的看向快剑，的确，他已经有一个多月，不曾修炼了。

　　“你认为我叶枫是那样的人吗？”叶枫看着快剑，笑道。

　　快剑忽然摇摇头，道：“我看不像，但是，你所做的恐怕就是！”

　　他据理力争，看的叶枫有点好笑。

　　“好吧，那就当我妄自尊大吧！”叶枫哈哈大笑起来，快马加鞭，玩弓射箭，箭如流星，朝着一只猛虎而去！

　　“那我快剑看错了人，我也该告辞了！”快剑竟然提出辞呈。

　　奴仆向主人提出辞呈，简直就是不要命了一般。

　　“你的胆子还真大？”叶枫佯怒道。

　　快剑毫不畏惧的看向叶枫，一瞬不瞬，一点都没有害怕的意思。

　　“哈哈，大陆第一刺客，果然非同凡响，好吧，这么跟你说，你应该见识过四个月前的我，现在，就让你看看四个月后的我，真正的修为！”

　　叶枫哈哈大笑一声，精元陡然运转，天地猛地一颤，随后，整个草原竟然刮起一阵可怕的飓风，天旋地转，海枯石烂。

　　“什，什么？！”

　　快剑瞪大了眼睛，盯着叶枫，满是不敢相信之色。

　　“你，你竟然突破了！一阶大圆满！你实在太可怕了！”快剑震惊的道。

　　“修炼，一张一弛，方有进境！”叶枫笑道。

　　快剑若有所思的点头，似乎有所领悟。

　　“这位老人家，你要去哪里啊？”夜幕降临，叶枫看到了一个身着长袍的老人，步履蹒跚的往山坳里走去。

　　“呀，这位公子，可曾看见小女？她一个人放羊出去，这么晚都没有回来，老汉我担心，所以出来找找，请问公子，见到一个十三四岁的小姑娘了吗？”

　　老人颤抖的道，他看得出叶枫的不凡。

　　“哦？天色都这么黑了，这样吧，我来帮你找女儿！”叶枫目光一闪，手中掐了一个法诀，陡然间，天旋地转，一个坠入石窟的少女，竟然被他活生生给拘了过来。

　　老人看到这一幕，顿时匍匐在地，大叫仙人显灵。

　　叶枫则哈哈大笑：“老人家，我们主仆出外游学，路过宝地，还得叨扰老人家啊！”

　　“求之不得，求之不得啊！”老人家欢天喜地的道。

　　让女儿赶着几只羊，在前面引路，带着叶枫往自己的家里走去。

　　那个老人家的女儿，怯懦懦的看了看叶枫，有点害怕，还有点娇羞，是这个人把她从石窟救了回来。

　　“老人家，您今年多大岁数了？”一边走，一边闲聊道。

　　“老儿啊，今年一百三十岁了！”老人自豪的挺挺胸脯，这让叶枫有点惊讶。

　　普通人，能活个一百岁，已经算得上是长寿的了，而这老人，竟然活了一百三十岁，最重要的是，一百三十岁的老头，竟然有个十三四岁的女儿！

　　老人似乎注意到叶枫古怪的目光，解释道：“嗨，我算什么高龄啊，我们寨子，最大岁数的，已经三百岁了！比那仙人，还要长寿哩！”

　　叶枫更是震惊，老人继续道：“我这一百三十岁，在寨子里，只能算是普通的了！至于小女……哎，本来我也不应该有这么小的女儿的，但是一百年前，我的两儿两女，都被人当成试验品给抓走了，再也没有回来了！”

　　老人似乎有着难言之隐，不过对于叶枫这个外来人，倒也没有任何隐瞒，全部说了出来。

　　这老人姓姬，一百三十岁，生活在长生寨，本来有两儿两女，但是百年前，被外人给带走了，说是为了检测他们为什么能活那么大岁数，结果再也没有回来，而这几年，他又纳了个妾，生下这个女儿，老来得女，自然心肝得不得了。

　　为了不让那伙坏人抓走做试验品，他很少让女儿外出，基本上都是在山寨不远的地方放羊，与世隔绝。

　　“三百岁……凡人活了三百岁，的确不容易，莫非其中真的有这什么故事？”叶枫摇摇头，对他来说，魔界的命运之门，才是最重要的。

　　众生，现在已经声名远播。

　　此刻，他已经杀伤了魔灵族的腹地，拼死了魔灵族的族长，抢掠了他们的宝库，甚至将他们的传承古塔，也夺走了。

　　现在，被圣手大圣追杀。

　　“圣手大圣，二阶的大圣？也敢追杀我的分身，真是活得不耐烦了！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　他已经在姬老住下了，不过，众生有难，他自然会出手，何况，他也需要一个练手的机会了。

　　“众生，让你的主人滚出来，我说不定只会抹去你的记忆，让你的身躯永恒！”圣手大圣冷厉的打出一拳，打得众生口喷鲜血，一只手臂，竟然被打废了。

　　“这么想我？千呼万唤！嘿，是不是对死亡，更加期待啊！”

　　陡然之间，一声冷笑声，从半空中传了出来。

　　圣手大圣目光稍微一颤，脚步猛然停止，看向叶枫。

　　“嘿，这众生，果然是你的分身！不过，马上，你就要死了！”圣手大圣厉喝一声，二阶的修为轰然爆发！

　　二阶大圣，岂是普通人能够对抗得了的！

　　轰隆隆！

　　苍穹颤抖，叶枫手持镇天塔，蓦然一盖，那圣手大圣的一击，瞬间瓦解，随后如同炸碎的玻璃一样，寸寸碎裂。

　　“你的手臂，也会如同你的气势一般，我倒要看看，你以后还怎么叫自己为圣手大圣！”叶枫哈哈大笑。

　　单手一掌，气势万钧，雷霆之力！只听喀吧一声，随后一声凄厉的惨嚎，圣手大圣练了一辈子的铁砂掌，竟然一下子被打成粉碎。

　　鲜血，顺着手掌流淌！

　　二阶大圣，竟然如此就败了！简直不敢相信，所有人看到这一幕的人，都不敢相信，这竟然是真的！

　　这一幕，连他自己做梦都不敢相信。

　　而现实出现之后，他顿时愣住了！

　　浑身颤抖，简直不敢相信，他的圣手，竟然被打碎了！

　　圣手大圣，又是什么圣手大圣了！

　　“你的存在，已经没有任何意义了！”叶枫冷笑一声，随后单手一掌，只听噗的一声，圣手大圣竟然被叶枫打飞，随后镇天塔陡然出现。

　　在圣手大圣的惨叫声中，被收走了！

　　“二阶大圣，也不过如此！”叶枫嘴角，泛起一丝冷笑，的确，他的战力，已经滔天，除非通天大圣亲自出手，再没有人能控制住他！



第六百五十二章 云山之谜

　　“朵儿，快点给客人倒水！”姬老让女儿去倒水，叶枫和快剑，则坐在简朴的客厅内。

　　“公子，您可能不信小老儿今年有一百三十岁了，也可能不信我们凡人能活到三百岁，明天啊，我就带您去看看我的叔公，他呀，三百岁了，还老当益壮！”姬老笑呵呵的道。

　　叶枫越听，越觉得匪夷所思。

　　他运转精元，探测此地的地脉，然而，似乎有一团能量波动，阻碍住他的神识，让我突然往前一步。

　　地脉，似乎封印着一宗天大的至宝！

　　“那就麻烦姬老伯了！”叶枫笑道：“老伯，这长生寨，有多少年的历史了？”

　　“历史？嘿嘿，那可是源远流长了，我们长生寨，据说是上古第一大山寨，也是从上古唯一流传下来的血脉，要不，那些外来者怎么要绑架我们的子孙后代，听说还想要霸占我们的山脉，云山！”

　　提到那些外来者，老人就暴跳如雷。

　　“云山？”叶枫有些讶然。

　　“爹，水来了！”朵儿把水放在叶枫和快剑的身前，偷偷的趴着姬老的耳朵，低低的说了两句。

　　“你这个丫头，就知道玩！你看看隔壁的阿英，人家都在学女红，你就这样玩，怎么嫁的出去啊，哎，好了，好了，去玩吧，但是别走太远，就在家门口啊！”

　　老人紧张的叮嘱道，只不过朵儿似乎满不在乎。

　　初生牛犊不怕虎，叶枫想到了当年的自己，他小时候也不知道什么叫做害怕，而这朵儿也是这样，刚才还吓得够呛，这么快就想着玩，还真是小孩子心性。

　　“叶公子，让你见笑了！”老人笑呵呵的道，朵儿翘着两只可爱的马尾，蹦蹦跳跳的跑了出去，隔着院子，就朝着另家的人喊了几声。

　　“小孩子嘛！”叶枫笑道。

　　“对了，老伯，云山到底是什么地方？”叶枫似乎想到了一点长生寨如此长寿的原因了。

　　“哦，云山啊，那是我们的老祖宗留下来的山岳，云山在，就证明我们长生寨的传承不断！而这云山，就是横断魔界和生命禁区的山脉，那里面许愿十分的灵啊，去年我带着朵儿去许愿，结果今年的羊，比去年整整多了一倍啊！”

　　姬老知道的有限，叶枫不想多费口舌。

　　他有种预感，这个长生寨不简单，非常的不简单，而这一切，似乎和那云山紧密相连，最重要的是，叶枫想要寻找的魔界命运之门，恐怕就在这云山之中！

　　当然，这一切到底如何，还需要问问姬老的叔公，那个活了三百岁的人，可能他知道吧。

　　晚上朵儿和他父亲住一个屋，叶枫和快剑住一个屋，本来他们不需要睡觉的，可是姬老殷勤热切，他们也不好拒绝。

　　坐在门前的石凳上，叶枫看着天上的星星，这里并没有月亮，只有淡淡的青色的星光。

　　“公子，外面露水重，很凉的，你，你还是进屋来吧！”朵儿怯懦懦的揪着辫子，低声道。

　　叶枫看了她一眼，看到她有点着急的样子，笑了笑，走进了屋子。

　　朵儿看到叶枫进屋之后，脸色一红，急匆匆的跑了出去，不大一会，她才从草丛中站起来，有点不好意思的看着叶枫。

　　“朵儿，你知道云山吗？”叶枫拍拍朵儿的头，突然问道。

　　“云山？当然知道了，我去年过年的时候，还和爹一起去了呢，那里好可怕啊，我们差点都出不来了，幸好有巫师爷爷带我们走出来！”朵儿脆生生的道。

　　朵儿虽然只有十三四岁的样子，但却是个不折不扣的美人坯子。

　　“巫师爷爷？”

　　“是啊，每次那些坏蛋到我们寨子抓人，都是巫师爷爷用法术把他们打跑的！”朵儿天真的道。

　　叶枫蹲在地上，仰头看着朵儿道：“朵儿，你能不能帮哥哥一个忙？”

　　他抱起朵儿，按照朵儿指的方向，朝着那所谓的巫师爷爷的住处跑了过去。

　　“巫师爷爷，是我啊，朵儿！”朵儿脆生生的声音响起，随后隆的一下，木制的大门打开了，一个白发苍苍的老者，步履蹒跚，他的双目凝成一道很大的伤疤，已经失明了。

　　“你是谁？”巫师的脸色霍然一变，他的眼睛瞎，但也发现了叶枫。

　　“一个路人！”

　　“你威胁朵儿来找我的？”

　　巫师指着叶枫，喝问道。

　　“还不至于，我在朵儿的家里做客，姬老伯很热情的招待我们！不过，没有人敢这么跟我说话！”叶枫声音一厉，只听砰的一下，巫师的身体一颤，一下子瘫倒在地！

　　“啊，公子，巫师爷爷不是坏人！”朵儿一急，赶忙扶住巫师。

　　叶枫拍拍朵儿的头，道：“朵儿，乖，去院子里玩一会。”

　　他随手一指，一只五彩斑斓的小鹿，出现在巫师的庭院里，朵儿顿时欢呼一声，跑出去追赶小鹿去了。

　　“你很强！强大到我没有一点还手之力！”巫师似乎并不害怕叶枫，淡淡的道。

　　“你也很不错，很多人被我吼一声之后，都会吓得尿裤子！”叶枫冷笑道：“好了，我也不想和废话，你一个大圣，潜伏在这里，为了什么？”

　　巫师本想隐瞒，但是看到叶枫的眼神，他知道，隐瞒根本没有用！

　　“云山！”

　　“云山到底有什么秘密！”叶枫心中开始激动起来，他已经知道，能够横断界面和生命禁区的存在，一定不是普通的山岳。

　　何况长生寨，恐怖的寿命，都让他感觉吃惊。

　　“十万年前，无极剑岛的剑神，进入了云山，想要得到云山之秘，结果一去无回，七万年前，魔界第一大族，方家，方氏老祖，方云，进入了云山，传说，那里有一条能让神祗踏上巅峰的道路，结果，他也是有去无回！”

　　“这么多年，无数的圣人，大圣，圣王，甚至是神祗，都进入过，可是，结果却是再也没回来，百年之前，我到了这个寨子，就发现了不对头，我一直都在寻找地脉的根源，想要从地脉寻找一丝破绽！哎，可是哪里有一点破绽，整个地脉浑然天成，没有任何人能够将神识，渗透进入地脉之中！”

　　巫师叹了一口气道。

　　“云山之秘，其中到底有什么东西，能让这么多的神祗，不要命的进去！”叶枫问道。

　　“听说是，能让大圣冲上神祗之境的重宝，也说是，能让神祗冲上更高境界的重宝，而这云山，是上古到现在，唯一一座，横断正常世界和生命禁区的山脉，亘古至今，简直堪称可怕，如果其中没有什么，打死我也不会相信！”

　　巫师淡淡的道，不过，他的眼中闪现出淡淡的光芒。

　　“你到这里百年，都查到些什么了？”叶枫喝问道。

　　“云山，无论是谁，都不可能进入的，就算进去了，恐怕也出不来了，我猜测，那些进去的人，可能最后进入了生命禁区，全部死在了里面！”巫师沉吟了一下，道。

　　“对了，如果你要进去，那就去问问梁公吧，他可能有办法！”巫师突然道。

　　叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，道：“放心，我进去，你也别想逃，嘿，我已经在你的身上设下禁制，你除了能在这屋里活动，别的地方，就不要去了！”

　　巫师的脸色霍然一变，他本打算让叶枫去探探路，结果，没想到叶枫技高一筹，用了这种手段，压制他。

　　“好了，小朵儿，我们回去吧！”小鹿没入了朵儿的身体内，朵儿只感觉有点困意，叶枫将她抱了起来，笑呵呵的走了回去。

　　“朵儿，公子！”姬老看到叶枫走了回来，匆匆忙忙的跑了过来，着急的道：“公子，你怎么能去巫师那里，去之前怎么不找我商量一下啊！”

　　“怎么了？”叶枫诧异的看向姬老。

　　“他是仙人啊，修为很厉害的，那天我在云山，就是他救了我！”姬老从叶枫的手里，抱过朵儿。

　　“放心吧，我没事！”叶枫心中一暖，这个老人，很关心自己。

　　“没事就好，没事就好！”姬老道：“寨长刚才来了，告诉我们提高警惕，那些外来者又要来了！”

　　姬老把朵儿放在床上，又跑了出来，提点叶枫一句。

　　第二天，叶枫正打算拜访梁公的时候，突然，一队人马从山林中冲了出来。

　　长刀寒芒闪烁，目标竟然是朵儿！

　　“把这个小妞，给我带走！”那马队的头领哈哈大笑，似乎挣到军功了一般。

　　“找死！”

　　叶枫弹指一挥，一道金光绽放，随后，所有人完全被打飞出去。

　　叶枫单手抱住朵儿，朵儿吓得哇哇大哭起来，抱住叶枫不松开。

　　“哟，哪来的小子，想要多管闲事？”头领回头看了小弟一眼，突然，脸色僵住了。

　　所有骑着马的人，连人带马，全都一动不动，当他回过头的刹那，发出扑通扑通的声音，竟然全部都倒下了！

　　那头领倒吸一口冷气，恐惧的看着叶枫。

　　“你是受谁的指使？”叶枫冷厉的问道。

　　“不，我不能说……”那头领痛苦的抱住脑袋，似乎想到了什么更加恐惧的事情。

　　叶枫也不废话，直接大手按住他的脑袋，直接抽调他的记忆。

　　“无极剑岛，好啊，看来你们队这云山，贼心不死啊！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，正是因为叶枫解决了外来者的侵略，赢得了长生寨的好感，梁公更是破例招待了叶枫。

　　“什么？！你想进入云山？不，不行！万万不行！”梁公脸色陡然变化，活了这么大岁数，还真的少见他如此震惊。

　　“为什么？”叶枫看向梁公。



第六百五十三章 斗神秘

　　“云山，是神祗的埋骨之地！”梁公只说了一句话，比任何语言都更有用。

　　三日后，叶枫再次拜访，终于说动了梁公，梁公为他亲手打造了一套大洪宝衣，只有穿着大洪宝衣，才可能安然进去。

　　“这位公子，你把这个带上吧，我的祖上，有一次打猎，在云山深处找到的，当时他看到了不少仙人争夺此物，最终被他因缘得到，而这枚玉佩，无数次救过我们寨子人的性命！”梁公拿出一枚通体润滑，晶莹剔透的一方美玉，交给叶枫。

　　“多谢梁公！”叶枫并没有推辞，将此玉放在怀里，告辞诸人，踏上了云山。

　　“主人，不如我陪你一起去吧！”快剑对境界突破，有着格外的渴求，他当然知道，如果进入云山，就一定有机会，突破，就算是死亡，也有突破的契机。

　　“你安心在这里吧。”叶枫摇头拒绝。

　　云山，静得死寂。

　　叶枫走在上面，数万年积累的落叶，踩在上面，发指咯吱咯吱的声响，听起来有些美妙。

　　但是，走了十多里之后，赫然发现，前面竟然没有路了，黄石如同石膏一样的山脉，伫立在前方。

　　“这些就是那些外来者弄的吧，不知道如果把巫师带过来，他会不会被吓得尿裤子！”叶枫笑了起来，巫师，他并没有带那个累赘。

　　在他看来，一个人，轻身而行，最好不过了。

　　嘣！

　　他挥动手掌，开启一条通往山脉深处的道路。

　　云山的地质很软，肉掌并没有使用多大的力气，就开辟出一条一人行走的道路。

　　叶枫缓缓往里走了进去，泥土的气息，流转进入鼻息之中，他眼中闪烁着淡淡的精芒，往深处徐徐走了过去。

　　“哎！”

　　走到半路的时候，突然，一声叹息，陡然打断了他的思绪！

　　“谁？！”

　　叶枫发出一声惊呼，他做梦也想不到，云山中还有活人？简直不敢想象！

　　长生寨的人，传言，进入云山的人，没有一个人活着出来，难道这是骗人的？

　　“小家伙，不用震惊！”

　　一个异常虚弱的声音传了过来，叶枫往前走了过去，打出一团火花，赫然看到一个人影。

　　说是人影，有些牵强，准确的说，是一张脸，身体则在山石之中，似乎长在了里面，而那张脸，布满了灰尘，面如土色，呼吸几乎没有，如果他不开口，恐怕没有人知道，他还活着。

　　“你是谁？怎么还没死？”叶枫讶然问道。

　　“死？哈哈，十万年前，我就应该死了！”人影突然大笑道。

　　“你是剑神？”叶枫问道。

　　“哦，没想到十万年之后，你竟然还知道我的名字！不错，我就是剑神！”剑神哈哈大笑道，声音满是凄凉之音。

　　不错，他就是十万年前意气风发，震惊魔界的剑神，建立了无极剑岛，风头一时无两，但是结局却是悲凉的。

　　困在云山，剑岛没落，一生的报负永远也不可能实现了，他恨不得自己立刻就死了，可是，他还有一丝希望，他要等，等到有人出现，救他出来。

　　“你没死？”

　　“哈哈，我也想死……”剑神声音微微颤抖，随后脸色一变，一股劲气无形之间罩住他的脑袋，噗的一声，他的能量似乎被抽走了。

　　下一刻，剑神再开口的时候，叶枫发现，他的声音沙哑低沉了许多。

　　这云山，竟然依靠所有封印的强者的能量，而运转。

　　“看到了吧，这种日子，生不如死！”剑神叹息道。

　　“那就让我帮你解脱吧！”叶枫的眼中闪烁出一丝淡淡的精芒，杀死剑神，掠夺他的记忆，从而知道成神之路的奥秘。

　　“如果你也想像我一样，你就出手杀了我！”剑神那浑浊的目光，陡然间变得锐利无比。

　　再弱，再要死了，他依旧是神祗，是曾经叱咤风云的剑神。

　　“我看未必！”叶枫冷笑起来，他挥动宝衣，剑神的脸色顿时一变。

　　“大洪宝衣，你竟然拥有！”

　　咔嚓！

　　一声脆响，他的脑袋竟然给砍了下来，高高抛起，却没有一点鲜血！

　　“不可能！”剑神发出一声恐怖至极的嘶吼声，他震惊，不敢相信，叶枫对他出手，并没有收到云山禁制的攻击，而下一刻，他看到了叶枫手中的玉。

　　“你怎么能拥有宏玉的？”剑神大惊失色。

　　“宏玉？你知道这玉的来历？”叶枫看向剑神。

　　剑神平复一下心情之后，对叶枫道：“只要你把你手中的宏玉借我一用，你想要让我做什么，我都会答应！”

　　“哦？任何事情？”叶枫有点震惊，这宏玉究竟是什么东西，能让神祗如斯。

　　“好吧，我可以送你一套秘诀，斗神秘！”剑神道。

　　叶枫的脸上，全是震惊，不敢相信之色。

　　传闻，天下有十三秘，而斗神秘，就是其中之一，这剑神当年就是得到了斗神秘，才叱咤天下的，可是，今天，他竟然要用斗神秘来换！

　　叶枫隐约猜到，宏玉的真正用途了。

　　“如果我不答应呢？”

　　“宏玉借我一用，对你没有任何危害，不过是举手之劳，就可以得到斗神秘，天下十三秘之一，我可以告诉你，如果你能够修炼成一秘，突破神祗之境又有何难！”

　　剑神有点急切的道。

　　“可是，斗神秘和生命相比，还是生命更重要一些！”叶枫笑了起来。

　　就算剑神给他斗神秘，可是脱困之后，会放了他吗？答案是否定的，一定不会放过他！

　　不过，他手中还有伏越大神的一个条件，如果他也召唤进来，一起解决他，何乐不为！

　　叶枫隐隐猜测，伏越大神的手中，恐怕也掌握着一秘，嗯，可能他所说的食人经，恐怕就是一秘！

　　而叶枫，恐怕已经成了他的一支枪！

　　不过，叶枫喜欢把危险扼杀于无形，伏越大神敢算计他，就要有被算计的觉悟。

　　无声之间，他已经催动了伏越大神留给他的印记，刹那间，一道影子蓦然间出现！

　　这是一座传送阵，可以随时把伏越大神传送过来，这也是当时谈的条件之一。

　　伏越大神，做梦也想不到，自己被叶枫狠狠的算计了一下，这云山之中，就算他是神祗，想走出去，也是难上加难！

　　“伏越大神，好久不见了！”看到叶枫，伏越大神明显一愣，他已经在传送阵上做了手脚，明明是应该传送叶枫，怎么可能变成把他给传送过来了。

　　他的笑容有点僵硬，下一刻，他注意到了剑神的存在。

　　“神祗？！”伏越大神脸色顿变，看向叶枫，又看了看剑神。

　　“你是这个小子找来的帮手？”剑神看向伏越大神。

　　伏越大神刚要摇头，只听叶枫道：“这里是魔界的云山，神祗也有进无回的地方，只有我，才能把你安全带出去！”

　　“正是！”伏越大神犹豫了片刻，探测一番之后，终于点头，承认是叶枫的帮手！

　　“杀！”

　　剑神率先而动，和伏越大神绞杀到了一起，而叶枫也没闲着，他在空间上，做出一个传送阵，嘴角泛起了一丝淡淡的笑容。

　　“斗神秘，我势在必得！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　斗神秘，十三秘之一，他必须要得到！

　　此时，战斗已经到了白热化，别看剑神那软弱的样子，但是真正交手之后，战力之恐怖，伏越大神都连连败退。

　　“伏越，你我不如联手，杀了这个小子，夺取宏玉，一起走出去，如何？”剑神打出一记剑招之后，立刻道。

　　“好！”伏越大神也是闪烁着淡淡的精光，什么誓言，在他的眼里都是狗屁。

　　当然，这叶枫也知道，所以，他可不打算让伏越大神当枪使，在这之前，他必须想办法铲除他！

　　“嘿，你们果然来了！”

　　蓦然之间，叶枫催动了传送阵。

　　隆隆！

　　“我倒要看看你要往哪跑！”剑神发出一声冷厉的笑声，然而下一刻，一声惊天巨震响起，他的笑容猛然僵硬住了！

　　啊！

　　一声凄厉的惨嚎从他的嘴里传了出来，这是云山禁制的惩罚！

　　咔嚓！

　　他的身体被禁制缠绕，万千光芒划过他的身体，瞬间，他的肉身就被搅碎了，而那神魂，更是被强光罩住，一点点崩碎开来。

　　下场十分凄惨。

　　当然，伏越大神现在也不好受，他也受到了禁制的惩罚。

　　被蟠龙锁给捆住了，禁制加持在他的身上，顿时剥离他的境界！

　　“报应，这就是报应！”

　　叶枫哈哈大笑，拍动手掌，剑神和伏越大神破口大骂。

　　他毫不在意，待禁制过去，单手拍在了剑神的脑袋上：“你的斗神秘，我就帮你接管了！”

　　信息，如同潮水一般涌入他的意识海，斗神秘的秘诀，陡然间出现在他的脑海。

　　三日后，叶枫从地上霍然站起，传来哈哈大笑之声。

　　咔嚓！

　　他当空一掌，直接拍在了伏越大神的身上，伏越大神的肩膀一下子被他打成粉碎，这就是斗神秘的威力，斗神秘，竟然这般！

　　“那部食人经，是不是陷阱？”叶枫低头问道。

　　伏越大神垂着头，无奈的点头：“食人经，也是一秘！”

　　“你是否也掌握一秘？”叶枫低垂着脸，喝问道。

　　“没有！”伏越大神使劲的摇头，结果被叶枫一掌拍在他的头上，精元完全被他抽调一空。

　　神祗的精元，灌输到他的体内，竟然冲碎了“无”字的法印，之前，叶枫施展出“一”字，威力十分惊人。

　　现在，神祗的精元，助他冲破了“无”字的封印，更是让他欣喜不已。

　　一阶大圆满的境界，似乎开始摇晃了，朝着二阶的境界进发着。

　　“云山深处，到底藏着什么东西？”叶枫喝问道。

　　听到云山深处，剑神浑身颤抖，陡然间双目一瞪，竟然要死了过去，临死之前，他咬出几个字“禁区，重宝，封禅……”



第六百五十四章 封禅之地

　　云山深处，杀机汹涌。

　　叶枫本打算离去，但是一种好奇心，驱使他走下去。

　　山路的坚石十分坚硬，一阶大圆满的修为，都走的十分艰难，一步又一步，逐渐登顶。

　　汪！

　　蓦然之间，一声低低的咆哮声，从深处传了出来，叶枫神色一变，不禁往后退了一步。

　　咔嚓！

　　山石竟然被那吼声给震开了，随后，叶枫看到了一个黑色的巨大影子，挣脱开什么束缚，一下子冲了出来！

　　“这是什么？”叶枫被飓风给刮倒了，那个庞然大物，竟然看都不看他一眼，直接朝着他打造的洞口，冲了出去！

　　“一只狗？长得还真是丑陋不堪！”叶枫看清这个庞然大物的真正面目，竟然是一只狗，一条长相狰狞的狗。

　　“不对！”叶枫脸色骤变：“哮天犬！这竟然是哮天犬！”

　　叶枫大惊失色，曾经天庭守门大将，本来应该陨落的神祗，没想到竟然在这里出现了！

　　云山到底藏了多少秘密？

　　轰隆！

　　哮天犬似乎遇到了什么阻碍一般，发出一声咆哮之后，苍穹颤抖，云山似乎如同恐怖巨物一般，发出一声咆哮，刹那，哮天犬的低吼变成了怒吼，在之后，竟然变成了绝望的悲吼！

　　“到底是什么存在，竟然把哮天犬给活活给压死了！”叶枫大惊失色，他看到了哮天犬绝望的眼神，庞大的身躯倒在了地上，鲜血横流。

　　最后，变成了一具僵硬的尸体。

　　然而，当它死了之后，叶枫在他的身上，看到了一块玉！

　　宏玉！

　　不错，这又是一块宏玉！

　　“不对劲！它早就死了！生命禁区，不错，它是从生命禁区进来的，想要回归本来世界！”叶枫大惊失色，哮天犬的尸体竟然蒸发了，最后剩下一页金纸。

　　哮天经！

　　是哮天犬修炼的功法，被拓印在金纸之上，叶枫因缘际会得到。

　　从哮天犬的身上，找到了一点线索。

　　天庭，似乎很不一般，曾经上界的统治者，然而，在上古大战之中，被摧毁，被上三界取而代之，这座恐怖之地，恐怕不简单。

　　然而，哮天犬的出现，让叶枫瞄准了生命禁区，那天庭和生命禁区到底有什么关系呢？

　　想到这里，他摇摇头：“算了，我的目标就是魔界的命运之门，一旦得到，我必须回去！”

　　叶枫含着宏玉，继续往前走，第二天，他又看到了一个不可思议的人，帝俊，据说的上古世界，第一天帝。

　　锦衣飘飘，样子潇洒，不过，他最终也是陨落在这里，他的手中，同样有一块宏玉。

　　接下来的几天，他看到了不少神话传说中的人物，都是上古叱咤风云，但是天庭毁灭之后，再也没有声息的存在。

　　托塔天王，哪吒，玉帝，西王母……

　　叶枫几乎不敢相信，这些只存在于神话中的人物，难道这些是真正的现实，在上古世界，他们是真正存在的人物？

　　他的头，被弄得很晕。

　　反正，他收集了很多宏玉，还有天帝经，玉皇神法，王母莲花诀……等诸多天上地下强大的功法。

　　他一路走来，看到太多的神祗了，其中不泛有三清，通天教主，甚至还有女娲，伏羲等当年大陆上的大神。

　　叶枫知道，他们都死了，可是，在这云山之中，他都看到了，还得到他们的功法，道德经，原始大法，通天经，卦经，妖族圣经……

　　实在太多的神祗了，叶枫感觉自己眼花缭乱了。

　　只不过，他发现，这些神祗似乎根本没有看到他的存在，而是一个个前赴后继的死亡，像是飞蛾扑火，十分玄妙。

　　“幻象？！”不可能，叶枫坚决否定，这些宏玉，功法又要怎么说？

　　生命禁区！

　　“难道天庭没有彻底崩碎，而是化成了生命禁区？而这些神祗，不过是当年那些死去神祗的一缕神魂，一丝映像，残存在天庭之中？”叶枫出现这样一个大胆地想法。

　　“禁区，重宝，封禅？！”

　　叶枫突然念头一闪，不错，这云山深处，就是生命禁区，而生命禁区就是曾经陨落的天庭，封禅之地！

　　不错，那重宝，就藏在封禅之地，而封禅之地，则在生命禁区之中！

　　叶枫豁然开朗，他手持上百块的宏玉，一步步往前走了进去。

　　越往深处，宏玉散发出一丝淡淡的光芒，将他笼罩住，云山深处，是一片宽敞的道路，走进去之后，气候骤变，十分恶劣。

　　最可怕的是，这里面没有空气！

　　人，无法呼吸！

　　“生命禁区，不错，这里就是生命禁区！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，云山的另一边，就是生命禁区，只有进入生命禁区，才可能找到命运之门！

　　扑哧！

　　一声细微的声响，叶枫的手臂，竟然被刺穿了！

　　“好凛冽的风！”叶枫大惊，大洪宝衣，都被他穿透了，风吹过来，恍若刀锋！

　　叶枫一咬牙，将一块宏玉碾碎，敷在身上，果然，有宏玉笼罩，身体就不会受到伤害。

　　接下来，他把身体各个部位，全都涂上了宏玉，在凛冽的风中走过，每一步都十分艰难。

　　“禁区，不愧称之为禁区！不过，往日的天庭，就是今日的禁区！”叶枫哈哈大笑，大手一抓，一把抓住太上！

　　不错，正是太上老君！

　　那个曾经在天庭上高高在上的存在，而今天，竟然被叶枫一个普通的大圣，给抓住了！

　　咔嚓！

　　太上老君似乎没有任何意识，被叶枫生生给捏碎了，又是一块宏玉掉出来，一步太上丹经掉了出来。

　　叶枫不敢想象，自己竟然得到了太上老君的丹经，心中更是兴奋不已。

　　“哪里来的家伙，竟敢踏入生命禁区！”一个森冷至极的声音响起，声音森然，俨然是一位神祗之境的强者！

　　轰隆！

　　一掌陡然拍了过来，叶枫想要躲避，可是，那可是高高在上的神祗，凭他根本没有一点反抗的余地。

　　刷！

　　一只枯槁的手，一把抓住他的脖子，竟然将他提了出来。

　　随后只听一声巨响，整个生命禁区，都跟着颤了几颤，在之后，那个大吼的声音，戛然而止。

　　当叶枫定睛看清此人的时候，不禁大惊失色。

　　梁公！

　　不错，这个出手相助的人竟然是梁公！

　　“喂，不用那么震惊吧！”梁公笑道，一拍大黄牙露出来，口气很是难闻。

　　“你竟然是一位神祗！”叶枫做梦也不敢相信，长生寨那个活了三百年的凡人，竟然是一位神祗，简直太难以置信了。

　　“不对，你所说的梁公，并非是我！只不过是我的一点意识，投胎转世成了那个梁公，而我，才是本尊，也可以说，那个梁公并不知道我的存在，这么多年，我一直都在云山之中游荡！”

　　梁公笑道。

　　“好吧，就算那个梁公是你的分身，那你为什么要救我，可别说行侠仗义，我不信！”叶枫冷笑道。

　　“哈哈，和你这样的人说话就是开心！我要得到天庭经！”梁公看向叶枫。

　　“我要命运之门！如果有天字辈重宝出现，你万万不能出手跟我争夺！”叶枫看着梁公，镇定的道。

　　“好胆色！我答应你，除了天庭经之外，什么东西我都不要！”梁公笑了笑。

　　“不过，我得提醒你，在这生命禁区之内，什么都可能看到，你可千万不要大惊小怪的，当然，你也可能随时被某种东西给吃了，你需要步步小心，我没工夫时刻提点你的！”

　　梁公提醒道，叶枫则安静的点头。

　　天庭经，是天庭至宝，当年的天帝，到后来的玉帝，都是凭借天庭经的垂青，才坐到天庭统治者的地位。

　　当然，这天庭经代表着多舛，只有坚定的一步步走上去，才可能得到天庭经的认可。

　　叶枫对这天庭经一点都不感兴趣。

　　在路上，他看到了战神，妖神……

　　实在太多的神祗，在这生命禁区之中活动，方才，他差一点被妖神给吞了，幸好梁公及时出手，救他一命！

　　“你所得到的功法，我希望你别修炼！”梁公突然道。

　　生命禁区，并不是长青的青山，而是一座座光秃秃的山峰，只有土石，看起来十分凄凉，其中更是不时传来几声低吼声，十分怕人。

　　“为什么？”叶枫惊奇的看向梁公。

　　“贪多嚼不烂，再说，这些功法都是一位位大神成神之功法，能得到一套，已经是天地垂青了，而你得到了不下上百部，何况，你现在修炼，等于半路出家，想要炼至大成实在太难了，你还是老实的修炼你的本命功法吧！”

　　叶枫则点点头，不过心中却不以为然，他身体的特殊，不足为外人道也。

　　咔嚓嚓！轰隆隆！

　　“前面那是什么东西？”梁公猛地拦住叶枫，脸色阴晴不定。

　　一尊冲天的蓝柱，光芒耀眼，在一方圆盘之下，徐徐旋转，照亮了整个生命禁区！

　　“封禅……不错，这就是封禅之地？！”叶枫大惊，声音带着隐隐的激动！

　　不错，那冲天的蓝柱，还有那徐徐运转的圆盘，以及光柱之前，伫立着那尊门，都是恐怖的存在。

　　“天字辈重宝！这里竟然都是天字辈重宝！”叶枫震惊的道。

　　蓝色光柱俨然是一座通天路，圆盘是疯天盘，那尊门，竟然是禅天门！

　　三宗天字辈重宝，组成了封禅必备，凝练成了封禅之地！

　　“你说什么？”梁公猛然看向叶枫，眸子犀利。

　　“封禅之地，这里就是封禅之地！”叶枫兴奋的道。

　　但是，梁公却是脸色骤变，一把拉住叶枫，大喝道：“快走！”

　　提到封禅之地，梁公竟然吓成这样，这是叶枫所料不及的结果。



第六百五十五章 天庭秘辛

　　咄！

　　一道神光从生命禁区的中心射出，随后，无数道神光如同网一般，将叶枫和梁公两个人给罩住！

　　“糟了！”

　　梁公大惊失色，想要暴退出去，可是，却没有一点力量挣脱开神光笼罩！

　　“这是什么东西！”叶枫并不惊慌，而是看着三宗天字辈重宝，眼睛放光。

　　封禅之地，封禅的中心，竟然是三宗天字辈重宝，如果得到，他就拥有三十二宗天字辈重宝了！

　　想到这里，叶枫的心情就难以平复。

　　“梁公，也许这是一个机会！”叶枫突然道。

　　梁公的眼睛顿时亮了起来，不过随即暗淡下去，道：“万事不如性命珍贵，我们还是暂时退开，更好！”

　　“嘿，富贵险中求，这封禅之地有着三宗天字辈重宝，我猜测，重宝之后，定然有你想要的天庭经！”

　　叶枫眼中精光闪烁道。

　　“别傻了，也许你不知道封禅的真正含义，但是我却知道！”梁公眼中射出一抹担忧之色：“上古也不知道有多少人，栽在了封禅之地上，嘿，你已经看到了那些陨落的神祗，他们，就是曾经封禅之地，被封神之人，每一个修为都是冠绝天下，可是结果呢？命运凄惨，更多的人，死于非命，就算是最后一丝神魂，也不得投入轮回，只能在生命禁区飘荡！”

　　梁公叹了一口气道：“曾经天庭的历史，十分辉煌，但是结果也是十分凄凉！原因，就是这封禅之地！”

　　“什么？这三宗天字辈重宝，并非是一百零八天字辈重宝排名前三位的存在，怎么可能这么强？毁灭一个世界，实在太可怕了！”叶枫满脸的惊讶。

　　“封禅之地，可不是简单的三宗天字辈重宝，其中蕴含着天上地下，七七四十九宗绝代珍宝，这三宗天字辈重宝，不过是普通的存在而已！”梁公笑道。

　　“四十九宗？天字辈重宝不过是普通的存在？那这封禅之地太可怕了！不过，梁公，似乎我们没有办法出去了，恐怕只有放手一搏，才有机会！”叶枫笑了起来。

　　梁公的脸色顿时垮了下去：“和你小子在一起，真的没有好事！”

　　纵然有无数珍贵的重宝，但是，叶枫的目标就是天字辈重宝，至于剩下的珍宝，那就都属于梁公了。

　　轰隆！

　　陡然之间，二人同时出手！

　　封禅之地顿时颤抖起来，叶枫的大手直接抓向了封天盘！

　　托住通天路的重宝，微微颤抖之余，竟然被叶枫一把抓入手中，他哈哈大笑，大手横空，直接一道气芒一下子扫射而出。

　　噗噗噗！

　　封天盘嗡嗡颤抖，随后一丝光芒一下子炸散开来，蓝光猛然停滞下来，嗡的一下，轰然炸开，叶枫单手抓住了封天盘！

　　随后，他一把又抓住了通天路。

　　至于禅天门，已经被他踩住，随后大手一按，直接将他给抓了过来，三宗天字辈重宝，被叶枫有惊无险的夺了过来。

　　“三宗天字辈重宝啊！”叶枫用心的抚摸这三宗得之不易的重宝，神情十分兴奋。

　　不过，梁公实在太贪心了，竟然要将封禅之地，扫荡，结果遭遇了恐怖的神光攻击，最后，他的身体竟然被打出三个窟窿。

　　他只得到四件重宝，已经让他喜笑颜开了。

　　“梁公，我可能已经知道了天庭经的下落了，只不过，你需要帮我挡住一波攻击！”叶枫眼中闪烁着一丝精芒。

　　“好！”梁公肯定的点头。

　　“到你出手的时候了！”叶枫猛地趴下，梁公瞪大了眼睛，他看到了一座恐怖的宫殿，从天而降，气势，足以将神祗碾死！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　梁公差点被打死，而叶枫则躲在封禅之地的下面，虽然受到气势波及，大洪宝衣炸碎，他本身所受伤势不重。

　　“上去！”

　　叶枫一把登上了那宫殿，然而，进去的刹那，就感觉阴森森的感觉，叶枫走进了大门之内，紧随其后的则是梁公。

　　现在的梁公，狼狈不堪。

　　“就是这里！天庭经就封印在这里！”叶枫兴奋的道。

　　“你是怎么知道的？”梁公震惊的看着叶枫。

　　叶枫犹豫一下，道：“封禅之地！封禅之地的下面，有一座地下宫殿，就是这一座，其中的真正宝物则封印在这里！”

　　“封禅之地，地下宫殿？好吧，我们又要怎么进去呢？”梁公问道。

　　“天庭之主，恐怕就在里面！”

　　“哈哈，聪明！”

　　除了叶枫梁公之外，第三个人的声音响起，果然，在大殿的深处，一丝光芒猛然亮起。

　　一个珠光宝气的大人物，坐在龙椅之上。

　　光芒越来越亮，叶枫终于看清了这座大殿，赫然是当年天庭的正殿，也是玉帝朝会的地点，现在，龙椅上坐着天庭之主。

　　“小家伙，你果然非同凡人！”天庭之主鼓掌大笑道：“老家伙，这里没有你什么事情了，待我和这位小友谈过之后，你再出现吧！”

　　天庭之主隔空一指，梁公竟然被塞入了另外一个空间。

　　“天庭，已非昨日的天庭，若不是有这命运之门封印在此，恐怕天庭早就崩碎了，封禅之地，不过只能支撑我天庭不灭而已！”天庭之主突然道。

　　天庭之主是一个帅气的中年人，眸如晨星，十分绚烂，而他的声音更是带着无比的亲切感。

　　帝俊死了，玉帝死了，只有他活下来，而且还称为天庭的主人，拥有这份气质不足为奇。

　　“也许你已经知道了封禅之地，那里，是福亦是祸！放心，我不会将封禅之地送给你的！”天庭之主摇头道：“我要送给你一件重宝，希望你能让他重见天日，嘿，如果你拥有这尊重宝，将会领悟十三秘中的一秘！”

　　“为什么？”叶枫并不因为重宝，而动摇心智。

　　“好心智，不为外物所动，日后，你定然能够踏上巅峰！”天庭之主称赞一声，道：“我当然有我的要求！”

　　“天庭，曾经是上界的王者，你要寻找的三尊命运之门，也曾经是天庭的三大天门的门柱而已，支撑着天庭，给天庭树立威信，可惜，天庭命运多舛，成也封禅，败也封禅，最后崩碎开来，被上三界所占领！命运之门，也被他们分别得之！”

　　天庭之主道：“也许，你有能力重建天庭！”

　　“你这么相信我？”叶枫突然看向天庭之主，凭借他一阶大圆满大圣的境界，绝对不会让一个神祗如此跟他说话，那么，对方又为何要和他合作，难道是看穿了他的潜质。

　　不可能，拥有成为神祗的大圣，没有一万也有八千，他又怎么可能在如此多的人群中，找到了叶枫。

　　“你的后天，很惊人！”天庭之主说了一句，让他百思不解的话，后台，叶枫何时又有后台！

　　他一路上，都是靠自己打拼，打杀的，哪里来的后台！

　　如果有，他的修炼之路，怎么会如此艰难！

　　可是，再怎么问，天庭之主都不肯说了。

　　“那你要给我什么重宝，能让我为你重新组建天庭？”叶枫问道。

　　“封禅之地，封印着七七四十九宗天字辈重宝，我可以把整个封禅之地最珍贵的打神鞭，送给你！”

　　“什么？打神鞭？！”叶枫大惊，打神鞭，那可是连神都能打死的重宝，品级，恐怕已经逃脱出了九品古神器的范畴！

　　“如果你有一天组建天庭，就把封禅之地重新树立，届时，我将奉你为主！”天庭之主激动的道。

　　“我对这些不感兴趣，最起码三宗命运之门，落入我的手中，我是不会吐出来的！”叶枫断然拒绝道。

　　“当然，我知道，算是我将要送给你的魔界天字辈重宝，你就集齐了十一尊命运之门，如果再得到上三界的命运之门，正好是十四之数！我并不会强求你用命运之门组建天庭，只希望你承我今日一个人情！”

　　天庭之主居然把要求放到最低。

　　“好，那我希望你能把残破的天庭带走，与我一起走，为我镇守圣堂！如何？”叶枫心中一发狠，反正有一个免费劳力，不用白不用！

　　谁承想，天庭之主居然点头答应了！

　　————————

　　————————

　　天庭，开始被叶枫渐渐炼化，成为他的第十二世界！

　　而魔界的命运之门，对叶枫来说更是珍贵无比，他的第十一尊命运之门，让他看到了自己的希望！

　　也许，有了这十三尊的命运之门，成神之路，多了一层保险！

　　他自己坐在自己的世界之中，第十二世界，天庭之内，命运之门带来的精元，是无比强大的，尤其是那信仰之力，在命运之门之中，积聚的实在太多了。

　　蓦然之间，开始徐徐运转，随后轰然爆发！

　　大圣一阶大圆满之境，开始逐渐冲关！

　　那一丝境界的禁制，竟然要随时都被冲破开来！

　　叶枫的眼中，闪烁着淡淡的精芒，突破，他居然又要再次突破了！

　　“等着吧，魔界，我将要纵横整个魔界！上三界，我叶枫将要降临，颤抖吧，所有宗门，所有大圣，哈哈，颤抖吧，我叶枫出现了！”

　　他在心中，歇斯里地的大吼着，这一刻，他的精元徐徐攀升，最后攀升到了一个瓶颈，只听噗噗的声音，似乎就要冲破了关口一般！

　　————————

　　————————

　　“叶枫在哪里？”

　　一个冷厉的声音响起，竟然是通天大圣。

　　他的对面，站着浑身是血，几乎垂垂欲死的众生，他艰难的从地上爬起来，满脸都是血，气息变得十分微弱，似乎只剩下一口气了！

　　他的主人，已经和他失去了联系，他不知道该如何联系主人，但是他只是分身，一具傀儡，这一刻，居然有了一点痛心。

　　他不怕死，却不想如此死的不甘心！

　　“不知道！”他艰难的道。

　　“还很硬气！”征东大圣冷哼一声，一脚踹在众生的胸口上，扑哧的一下，又是一道血箭喷射出来，鲜血弥漫。

　　征东大圣用尽一切残忍手段，甚至拘走了众生的一魂一魄，用招魂之术，招叶枫前来，结果，都失败了。

　　不得不说，他的方法很变态。

　　“征东，放开他！”通天大圣陡然发出一声厉喝，征东大圣本打算再拘走他两魄，可是却被通天大圣制止。

　　“大哥……”

　　“他来了！”

　　通天大圣淡淡道，他指的不是别人，正是叶枫！

　　不错，听声音，叶枫来了！

　　众生的脸上，露出一丝如释重负的笑容，扑通一下，他倒在了地上。

　　“你这个胆小鬼，终于敢出现了！真是不简单啊！哈哈哈！”征东大圣哈哈大笑，声音带着无比的兴奋之色。

　　“叶枫，没想到你让我等了你两个月，才肯出现，真不知道这两个月，你在做些什么？我以为你是缩头乌龟，你现在出来，莫不是求饶来了？”

　　通天大圣冷然笑道。

　　“众生，做的好！”叶枫脸色丝毫不变，无悲无喜，他轻轻拍拍众生的脑袋，转而看向了通天大圣。

　　眼中，一点寒芒，无限放大！



第六百五十六章 纵横

　　“你可真是废话！”叶枫发出一声冷哼，随后，一股恐怖气势，从他的身体上迸发而出，只听轰隆一声，汹涌的气势，顿时湮灭了征东大圣和通天大圣！

　　“小子，你更可笑……”征东大圣刚要出言辱骂叶枫，可是刚出口的刹那，脸色顿时变得异常难看，因为那劲气，竟然将他湮灭了！

　　“不，啊……”

　　征东大圣被劲气首当其冲，他的身体，竟然被叶枫发出的劲气，给吞噬了！

　　咔嚓！

　　他的身体，似乎被五马分尸了一般，被恐怖劲气扫中，随后湮灭，身体瑟瑟发抖，连呼救声都发不出，更遑论出手抵抗了！

　　“就你这种货色，也敢和我耀武扬威，真是可笑！”叶枫发出一声冷哼，随后大手横扫，径直将征东圣人给打死了！

　　砰的一声，征东圣人竟然被他打得粉身碎骨。

　　这一幕，看在通天大圣的眼中，简直太恐怖了，几乎都不敢相信，一个二阶大圣，竟然被如此轻而易举的斩杀了。

　　“你，你到底是人，是鬼！”通天大圣几乎不敢相信，脸色难看之极。

　　征东大圣被叶枫如同宰鸡屠狗一般给杀了，现在，通天大圣则站在叶枫的对立面，他只感觉浑身冷气直冒。

　　“我们谈一个条件怎么样？”通天大圣害怕了，他看着叶枫，满脸都是惊恐之色。

　　“条件？嘿，我记得你方才骂我是缩头乌龟？好啊，我现在就站在这里，你是大人物，高高在上的大人物，来啊，出手杀了我！”

　　叶枫冷厉的看着通天大圣，通天大圣二阶大圆满的修为，竟然被气势所摄，微微颤抖起来！

　　“二阶！你竟然突破到了二阶的大圣！”

　　通天大圣彻底后悔了，为什么要招惹这样一个可怕的潜在强者，一个二阶大圣，拥有如此恐怖战力，他为什么还要傻乎乎的招惹！

　　想到这里，他恨不得一脚把自己踹死！

　　“好吧，现在，就到了你还债的时候了！”叶枫一掌轰出，只听咔嚓嚓的脆响，随后砰的一声，通天大圣竟然毫无还手之力！

　　“糟糕！”

　　通天大圣怒喝一声，双手之间出现一尊铁塔，塔身铁色，甚至还有模糊的锈迹，叶枫轰然打出一拳，破空隆隆之响，仿佛是划破了苍穹一般。

　　砰！

　　铁塔陡然打出，直接轰向了叶枫的脑袋！

　　掌劲击撞，二阶大圣的修为完全爆发出来，十分恐怖，万钧的气势，卷起了一层恐怖巨浪，随后四散飞去！

　　“哈哈哈，小子，你的战力再强，在我的铁塔之下，都无法发挥出来！给我定住！”通天大圣发出一声尖啸，随后，苍穹一颤，刹那间，叶枫的所有劲气，竟然刹那间消失了！

　　不错，消失了！

　　“可笑！”叶枫冷笑一声：“斗神秘！”

　　叶枫打出一道光线，刹那间，蓝光乍现，恐怖的光辉轰然炸散开来，整个苍穹仿佛都炸开花了一般，那铁塔嗡的一颤，一截塔身竟然崩溃开来！

　　“还不碎！那就看我的打神鞭！封神秘！”

　　叶枫手中出现一截似木非木，似骨非骨的短鞭，陡然一颤，那铁塔猛地一顿，随后，所有气场蓦然间炸碎，而那铁塔更是在通天大圣的手中崩溃！

　　“可怕！这怎么可能？十三秘之二！？”

　　震惊，不错，实在太震惊了！

　　简直不敢相信，叶枫居然会两大秘！

　　两招打出，直接横扫，而通天大圣的脚步嗡嗡颤抖几下，随后脸色一变，他的脸都涨红了，蓦然之间，喷出一大口鲜血，哇的一下，血箭激射！

　　“慢着！”通天大圣怒喝一声，道：“我知道一宗天字辈重宝所在，如果你放我一马，我愿意将那宗天字辈重宝，送给你！”

　　通天大圣摔倒在地上，战力慢慢淡化，气息崩溃，二阶大圆满的他，根本不是叶枫的对手。

　　“天字辈重宝？嘿，你倒是会买命，不过这样也好，限你两个小时，送到我的手中，否则，我会摘了你的脑袋！”叶枫冷哼一声。

　　“非要我亲自去取！”

　　“那就算了，不如杀了你，夺取你的记忆，一切了然了！”叶枫冷道。

　　通天大圣脸色剧变，最终还是答应了。

　　上天台！

　　这是叶枫得到的第三十三宗天字辈重宝！

　　一百零八件天字辈重宝，而叶枫已经得到了三分之一，这个数目，让他感到有点兴奋。

　　他开始期待，集齐一百零八宗天字辈重宝，究竟能凝成何等恐怖的存在，能让他叱咤风云。

　　至于通天大圣，则被他打断了双腿，跪在地上三天三夜，被魔界所有人看得一清二楚。

　　他的名声，彻底臭了，而无极剑岛，也因为这件事，土崩瓦解了，宝库被叶枫所得，所有重宝，全部被他得之。

　　叶枫的名字，在魔界流传，被称之为，魔界第一强者！

　　然而，他的下一个目标，并不是踏上上三界，而是回归大陆，他有些想念自己的家人了。

　　尤其，他在天庭得到了不少功法，他想要和家人分享。

　　“叶枫！”

　　一个满头银发的青年出现在叶枫的面前，白衣飘飘，眸若星空，他的长相，叶枫一般无二。

　　“咦？你竟然突破的如此之快，当真比不得！”叶枫无奈笑道，这个人不是别人正是叶毅！

　　许久不见，他居然突破到了圣王的境界，突破了五阶的境界，成为一位拥有雷霆之势的圣王！

　　“你想要炼化天庭，炼制成第十二个世界，实在有些艰难，只不过，你的分身的确很厉害，他也突破了，似乎到了二阶的境界，和你差不多！”叶毅看了看残破的天庭，摇头叹息道。

　　“好了，这些就不劳你费心了，这事情我自会料理！对了，这些功法，你可以随便挑！”叶枫把那些恐怖神祗遗留下来的功法，送给叶毅。

　　这对达到圣王境界的叶毅来说，的确是大补之用，他需要囊括百家之精华，走出一条自己的道路，进而踏上成神之路！

　　“多谢！”叶毅说了一句谢谢。

　　“对了，叶魔那小子现在也不错，吞噬为道，他在域外战场，打出了自己的名头，大魔神之名，已经惊天动地，现在，他也到了大圣二阶的境界，你现在还是应该努力了！本尊，和我们分身相比，你毕竟还是太差了，有朝一日，我们三人合体之日，你太弱的话，嘿，很容易被我们吞噬的哦！”

　　叶毅居然会打趣了，叶枫不得不用诧异的目光看着他。

　　“叶毅，我这有一位天庭之主，非要跟着我……”叶枫将前因后果说了一遍，叶毅眼中放着精光。

　　“好，他以后就跟着我吧！”别看叶毅只是圣王的境界，但是，一般的高阶圣王，甚至是普通的神祗，他都不惧！

　　回到圣堂的叶枫，受到了所有人的欢迎，他将所有功法，送给了自己的家人，让她们尽快突破。

　　值得一提的是，冰焰仙子生了一个可爱的女儿，名叫叶慕儿，而上官清儿，则是生了一个儿子，名叫叶拓。

　　穆紫菁也是生了一个儿子，名叫叶道。秦脂雪生了第二个儿子，取名叶禅。

　　现在的叶枫，已经是六个儿女的父亲了，让人担心的是，叶路那个调皮孩子居然领着两岁的叶拓，逃离了圣堂。

　　而叶晶儿，更是无法无天，居然以追叶路为名，也逃出去玩了，一时间，整个大陆风靡，流传着捣蛋叶路和调皮叶晶儿的大名。

　　作为叶路的母亲，秦脂雪得知叶枫回来之后，顿时闹了起来，非要叶枫去把捣蛋儿子找回来。

　　柳清心也是这样，毕竟她的女儿也出去了，叶晶儿现在到底怎么样了，谁都不清楚。

　　“好了，好了。”叶枫抱了抱两个妻子，目光柔和的道：“为夫自然找到那三个调皮蛋，只不过作为他们的老子，本来已经是纵横的人物，就算捅破了天，依然有他们的老子罩着，怕什么！”

　　秦脂雪，柳清心，上官清儿，冰焰仙子和穆紫菁，都是哈哈大笑起来，不错，叶枫凭借着大圣二阶的修为，已经可以说纵横了！

　　纵横大陆，纵横魔界，纵横鬼界！

　　下界，已经没有人是他的对手了！

　　“这部经书送给你！”叶枫来到炼丹房，看到了林涵韵，时隔多年，这个女子依然坚毅，在叶枫的帮助下，如今的她，也是一位圣人。

　　“太上丹经？！你是从何得到的？”林涵韵古井无波的脸上，露出了一丝震惊，一丝兴奋，还有一丝淡淡的喜悦。

　　喜，叶枫居然来找她了。

　　“送给我？”林涵韵将书放在自己的胸口。

　　叶枫却摇摇头，林涵韵脸色顿时一挎。

　　“这是聘礼！”

　　“什么聘礼？”林涵韵心中有一丝渴望。

　　“我叶枫，要娶你林涵韵为妻，太上丹经，就是聘礼，你可愿意？”叶枫看着林涵韵。

　　终于，这个苦等叶枫多年的女子，嫁给了叶枫。

　　然而，叶枫也将要再次离开圣堂了，他的目标，是上三界，第一站，瑶池仙界！

　　曾经的西王母，已经是白日宗的一员，曾经纵横瑶池仙界的强者们，已经成了白日宗的走狗，而现在，白日宗的三大总部之一，就设立在瑶池仙界。

　　叶枫的目标，就是瑶池仙界的命运之门！



第六百五十七章 玄乐门

　　食人族，光秃秃的山坳里，居住着食人一族。

　　叶枫走在食人族的腹地上，嘴角弯起一丝淡淡的笑容，伏越大神用食人经诱惑他，结果就是想借他之手，得到食人经之一秘！

　　结果，伏越大神和剑神，都死了。

　　他已经得到了斗神秘和封神秘，两大秘，而食人经之中，将还有一秘。

　　食神秘！

　　“何方大圣降临，有失远迎！”食人族的族长战战兢兢的跪在地上，满脸的恐惧之色。

　　叶枫的降临，已经惊动了食人族四周的所有部落，其中不泛有骷髅族，蛮族还有天神族这些大族部落。

　　“带我进入你们食人族祭祀之坛！”叶枫冷厉的道，双目绽放出一丝寒光，陡然间，苍穹颤抖，发出隆隆的响声，似乎要崩碎开来一般！

　　食人族的族长颤抖的似乎要大小便失禁了！

　　祭坛。

　　一方黑玉凝成的祭坛，闪烁着幽然的光芒，一个巫师，坐在祭坛的侧面，嘴里念念有词，眼中绽放出湛湛神光。

　　咄！

　　叶枫看到了一部食人经，在徐徐转动，他猛地一指，陡然间将食人经抓了过来！

　　食神秘！

　　“哈哈，果然是十三秘之一！”叶枫哈哈大笑，食神秘，他又得到了十三秘中的又一秘！

　　只不过，这时，他的意识海，陡然惊涛骇浪！

　　“父亲救我！”

　　一张略显稚嫩的脸庞出现，叶路！

　　这是他儿子叶路的脸！

　　怎么可能在这里出现！

　　还有，他的小儿子，叶拓，也出现在他的眼前！

　　蓦然之间，叶枫一指弹出，可是，那里已经人走楼空，根本没有抓住儿子叶路！

　　“哈哈，想要换回你的儿子，就来瑶池仙界，玄乐门！”一个狂妄的声音，在他的意识海里陡然狂笑起来，叶枫神识凝练，蓦然间，那个笑声戛然而止，神识被叶枫绷断了！

　　没有人能这么跟他说话，也没有人能威胁他，敢于威胁他，还敢这样跟他说话的人，只有死路一条！

　　“儿子，放心吧，你们的父亲，会带你们安然回来的！这对你们来说，未尝不是一次历练！”叶枫眼中精光闪烁。

　　————————

　　————————

　　瑶池仙界，风景优美，野草芳香，处处宜人。

　　叶枫踏上瑶池仙界，走在路上，却无心欣赏风景，因为，他是被逼走到这里条路上的。

　　原因，他的儿子，叶路和叶拓居然被人绑架了，简直是打脸，这就是赤裸裸的打脸！

　　有人敢在太岁头上动土，这就是找死！

　　他不得不修订日程，直接踏上瑶池仙界，而风景优美的瑶池仙界，让他感觉有些厌恶。

　　“玄乐门，好啊，居然是你们，胆子大的惊人绑架我叶某人的儿子！”叶枫喘着粗气，声音发出隆隆的响鼻声，十分怕人。

　　他怒了，少有人见过他发怒，因为见过的人，都已经成了刀下之鬼！

　　跟着他一起来到瑶池仙界的是众生，快剑纵然出剑快，但他终究是一个刺客，叶枫把更加艰巨，而他又没有时间完成的任务，交给了他。

　　他不喜欢虚皇宗和镇元仙府的人，而踏入大圣境界的快剑，目标只有一个，刺杀！

　　接连刺杀所有和虚皇宗和镇元仙府有关的人，这算得上是一点利息！

　　天下第一楼，十支战队，圣堂所有势力的目光，对准了虚皇宗和镇元仙府！

　　因为，叶路和叶拓的失踪，就是因为和虚皇宗的少宗主，打了一架，结果把他给揍了，虚皇宗的少宗主串通瑶池仙界的玄乐门，抓走了叶枫的儿子。

　　叶枫的震怒，没有人能够承受得了！

　　也许，已经有人忘记了杀神的名声！

　　而就在昨天，叶枫亲自踏上了虚皇宗，斩杀了其少宗主，当然，其他人，叶枫不屑一顾，只不过，这些目标，都交给了快剑！

　　对此，快剑非常高兴。

　　只不过，在玄乐门的门前，叶枫看到了一个故人。

　　叮叮……

　　琴声悠然，袅袅于耳际，十分优美，让人如痴如醉。

　　一个娇艳的女子，葱白的手指扶着琴弦，弹奏出美妙的乐曲，叶枫都听得痴了，而这个女子，更是让他魂牵梦绕。

　　那个几乎都被人遗忘的人，也是叶枫无数次明察暗访，却一无所获的人，结果，居然在这里，找到了！

　　轻舞！

　　那个进入通天塔之后，再也没有出现的人，叶枫已然记得，上一世，她穿着一身绿衣，出现在他的面前，那样的美丽，如同天上上默默盛开的莲花一般。

　　这一世，那个无助的女孩，被叶枫救下，为此，叶枫得罪了不少强者，结果叶枫凭借高超的修为，杀出重围！

　　而那个女孩，就是轻舞！

　　现在，一别经年，他们居然在这里相遇！

　　“经年再见，你我都没变！”叶枫感慨道，他看着这个如同水做的女子，她已然穿着翠绿色的衣裙，那面容，已然是十几年前的样子。

　　只不过，她的气色，看起来并不是很好。

　　“是啊，他乡遇故知，没想到在这里，你我会相遇！”轻舞叹了一口气，幽幽然，似乎有点在怪罪命运作弄。

　　“这几年，过的好吗？”叶枫问道。

　　轻舞却是一怔，随后摇了摇头，道：“并不算好，也不算差，只不过，心好累！”

　　简短的话语，让叶枫几乎不敢相信，那个善良如同水做的女子，那个美丽让人心花怒放的女子，今日变得沉寂，究竟是什么，打击了她。

　　“的确是累！”叶枫有点自嘲的笑笑。

　　琴声散去，叶枫本打算拦住轻舞，想要和她聊聊这些年的际遇，但是，他还是垂下了手臂，过去了，一切都成了过去。

　　她也许经历过某些心酸的历史。

　　很多东西，都不是他能改变的，他能做的，只能让自己变强，保护在自己身边的人。

　　至于轻舞，也许这就是有缘无分吧。

　　他的心情有些发遭，摇摇头，转而朝着玄乐门走了过去。

　　“慢着！”

　　突然，轻舞轻喝道。

　　她回过头，叶枫依稀看到她眼角的泪水，道：“玄乐门，你最好不要去！”

　　“为什么？”叶枫讶然问道。

　　玄乐门，莫非有什么秘密不成？而轻舞，又怎么可能知道！

　　“总之不要去就好了！那里面有……不，我不知道！”轻舞霍然间转身，猛地跑开了。

　　玄乐门，似乎并不简单，从轻舞的语言和动作上就能看出来，她似乎都有点忌惮！

　　可是，玄乐门，在瑶池仙界，不过是一个一流宗门，和白日宗这样的巨头相比，不过是沧海一粟，算得了什么！

　　叶枫的脸色略微变化，不过却依然阻挡不住他，一脚踹开玄乐门的大门，而那玄乐门三个大字的石雕，而被他一脚给踹碎了！

　　“玄乐门的懦夫们，我叶枫来了！”一声劈天怒吼，陡然把整个苍穹震得隆隆直响，玄乐门的山门，更是经不住叶枫这一声怒吼，一下子炸碎开来。

　　“叶枫？你果然来了！用你儿子吸引你来，正中下怀！”一个目光阴森的人影，脑袋猛地抬起来了。

　　叶枫不清楚，为什么他对他咬牙切齿，因为这个人，他真的不认识。

　　“我能感受到你的怒气！”叶枫淡淡道：“只不过，我不明白，你为什么那么恨我！”

　　这个人从玄乐门的大殿中走了出来，脸色阴沉，略带狰狞之色。

　　“嘿，也许你并不知道我这个如同喽啰一样的存在，但是，每一次见到你，我都要仰视你，都要看着高高在上，击杀每一个强者，我很不爽！非常的不爽！”

　　青年仰天长啸：“为什么，我和你一样努力，我也是拼命的冒险，以命搏命，为什么我没有那么多的敬仰，我却没有那么强大的战力，我却没有那么雄厚的气运，为什么？为什么每次你都能化险为夷，为什么你总有人会帮助你，什么冥冥之中，都他妈给我去死，老子什么都不信！我拼命的努力，拼命的以命搏命，拼命的提升战力，可是，为什么每一次，你都会出现，如同山岳一样，挡在我的面前，让我永远，也没有出头的机会！”

　　叶枫有点好笑，敢情这个家伙就是因为莫名的嫉恨，而抓了他的儿子。

　　“哼，放了我的儿子，我给你一条活路！”叶枫冷厉的道。

　　他清楚，这个青年显然不是正角，但是从他的身上，叶枫已经猜测出一丝了！

　　“活路？哈哈哈，施舍给我吗？不，我不要！我要站着死，而我的死，会让你的儿子跟着我陪葬！我要让你这个永远挡在我前面的大山，感受到撕心裂肺的痛苦，让你知道，我这么多年尝到的，最可怕的苦难！”

　　青年似乎是疯了，好像把一切的不满，愤恨，怨恨，所有的一切负面情绪，完全加持到了叶枫的身上！

　　似乎，所有他所遭受的不满情绪，都是因为叶枫而起的！

　　“聒噪！”叶枫不想听他废话，一掌拍了过去，直接击穿他的一只手臂，鲜血，顺着他的手臂流淌，但是，这只能让这个青年更加兴奋！

　　“哈哈，我就来杀了你！”这个青年如同疯子一样，杀向了叶枫。

　　无论怎么重创他，他都不知道疼痛，如同疯子一样，拼命的斩杀叶枫，每一次，都会拼尽全力，不给自己留下一点退路。

　　“玄乐门，果然有古怪！”叶枫冷笑一声，咔嚓一下，他将这个青年的脖子扭断了。

　　只不过，在扭断的刹那，还是发出了最后一招的恐怖攻击，幸好有“无”字护体，陡然炸开，一下子将这个青年打飞出去！

　　封禅！

　　这气息太熟悉了！

　　封禅之地怎么可能又在这里出现了！

　　叶枫大惊失色，这股劲气，就是从封禅之地出现的，而这个青年，显然是受过封禅之地的洗礼，得到了其中所谓的传承！

　　莫非，天地间的封禅之地，不仅仅有一座吗？

　　“究竟是谁，在装神弄鬼，如果你不出来，我就进来把你拘出来！”叶枫冷哼一声，只见又有几个青年发泄一通，大骂一顿，杀了上来，结果又被叶枫斩杀。

　　接二连三，叶枫几乎斩杀了这样的死士，足有一百个！

　　到底是谁，能够培养出如此多的死士，这个人，和我有什么深仇大恨，居然……

　　突然，他想到了一个人！

　　难道他，还没死吗？

　　他的手中出现一丝火焰，随后指尖一点，只听噗的一声，一个光圈猛地凝成，随后炸散开去！

　　一道若有若无的影子，出现在光圈之内！



第六百五十八章 分外眼红

　　“没想到我们还会再见面！”一个森冷的声音陡然传来，叶枫的脸色霍然一变。

　　他瞪大了眼睛，看向这个凭空出现的人影！

　　“果然是你！我早该想到的！”叶枫露出一抹无奈之色，的确，他早就该想到，这个和他作对的人物，恐怕就是他曾经的仇敌。

　　“哈哈哈，可惜太晚了，你的儿子在我的手中，我掌控着他的性命，随手一掌，就能打死他！”那声音嘿然冷笑道。

　　不错，叶枫的两个儿子，叶路和叶拓就在他的手中，随时都有生命危险。

　　“是吗？”叶枫突然冷笑起来，一丝光芒，在他的手中旋转，十三秘之一的食神秘，陡然发出，整个苍穹似乎都要被吞食掉了一半！

　　食神！

　　不错，这正好就是食神秘！

　　吞天食地！

　　他所有凝练而成的气劲，全部被封锁，随后一下子被吞了下去，扑哧的一下，那个蓝火中出现的影子，竟然被他凭空摄了出来！

　　“嘿，凭你，实在太嫩了！”叶枫冷笑一声，那影子狠狠的摔在地上，浑身流血不止，他做梦都想不到，叶枫居然将他拘了出来。

　　而且，还是在镜像之中！

　　“这，这怎么可能？”他抬起那狰狞的面庞。

　　宇辰！

　　就算他死了化成灰，叶枫都认得出来！

　　这个正是那个死里逃生的宇辰，只不过，他英俊的外表，已经不再了，只剩下一掌臭极致的脸，臭到极致的身体。

　　“你居然没有死？”叶枫惊讶的看着他，无数次的死里逃生，叶枫都不得不佩服他小强的命运了。

　　“是啊，你没死，我怎么可能去死呢？”宇辰露出狰狞的笑容，暗地里，居然一拳轰出，紧接着，砰的一声巨响，他的身体一下子被高高的抛飞出去，躺在地上，鲜血横流。

　　“就凭你，也想攻击我？”叶枫冷笑，叫踩在他的脸上。

　　“哈哈哈，叶枫，你的确太强了，只不过，你知道吗？你打我一下，你的儿子，也会受到相同的攻击，现在的他，一定快被撕碎了！哈哈哈！”

　　宇辰哈哈大笑，笑声震碎了苍穹。

　　只不过，叶枫一动不动，脸上带着一丝淡淡的鬼魅笑容。

　　“你难道一点都不心疼，一点都不担心？”宇辰突然停止了笑声，看向叶枫。

　　“为什么要担心呢？”叶枫笑道，似乎在看白痴一样的看着宇辰。

　　“他们可是你的亲生儿子！”宇辰大喊道。

　　“那又怎样！”

　　“你果然十分狠心，我早就说过，应该杀掉那两个孽种，他们根本威胁不了你！”宇辰如同斗败的公鸡，蔫了下来。

　　然而，在十分钟之后，一个青年，抱着一个孩童，从玄乐门中走了出来，随后，玄乐门的宫殿，陡然轰碎开来！

　　“爹爹……”

　　那个十岁左右的孩童，朝着叶枫大叫，随后如同飞一样冲了过来，一把扑入叶枫的怀里，而那个小孩，也是爬进了叶枫的怀里。

　　不错，这两个孩子，就是叶路和叶拓。

　　“好儿子！”叶枫抱住儿子，转而看向宇辰。

　　“哇，老爹，就是这个丑鬼，居然把你可爱的儿子抓走了！”小叶拓扑在了叶枫的怀里，看到宇辰，恨不得用他的小胳膊小腿踹宇辰几下。

　　“爹爹，你放心，要不是当天他带着数百位死士出现，我怎么可能被他抓住，嘿，混蛋，看我怎么教训你！”

　　叶路一脚踹出，居然是大圣的修为，的确让人震惊。

　　叶枫站在一旁，嘴角露出欣慰的笑容，儿子叶路满脸英气，很有他当年的风范。

　　“叶枫，我不服！啊，我不服啊！”

　　宇辰怨毒的看叶枫一眼，居然要自爆，结果被叶枫制止，一掌劈死。

　　两世仇人，终于终结了，死而复生的宇辰，终于在叶枫的眼前，被他亲手杀死，而且死状很惨！

　　宿命，也许这就是宿命！

　　“玄乐门，难道真的这么简单？”叶枫看向了玄乐门。

　　他的目光闪烁，玄乐门，有能力培养死士，又能力抓来他的儿子，定然不简单，可是，玄乐门的宫殿崩碎了，宇辰也死了，那正主还没有出现，让叶枫更加的惊讶。

　　可是，在这之前，轻舞的警告，又是什么意思！

　　咔嚓！

　　陡然间，一个影子猛地出现，惊天动地，砰的一下，竟然翻开了叶枫站立的地面，随后一股凌厉气势陡然传出！

　　二阶大圆满的大圣！

　　气势披靡，惊天动地！

　　霍然，劲气猛地爆发，如同凝练的苍穹一般，狠狠的轰在了叶枫的胸口！

　　“嘿，果然出现了！”叶枫冷笑一声，随手便是一拳，食神秘陡然出现！

　　吞天食地！

　　气吞星河！

　　恐怖气势，居然要将整个天地都给吞噬掉了一般！

　　下一刻，劲气发出喀吧一声，随后崩碎开来，刹那间，仿若崩开的坚土一样，炸得四散都是！

　　“怎么可能？！”

　　这人影发出一声惊呼声，他看着叶枫，一瞬不瞬，几乎不敢相信，这是真的！

　　“咦？你是何人？我叶枫和你无冤无仇，为何抓我孩儿，难道是在藐视我叶枫不成！”叶枫厉喝一声，眼中射出一抹刻骨的寒光。

　　咄！

　　那人身体一颤，不敢相信的看着叶枫。

　　“二阶大圣？！你的修为当真可怕，不仅是二阶大圣，还掌握三种秘法，当真可怕！”这人摇头叹息。

　　“我名龙魂大圣，你莫非不晓得？”龙魂大圣看向叶枫，满脸的冷笑。

　　“哈哈，龙魂大圣？狗屁的大圣，在我眼里，连给我提鞋都不配！”叶枫哈哈大笑，笑声满是嘲弄，讥讽之色。

　　蓦然，叶枫打出一拳，封神秘轰然出手！

　　“大言不惭！叶枫，我一定要杀了你！”龙魂大圣气急败坏大怒道：“你以为只有你掌握十三秘中，而我就什么都没有吗？”

　　“玄神秘！”

　　龙魂大圣陡然大喝一声，一蓬精元凝成如同玄天一样的存在，轰隆一下，陡然罩了下来，咔嚓嚓的脆响传来，似乎要崩碎苍穹一般！

　　咚！

　　玄天猛地罩下，封神秘和其激砰到了一起，轰隆一下，发出一蓬激烈的火花，蓦然之间，叶枫转身就走，速度快到了极致！

　　随后，他站立的地方，居然被炸出一个恐怖的大坑！

　　“玄神秘？”叶枫的眼中满是兴奋之色，玄神秘，这是他见到的第四秘了！

　　“叶枫，你可知道，我们之间的仇怨？”龙魂大圣突然道。

　　叶枫疑惑的摇头，他是一步步走上来的，怎么可能和龙魂大圣这种存在有所渊源，简直不敢想象。

　　“嘿，你三番四次侮辱我龙族，不把我龙族放在眼里！现在，龙神回归，已经对你大发雷霆，海族所属，已经对你圣堂发动进攻！而你，嘿，必死无疑！”

　　龙魂大圣冷笑道。

　　龙神，海族……

　　叶枫的眼中射出一抹精芒：“龙神怎么可能回归，在上古他不是陨落了吗？莫不是一点映像出现，你们就要小题大做？”

　　“哈哈，你太小看我族龙神了，他乃是我族神祗，号令天下，无所不从！怎么可能轻易陨落，那不过是障眼法，他这些年，都在生命禁区中度过，无时无刻不再想着回归，就在一个月前，他已然回归，现在，你叶枫已经成了我海族的眼中钉，肉中刺，必然踢出，让你死无葬身之地！”

　　龙魂大圣肆无忌惮狂笑道，龙神的回归，已经让龙族再次登上大陆的巅峰。

　　别看百族林立，但是龙族只有少数几位大圣，地位并不高，何况，大陆的人类都是排外的，一旦和其他种族发生纠纷，所有人族都会出手铲除异族。

　　所以，龙族在大陆上并不受待见。

　　“真没想到，你们龙族的王者倒是归来了，只不过，你认为，我会怕你？废话少说，我现在就送你归西！”

　　叶枫冷笑一声，轰隆一掌，封神秘，斗神秘，食神秘轰然出手！

　　三秘合一，所向无敌。

　　居然一拳轰开了玄神秘，随后，叶枫一掌抓住龙魂大圣，他的精元，如同倒流的江河，疯狂涌入叶枫的身体之内。

　　“不，龙神一定不会放了你的！”龙魂大圣发出惨绝人寰的叫喊声。

　　随后，他的记忆被叶枫掠夺了，玄神秘的奥秘，被叶枫一下子拘了出来。

　　“嘿，龙神，我早晚会将他抽其筋，剥其鳞，斩其头！”叶枫冷厉的道，玄神秘得手，这是他得到的第四秘！

　　心情大好！

　　“玄乐门，玄神秘……不过，瑶池仙界，恐怕要不平静了！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　突破，他的目标，就是二阶大圆满的境界！

　　“瑶池仙门开了，传闻那是远古时期，天母的寝宫，里面封印着实在太多的重宝！曾经有一个进入过，她成功得到瑶池的认可，从而一跃成为瑶池仙界的主人，王母！”

　　“是啊，只不过她现在已经投靠了白日宗，成为白日宗的长老，不过，她是唯一一个曾经进入过瑶池仙门，而且还活着回来的人！”

　　“哎，这回瑶池仙门再次开启了，真不知道会发生什么事情，哎，总之吾辈是没有机会进入了，那里，都是大圣的天下！”

　　“正是，听闻一位三阶大圆满的大圣都出手了，目标就是进入瑶池仙门，得到那传说中的仙门！”听说的人，全部失色。



第六百五十九章 东方虹

　　瑶池仙门，坐落在瑶池仙界的瑶池之中，当年王母得仙门认可，获得瑶池这宗至宝，后来瑶池投靠白日宗，这瑶池反而成了瑶池仙门的镇宅之宝。

　　就算是王母，都无法将其移动！

　　不得不说是件怪事，只不过，今日，瑶池的水，干涸了，露出了一座惊天动地的大门，瑶池仙门。

　　进入其中，成仙成人，一念之间！

　　瑶池仙界的命运之门，他垂涎久矣，不过，寻找了三日之后，他突然心血来潮，这仙门之后，恐怕藏着那瑶池仙界的命运之门！

　　“命运之门，不管你在不在，我都来了！”叶枫眼中闪过一抹精光。

　　“这位师兄，可否一路而行！”一个少女挡住了叶枫的路径，叶枫目光一闪，震惊的发现，这个貌不惊人的少女，居然是二阶大圣！

　　看她的年纪，只有邻家小姑娘的年纪而已，怎么可能拥有二阶大圣的修为！

　　“道友，唐突了吧！”叶枫摇头道，拒绝，不错，他不习惯和人结伴而行。

　　“哼，我师妹给你面子，给你脸不要脸！”一个青年人，霸道的站在少女的面前，冷喝道。

　　叶枫眸子眯成了一条线，看着这个青年。

　　“师兄！”少女喝道。

　　青年满脸冷笑：“一个二阶大圣而已，我不过翻手就能灭杀而已！”

　　“你是不是太过大言不惭了？”叶枫突然看着青年，冷道。

　　冷厉的声音，森然到了极致，如同一把凌厉的剑，一把劈碎苍穹的刀，那青年都不禁打了一个冷颤。

　　“你在说什么？我可是二阶大圆满的大圣，何况，我父亲乃是阎明岛的太上长老，你小子算哪根葱，识相的，乖乖跪地求饶，如果本大爷心情好，还可能放你一条生路，否则，嘿嘿……”

　　青年横行霸道，嚣张的道。

　　“否则怎么样？”叶枫问道。

　　“师兄！”少女拉了拉青年的袖子，却被他给甩开了。

　　“否则，我就将你抽魂炼魄，镇压在杀狱之中，让你永世不得翻身！”青年阴森的道。

　　“好！”

　　叶枫突然大叫好一声，一掌拍出！

　　轰隆！

　　青年的身躯一下子被压弯了，随后巨力横扫，几乎将他的灵魂打出体外，刹那间，身体嗡嗡颤抖，轰的一下，似乎要炸开了一般！

　　“你既然很喜欢将人抽魂炼魄，镇压在杀狱之中，那我就成全你！”叶枫冷喝一声，单手将这个青年抽魂炼魄，镇压在杀狱之中，算是完成了他的心愿。

　　这过程，青年的惨叫声此起彼伏，只不过叶枫状若未闻。

　　所有人看向叶枫，俨然他已经成为焦点，只不过，他不在乎！

　　谁敢得罪他，下场就是这样！

　　必死还要可怕！

　　他的眸子阴森的扫过所有人，所有人都感觉天地旋转，神情恐惧，毕竟，这个人，实在太过恐怖了，简直可以以眸光杀人。

　　“你，你……”少女惊恐的看着叶枫，像是在看一个杀人狂魔。

　　“怎么？你想为他报仇？”叶枫看着少女，喝问道。

　　少女惊恐摇头，道：“不，不是！我，只是想和你组成一队，一同进入瑶池仙门！”

　　“嘿，你太异想天开了，你在我的手里，连一招都走不过去，和我组队，岂不拖累我？”叶枫冷笑道。

　　少女一惊，道：“我还有几个朋友，其中还有三阶大圣的存在，他也会和我一起前往，如果你肯的话，我也会和你一起走！”少女着急的道。

　　叶枫依然冷笑，三阶大圣又如何，他已经进入了瓶颈，随时都可能突破。

　　“对我又有什么好处，只要我看上的宝物，我自然会努力争取！好了，我要走了！”叶枫转身就走，可是再次被少女喝止。

　　“只要你肯帮我，我愿意送你天神丹一颗，服之可以冲破关卡！”少女手中出现一颗龙眼大小的丹药，诱惑道。

　　叶枫眼前一亮，天神丹，服之就可以突破现在的境界。

　　“你肯出一颗天神丹，定然不是普通的事情，而我叶枫忙得很，想要天神丹，自然可以自己去做，何必来与你交易呢！”叶枫断言拒绝道。

　　他可不打算为人服务，他有自己的目标，只要一路走下去，瓶颈不是什么问题。

　　“我不会要求你为我做什么，只请求你，和我一起进入瑶池仙门，仅此而已！”少女目光一闪，道。

　　“无功不受禄，再见！”叶枫身形陡然消失了。

　　可是，少女紧追不舍，道：“我言辞凿凿，全无虚言！”

　　无奈之下，叶枫答应了，少女有点郁闷，毕竟送给人家的丹药，别人都不要，还真是罕见的奇葩。

　　“好吧，不过，你可别想让我帮你做什么！但是，我会救你一次，出危难之中！”

　　叶枫对少女道。

　　少女名叫雪莲，取自，出淤泥而不染，濯清涟而不妖的意思，天山的雪莲，圣洁高压。

　　她遗世独立，高雅而又高傲。

　　在她的小团体之中，鹤立鸡群。

　　“莲儿，你所说的大能，就是他？”一个约莫二十七八岁的青年，诧异的看着叶枫。

　　他同样是二阶大圆满的境界，名叫青木，只不过，在听到雪莲他斩杀张宏的时候，顿时知道叶枫不好惹。

　　张宏，就是被叶枫斩杀的青年。

　　这时，又走过来三个人，其中一人，鹤立鸡群，居然是三阶之境，而其他两人，都是二阶大圆满。

　　东方虹，是那个三阶大圣的名字，至于其他两人，则是北堂木和蓝名。

　　叶枫如同木桩一样站在原地，脸上无悲无喜，没有任何表情。

　　“蛇无头不行，我几人，自然应该有个领头之人，而在场，唯有我修为最高！”东方虹看向雪莲，青木四人，最后看向了叶枫。

　　雪莲不吭声，其他几人纷纷同意，至于叶枫，无悲无喜，看都不看一眼，冷然道：“我对这点权利，不感兴趣！”

　　这句话深深刺痛了东方虹的心，这点权利？

　　难道带领四个二阶大圆满圣人，不是一件光荣的事情，而是举足轻重的事情？

　　可笑，当真可笑！

　　他快要被叶枫的话，给气疯了！

　　而叶枫，脸色无悲无喜，仿佛一切都跟他无关一样。

　　六个人，走进了瑶池仙门。

　　青蓝色的瑶池水，在仙门之下，咕咕冒泡，仙门之中，仙气缭绕，十分富有梦幻色彩。

　　叶枫看了看天气，随后猛地踏入仙门。

　　身体天旋地转，最后猛地坠入了一个不知名的地界，最终，似乎沦落了一般。

　　这是一片苍茫的土地上，不远处似乎还有胡歌传来，歌声阵阵，听起来飒爽，而又有萧条之感。

　　踩在坚硬的土地上，叶枫遥望。

　　他看到了一个人影，如同旋风一样，朝着他冲了过来。

　　“嘿，自己惹下的麻烦，需要自己解决！”东方虹看了叶枫一眼，眼中满是不屑之色。

　　叶枫却是无动于衷，这又是一位大圣。

　　神龙大圣！

　　“又是龙族，看来我叶枫不杀你龙神，追杀将无休无止了！”叶枫冷然的看着神龙大圣。

　　他冷笑一声，道：“你还真是大言不惭，你莫非以为杀了龙魂那个傻瓜，就可以纵横天下，驰骋风云了吗？做梦！我神龙大圣要杀的人，从来没有多活一分钟的！”

　　“嘿，莫非你是阎王不成？”叶枫笑道。

　　“哈哈，阎王算得了什么，我三招必败他！”神龙大圣哈哈大笑。

　　“阎王，已经死在我的手中，连一招都没过去！”叶枫的笑容更加森冷，而神龙大圣则像是吃了苍蝇一样恶心。

　　他三招的敌手，居然不是叶枫一招之敌，何况，现在已经被杀了，奇耻大辱！

　　不得不说，这是奇耻大辱！

　　“你给我去死！”

　　神龙大圣轰然朝着叶枫出手，手段残忍，气势万钧！

　　咔嚓！

　　天地隆的一下颤抖看来，随后嗡的一声炸碎！

　　纷飞的气屑如同烟花一般，蹦飞开来，而神龙大圣，身体伫立在半空，一动不动，如同雕塑一般。

　　下一刻，轰然炸开，骨头渣都不剩！

　　死了！

　　一位大圣，居然就这样就死了，简直不敢相信，他是二阶大圆满的大圣！

　　这一幕，东方虹本来并不相信叶枫一招杀了张宏，但是现在，他们全都信了，叶枫杀他们如同宰鸡屠狗一样简单！

　　而此刻，叶枫居然利用这个机会，突破了！

　　天神丹炼化了，借着神龙大圣的精元，炼化了！

　　二阶大圆满！

　　梦寐以求的境界，终于突破了，而战力，更是从四十三倍战力，提升到了四十四倍！

　　让他心情一片大好。

　　“叶兄，果然人中龙凤，居然能够随手斩杀一位二阶大圆满的大圣！”东方虹恭维道：“我接到门派密旨，得知一处藏宝之地，叶兄可有兴趣一起前往！”

　　叶枫眼中闪过一抹精芒，笑着点头。

　　“好，叶兄果然快人快语！落魔窟，封印着一尊古塔，传闻是白骨之神的遗物，后来被天母得到，有着惊天地泣鬼神之能！”东方虹笑道。

　　那笑容，满是虚假之色。

　　“叶兄，那东方虹，你还是小心为妙！”雪莲看到叶枫和东方虹交谈慎密，不禁出言提醒道。

　　“哦？雪莲姑娘知道些什么？”叶枫一脸惊讶的样子，看向雪莲。

　　他突破的消息，只有他自己知道，其他人，全都蒙在鼓里。

　　“这东方虹不是善角色，你还是小心为上！”雪莲欲言欲止，最终只是提醒而已，叶枫不过淡然一笑，似乎一切，都不放在心上！

　　事实也是如此，现在，恐怕少有人能伤害到他了！



第六百六十章 造化天盘

　　“老大，那小子太狂了，战力纵然强大，但是他只是二阶的修为，如果让他突破，天知道会发生什么事情！”青木眼中精光闪烁。

　　站在他旁边的则是东方虹，听到这话，纵然知道是挑拨，东方虹心中也是大有不忿。

　　叶枫，已经掩盖住他的光芒。

　　“是啊，我看雪莲对那小子也有点意思！”蓝名射出一抹嫉妒之色。

　　他也喜欢雪莲，可是雪莲一直对他不屑一顾，这样，如果雪莲爱上其他人，他也会想方设法，摧枯拉朽的将其破坏，会让雪莲尝到心痛的滋味。

　　“哦？雪莲……”东方虹眼中射出一抹恐怖的光辉，似乎要炸碎开来一般，摧枯拉朽，势无阻挡！

　　叶枫对此并不知情，他一路走去，感受到一种若有若无的呼唤！

　　落魔窟。

　　古塔闪烁着淡淡的乌光，当几个人进去的刹那，一股恐怖的劲气，轰然袭来，刹那之间，整个落魔窟居然被封印住了！

　　“哈哈，叶枫小儿，你居然敢欺我！这里落魔窟，除非运转古塔，否则没有人能够进来！在这里，你将会陨落于此，没有人救得了你！”东方虹突然变脸。

　　看向叶枫，满脸的狞色。

　　“为什么要人救我？”叶枫问道。

　　“哈哈，真不知道你是真傻还是假傻！我东方虹乃是王者，怎么可能被你数落！现在就是到了斩杀你之时了！”东方虹哈哈大笑，满脸都是得意之色。

　　“在这里，没有人能够帮得了你，而开启古塔，就要用你的鲜血祭祀！”

　　“东方虹，你怎么能这样！叶枫也是我们的同伴！”雪莲一下子站出来，挡在叶枫的面前，厉喝道。

　　东方虹眼中厉芒一闪，道：“你给我滚开！”

　　看到雪莲居然帮着叶枫，他眼中射出一抹心痛之色。

　　“好了，让开吧！”叶枫笑着，拉开了雪莲。

　　雪莲露出一丝犹豫，但是还是站在叶枫的身后，在她的心里，并不相信，这几个同伴会杀掉叶枫，但是事实就是如此，叶枫要被东方虹斩杀了。

　　而叶枫的死，和她息息相关。

　　“你说，你要怎么才能改变呢？”叶枫突然笑了起来，看着东方虹，嘴角露出若有若无的讥讽之色。

　　“臭小子，我们老大要拿你祭祀，那是给你的面子！”蓝名站出来，冷厉道。

　　“哦？祭祀也是给我面子，那好我，我现在就把你祭祀，那是我给你面子！”叶枫冷哼一声，当空一掌，恐怖的劲气直接扫向蓝名。

　　蓝名只感觉亡魂皆冒，恐惧万分，这气势根本不是普通人能够承受得了的！

　　砰的一下，就算有东方虹挡了一下，但是蓝名依旧被他一下子抓住，咔嚓的一下，他的脑袋居然炸碎开来！

　　啊！

　　蓝名的灵魂陡然窜出，发出惊恐的声响，刹那，天地传来嗡嗡的颤动之音，那灵魂居然被再次横扫而来的劲气，给扫空了，轰的一下，灵魂蓦然炸开了！

　　“你，你居然杀了他？！”东方虹震惊的看着叶枫，他一掌居然杀了一个二阶大圣，实在太可怕了！

　　“怎么？我杀了他，难道就不是祭祀了吗？”叶枫嘴角依然冷笑，道：“东方虹，我本来不打算杀你的，但是，你三番五次的害我，莫非真的以为我不知道？”

　　“大言不惭！凭你一个二阶圣人怎么可能杀得了三阶的我！一掌，恐怕你连我一掌都接不住！”东方虹狞笑道。

　　轰隆！

　　拳拳交击，气势激砰开来，如同天女散花一般，轰然炸开！

　　然而，下一刻，东方虹的脸色瞬变，他震惊的看着叶枫：“怎么可能，你居然达到了二阶大圆满，不，这不可能！”

　　“没有什么不可能，就让你见识见识我的战力！四十四倍的战力，给我爆！战天拳！”

　　叶枫轰然一拳，摧枯拉朽，直接横扫天地，炸碎了苍穹。

　　轰隆一声，居然将东方虹给震飞开去！

　　啊！

　　东方虹发出一声惊叫，随后身体嗡的颤抖一下，噗噗，似乎要炸开了一般！

　　砰！砰！砰！

　　又是三击，四种秘法陡然出现，发出轰隆隆的声响，似乎都要炸开了一般，蓦然，天地似乎要炸碎开来。

　　斗神秘，封神秘，食神秘，玄神秘，四种秘法叠加到了一起，气势达到了顶点，东方虹的身体猛地一颤，竟然没有一点抵抗的能力了！

　　啪嚓！

　　身体出现了一道裂痕，他所在的空间，都被叶枫封锁住了！

　　“不，我是阎明岛岛主的独子，如果你敢杀了我，我阎明岛必然会倾全岛之力，追杀于你，如果识相的话，就放开我，我可以当这件事没发生过！”

　　东方虹感受到那摧枯拉朽的力量，他首当其冲，身体几乎就要炸开，鲜血顺着他的胳膊流淌，从他脑袋里蹦出，七窍流血，几乎就要爆炸开来！

　　他惊恐大叫，想让叶枫放了他。

　　“阎明岛？哈哈，你以为我会害怕阎明岛，你可知道，太一门是怎么消失的吗？”叶枫突然喝问道。

　　东方虹瞪大了眼睛，不敢相信叶枫的话，太一门居然是叶枫给灭亡的，他简直不敢相信，可是看叶枫的眼神，他知道，那是真的！

　　“太一门又如何，我阎明岛也有实力灭杀他，我先祖已然回归，他可是圣王，如果他出手，必然让你死无葬身之地！”

　　东方虹冷厉的道，声音带着一丝颤抖之意。

　　“真是废话，不过，三阶的你，也不是我的对手！而你阎明岛，就算是圣王出手，我依然一只手可以灭杀他！”

　　“何况，你要祭祀我，难道就不许我来祭祀你了吗？做梦吧！你我之间，如果我败于你手，你会放过我吗？哈哈，东方虹，如果你不动用那点小心思，说不定你还能长寿，但是现在，你居然三番五次的算计我，死，也是活该了！”

　　叶枫冷笑之余，一掌拍出，直接将东方虹拍死。

　　嗡嗡！

　　古塔徐徐转动起来，塔身出现了一丝裂痕，紧接着，一丝光芒出现了，一点一点似乎一下子就炸碎了一般！

　　“你，你居然杀了他？”青木和北堂木完全震惊了，他们惊恐的看着叶枫。

　　“怎么？你们也想步入后尘？”叶枫冷然一笑，他突破的消息如果让他们知道，嘿，恐怕就不会出现这种事情了，可是，东方虹等人认为自己修为多高，并不把叶枫放在眼里。

　　所以才会出现这一幕。

　　“不，不是……”青木颤抖的道，差点大小便失禁了。

　　“说说吧，古塔之中究竟藏着什么重宝？”叶枫问道。

　　“是，是造化天盘……”北堂木率先说道。

　　“造化天盘？！”

　　叶枫眼中射出一抹喜色。

　　传闻，天姆手中托着一宗天盘，从而纵横天下，而这天盘，就是造化天盘，传闻造化天盘掌控天下造化，而常人拥有造化，将可以避免天降异象，无限晋级。

　　造化之能，堪称通天彻地，十分恐怖。

　　想到这里，叶枫的心开始提了起来，当空一掌，将那古塔打开，随后嗡嗡颤抖，一道道湛蓝色的神光出现。

　　玄奥的光芒，在古塔之中激射而出。

　　叶枫看到了一尊天盘，也看到了远古的造化，凝练成的能量，在空中旋转，盘旋。

　　他大手一举，陡然将那造化能量抓入手里。

　　咚！

　　这一刹那，异变陡生！

　　青木和北堂木陡然出手，目标竟然是造化天盘！

　　“可笑之极，凭你们连狗都不如的人物，也敢和我争锋！”叶枫冷笑一声，声音带着无与伦比的狂妄。

　　劈空一掌，竟然直接将青木的身体打飞出去。

　　在空中抛飞的刹那，轰隆一下，陡然炸开，血肉纷飞，死的很惨！

　　而北堂木却被叶枫单手抓住，生生摄走他的能量，随后枯老的北堂木，瘫软在地上，大口大口的喘着粗气，脸色难看到了极致。

　　他生命精华都被叶枫吞噬，他垂垂老矣，说不定马上就要陨落死亡了！

　　咔嚓！

　　叶枫当空一握，居然将造化天盘直接抓在手里，在它旋转之时，凭空抓住，随后一顿，嗡的似乎是炸开了一般！

　　“给我定！在我的手中，你才能大放异彩！”叶枫冷然笑道，恐怖的劲气，席卷进入，下一刻，造化天盘终于老实了。

　　叶枫感觉，自己的世界里，似乎多了些什么，尤其是第十二世界之中，那曾经的天庭，出现一道映像，居然就是造化天盘！

　　天盘徐徐转动，居然出现了一尊命运之门！

　　霍然之间，叶枫看到了那命运之门所在，眼中射出一抹兴奋之色。

　　“瑶池仙界的命运之门，我叶枫来了！”叶枫哈哈大笑，得到造化天盘的他，似乎一切都有预知，所有的一切，都无法逃脱他的感应！

　　徐徐运转的造化之力，更是玄妙无边，在叶枫的视线之内，它凭空运转，出现无数映像，让他知道诸多世事！

　　“造化天盘，果然玄妙！”叶枫大笑，这时雪莲出现，露出一丝笑容。

　　“谢谢你，叶枫！”雪莲突然道，叶枫则是淡淡一笑，紧要关头，雪莲站在他这一侧，显然，她心向他。



第六百六十一章 拘神天火

　　瑶池仙门，紫薇云。

　　紫薇云光芒黯淡，却色彩缤纷，十分美丽，走在上面，如同踩在紫色的云彩之中，虚幻而不真实，不时喷射出一道光线，打在行人的身上，心里暖洋洋的。

　　在补充能量。

　　叶枫踩在紫薇云之上，发出咯吱咯吱的声响，随后他一步步往前走，他的后面，跟着雪莲。

　　正在寻找命运之门的叶枫，被一道裂缝生生给吸进来的，不过，既来之则安之，他踩在紫薇云之上，感觉十分清爽。

　　“叶枫，这里似乎很不普通，这股柔和的能量，似乎有着拘魂炼魄之能！”雪莲突然道。

　　叶枫的脸色微微一变，道：“那紫光也有问题？”

　　他的感官纵然很敏感，但是，仔细感应之下，果然如此，这紫光不简单，似乎只要拘到一丝神识，就能将神识的主人碾杀一般！

　　可以说十分恐怖！

　　“不对头！这紫薇云的深处，究竟是何地，莫非走出了瑶池仙门？”叶枫有点震惊，因为他感觉凉风飕飕，如同踏入了空间裂缝一般。

　　下一刻，他看到了一缕跳动的火焰！

　　“什么？！灵火？！”叶枫大惊失色，同时心中兴奋到了极致，他曾经就知道，上三界盛产灵火，这都太久了，他的焚鼎诀毫无进展，原因就是在这里，没有灵火！

　　现在，他终于再见灵火，这就是一个绝佳的突破机会！

　　“灵火？这火焰难道就是灵火？！”雪莲也是大惊失色，随后，她看到了那火焰居然如同人一般，逃命而去！

　　只见叶枫单手一掌，劈空斩下，直接将那灵火拘入手中。

　　“这是拘神天火？！”叶枫又是兴奋，又是激动，又是震惊。

　　拘神天火，能够凭借一丝魂魄，就能将魂魄的主人击杀，一种了不得的灵火，更是瑶池仙门的镇门之宝！

　　看到这拘神天火落入手中，也满脸的兴奋。

　　当即，他立刻盘膝炼化，当然，防身之心不可无，他设置一道防御，没有人能够穿过，就算是雪莲都不行。

　　毕竟发生刚才的事情之后，叶枫已经不相信其他人了。

　　“父亲，我看雪莲阿姨对你很好啊！”在叶枫第十二世界中的叶路和叶拓，突然探出脑袋，对叶枫道。

　　“回去！”

　　叶枫冷厉一喝，将两个兔崽子塞了回去，这几天，叶路和叶拓都在叶枫的世界之中，可把两个孩子憋坏了，只不过，这瑶池仙门之中，连他自己都不知道能不能活下去，怎么可能让两个孩子在里面闯荡。

　　所以，他把孩子放进了残破的天庭，他的第十二世界之中。

　　三日之后，叶枫从原地站起，他的嘴角，泛起了一丝淡淡的笑容，拘神天火，被他成功炼化了！

　　一日之后，他走出紫薇云，进入那封印命运之门之地！

　　瑶池仙界的命运之门，是一座雄伟，震慑古今的大门，曾经是天庭的镇天门，现在，静静的伫立在一个青年的面前。

　　这个青年，目光如鹰凖，眼如钩，鼻似凖，十分凌厉。

　　他开始施法，移动命运之门！

　　“公子，那东方虹死了！阎明岛震动，已经派来四阶圣人出手了！”一个三阶大圆满的存在，恭敬的站在这个青年的身前。

　　这个青年，修为也不过是三阶大圆满。

　　但是，他的气势，异常凝练，一看就知道非常可怕。

　　“哦！”他淡淡的点头，似乎一切都无法影响他的心境一般。

　　“大公子也传来讯息，希望你尽快得手，待回归总部之后，你就能如愿以偿了！”那传讯之人恭敬的道。

　　“这是大公子的原话？”青年讶然问道。

　　传讯人急忙点头，青年的脸上，泛起一丝淡淡的笑容。

　　如愿以偿，他多年的心愿，终于要达成了。

　　“回复大公子，命运之门，我必然会送到他的手中！”青年笑道，传讯之人恭敬的离开了。

　　这时，一个影子猛地出现，站在青年的眼前，急道：“公子，这命运之门非凡力可以动摇，我看您还是……还是放弃吧！”

　　他费劲了大力，才说了出来。

　　别看他和青年一样都是三阶大圆满的境界，但是，他在这个青年的面前，感到的压力，无与伦比！

　　“大力，你跟着我已经有五十年了吧！”青年淡淡道，大力点头称是。

　　突然，他的脸变得异常狰狞，森然道：“那你知道那心愿对我来说有多重？……你既然知道，还要劝阻我放弃，你这是在违背命令，是在找死！”

　　咔嚓，那个名叫大力的汉子，居然被青年一爪，给生生捏死了！

　　死状之惨，无法比拟。

　　“叶枫，我们这是要去哪里？”雪莲问道。

　　叶枫走在前面，手持造化天盘，他的头上，盯着拘神天火。

　　天盘徐徐转动，造化浮现，他看到了一个影子，居然在打命运之门的主意，这是他绝对不允许的事情。

　　不过，这个影子也不是普通人。

　　瑶池仙界第一人杰，最有希望成为圣王的人物，北清明！

　　叶枫早已听说过他的威名，那就是在初入瑶池仙门的时候，就听说了第一人杰，北清明的名声，他名声之响亮，比叶枫在大陆上，丝毫不弱。

　　“莫非他也在打命运之门的主意，只不过当初我可能不是你的对手，但是现在……”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　就算现在碰上北清明，他有把握将其击杀。

　　路，越来越近，几乎走到了尽头。

　　空间裂缝陡然出现，叶枫并不抵抗，任由他吸了进去。

　　扑哧！

　　一丝神魂蓦然间出现，随后就被拘神天火给灼烧了。

　　与此同时，在青年北清明身边守卫的一个三阶大圆满的护卫，突然发出一声凄厉惨嚎，随后身体出现无数裂痕，陡然间崩碎开来，居然炸开了！

　　“什么？！”

　　北清明大惊，一把抓住那侍卫，可是他已经死透了！

　　下一刻，又是一个侍卫发生这样的事情，紧接着，一个又一个的守卫死了！

　　死状很惨，他震惊的发现，自己带来了的十个侍卫，全部都死了！

　　而且死的很惨，都是身体崩溃的，灵魂困在身体内，溃烂而亡的，反正死前经历了莫大的痛苦，之后才死亡的。

　　这一切的始作俑者，叶枫，他站在不远处，脸上带着淡淡的冷笑。

　　“北清明，没想到我们之间注定有一战！”叶枫冷厉的道，他一脚踩进了这空间，所有护卫，都是他亲手杀的。

　　都是死于拘神天火的手中！

　　一丝神魂，就可以将人杀死，这就是拘神天火这灵火的功效。

　　比修罗天火还要恐怖非凡。

　　“你掌握了拘神天火？”北清明看向了叶枫，脸色狰狞而又森然。

　　似乎要吃掉叶枫一般。

　　“不错，拘神天火，已经被我掌控！而这瑶池仙界的命运之门，我也是志在必得！”

　　叶枫冷然一笑。

　　“哈哈，大言不惭！”

　　北清明哈哈狂笑一声，双目如同鹰凖，看着叶枫，森然道：“你一个三阶大圣，就想要和我争锋，莫非以为杀了几个废物，就能纵横天下了？”

　　“好吧，既然如此，我就让你见识一下，什么才是真正的修为！”

　　北清明的手中出现了一宗神兵，天罗宝伞，陡然撑开，天地骤然变得黑夜，而猛地打开，天地霍然发出光芒，他简直掌控了天地！

　　六品古神器？！

　　就连叶枫，也不得不震惊，六品古神器，他手中居然有一宗六品古神器，否则也不会如此猖狂！

　　“来得好！”

　　叶枫大喝一声，当空便是一掌，如同雷波一样，轰然打出，造化天盘在他的手中旋转，嗡的与喜爱，和那天罗宝伞对碰到了一起！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　天地摇动，似乎什么东西都崩碎开来一般。

　　扑哧！

　　棋逢敌手，平分秋色！

　　这二人居然都无法奈何对方，这让北清明也不得不震惊。

　　这还是他第一次，在同级以及下级之内，遇上敌手！

　　“哈哈，果然好东西，给我拿来吧！”叶枫单掌抓向了天罗宝伞！

　　“可笑，凭你也能抓走我的重宝！”北清明冷笑一声，然而，造化天盘再次转动，轰然，天罗宝伞居然被叶枫生生抓入了手中！

　　“看我怎么收服它！给我破！”

　　叶枫狂啸一声，随后造化天盘再次运转，扑哧的一声，天罗宝伞上的神念，一下子被崩碎开来，紧接着，拘神天火蓦然出现，竟然要将北清明生生焚烧！

　　啊！

　　北清明发出一声厉啸，他的神识居然被拘神天火给重伤了！

　　“你居然掌握了造化天盘和拘神天火，怎么可能，瑶池仙门中的两尊至宝，怎么可能都落入你的手中，简直不敢相信！”

　　北清明目光射出一抹尖锐之色，陡然，他再次轰出一拳。

　　结果，被他自己的法宝天罗宝伞打出，轰的一下，北清明的身体被高高抛起。

　　轰隆！

　　叶枫单手印在北清明的胸膛之上，咔嚓，一声骨裂之音响起，陡然，北清明的胸骨完全碎裂，身体再次高高飞了起来。

　　啊！啊！啊！

　　惨叫声，此起彼伏，不堪入耳。

　　“北清明，我说过，同级之内，我没有敌手，就算是越级杀人，更是我的强项，而你，非要和我作对，与我争锋，真是可笑，现在，我就送你入西天！”叶枫狂笑一声。

　　随后一掌拍出，苍穹颤抖至于，北清明发出一声惨绝人寰的惨嚎。

　　“不！我白日宗一定不会放过你的！我一旦死亡，总部一定知道，眨眼间，就会派遣更多的强者争夺命运之门，叶枫，你早晚死无葬身之地，啊……”

　　北清明声音凄厉无比，随后猛然停止，脑袋软软的倒了下去。

　　“嘿，你死无葬身之地还不一定，但是，你，已经死无葬身之地了！”叶枫冷然一笑，转而看向了命运之门！

　　瑶池仙界的命运之门，近在眼前！



第六百六十二章 三阶大圆满

　　“撒手！”

　　陡然之间，一声冲天厉喝蓦然响起，恐怖的声响震得苍穹隆隆发颤，整个天地都似乎要崩塌了一般。

　　那是一只从虚空伸出来的手，手中缠绕着一丝淡淡的火焰，蓦然间抓了过来，势力强大之极。

　　砰！

　　那伫立在叶枫面前的瑶池仙界的命运之门，开始颤抖起来，随后轰的一下子，居然要转移，动摇开来！

　　“不好！”

　　叶枫脸色骤然一变，居然有人凭空摄物，要将命运之门收走！

　　可笑，他打算坐收渔翁之利！

　　他冷笑一声，当空便是一掌，劈波斩浪，直捣黄龙，扑哧的一声，便将那火焰一下子给熄灭了！

　　“谁？！”叶枫惊呼一声，劈开那掌劲，当空将瑶池仙界的命运之门一下子抓入手中。

　　“咦，你居然成为二阶大圆满的存在了！还杀了北清明，真是不简单！”一个中年人，陡然出现，他居然劈碎了空间，打开一扇门，陡然走出。

　　他的左手上，跳动着一团翠绿色的火焰，徐徐蒸腾着。

　　“大宏佛焰！”叶枫惊呼一声，怪不得他能够随意打开空间，在空间之中穿梭，这都是大宏佛焰的功能。

　　随意穿梭空间，肆意击杀强者。

　　“你倒是还有点眼光，认得大宏佛焰，不过，方才一掌，我可没有施展全力，如果我爆发出全部修为，嘿，你能否接得下，那就两说了！”

　　中年人冷然一笑，笑声森然刻骨。

　　“你也是海族大圣吧！”叶枫突然看穿了他的修为，四阶！

　　一个堪称恐怖的存在，四阶大圣，绝对是恐怖中的超级强者。

　　叶枫现在不过是三阶，遇上三阶大圆满强者，显得绰绰有余，但是遇上了四阶的大圣，他将毫无还手之力！

　　“哈哈，你倒是好眼光，只不过，这天门，龙神想要，没有人能够争得过他！”中年人笑道。

　　“那也不见得，白日宗也想要！”叶枫的眸子一下子瞪起，这是他的第十二尊命运之门，怎么可能放弃！

　　“是吗？可是，我们龙神已经派遣了一位圣王出手，斩杀白日宗的宗主，看他还有什么反击的余地！白日宗，破败近在眼前，只不过，这一切，你可能看不到了！当然，如果你肯交出瑶池仙界的命运之门，说不定会放你一马！”

　　中年人笑道。

　　叶枫的目光微微一闪，道：“你听说过我叶枫求饶的时候吗？”他似乎有点好笑。

　　“好，我虾圣，就看看你如何英雄！”虾圣大喝一声，猛地拍出一掌。

　　四阶大圣的修为，轰然爆发，气势无所止境，猛地打旋运转，精元密集，陡然拍下！

　　叶枫顿时大惊，三阶大圣的修为，轰然爆发，气势汹涌，异常可怕，凭借现在的他，根本无法媲美！

　　“糟糕了！”叶枫瞬间暴退，在他的第十二世界之中，那瑶池仙界的命运之门，已经疯狂运转起来，恐怖的气息，如同炸裂的银瓶一般。

　　只不过，还是没有将他推上三阶大圆满大圣的境界！

　　咔嚓！

　　他的战天拳，被打破，无妄录被打飞，手臂更是软软的耷拉下来，软软的，没有一点力量，居然被打断了！

　　一招，居然把叶枫的双臂给打断了。

　　“你当真厉害！居然承受了我一拳，还不死！”虾圣哈哈大笑，似乎看到怪物一般，看着叶枫。

　　而则叶枫嘴角溢血，不过依然大笑：“待我突破，必然让你身体崩溃，血肉横飞，把加持在我身上的痛苦，千倍百倍的偿还于你！”

　　“大言不惭！”

　　虾圣冷笑一声，大宏佛焰在他的手中凝练，随后，他的身形蓦然间消失了！

　　轰隆！

　　又是一拳，四阶的一拳，再次打在叶枫的胸口之上，鲜血横流，脸色骤变，一时间，难看到了极致。

　　胸骨被打裂了无数根，鲜血横流，血肉横飞，几乎看到了跳动的心脏。

　　“还不死？”虾圣发出一声震惊之音，三阶之境的圣人，如果生生遭受他两拳，死，已经成为一种奢求。

　　可是叶枫，居然毫无所动，似乎只是一点轻伤。

　　那心脏，跳动格外有力。

　　然而这一刻，叶枫眼中满是恨光！

　　“待我突破，一定会让你死的很难看！”叶枫艰难的站起来，眼中射出不屈的光芒。

　　“你突破？哈哈，你现在不过是三阶就算要踏上三阶大圆满，也需要三年的时间，而达到我的境界，嘿，至少需要二十年！你，不过痴人说梦！”

　　虾圣冷笑连连，“当年，你叱咤海域的时候，我也有所耳闻，不过，你的修为还是太弱了，所以，现在看来，浪得虚名而已！”

　　“哦，你也知道我的事迹！”叶枫躺在血泊之中，鲜血汩汩流淌而出，脸色惨白到了极致，说话虚软无力，很难开口。

　　“不错！龙神也已经注意你了，不过，不知为何，他居然没有直接向你出手！”虾圣冷笑道：“看来，那是龙神陛下给我机会！”

　　他冷然一笑，朝着叶枫走了过来，他手中出现一柄尖刀，刀锋凌厉，四周凝练出一层冰冷的刀域，似乎一下子就能将空间崩碎开来一般。

　　“看来，你的诅咒，要现世现报了！”叶枫突然笑了起来，身体居然猛地弹起。

　　速度，快到了极致，雷霆之势，轰然爆炸。

　　砰！

　　一声巨响，方才还春风得意，得意洋洋的虾圣居然被叶枫一巴掌给打飞了！

　　“是你，方才打断我的手臂，现在，我就要打断你的手臂！”

　　叶枫狂啸一声，陡然打出两拳，轰隆一下，直接将虾圣给抽飞了！

　　砰的一下，他狠狠的撞在地上，双臂软软的耷拉下去，居然被叶枫两拳给打爆了！

　　碎裂，骨头完全碎裂，没有一点好的地方！

　　“不，不可能！”

　　虾圣尖啸一声，声音近乎狂暴，他简直不敢相信，这居然是事实！

　　不错，现世现报！

　　他方才还是手下败将的叶枫，现在居然翻盘，将他一巴掌给抽飞，打断了两个胳膊，而且那气势，简直如同龙神在世一般，森然恐怖，威风凛凛。

　　“没有什么不可能的，就在方才，我已经完全炼化了瑶池仙界的命运之门，进而一跃踏上了三阶大圆满的境界！现在，我叶枫也是三阶大圆满的大圣了！”叶枫得意大笑。

　　“炼化了瑶池仙界的命运之门？！”虾圣错愕，脸色异常难看。

　　这是龙神给他下达的命令，瑶池仙界的命运之门，他一定要弄到手，可是现在，居然被叶枫得手了，而且，他现在也被叶枫重伤。

　　“正是，那命运之门，本来就是我击杀了北清明，从而落到了我手中至宝，你居然要掠夺，那才是真正的不要脸！”叶枫冷笑。

　　三阶大圆满大圣的气势，陡然爆发，汹涌的恐怖精元，横扫开去，居然将虾圣的身体直接撞飞出去！

　　“啊，我不服！你的修为怎么可能这么快突破！不，我不服，我一定要击杀你，夺回命运之门！给我去死！”

　　虾圣猛地弹起，大宏佛焰运转之余，他的身形消失在空间之中，当空便是一掌，直接轰了下来，直奔叶枫的脑袋！

　　“胸骨，给我碎！”

　　叶枫猛地大喝一声，凭空一拳，直接轰向了叶枫的胸口，鲜血，陡然迸发，胸骨轰然炸碎，一片片白骨，插在外面，格外森然。

　　虾圣，脸色雪白，又被叶枫一巴掌打飞。

　　他的脸，高高肿起，牙齿，也被蹦飞几个。

　　一代大圣，居然凄惨到了这步田地。

　　“你的战力……”

　　“不用质疑了，我的四十四倍的战力，一旦突破，便能秒杀你，同级之内，我没有敌手！越级杀人，才是我的强项！”叶枫冷笑一声。

　　当空一掌，把这个不可一世的虾圣打死了，最终他显露人形，居然是一只大虾！

　　叶枫都不禁唏嘘，一只普通的大虾，居然修炼到了四阶，当真不可思议。

　　至于那大宏佛焰，也成了无主之物，被叶枫得到，天地灵火，那可是叶枫一直的追求，现在，大宏佛焰归叶枫，他的焚鼎诀又多了一层领悟。

　　当然，这焚鼎诀的后半部已经没有了，只能靠自己全新的领悟，这也是代表着，他将走出一条属于自己的道路，谁都无法阻挡。

　　“这瑶池仙门，恐怕我也不需要在这里耽搁时间了！”叶枫就要离去。

　　可是雪莲却提出一个要求，陪她寻找一种灵草，瑶池仙草。

　　当初，叶枫答应过雪莲，欠她一个人情，现在，正是还人情的时候了，叶枫也不拒绝，直接带着雪莲，去寻找瑶池仙草。

　　瑶池仙门开放的时间，只有一个月，然而现在已经过了一半，却还没有出现瑶池仙门认可的人，接替瑶池仙界的王母之位！

　　而那瑶池仙草的旁边，则有着一头炎黄兽作为守护凶兽，十分可怕。

　　想要得草，必须擒拿炎黄兽，进而才有机会得到仙草，只不过，雪莲却知道，炎黄兽，乃是神祗所化，想要收服，难之又难，如果斩杀，恐怕又引来炎黄兽群，集体追杀，这样的话，想要得到那瑶池仙草的机会，更是渺茫不已。

　　不过对此，叶枫倒是十分有信心，毕竟，突破到了三阶大圆满之境，他迫切渴望一战！



第六百六十三章 炎黄兽王

　　炎黄兽，乃是陨落神祗残魄所化，甫一出生，便有着通天彻地之能，而它们的任务，就是守护瑶池仙草。

　　其种群以群居为主，格外团结，一头受到攻击，整个群落，都会疯狂追杀凶手，这也是炎黄兽从远古，传承至今的缘故。

　　传闻，瑶池仙草，有着活死人的功效。

　　炎黄兽，常年吞食瑶池仙草的叶片，也有着悠久的寿元，以及金刚不坏之身，所以想要得到一株瑶池仙草，难之又难。

　　不过，叶枫既然答应了雪莲的条件，就已经做好了心理准备。

　　要一株瑶池仙草，又有何难！

　　炎黄兽，生长在瑶池仙界的最深处，生活在紫雾森林，终年被紫雾缠绕，久而久之，它们的视力却一般，远处的东西，它们看起来十分模糊，几乎看不清。

　　“叶枫，你真的答应我为我夺一株瑶池仙草吗？”雪莲几乎不敢相信，叶枫居然真的答应了。

　　她本来也是抱着试试的心态，毕竟到了叶枫这种境界，他如果想要赖皮，没有人敢说个不字，可是，叶枫并没有拒绝，反而真的要帮助她，这让雪莲更是兴奋不已。

　　瑶池仙门的深处。

　　这里终年紫雾笼罩，叶枫看到了几个矫健的身影，在森林之中穿梭，然而，还有几头金黄色毛发的小兽，在田野之间嬉戏。

　　炎黄兽！

　　“哇，好可爱啊！”

　　雪莲兴奋的道，满脸的激动之色，这炎黄兽，当真是十分可爱。

　　“小心！”叶枫一把拉住雪莲，只见一道森寒的爪子，破空抓了过来，似乎捏碎了空间一般，幸好叶枫将雪莲拉回来了，否则，后果不堪设想。

　　“这，这美丽的小兽，攻击力怎么如此之强……”雪莲都不敢相信，这小兽的攻击力怎么这么强大！

　　“好了，炎黄兽乃是神祗转世，如果不强大，又怎么担得起这个名声！”叶枫笑道，眼前的几只小兽，不过是幼兽，是金黄色的毛发。

　　而成年的炎黄兽，是烈焰一般的毛发，火红一片，十分耀眼。

　　足有两米多高，高傲的头颅，永远都是高高的昂起，十分骄傲。

　　它们根本不屑于和人类交流，锋利的爪子，随时随地都可能要人的性命，不过，炎黄兽同样崇拜强者。

　　自古至今，也有不少人类强者，带领着炎黄兽做宠物，从而纵横大陆。

　　最有名的莫过于兽神，他便带着一只炎黄兽王，纵横大陆，叱咤风云，十分厉害。

　　扑哧！

　　叶枫看到了，那两个三阶大圆满的大圣，居然被一只成年的炎黄兽重伤，随后一爪子撕裂了其中一人的后背，鲜血横流，场面极为血腥。

　　而炎黄兽，却是满眼闪烁着兴奋之色。

　　兴奋，刺激！

　　杀了一个三阶大圆满大圣，显然已经足够它在兽群里炫耀的了。

　　“这只炎黄兽，倒是有点本事，不过看其他炎黄兽仇视的目光，看来它的人缘并不好啊！”叶枫淡淡笑道。

　　另一个大圣，在地上连滚带爬，但是还是逃脱不了这头炎黄兽的兽爪，最后将其抓得粉碎，才甘心。

　　葎！

　　这一声似乎是驴的咆哮声，轰的一下，这头炎黄兽似乎尝到了甜头，一下子朝着叶枫攻击过来。

　　轰隆！

　　叶枫当空一掌，一下子将这头炎黄兽撞了一个跟头。

　　葎葎葎！

　　它露出凶性，三番四次的撞向了精元罩，但是都只是晃动几下，最后，叶枫一把抓住它的脑袋，将它狠狠的甩飞出去。

　　扑通一下，狠狠的摔在地上，鲜血横流。

　　“把你们的兽王叫出来，我有点要事和它说！”叶枫知道这些家伙听得懂他的话，冷然道。

　　而四周近十个炎黄兽同时攻向了叶枫，速度，快到了极致。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　四周，犹如惊雷震天地一般，十分浩大汹涌，尘土纷飞，整个森林都嗡嗡颤抖，似乎要崩溃掉一般！

　　扑通！扑通！

　　近十只炎黄兽都被狠狠的甩飞出去，随后狠狠的摔在地上，尘土纷飞，鲜血横流，反正东倒西歪，炎黄兽的眼中，全部露出了一丝惊芒。

　　不错，是有着一点点的害怕。

　　叶枫居然凭借三阶大圆满之力，将所有炎黄兽击败！

　　这不得不要感谢造化天盘，否则，叶枫怎么可能如此轻易击败这些炎黄兽。

　　这一幕，连雪莲都捏了一把汗。

　　不久，一个硕大的影子，一晃一晃的走了过来，气势恐怖到了极致，四蹄震地，犹如平地惊雷，十分恐怖。

　　“是你在找我？”炎黄兽王眼如龙眼，看向叶枫，射出两道森寒的寒光。

　　“不错！”叶枫同样冷厉，三阶大圆满的修为蓦然间运转，直视他，全无任何一点不妥之意！

　　炎黄兽王，乃是四阶之境！

　　叶枫一眸射出，恐怖的战力达到了巅峰，连海族强者虾圣都被他斩杀，区区炎黄兽王，怎么可能是他的对手呢？

　　轰隆一下，苍穹轰然震动，蓦然之间，天地摇动，似乎要崩溃掉一般！

　　炎黄兽王顿时感觉匪夷所思，想要退却，却发现自己的退路，完全被叶枫一掌给劈碎了，紧接着，那一眸，狠狠的射在他的身上。

　　咔嚓！

　　兽王的身躯，出现一道裂痕！

　　一眸杀人！

　　这是叶枫学成的绝技，现在使用，也是一门深奥的功夫，十分强大！

　　别看炎黄兽王有着金刚不坏之身，但是在叶枫的眸光之下，他什么都不是！连挡住叶枫普通一击的能力都没有，虽然，叶枫仅仅是三阶大圆满的存在！

　　“不！”

　　一招，仅仅用一招，炎黄兽王便发出求饶之音，他在恐惧，在害怕。

　　叶枫，在他眼里简直就是个魔王，他根本不是对手！

　　砰！

　　恐怖巨力轰然将炎黄兽王砸飞。

　　“死，或者臣服！”冰冷声音，犹如预言一般，炎黄兽王只感觉浑身一颤。

　　炎黄兽王已经心惊胆颤，他匍匐在地上，表示臣服。

　　当下，几株瑶池仙草顺利到手，然而炎黄兽王为了讨好叶枫，更是说出了一个消息，关于一宗天字辈重宝的消息。

　　琼天楼！

　　这宗天字辈重宝，就被封印在紫雾森林之中，如果能够破开封印，就能得到这宗天字辈重宝！

　　听到这个消息的叶枫，眼中闪烁着淡淡的精芒。

　　天字辈重宝，他已经拥有三十四宗，当然是越多越好，最好能够集齐，现在，听到琼天楼的踪迹，自然心急火燎。

　　当下，他也毫不犹豫，直接答应了炎黄兽王。

　　但是，炎黄兽王也有一个要求，对叶枫来说却是百利而无一害。

　　那就是带着自己的手下，臣服叶枫，追随叶枫。

　　都说炎黄兽喜欢强者，叶枫更是强者中的强者，他们没有理由不臣服，也没有理由不跟随，只不过，叶枫认为，这一切都太顺利了点！

　　可是，他却不知道，这炎黄兽王之所以要追随叶枫，还有另外一个原因，正是在那琼天楼之上！

　　因为和琼天楼封印的，还有一个人，嗯，准确的说，只是一道神念！



第六百六十四章 阮玲草

　　“何人打扰我修行！”

　　一个威严的声音传来，叶枫浑身一震，他能感受到，似乎有十二道气息，莫非这里面封印着十二个人？

　　不过，转念一想，有感觉不太对劲，十二道神念，怎么可能完美的合成一体，其中定然有着不为人知的秘密。

　　“晚辈求一物，得之便走！”叶枫淡淡道，荣升三阶大圆满的他，声音也不怒而威。

　　对战四阶大圣，依然可以斩杀，足以说明他的实力，而那声音纵然威严，叶枫也毫不畏惧，毕竟他有能力就能斩杀！

　　何况，这声音的主人，就算是四阶大圆满的大圣，他依旧有把握周旋。

　　“当真可笑，从我这里拿东西，那得看你有没有这个本事！”那声音冷笑一声，带着浓浓的不屑之色，轰的一下，当空一掌，犹如劈山裂石的一掌，居然透过封印，直接砸在叶枫的身上。

　　砰！

　　叶枫隔空一巴掌，一下子裂开，气势瞬间崩溃开去！

　　“炎黄七代兽王，没想到你居然有这个心眼，想借他之手，除掉我？”那声音冷然道：“小子，你的修为的确不错，但是碰上我，你还是差了一些了！”

　　让叶枫震惊的是，方才他虽然化解了那气势，但是，他却知道，声音主人的修为，恐怕达到了四阶大圆满的境界。

　　凭他，似乎无力斩杀他。

　　“肖兽，曾经，这瑶池仙门本是你先祖至宝，只可惜你的先祖太过骄傲了，丢掉了瑶池仙门，而他的后人，你，则被打得魂飞魄散，只剩下一丝精魂，进入天字辈重宝，逆天肖之中，这才逃过一劫！”

　　炎黄兽王冷厉的道：“可是，你千不该万不该，占领我族地界，而且肆意杀害我族族人，用残忍的手法，炼制一只浑天幡，幸好这幡的力量和那天字辈重宝魂天幡差上不少，这才给了我族苟延残喘的机会，现在，我以炎黄第七代兽王的身份，要将你绳之以法！”

　　逆天肖和魂天幡，都是天字辈重宝！

　　叶枫都是垂涎不已，只不过，逆天肖近在眼前，而那魂天幡，可能这肖兽知道具体踪迹，这让叶枫更是坚定了，一定要得到逆天肖。

　　“废话少说，你已经违背你祖先的遗愿，就算我死了，你炎黄兽一族，必然会走向灭亡！”肖兽冷厉的道。

　　“哼，那些你都看不到了，现在我就请我未来的主人，杀了你！”炎黄兽王眼中闪烁着恐怖的精光。

　　杀掉肖兽，势在必行！

　　“哈哈，真是可笑，我是四阶大圆满的大圣，而你那所谓的主人，不过是三阶大圆满的大圣，整整一个境界，他怎么可能伤害到我？”肖兽冷然一笑。

　　可是，紧接着，当空一掌，恐怖的气力，几乎要将那封印冲破！

　　“炎黄兽王，告诉我，这封印之地的机关掣在哪里？他既然不识抬举，就应该直接送他上西天！”叶枫冷然道。

　　炎黄兽王则是眼前一亮，当下就把机关掣的地点告诉他。

　　啪的一声，机关掣开启，封印之地中传来阵阵凄厉的惨嚎声，还有那恶骂的声音。

　　“肖兽，如果你肯把逆天肖交给我，说不定，我大发慈悲，饶你一命！”叶枫忽然笑道。

　　炎黄兽王刚要说话，却被叶枫挡住，道：“否则，我会让你尝尽世间酷刑，而亡！”

　　惨叫声陡然停止，肖兽在苦苦支撑，他依附在逆天肖之中，脱离逆天肖，他的生死将捏在别人的手中，不过，势必人若，他没有选择。

　　当下，叶枫成功得到逆天肖，这是叶枫第三十四宗天字辈重宝！

　　“主人，这肖兽……”看到在地上奄奄一息的肖兽，炎黄兽王想要将他干掉，可是却被叶枫喝止了。

　　肖兽已经被他渡化，算得上他的奴仆，他怎么可能让炎黄兽王杀掉他。

　　收服了炎黄兽王和肖兽之后，叶枫并没有急于逼问，魂天幡的踪迹，而是带着雪莲，走出了瑶池仙门。

　　瑶池仙界，热闹的街上。

　　叶枫左看右看，眼中闪烁着淡淡的精光。

　　昨天有人传言，在源石之中，有人切出一个大圣来！

　　那是一位四阶大圆满的大圣，切出来的刹那，一下子高飞出去，虽然得到重宝，但是还被人传诵。

　　叶枫也来到了这切石之地，源石铺。

　　“这位客官，这块是我们店的镇店之宝，仙人飞来！”小二殷勤的介绍着。

　　因为叶枫打赏了他不少界币，界币，目前是上三界，魔界，鬼界以及大陆通行的货币，或者以物易物，也是普遍的交易方式。

　　“那一位，切的是那块源石？”叶枫看到了一个仙风鹤骨的老者，他切了一块源石之后，得到一块玉佩，随后逍遥而去。

　　“哦，那位老先生切的是从源石堆里自己掏出来的，本店的源石价格并不贵，一亿界币，就可以挑选一块！”

　　“一亿还不贵？”雪莲有点瞪大了眼睛，她的身份也不低，但是随手拿一亿界币做赌注，她还真的没有这魄力。

　　叶枫示意她稍安勿躁，他的目光闪烁，在源石堆里挑选了五枚源石，然而，在挑选第五块源石的时候，却被一只纤手抢了先。

　　“这位公子，可否将这块源石，让给小女子！”

　　开口的是一个女子，弱弱的，弱不禁风的样子，看起来却有种异样的妩媚。

　　“若在平时，小姐之命，在下倒是可以答应，只不过，现在嘛……”叶枫笑着摇头，手，快到了极致，单手就把这源石捞了上来。

　　另一边，那女子手也毫不慢，哪有一点小女子的意思，一下子抓了过来，速度，同样十分之快！

　　噗的一声，所有人都眼花缭乱，但是，那枚源石，最终倒是落入了叶枫的手中。

　　“那就却之不恭了！”叶枫淡淡一笑。

　　经过这样一次争抢，倒是吸引了不少目光，他们都想知道，这块被争抢的源石，究竟能切出什么东西来。

　　刺拉拉！

　　切源石的轮子猛地转动起来，嗡嗡的声音，十分刺耳，源石渐渐被剖开，一朵美丽灿烂的花朵渐渐出现在众人的眼前！

　　“阮玲草！这居然是传说中的阮玲草！”

　　所有人完全震惊了，阮玲草的出现，让所有人眼前一震。

　　怪不得两大圣人争抢，居然是传说中的阮玲草，这阮玲草，能够帮助三阶大圆满的大圣，突破四阶之境！

　　是一株不可多得的天药。

　　“这位公子，我愿意出一兆亿的界币，购买这株阮玲草，如何？”柔弱女子再次开口，显然，对于这株天药，她志在必得。

　　众人不禁倒吸一口冷气，一兆亿的界币，那是什么概念，几乎可以把这家店铺所有源石全都包下来，到时候什么的东西切不出来，只要不是傻瓜，都会交易。

　　只可惜，叶枫在他们眼里，就是一个傻瓜。

　　“小姐好意，在下心领了，只不过这阮玲草，却是我寻找多日之物！”叶枫委婉拒绝道，然而，那柔弱女子却是目光一怔，随即一抹杀机在眼底闪过。

　　敬酒不吃吃罚酒，在她眼里，那就是找死。

　　“这位公子，先不要忙着拒绝，可否知道我的身份？”女子显然不肯放过这次机会。

　　“小姐莫非想要威胁在下？”叶枫目光变得森冷。

　　“不敢！”柔弱女子告罪一声，道：“小女子是白日宗宗主游皇的爱女，希望公子忍痛割爱，如何？”

　　她绵里藏针，看似表露身份，实际上却在逼宫。

　　让叶枫不得不交出来，这就是这柔弱女子的高明之处。

　　“什么？！”

　　所有人完全震惊了，白日宗宗主的女儿，那是什么地位，就算是瑶池仙界，也没有比她再大的人了！

　　可是，叶枫却是毫不在意，冷然的看了她一眼，傲然说道。

　　“那你可知道我的身份？”叶枫的眼睛眯了起来，本来，他对这个柔弱女子的感官倒是不错，可是听到这话，他的脸也冷了下来。

　　“哦？莫非你也是名门之后？”柔弱少女第一反应，居然是叶枫是名门之后，可是却没想到叶枫的威名，让白日宗的大圣们，都头痛不已。

　　“我叫叶枫！”

　　叶枫淡淡的道，可是，他这一样一句话，却让哗然的人群，变得寂静之极，几乎连一根钢针掉在地上，都听得一清二楚。

　　所有人都想不到，这个看似普通的青年，居然是盛名的叶枫！

　　也许有人不相信，但是看他自然的样子，就知道这是现实。

　　毕竟，在瑶池仙界，还没有人敢明目张胆的招惹白日宗。

　　要知道，白日宗可是七大势力中，最强大的一个，而叶枫，已经灭掉七大势力中的三个，就算是无极剑岛，也因为叶枫，处于飘摇之中。

　　叶枫之威名，远播各大位面。

　　可是，他们却没想到，在这里，居然遇上了这个盛名已久的存在，叶枫！

　　他活生生的站在所有人的眼前，而且，还有人居然要抢他手中的东西，这和找死，还有什么区别呢？

　　“不，我不信！你在骗我，你不可能是叶枫！”

　　突然，柔弱女子突然变得疯狂起来，厉声道。



第六百六十五章 切出重宝

　　“嘿，不信，你可以来试试！”叶枫的目光变得森冷到了极致。

　　质疑的结果，就是死亡！

　　柔弱女子游清寒陡然发出一声厉啸，居然朝着叶枫出手，在这狭窄的空间之内，被叶枫一指点出，噗的一下，游清寒的身体一颤，竟然无法移动！

　　“不，不可能！”

　　游清寒做梦都想不到，自己自诩为强大的修为，现在看来，居然柔弱不堪，尤其在叶枫面前，她连一点还手之力都没有，更遑论其他了！

　　“这一次，放你一马，回去告诉你白日宗，你们在瑶池仙界的势力，该被我圣堂取代了！”他冷然一笑。

　　单手一掌劈出，一下子将游清寒送了出去。

　　他不知道，游清寒眼中那摧枯拉朽的恨意来自何处，更不清楚，这个女子为何看到他有种心碎的感觉。

　　他并非那种四处留情的人，怎么可能会出现这种情况。

　　然而，他却不知道，游清寒的出现，不过刚刚是个开始，至于她要杀叶枫的结果，更是让叶枫瞠目结舌，当然，现在暂且不提。

　　“叶枫，看来你对那个女人有点意思！”雪莲突然道。

　　叶枫有点无语，不过他也没有解释，毕竟，他看对方，不过是个被惯坏的小姑娘，修为也不高，杀了她也没有什么用途。

　　还有传话之用，也算不错了。

　　“叶，叶公子，可否再切这块……”小二战战兢兢的道。

　　操刀切石的师父，在瑶池仙界都是富有盛名之人，这一位名叫沈三刀，切石从来不切第四刀，三刀下去，基本都成了定论了。

　　方才，他只是一刀下去，就切出了一株阮玲草来，现在，他再次操刀。

　　“好！”

　　叶枫继续认真切石，他选中了五块源石，已经切出一株天药来，至于还能切出什么来，众人眼中满是期待之色。

　　咔嚓！

　　又是一块源石切了开来，众人看到了一个人影。

　　所有人完全震惊了，源石难道又要切出人来，可是，这块源石显然不是那么大的个头，怎么可能出现人来！

　　这一刻，全都屏住了呼吸，唯有叶枫镇定自若，仿佛切的源石，不是他的一般。

　　咔嚓！

　　源石彻底切开，众人只是看到了一个人影，然而当沈三刀再次下刀的时候，却被叶枫制止住了。

　　“我来切！”

　　本来沈三刀想要跟叶枫说，拒绝，可是，看到叶枫那凶悍的目光，他嗫嚅几下，叹了一口气，就把刀交到了叶枫的手上。

　　“叶公子，还请注意，操刀的手，千万不能抖，否则就切坏了！”

　　他首次操刀，手中的刀微微一抖，居然把那人影给切开了！

　　这一刻，众人才彻底看清，原来这只是一个人像，他的手中，似乎拿着什么东西。不过，在沈三刀的眼里，这块料已经被切废了，他不敢多说，毕竟叶枫凶名在外，谁知道他会不会因为不高兴，而干掉他。

　　“再看看，这到底是什么的东西啊？怎么会是一个人像啊！”

　　认真的观看，可是到了关键时刻，不少人都闭上了眼睛。

　　在他们看来，这是一块废料。

　　如果是上好的源石，必然会天降异象的，而中等源石，就如同刚才切割一般，一刀下去，就能出现一个轮廓，只可惜，现在看来，根本没有任何异象，更别说轮廓了，就是一座雕像，富有纪念意义。

　　“哈哈，看来我的刀法倒是十分娴熟！”叶枫哈哈的大笑，十分得意。

　　众人都摇头叹息，看着叶枫自吹自擂。

　　然而，他的刀久久都不下去。

　　突然，沈三刀，道：“叶公子，这块料彻底废了，你还是切下一块吧！”

　　“为何？”叶枫诧异的看着沈三刀。

　　“操刀之法，在于准，快，疾三味，而你方才，却犯了第一味的错误，准！你的准头已经错了，怎么可能切出一块好料来？”沈三刀道。

　　叶枫哈哈大笑，道：“沈师傅，我听说过你的盛名，只不过，这废料的准，可不一定非要不能碰到源石中的宝物，一刀一刀的下来，才能解开谜底，而我，不过剑走偏锋，想要切出一宗重宝来！”

　　“哦？公子之法本身就有错误，难道凭借切法，也能切出重宝来？老朽做这一行，已经有五百年了，经历过的奇形怪石，更是数不胜数，从未听说过这般切法！”沈三刀和叶枫说话，等于学术交流。

　　所以，他等于打开了话匣子，和叶枫谈论个不停。

　　“沈师傅此言差矣，切石之法千千万万，就算是活了千万年，都未必能够全部学全，更遑论才区区五百年呢！”叶枫笑道。

　　“哼，既然这样，老朽和公子赌上一局如何？老朽也不占公子的便宜，如果公子切不出重宝来，只需再出五亿界币，反之，公子真的切出重宝，可在老朽的店里，任选一快源石，算是本店赠送！”沈三刀倒是经不得激，被叶枫如此说，心中自是不服。

　　“好，既然老师傅不信，叶枫就亲自做给你看！彩头那就算了吧！”叶枫笑着摇头道。

　　“老朽说一是一，怎可反悔！”沈三刀强硬的道。

　　叶枫无奈点头。

　　手中的刀，渐渐的深入进去，不少都知道了赌注，自然看起来津津有味。

　　他们认真的看着叶枫的刀，他的刀看起来笨拙，实际上，每一刀都是剑走偏锋。

　　扑哧！

　　源石中的人像，居然被叶枫剖了出来！

　　至于这种切法，就连沈三刀都有点佩服。

　　不过，那人像手中，到底藏着什么东西，到底是不是重宝，谁都不知道。

　　因为，他的手中，还被一团源石覆盖着，但是从外表来看，这更像是一只笛子！

　　天下笛子，不过是音律，游戏之物，怎么可能成为一宗重宝呢。

　　只不过，唯有叶枫，眼中闪烁着淡淡的精光。

　　他熟知天地一百零八宗天字辈重宝，现在他已经拥有了三十四宗天字辈重宝，而他对天字辈重宝，更是垂涎不已。

　　所以，他猜测，那人像手中，恐怕就是抓着一宗天字辈重宝！

　　“叶公子，恐怕你已经输了！”沈三刀淡淡笑道。

　　“那可未必吧！”叶枫也是笑着，和沈三刀，他倒是有种学术交流，和同行之间切磋交流之感，至于那所谓的赌注，对他来说并不重要。

　　“好，那老夫就看公子，如何施展回天之术！”沈三刀打趣道。

　　刀，再次挥动。

　　人像居然被他开膛破腹，随后，刀尖，从源石的底端进入，一点点剖开，如同雕琢宝物一般，十分细致，速度很慢。

　　众人，更是屏住了呼吸。

　　咔嚓！

　　一道亮光蓦然间出现，犹如一道流星，瞬间飞了出去！

　　速度，快到了极致。

　　此刻，叶枫却是单手一抓，这是一只长笛，碧绿色的笛身，格外耀眼。

　　“青天笛！”叶枫满脸的笑意，不错，这正是天字辈重宝，青天笛！

　　叶枫得意大笑，对着手中的青天笛，轻轻抚摸道：“青天笛，你将是我叶枫得到的第三十五宗天字辈重宝，青天笛！”

　　笑容，在他的脸上弥漫开来。

　　“沈师傅，你输了！”叶枫淡然笑道，这份淡然，一般人，怎么可能拥有。

　　“佩服，佩服！”

　　沈三刀霍然站起，满脸的敬佩之情，叶枫居然知道其中奥秘，如同打开了知识的另一堵大门一样。



第六百六十六章 衍金泪

　　叶枫和沈三刀寒暄之后，将顿时将青天笛取出，旋即，他的目光放在其他三块石料之上。

　　源石，不过是赌博游戏，有赢也有输，而叶枫的运气算是不错了，只买了五块源石，居然切出两宗天下至宝，而且那阮玲草，就算是兆亿的界币，都无法评估。

　　如果叶枫还能切出天下至宝的话，他的名声，在源石界，也会声名鹊起。

　　第三块的源石渐渐切开，光芒闪烁之下，扑哧的一下，果然切开了，只不过，却让人失望，这块石料只是一宗五品古神器，虽然价格不错，但是和之前的惊艳相比，实在差得太多了。

　　接二连三，将剩余的两块原始全部切开，都没有出现惊艳的至宝，但是，叶枫和沈三刀的赌注还在，他还有一次机会。

　　当然，这也是一次大出风头的机会。

　　“叶公子，本店的石料，你可以随便挑选一块，就算是镇店之宝都可以！”沈三刀咬着牙道。

　　他对叶枫真的有点佩服，只不过，更多的是敬畏。

　　叶枫，是一个非同寻常的存在，谁都不敢招惹的存在，何况他本身的操刀技术也是极高的，眼光更是极好，沈三刀也打算拉拢一下关系，所以，他十分大方的说道。

　　“叶枫，你看这块源石怎么样？”雪莲突然举着一块源石，道。

　　叶枫目光一闪，这块源石有着泰山北斗的称号，伫立在店面上，落上了一层厚厚的灰尘，只不过，就算是宝珠蒙尘，它依旧是宝珠。

　　而这块石料，从外表看，绝对是绝艳的存在，剖开，最差也是一件六品古神器，对任何人来说，都是求之不得的！

　　只不过，叶枫却看到了一块更好的石头。

　　他在赌，这块石头中，不一定有六品古神器，甚至连五品古神器都算不上，但可能其中产生真神界才有的存在！

　　“就这块了！”

　　在角落上，叶枫指着一块落满了灰尘的石头，沈三刀如释重负的呼出一口气，这块无名石料，已经残存在店面里，足有上百年了，可是一直都是无人问津。

　　没想到，这回叶枫倒是选择了它，他对叶枫不禁有种感激之感。

　　“叶枫，这块石料……”雪莲刚要说话，却被叶枫淡淡摇头。

　　店面上那些风尘已久的石料，都是非常不一般的石料，切开，必然能切除惊采绝艳至宝，只可惜叶枫居然赌这一块石头。

　　但是，叶枫的眼光，没有人敢质疑。

　　一天之内切出两宗至宝的人，恐怕只有他一个。

　　而现在，见证奇迹的时候了，叶枫再次选中了一块石料，准备再次切开！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　刀切开了石料，还是叶枫亲自主刀，只不过，这一次，他的手一抖都不抖，干净利落。

　　扑哧的一下，整个石料顿时被切割开来了，随后，那势力嗡嗡颤抖，一道人影一下子出现，所有人眼前一亮！

　　“切出人来了？”

　　“是啊，这个叶枫当真逆天，居然能够一天之内，切出三宗重宝，真不知道他的运气如何逆天！”

　　……

　　“叶公子，这个人一旦切出来，他定然会逃跑，如果你没有能力制住他，还是不要切了！”沈三刀好意的提醒道。

　　叶枫却摇摇头道：“表面上看去，只是一个人，实际上，恐怕那人早就死了，而他身上的东西，才是重中之重！”

　　听到叶枫的提醒，沈三刀似乎忽然间想到了什么一般，顿时变得激动万分。

　　“你，你是说，能切出传说中的存在？难道他真的会是一位神祗，而且是死了的神祗，成为化石的神祗？”沈三刀震惊，激动，到了兴奋至极，浑身都在颤抖。

　　咔嚓！

　　刀再次落下，只有一点淡淡的光芒，随后那人影一动不动！

　　不错，被切开了，他还是不动！

　　“难道是死人？”

　　所有人全部震惊了，可以说是惊呆了。

　　死人？

　　难道是化石？

　　如果切出活人，虽然能名动一时，但是本人似乎什么都没得到，但是，是化石那就不一样了，如果这人生前是什么大人物，就可能得到一宗大秘密，甚至可以说是他的藏宝图。

　　砰的一声，石料猛地炸开，叶枫的刀居然都被震碎了。

　　他的刀切在什么上面，居然把刀给崩碎了！

　　要知道，这把刀可是沈三刀用了一百多年的刀，切了都不知道多少重宝了，但是，现在竟然被崩断了，其坚硬程度可想而知。

　　“这，这是……衍金泪！！！”

　　沈三刀瞪大了眼睛，似乎看到了惊天大秘一般，眼睛一瞬不瞬，恨不得贴上那衍金泪之上。

　　衍金泪，只是一张如同金叶子纸张一般，只不过，这金叶之上，有着清晰的眼泪痕迹，而这泪痕，居然暗合大衍之数！

　　然而，这衍金泪，乃是真神界重宝，都被神祗奉为重宝的东西，到了凡界，怎么可能不是一般的宝物！

　　可以说，比之前的两宗重宝加起来，还要值钱！

　　价值连城，甚至上三界中的一界，瑶池仙界，都不可能交换而来。

　　衍金泪，就在那神祗化石之上，当衍金泪被取下的刹那，就彻底崩碎开来了！

　　轰隆的一下，整个源石店都轰隆隆颤抖，似乎要崩溃开来一般。

　　“何方大圣出手？烦请让开本店！”沈三刀脸色一变，立刻对苍穹道。

　　这气势，唯有大圣出手，方有这气势！

　　源石店，都被各大势力保护，如果有大圣向他们出手，结果可能就是被群起而攻之。

　　“衍金泪，识相的就交出来，否则后果谁都无法承受！”这声音，居然是一位四阶大圆满大圣的声音。

　　轰隆隆的声音，震得整个源石店都颤抖不已，似乎就要掀开，崩溃开来一般！

　　“沈师傅，这事因我而起，就交给我吧！”叶枫拍拍沈三刀的肩膀，笑道。

　　这笑容十分淡然，似乎根本没有把这些人放在眼里一般，然而，叶枫当先走出源石店，站在半空中的四阶大圆满大圣，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，一瞬不瞬的盯着叶枫。

　　“你倒是有点魄力，只不过，魄力却需要实力来说话！”这四阶大圆满的大圣，根本不屑一顾。

　　不大一会，从他的身后，走出一名女子，正是那白日宗宗主的女儿，游清寒！

　　她居然出现在这里，显然，这位四阶大圆满的大圣，是她招来的！

　　“叶枫，你不是说，我招惹不起吗？现在来看看，我到底是不是你的对手！”游清寒眼中满是愤恨，恨不得一掌打死叶枫一般。

　　“看来你真是疯了，不过，难道你真的认为凭借他一个废物，就能杀了我？”叶枫的眼睛眯了起来。

　　可是，众人把他的修为也看在眼里，三阶大圆满，难道就能和四阶大圆满的大圣对抗？

　　简直就是天方夜谭！

　　只不过，在叶枫眼里，却是可笑之事！

　　“哈哈哈，到底谁疯了！你一个三阶大圆满的小家伙，就大言不惭的要斩杀我，你才是疯了，而是真真正正的疯了，快要疯死了！不过，先容你狂妄一会，我再来收拾你！”

　　那四阶大圆满的大圣，满拳大圣冷哼一声。

　　“哼，还费什么话，杀了他！”游清寒似乎和叶枫有着深仇大恨一般，直接让满拳大圣出手杀了叶枫。

　　这让叶枫都不得不震惊，究竟是什么大仇恨，居然让这个女人要杀他。

　　“是，大小姐，我就让这个疯子，变成真真正正的疯子，哦，不对，应该是一只死疯子！”满拳打死哈哈大笑。

　　死疯子，就是死了的疯子。

　　死人，就算是想疯，都不行！

　　“好吧！”叶枫突然一笑，阮玲草突然被炼化，他的精元，开始徐徐攀升着。

　　突破，他准备临阵突破！

　　只有踏上四阶之境，他就有了和满拳大圣争锋的机会。

　　“嘿，阮玲草？你想要突破四阶？哈哈，真是可笑，阮玲草纵然是突破四阶的天药，但是，也不是这般服用，你这样服用，不过是浪费了药力！还是，都给我拿来吧！”

　　满拳大圣哈哈大笑，笑声充满恐怖的气息，轰隆一下，便将天地震得嗡嗡颤抖，整个瑶池仙界似乎都要崩溃了一般。

　　“大言不惭！”

　　叶枫冷笑一声，他同样举起双拳，迎接而去！

　　咔嚓！

　　双拳陡然崩碎，鲜血横流。

　　一招，叶枫在他的面前，根本走不了一招！

　　“完了，又一个天才要陨落了……”

　　“是啊，这样的天才，真的要死了，哎，悲剧啊……”

　　……

　　然而，天边再次传来满拳大圣得意的笑声，因为他的又一拳，再次砸在他的胸口上，鲜血横飞，胸骨炸碎。

　　很惨，不错，现在的叶枫，可以说处境极为悲惨。

　　不过，他的眼中闪烁着湛湛精光，他还有机会，一飞冲天的机会，如果把握好，说不定扶摇直上，飞上青天！

　　而现在，不过是磨砺的过程！

　　“哈哈哈……”

　　他放声大笑，似乎被打的不是他自己一般，而每一拳，都狠狠的砸在他的身上，身体嗡嗡颤抖，脑袋都感觉晕晕沉沉的，似乎马上就要死了！

　　“不，满拳大圣，待我突破四阶，一定杀了你！”

　　他心中无比坚定，看向满拳大圣，满是恨光！



第六百六十七章 王母

　　砰！

　　陡然之间，叶枫的身体似乎充斥了无比强大的能量一般，这股能量，似乎要把他撑爆了一般，随后神光一闪，一点精芒，在他的身体内荡漾，随后爆发出一股无与伦比的能量，受伤的残躯微微颤抖，以诡异的速度，居然在复合着！随即轰的一下，晋升了！

　　四阶之境！

　　吞食阮玲草之后，修为暴涨，终于从三阶大圆满，一路飙升，达到四阶之境！

　　他的目光变得森然无比：“满拳大圣，现在，就是你陨落之时！”

　　叶枫厉喝一声，双目射出恐怖的寒光，嗡的一下，就将那天地震得粉碎，刹那，满拳大圣的脚步，居然往后退了一步！

　　“不可能？！”

　　满拳大圣大惊失色，恐惧万分的看着叶枫，眼中都是惊恐之色，怎么可能，叶枫怎么能这么快就突破了，而且突破的刹那，战力怎么变得如此强横，简直是做梦都想不到的！

　　“没有什么不可能的，你方才说我的所有一切，都要连本带利的还回去！”叶枫嘴角泛起一丝狰狞的笑容。

　　得罪他的人，都没有好下场。

　　“满拳大圣，莫非你不想成就圣王了吗？如果你杀了他，我就会让父亲帮你成就圣王之境，那叶枫不过是四阶之境，而且还是刚刚突破的，凭你，难道还不能杀了他？”

　　游清寒也不知道和叶枫有多大的仇怨，似乎不杀叶枫，她他都受不了一般。

　　满拳大圣被圣王之境界诱惑，居然猛地轰出一拳，无比恐怖的一拳，直接杀向叶枫，目的就是一击必杀。

　　砰！

　　拳拳相碰，四阶对战四阶大圆满，但是那四阶大圆满的大圣，反倒是他连连后退。

　　四十四倍的战力，十分强悍，四阶大圣的四十四倍战力，他的强横，可想而知。

　　此刻，又是一拳轰出，直接打得天地颤抖，而满拳大圣更是浑身颤抖，直到最后，直接将他飞出去！

　　咔嚓！

　　他的胸前一片模糊，鲜血迸溅，骨头炸碎，血沫肆意横飞，几乎漫天都是血沫，血腥的味道，极为浓郁。

　　他做梦都想不到，居然会有这一天，他居然被叶枫打成这样，差点就要死了！

　　恐怖，实在太过恐怖了，他开始后悔了，方才为什么和他废话，如果再能重来一次的话，他一定会不遗余力的杀掉叶枫。

　　绝对不会发生现在的事情，被叶枫追着屁股打，而且伤势越来越重，几乎就要崩溃掉了一般！

　　可是，现在说什么都来不及，他就要被杀死了。

　　“你所有的后悔，都带进地狱吧！”叶枫哈哈冷笑，当空就是一张，直接横扫苍穹，四阶的气势，四十四倍战力，还有那十二尊命运之门，以及三十五宗天字辈重宝，全部出现。

　　当空便是一拳，摧枯拉朽，震动天地！

　　砰的一声，他的身体猛地一颤，随后，脑袋竟然裂开了！

　　一代四阶大圆满的大圣，居然以这种方式，谢幕。

　　“好可怕！”

　　“是啊，这个人，居然以这么快的速度突破四阶之境，而且击杀了四阶大圆满的大圣，那四阶大圆满，可是只差一步，就踏入了圣王的境界了！”

　　“哎，这个叶枫，可真不是普通人，想想就觉得让人恐惧，还真的受不了！”

　　……

　　众人议论纷纷，叶枫拉着雪莲离去，至于游清寒，她痛苦的蹲在地上，然而，叶枫却把她直接抓走。

　　本来，他并不打算为难游清寒，不知为何，他居然不想为难游清寒。

　　可是，游清寒实在不给面子，居然大骂叶枫，结果就这样被抓走了。

　　至于游清寒为什么非要和叶枫作对，叶枫根本不清楚，他也不问，直接就爱那个游清寒禁锢起来，又叶拓看管。

　　至于叶路，则自己去游历了。

　　叶枫可不想让自己的孩子成为当年的自己，一个纨绔子弟，他想让他闯荡天下，闯出自己的一番事业来。

　　至于叶拓，实在太小了，还是带回家去，好好管教吧。

　　叶枫本打算离开瑶池仙界，直奔紫玉妖界而去，只不过，在这之间，他遇到了一点麻烦。

　　王母的出现，打乱了他的计划。

　　“叶枫，识相的，就放了游小姐！”王母长相极美，美艳不可芳物，说话之时，总是带着一股若有若无的仙气，让人感觉十分优美，感觉舒爽。

　　只不过，叶枫却是感觉不怎么样。

　　“王母，没想到昔日瑶池仙界的主人，今日却成了一只走狗！”叶枫嘴角冷笑，的确是这样，瑶池仙界的主人，做今天的一只狗，在任何人眼里，都是自甘堕落。

　　“随便你怎么说！”王母头别了过去，叶枫看到她眼角的一丝泪滴。

　　这时，站在她身后的一个遮面女子，突然开口：“叶枫，你不要太过分了！”

　　声音带着些许的颤抖，似乎不愿意和叶枫撕破面皮。

　　如此的熟悉，叶枫无论如何都想不到，居然是轻舞的声音。

　　“轻舞，你居然拜入了王母的座下？”叶枫神色不虞，他看到轻舞那愧对的目光，顿时所有的不快，都烟消云散了。

　　“王母，如果你识相的话，就立刻离开，否则我叶枫一旦出手，你必然会陨落在这里！”叶枫冷厉的道。

　　这是他最大的让步，让王母退却！

　　王母浑身颤抖了一下，突然道：“不可能，你不交出游小姐，休想让我退走！”

　　叶枫刚要发怒，可是轻舞扑通一下跪在地上，哀求叶枫放过游清寒。

　　“轻舞，莫非你以为凭你就能转移我的意志力？”叶枫神情更加森冷。

　　他不敢相信，曾经那个心仪的女子，曾经那个善良而又美丽的女子，曾经那个善解人意的女子，居然全都消逝在岁月之中了。

　　现在的轻舞，居然为了另外一个女人，请求叶枫改变他的初衷！

　　最重要的是，那个女人，三番五次的要杀掉叶枫，这让叶枫更加郁闷。

　　“不，叶枫，你听我解释，我全都告诉你，我知道，王母不是你的对手，而清寒你可以随意斩杀，可是，去求求你，放了她们，她们都是无辜的，给我个机会，让我说出来吧！”

　　轻舞颤抖的道，迫切希望叶枫收回成命，听她把话说完。

　　叶枫无奈摇头，淡淡道：“说吧，我只给你一次机会，如果不能让我满意，嘿……你知道后果的！实际上，本来我不想杀游清寒，可是现在，这是你在逼我！”



第六百六十八章 秦之武界

　　百合之恋！

　　叶枫做梦都没想到，事情的结果竟然是这样，游清寒居然喜欢百合，而且对象竟然是谁都想不到的轻舞。

　　不过，轻舞还是不能接受。

　　而从轻舞的口中，她得知了叶枫，因为在轻舞的心底，一直都装着一个人，那个人就是叶枫！

　　虽然十年过去了，但是，她还是期待能和叶枫重逢有朝一日，回归大陆，寻找叶枫。

　　游清寒就因为这件事，恨死了叶枫，所以从最开始在源石店的相遇，虽然算得上不期而遇，但是当叶枫自报姓名之后，她立刻不顾一切，不惜一切代价的出手。

　　知道了一切的叶枫，不但没把游清寒还给她，反而要求轻舞跟他走。

　　不得已之下，轻舞同意了，叶枫把轻舞带走了，至于王母，被叶枫一招击败，花容惨淡，也被叶枫给抓走了。

　　放在第十世界之内，让石蛮镇压。

　　而叶枫走出瑶池仙界，朝着紫玉妖界而去。

　　“爹爹，我在里面呆的好闷啊！”叶拓稚嫩的声音传了出来，这几天，他一直吵着要出来走。

　　最终，叶枫让轻舞抱着小叶拓，和他一起。

　　一路上，叶枫的心思全部放在衍金泪之上，这宗至宝，恐怕不会这么简单！

　　然而，就在踏入秦山的时候，蓦然间，居然走入了一个奇妙的空间，名为秦之武界的地方。

　　叶枫并不知道，他进入这个空间，完全是衍金泪的功劳，他手持衍金泪，无意之中，踩入了这个地方。

　　一丝光芒蓦然间亮起，终于，这衍金泪竟然被激活了！

　　不错，它闪烁出一丝淡淡的金芒，随后居然化入叶枫的身体之内，在他的血肉之上盘旋流转，直到最后，一下子爆发出一束光辉，把叶枫罩住，叶枫感受到，自己似乎被神祗保护住了一般，他的身体，强悍到了极致！

　　就算是一尊神祗打他一拳，都不会伤害到他！

　　然而，叶枫却看到了一丝奇妙的光芒，似乎凝成了无数个大字，瞬间涌入他的脑海之中，十分美妙的感觉。

　　“衍金泪果然不那么简单！”叶枫眼中闪过一抹精芒，这文字，看起来是一种功法，然而细看之下，竟然是十三秘之一！

　　斩神秘！

　　任谁都想不到，这斩神秘居然藏在了衍金泪上面！

　　叶枫得到的第五秘！

　　十三秘的五种，已经全部被他掌握了！

　　蓦然之间，斩神秘徐徐运转，第五秘就在这一刻，便被他掌握了！

　　“秦之武界算得了什么！”叶枫哈哈大笑，他一路往前而去，山岳，似乎都被他踩塌了！

　　“你，你又突破了！”游清寒惊恐的看着叶枫，他感觉到恐惧，怎么可能又突破了，他简直就是妖孽！

　　叶枫大笑，道：“还差一点！不过，我还不打算突破！”

　　游清寒已经被他控制了，她现在就是一个普通人，而轻舞现在还抱着小叶拓，这话说的十分气人，她不禁哼了一声，扭过头去，不在搭理叶枫。

　　秦之武界，是一个奇幻的武道世界，这里的人，居然都是大圣的境界，不过，人口数量并不多，然而，这里有一种奇怪的规定。

　　女子不算是人口，男子十二岁成年，成年礼之上，必须突破大圣之境，否则，都被充当奴隶。

　　在这个世界里，只有大圣才有话语权，而更高的，居然还有圣王的存在，五阶圣王，不但有一位，据说有十位左右！

　　“哎，十年了，这是我最后的机会了！”一个显得颓废的中年人，摇着头道，他的修为，已经达到四阶大圣的境界。

　　“我又何尝不是呢？一生不能晋入秦王朝升官做爵，这辈子又怎么会有出头之日呢？”另外也是个中年人，摇头叹息道。

　　他们二人都是一脸沮丧之色，似乎是考举落榜而犯愁。

　　“王师兄，这秦王朝，哎……不如我们拜入华山仙门吧，说不定会有一点希望，怎么说，都要比做个白丁强吧！”那唤作王师兄的中年人，眼中闪烁出一丝希望。

　　叶枫听到，不禁疑惑秦王朝，华山仙门，究竟是什么存在，居然有这么大的诱惑力！

　　本来叶枫去打听一下，结果众人看到叶枫身边带着两个女人，不禁满脸都是鄙夷，根本不跟他说话。

　　后来，叶枫才知道，这里对女性歧视极为严重，在街上看到女人，都会有人朝着她们吐口水。

　　这让叶枫有点郁闷，让轻舞她们进入他的世界，但是，二女抵死不干，非要和这些“臭男人”争论不休。

　　“谁敢擅闯王府大门！”一声凌厉的巨喝陡然响起，震得游清寒，轻舞二女嗡嗡颤抖，叶枫目光一顿，只见一个大汉当空出现，脸上带着一抹冷厉之色，极为恐怖。

　　“在下只是路过！”叶枫看出，对方的修为是四阶大圆满，距离圣王，只有一步之遥！

　　“嘿，路过？你不知道王府之前，非达官显贵，不可踏入吗？”这护院冷笑一声。

　　叶枫目光变得森然，冷厉的看着这护院。

　　“正是！”

　　“既然如此，那就用命来偿吧！王府的尊严，不容亵渎，唯有鲜血，方能洗刷其尊严！”护院的目光蓦然变得森然起来，瞬间，两条人影从偏门中钻了出来，速度之快，超出了人的肉眼！

　　刷！刷！刷！

　　三条影子，就在这一刻陡然间暴走而出，一拳轰出，居然速度，能量全部一致，三个方向，三个角度，速度之快，超过了光速！

　　扑哧！

　　然而，这一吓，却打了一个空，发出一声打破气团的声音。

　　这一幕，让三人全部震惊了，他们的速度是快，但是，叶枫的速度更快！

　　快到了，连修炼之眼，都无法看到他的身影，在地上，只有一连串的人影，谁都无法辨清，千万个叶枫，究竟哪个才是他的真身！

　　结果，一拳拳轰出，粉碎了所有人影，最终却发现，没有叶枫的人影！

　　叶枫早就不在这里了！

　　“这是你们找死，又怪得了谁呢？”叶枫冷厉一笑，轰隆一拳，一拳将一个护院打了个透，鲜血迸溅，气势轰飞，最后他的身体，蓦然间炸开了！

　　砰！砰！

　　接连两声撕骨之音，蓦然之间，他的身体差一点就要被碾碎了！

　　恐怖，的确，只能用恐怖来形容！

　　这一幕，实在太过血腥了！

　　三个人影，全部被碾杀了！

　　结局居然是这样的，三个四阶大圆满的大圣，全部被叶枫杀死。

　　“啪啪啪啪……”一串鼓掌声陡然响起，一个身穿蟒袍的中年人，大步走了出来，王府正门打开，显然，这位就是王爷。

　　“小友，好可怕的战力！”他的声音犹如绕梁黄雀，婉转而不遗失，这让叶枫不禁高看一眼。

　　“圣王？！”叶枫有些讶然，传闻秦之武界有十位圣王，显然，这一位就是其中之一。

　　“哈哈，小友，可知我的王位是什么吗？秦王，取自大秦王朝的之字！”秦王爷哈哈大笑道，不错，能叫国字的王爷，都是拓土千里之人，功不可没！

　　算得上一人之下万人之上！

　　是五阶圣王，又有什么不可能的。

　　只不过，叶枫倒是淡淡一笑：“在下还有要事，就不打扰王爷了！”

　　“站住！你杀了人，难道就这样大摇大摆的离开，我王府的面子，要往哪里放！”一声凌厉之音，陡然响起！

　　“那你想怎么样？”叶枫的眼睛突然眯了起来，他还真的什么都不怕！

　　“艾！”秦王摆了摆手，将自己的手下喝退，转而看向叶枫，道：“小友，你杀了我的人，可以不计较，只不过，我倒是希望能够和你交个朋友，这样吧，我推荐你，到我的门下，做个从事，如何？”

　　从事的官职，尤其在秦王府内，绝对让人垂涎不已。

　　暗中秦王却给叶枫传音道：“小子，如果你归降于我，拜我为主，我就让你的身后的两个女人，被万人尝！而你，则会被我抽魂炼魄，为我的三个属下报仇！”

　　然而，叶枫却是冷笑一声，道：“秦王，此事也许对他人来说，吸引力极大，但是对我来说，那就未必了！”

　　“你的属下，却是招惹我，而被我斩杀！”

　　他的话，在所有人的耳朵里一震，所有人全都吓了一跳，这个小子莫非是疯了，居然敢这么跟王爷说话？！

　　可是，他的话，已经说出去了！

　　“敬酒不吃吃罚酒？！”

　　秦王的脸色骤变，叶枫的话，实在不给他的面子，反而，带着一股浓浓的挑衅。

　　叶枫嘴角冷笑：“伪君子！”

　　不错，秦王就是一个伪君子，人前好话，然而，在背地里，却给叶枫传音，威胁他，让他留下来，为奴！

　　“小子，你这是自己找死！”他身后的那个护院冷哼一声。

　　砰！

　　就在这一刻，叶枫猛地打出一拳，轰隆一下，恐怖的气势，让那个护院的身体一颤，下一刻，蓦然间炸开！

　　竟然在秦王面前杀人！

　　而且成功将他的另外一个手下杀死！

　　这份战力，根本不是普通人能够媲美得了的！



第六百六十九章 硬抗圣王

　　“找死！”

　　秦王的眼睛猛地一瞪，眼珠子射出一道恐怖的光芒，噗的一下，似乎苍穹要被贯穿了一般！

　　轰隆！

　　当空便是一掌，气势如虹，似乎要将天地都掀开了一般，下一刻，恐怖的光芒，如同万箭攒心了一般，噗噗之音，陡然贯穿了叶枫的胸膛！

　　咚！

　　然而，就在叶枫惊慌失措，想要躲避，却避之不及的刹那，一道金光轰然浮现，蓦然之间，居然将这一拳陡然挡了回去！

　　咔嚓！

　　秦王的居然往后退了一步，踩在下面的泥板，也出现一道裂痕，随后刹那，轰的一下崩碎开来！

　　气势之恐怖，十分惊人！

　　“什么东西？”秦王眯缝着的眼睛，一下子睁开！

　　轰！

　　那气势，整个王府的大门，都被轰开了，炸得粉碎！

　　谁都没想到，方才那一拳，还有反弹之力，居然如此强横，把大门一下子轰得粉碎，这一幕，让秦王的脸色顿时变得难看无比。

　　“小子，你知道吗？你这是挑衅，秦王一怒，流血千里！”秦王冷然一喝，秦王府的大门，被轰的粉碎，苍穹都微微颤抖，这是打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　无论是谁，他都一定要干掉他！

　　对于衍金泪的防御，叶枫十分的满意，他的脸上，反而带着一丝自信的笑容，看着秦王，冷厉道：“凭你，恐怕还不够格！”

　　“什么？！”

　　所有人全部震惊了，秦王还不够格，这是哪里蹦出来的小子，居然说出这样的话，凭他秦王居然不够格，谁够格！

　　“这小子疯了！”

　　“哈哈，那不是疯了是什么，他居然敢忤逆秦王的意思，如此说话，唯有死路一条！”

　　“那是当然，别看他用什么东西抵挡一下，那不过是运气使然，届时秦王出手之时，他还不是秦王的对手！”

　　……

　　轰隆！

　　苍穹猛地一颤，秦王出手了！

　　叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，衍金泪，在他的手中徐徐运转，金芒覆盖到他的身体各个部位，随后，斩神秘，轰然出手！

　　咔嚓！

　　他居然朝着圣王出手了！

　　以四阶之境，居然朝着五阶圣王出手，在任何人眼里，都是自找死路！

　　但是，叶枫却是毫无畏惧的打出一招，斩神秘！

　　十三秘之一的斩神秘！

　　嗡！

　　苍穹猛地一颤，下一刻，天地一下子颤抖，随后两股劲气，碰撞到了一起，光芒舞动之下，嗡嗡的声响，骤然，两者分开，气势顿时冲天而起！

　　天地摇动之下，两条人影一下子分开。

　　鲜血，顺着叶枫的手臂流淌而下，结果，有衍金泪的存在，挡住了要害，并没有伤害得到他！

　　但是，他也受了不轻的伤害。

　　秦王落在地上，狭长的凤目，射出一抹讶然之色。

　　他居然没死！

　　圣王的一击，他居然全力接了下来，而且看这样子，似乎还有所余地！

　　“你小子倒是不错，我的条件，你考虑一下，如何？”秦王看了他一眼，叶枫却是摇头。

　　轰隆！

　　砰砰砰……

　　震响声，拳交的声音，恐怖的震动，让苍穹差点掀开了一般。

　　咄！

　　一丝光芒蓦然出现，叶枫的身体嗡嗡颤抖，重伤。

　　四阶和五阶，有着天壤之别！

　　大圣和圣王，根本没有可比性，普通的圣王，一只手就能杀死十个四阶大圣，都不在话下，然而，能和圣王争锋的，就算是圣王之下，第一人，都没有可能！

　　但是，四阶的叶枫，做到了！

　　他现在，恐怕已经成了圣王之下第一人，要知道，上面还有四阶大圆满的境界，他现在已经如此强悍，如果晋升一级，天知道会发生什么事情！

　　会不会斩杀圣王，这都是未知数，甚至，一切皆有可能！

　　这让秦王更加坚定，如果不能收服他，一定要杀了他！

　　“这个叶枫，实在太可怕了吧！居然能和圣王对抗，哎，当真是恐怖，现在不过是四阶，真不知道他达到四阶大圆满会什么样，只可惜，我们是看不到了！”

　　“那是当然，你看见哪个的最爱过秦王爷，还大摇大摆的活在世上的，除非做了他的家奴！”

　　……

　　所有人摇头叹息，都在为一个天资绝艳的人物，委婉叹息！

　　砰！

　　声音震动，苍穹似乎要碎裂开来，秦王陡然发出一拳，直接把叶枫打飞！

　　噗！

　　他喷出一大口鲜血，十二世界，居然被打碎了四个，现在，他还有完好无损的八个世界。

　　“爹爹！”

　　叶拓惊呼一声，声音带着凄凉之意，父亲被攻击，他恨不得立刻长大，杀掉坏蛋！结果引起了秦王的存在。

　　“去，把他们几个抓回来！”秦王立刻下命！

　　叶枫闻言，脸色骤变，叶拓，可是他的儿子，轻舞，更是他曾经的爱恋！

　　怎么可能被他抓走！

　　“全都给我死！”

　　叶枫暴走了，命运之河浮现，寿元疯狂燃烧，叶枫陡然出手，速度，力度，全都上升到了恐怖的境界。

　　没有人能追的上，更是势无所当！

　　他一把抓回二女和叶拓，此刻的游清寒，花容失色！

　　不过，幸好叶枫手快，否则，他们现在恐怕都成了阶下囚，这让在世界内的雪莲，露出一丝如释重负的笑容。

　　她本来正在修炼之中，但是现在，已经影响了她的心境，让她不得不惊醒，赫然看到叶枫受伤的一幕，不禁惊呼。

　　下一刻，游清寒，轻舞和叶拓，全部进入十二世界之中，和雪莲团聚，而此刻的叶枫，可以专心对战了！

　　只不过，现在的他，已经无心恋战！

　　“嘿，你莫非想要跑？”秦王嘴角泛起一丝冷笑，他似乎看穿了叶枫防御的重宝，衍金泪！

　　那东西，别说圣王，就算是十阶圣王，都会垂涎不已！

　　他有点迫不及待了，叶枫简直就是个聚宝盆，他恨不得立刻得到！

　　逃！逃！逃！

　　这是叶枫心中唯一的想法，必须要逃命而去！

　　千万不能停留下来，否则，等待他的，将是死亡！

　　“秦王，我叶枫还会再来的！再来之日，就是取你头颅之时！”叶枫哈哈狂笑，斩神秘再次打出，居然破开空间。

　　大宏佛焰也出现在他的眼前，蓦然之间，一道影子，轰然崩碎！

　　这让秦王不禁回头看了一眼，他看到的是鲜血，那是他一位王子的鲜血！

　　“啊！混蛋小子，我一定要将你碎尸万段！”

　　秦王怒吼暴喝，他的一个儿子，居然被叶枫给杀了！

　　而且，死状之惨，让他晚上都不敢睡觉！

　　然而，这一刻，叶枫只留下一串的残影。

　　扑哧！扑哧！

　　气势将苍穹席卷，然而，所有影子陡然炸碎，根本没有叶枫的身影！

　　“坏了！臭小子，你逃不出我的手掌心！”秦王目光闪过一抹冷厉之色，无声之间，就能杀掉他一个儿子，真的让他恐惧。

　　不过，现在，叶枫已经不见了影子！

　　恐惧，一股没来由的恐惧，从他的心底油然而生！

　　“呼！呼！呼！”

　　在一个角落，叶枫大口大口的喘着粗气，他浑身上下，伤痕遍地，骨头都快碎裂了，幸好他有衍金泪，否则，今日他必死无疑。

　　不过，他已经暂时甩开了秦王！给了他短暂的喘息时刻！

　　“不行，我一定要突破，四阶大圆满，我方有自保之力！”

　　叶枫眼中闪烁着坚定的光芒，突破，势在必行！

　　突然，他的眼中闪过一抹厉光，快速突破的方法，杀戮……



第六百七十章 武界乾坤

　　杀神之路，叶枫要走一条杀神之路。

　　对象，世家，所有跟秦王有关的世家！

　　一天之后，叶枫彻底摆脱了秦王的追捕，但是，随之而来的，则是全世界的撒网，太多的大圣出手，势必缉拿叶枫。

　　全世界之内，掀起一波追杀狂潮。

　　叶枫也不是好招惹的存在，三天之内，他将所有追杀者屠戮一空不说，他开始猎杀世家大圣！

　　扑哧！

　　长刀染血，一个死结大圆满的大圣，软软的倒了下去，鲜血，从嘴角溢出，转身之间，他扑倒的地面上，满是流淌的鲜血。

　　叶枫踏入祠堂之中，一个跪着的老者，还没等他回头，长刀已经插进了他的心脏！

　　惨，只能用凄惨来形容。

　　这是叶枫解决的第十家世家了，所有大圣全部灭杀，全部被他吞噬，他体内的精元，已经达到了顶点。

　　然而，追杀从未停止过，就连秦王都已经亲自出手了，势必击杀叶枫。

　　可是，从一个月之前，就一无所获，到现在，依旧毫无所获！

　　不过被叶枫击杀的人，的确不少，只不过，回去的人，实在太少了。

　　时间又过了一个月，一个黑衣青年，在秦之武界的密地，武界乾坤！

　　武界乾坤，被称为秦之武界最恐怖之地，陨落在其中的圣王，都能用白骨山来形容，数十万年，已经有太多的圣王陨落。

　　“叶枫，你，你的修为！”轻舞，游清寒，还有破关而出的雪莲，以及叶拓，全部大惊失色。

　　怎么也想不到，叶枫居然用这么快的速度，居然突破到了四阶大圆满之境！

　　现在，他正式成为，圣王之下第一人！

　　而他更是自信满满，只要给他时间，用不上半年，一定能够再次突破，圣王之境，定然困不住他！

　　“哈哈哈，四阶大圆满而已！”叶枫哈哈哈大笑，肆无忌惮。

　　扑哧！

　　他当空一掌，居然将那大圣堆积的白骨山，给劈开了，如同山谷一般炸裂而开，出现一条道路！

　　“好恐怖，恐怕我大哥，也不过如此！”

　　游清寒震惊的道，她的大哥，便是圣王之境！

　　“好了，我们该离开这里了，似乎有人来了！”叶枫突然道。

　　叶枫一马当先，转身离开，三女更是紧随其后，轻舞抱着叶拓，小叶拓经历过一系列的事情，也长大了不少，别看他只有两岁多，但是已经如同小大人一样，什么东西都懂得了。

　　“叶枫，那些人，似乎是追杀你而来的！”雪莲突然道，游清寒没有一点修为，走起来，十分劳累，所以她一屁股坐在地上，不走了。

　　叶枫威胁她，如果不走，被那些人得手，荒山野岭的，天知道会发生什么事情，游清寒害怕了，而且轻舞说了几句话，这才消停。

　　“叶枫，看你往哪里逃？”一声冷厉暴喝陡然响起，只见一个中年人，浑身气势非凡，蓦然出现的刹那，苍穹似乎要颤抖，掀开了一般！

　　咔嚓！

　　武界乾坤，似乎颤抖了一下，什么东西崩碎了一般！

　　“咦？只差一步就踏上圣王之境？”叶枫眼中射出一抹讶然，旋即，笑道：“我正缺你这样的存在，做药引！”

　　“什么？药引？”陡然，那中年人发出一声冷厉的笑容，道：“你可知道我的大名？”

　　“齐天大圣！圣王之下第一人！”这中年人似乎有点不沉稳，毛毛躁躁的，被叶枫一激，反倒是抓耳挠腮，愤怒不已。

　　“那就看看，究竟谁才是第一人！”

　　叶枫的眼中，射出一道刻骨的寒芒。

　　扑哧！

　　苍穹似乎都要被两个人的气势给掀开了！

　　咚！

　　下一刻，两股气力如同大鼓一般，狠狠的碰撞到了一起，气势纷涌，如同炸弹一样，几乎就要将天地给轰飞出去了。

　　两道人影错开，又站在原地。

　　随后，一声咔嚓的脆响，任谁都没想到，一招定胜负！

　　不错，齐天大圣的身体，居然裂开了！

　　鲜血，从伤口处迸发而出，疯狂喷射，流淌如同扇形页面一般，四处喷射！

　　所谓的圣王之下第一人，居然在叶枫手中撑不过一招！

　　“你，你的战力，恐怕能够和圣王相提并论了……”齐天大圣目光涣散，扑通一下倒在地上。

　　叶枫却是淡淡一笑，似乎一切都不重要。

　　他的目光，转而看向武界乾坤中的一株树。

　　“小兄弟，我们又见面了！”叶枫听到一个熟悉的声音，就是那个在云山中碰到的老者，他居然又在这里出现了！

　　这让叶枫有点郁闷，这家伙竟然跟上了这里。

　　“老家伙！”叶枫无奈的摊手。

　　“哈哈，人生何不初相逢，我们的缘分，还真的不浅啊，看来这武界乾坤，我又得占一份了！”

　　老家伙眼中的精芒山说道。

　　这一刻，叶枫才看清他的修为，居然是一位圣王！

　　“你居然是一位圣王！我不过是四阶大圣，和你相比，相差实在太大了，倒不如你我就此告别，你走你的阳关道，我过我的独木桥，如何？”叶枫笑道。

　　“这怎么好呢！我看见圣王白骨山被劈开了，老夫猜测，恐怕就是你所为，可是，你却不知道你这劈开白骨山，却开启了一座山门，竟然有一只成年凤凰飞了出来，我无意间抓住，却得知一条通天大秘，你可有兴趣知道？”

　　老者神秘兮兮的道，然而叶枫却是无所谓的摊手道：“我的目的已经达到了，我已经打算离开武界乾坤了！”

　　“嘿，你想的倒是容易，离开？简直就是做梦！”

　　老者冷哼一声，道：“你劈开白骨山，开启一座山门，而出入的大道，全部被封锁了！谁能开启，谁能通过？”

　　“好吧，那我找个地方休息一会！”叶枫无奈的道。

　　“小子，别打花枪了，你的想法，我知道的一清二楚，还想闷声发大财？嘿嘿，上一次坑我一把，这一次老子不吭回来，我就不叫永乐圣王！”老家伙忿忿的道。

　　看着他要喷火的眼睛，叶枫有点尴尬的笑笑。

　　“误会，上一次只是一个美丽的误会！”叶枫笑道。

　　“滚你丫的，这次你去也得去，不去还得去！”老家伙真的发怒了，道：“你突破圣王的际遇，八成就在那山门之中！”

　　叶枫无奈的摊手道：“好吧，那只凤凰可给我一看！”

　　永乐圣王直接拿了出来，递给叶枫，因为凤凰缩小了，变成一只小鸡仔那么大，他轻抚之下，手心居然被啄出一个窟窿，鲜血横流。

　　“这凤凰，倒是强悍！”叶枫眼中射出一抹精光，一方水土，养育一方人，这凤凰如此强悍，那山门，该有多么恐怖，可想而知。

　　一念至此，叶枫笑着，和永乐圣王往那山门之地走了过去。三女和叶拓，则被他收入第十二世界之中，在那里，是最安全的。

　　山门高大雄伟，犹如城墙一般，在山路之中，开辟出一条甬路，这条路在杂草中，隐蔽到了极致。

　　“小心，山门之间有着毒箭机关！”

　　果然，大片的箭雨轰然落下，如同水帘一样，直接扑了过来，似乎要将苍穹都淹没了。

　　箭羽插到了山涧之中，整个石头顿时腐蚀成一堆腐水。

　　“我亲眼看到那凤凰就是从这个狭窄的缝隙中飞出来的！”永乐圣王指着一处狭隘的山坳，却见到一个犹如老鼠洞一样的洞穴。

　　那凤凰看到那洞穴的刹那，居然要一下子变大，烈焰滔天，差点将二人伤到。

　　幸好永乐圣王拥有五阶圣王的修为，否则，他们非要撂在这不可。

　　“这凤凰的能量根源似乎就在这山坳深处！”叶枫突然道，就如同星球的星核，是整个能量的根源，不停的传递能量。

　　轰隆！

　　凤凰的翅膀忽然展开，恐怖的双翅，居然把整个苍穹都给遮住了，下一刻，山坳似乎就要崩开了一般。

　　叶枫清晰的看到一团淡蓝色的光芒，徐徐运转，随后猛地膨胀开来，化成一股磅礴的能量，似乎要冲碎天际一般！

　　啪嚓！

　　能量团猛地爆发，这一刻，叶枫的精元，似乎有所突破了一般！

　　不错，是突破！

　　他感受到，自己似乎踏入了圣王之境！

　　刹那，能量炸碎，他感觉自己再次恢复过来，不过，精元还是有一点点进步。

　　而那只凤凰，已经被永乐圣王彻底宰杀！

　　“老家伙，你杀了它，还有谁给我们指路啊？”叶枫脸色不悦的道。

　　“切，这点小事还用你小子费心，它不老实，我自然宰了它，不过为了指路，我却把它的记忆凭空摄了出来，难道这还不能指路了吗？”永乐圣王倒像是个显摆的孩子。

　　目标，寻找那能量团，一定要吞掉它，吞掉它，就有了突破圣王之境的能力了！

　　从裂缝走踏入，二人的脚步很慢，每一步都十分小心，因为走了四五个小时，受到了不少东西的干扰，比如饕餮，吞天蛇，等太古凶兽，这些家伙的出现，让叶枫二人险象迭生。

　　二人一致认为，这山门，恐怕是人为设计建造的，至于那蓝色气团的能量团，极有可能就是建造者生前的能量波动。

　　不过，想到这里，不得不惊叹，这位建造者实力的恐怖，一丝丝精元蒸腾而出，居然能够爆发出如此恐怖的能量！



第六百七十一章 玄冰剑灵

　　扑哧！

　　叶枫当空一爪，一下子将一大股玄灵之气给抓住。

　　玄灵之气，就是那蓝色的能量气团，十分充盈，叶枫一把抓住，精元凝练，似乎，他就要突破了！

　　这种感觉，对他来说，绝对是无比美好的。

　　接二连三，他的大手不停落下，无数玄灵之气被他吞噬。

　　“小子，小心点你的世界，这玄灵之气虽然是大补灵药，但是贪多嚼不烂，小心反噬！”永乐圣王提醒道。

　　叶枫则淡然点头，脸色毫无变化，玄灵之气，帮助他修补那破碎的四大世界，直到这一刻，终于完全修补成功。

　　至于他的精元，也达到了四阶大圆满的巅峰后期，只有一步之遥，就能够突破圣王之境了！

　　随着他们的逐渐深处，叶枫却不禁打了一个冷颤，脸色变得有点难看。

　　好冷！

　　这里越来越冷，冷到了极致，如同万年寒冰一般，要将整个空间都冻结一般。

　　“小心！”

　　突然，永乐圣王一把抓住叶枫，陡然窜了上去，下一刻，只见一只恐怖巨口，从冰川里，一下子窜了出来，速度，快到了极致！

　　咔嚓！

　　大嘴大开大合，冰晶陡然炸碎，并没有将叶枫吞进去，反而吃了一嘴的冰！

　　吼！

　　又是一声凄厉大吼，一下子张开，旋即又落下，还是吃了一个空，叶枫终于看清了它的真身，居然是一只大蜈蚣！

　　银白色的蜈蚣，在地上打了一个旋，一百多只触角，同时滑动，尾巴微微翘起，一下子冲飞天际！

　　扑哧！

　　苍穹似乎都要被刺穿了！

　　而叶枫，更是速度快到了极致，一下子将蜈蚣的尾巴打个正着，随即伴随着一声惨叫，那尾巴居然被拍个粉碎，银屑纷飞，迸溅的一般！

　　“赫赫！”

　　蜈蚣发出鬼魅的声音，似乎在发怒，更像是一种咒语。

　　就在这一刻，居然有这成千上万的蜈蚣，从夹缝中钻了出来，速度之快，根本无法想象！

　　居然一下子涌了出来，疯狂的扑向了叶枫。

　　本来这点问题根本难为不到叶枫，但是现在，这些蜈蚣居然都是大圣之境，而且吞噬之后，根本没有一点精元存在，简直让叶枫十分头疼了。

　　他不得已之下打出造化天盘，噗噗的声音，打出一道神光，最终将所有蜈蚣罩住，凝聚成一道光柱，随后一下子凝练住，轰隆一下，冲碎了！

　　造化天盘嗡嗡颤抖，在天上旋转，整个银色蜈蚣全部被他罩住，光柱凝练，一下子将银色蜈蚣吸入其中。

　　天盘旋转一会，飞回叶枫的手中，上面凝练出一条蜈蚣的图案，叶枫感受到造化天盘似乎变强大了。

　　“小子，快走！”永乐圣王招呼一声，二人加快了脚步，叶枫尝到了甜头之后，接二连三，斩杀了数十种凶兽，直到最后，造化天盘似乎沟通了造化之力。

　　叶枫知道，此刻的造化天盘，似乎能够和圣王争锋！

　　这让他的心中充满了希望，秦王，嘿，等着吧，出武界乾坤之日，就是要你脑袋之时！

　　“来者何人？”一个森冷的声音，蓦然响起。

　　叶枫和永乐圣王目光一闪，猛地抬头，却看见一个淡蓝色的光团，不停闪烁，似乎有个人影，也像是一个剑的影子。

　　“这里似乎就是乾坤的埋骨之地！”乾坤，就是建造这山门的人，他一身修为通天彻地，建造了这座山门，尸骨埋葬于此，而蒸发出来的能量，便能凝练成玄灵之气，对叶枫用处超大。

　　“小子，我们商量个事情！”永乐圣王嘿然道。

　　叶枫一愣，愕然道：“和我商量？算了吧，我不过是进来旅游的，墓葬的一切东西，我都不会要！”

　　“别装了，就算你要了，我也不会杀了你，不过，那棺椁必须归我所有！如果有人挡我之路，你一定要帮我！”永乐圣王盯着叶枫，道。

　　“你也不用推辞，我之前救了你两次，也不求回报，只希望你将棺椁让给我即可！”永乐圣王让叶枫把话硬生生的咽回去了。

　　最终，叶枫答应了，不过，他还是藏了一个心眼，这个老家伙可不简单，千万不能因此而上当，那就不值得了。

　　一念至此，叶枫和永乐圣王一起走，而永乐圣王更是施展出自己的实力，一巴掌抓住那精气团，陡然传音进去。

　　“取你本尊的人！”永乐圣王嘿然冷笑。

　　然而，此刻的叶枫，却看到了一柄剑，看起来古朴无华，也没有一点雕刻的花纹，叶枫眼前一亮，一把抓了过来。

　　“好冰凉！”

　　叶枫惊呼一声，好凉，的确，这剑柄好似寒冰，而剑身，更是严寒至冷，十分恐怖。

　　他随手一挥，一道凌厉的光芒，一下子绽放，下一刻，苍穹仿佛都被划破了一般！

　　“小家伙，你居然能够举起这柄剑来？”一个苍老的声音传来。

　　叶枫惊问他的名字，结果这柄剑，名为玄冰剑，而这老者，则是玄冰剑灵，他站在叶枫的面前，眼中闪烁着淡淡的光芒。

　　“你既然拿起了玄冰剑，日后就是我剑灵的主人！”老者轰然跪在地上。

　　叶枫反倒是好奇，问起了玄冰剑和乾坤的关系。

　　然而，让人惊讶的事情发生了。

　　剑灵居然说，玄冰剑是乾坤之母！

　　没有玄冰剑，就没有后来的乾坤，也就是说，乾坤是从玄冰剑中脱胎而成的，只不过，他陨落之后，将尸骨，埋葬于此。

　　和玄冰剑一起埋葬在这里。

　　他的眼中射出一抹精芒，毫不犹豫就将这玄冰剑给炼化了，与此同时，他的修为，居然踏上了最后一步的坎坷，居然一步登天，冲上了圣王之境！

　　只不过，没有经历过天降异象的圣王，都算不得是真正的五阶圣王！

　　现在的叶枫，叶枫算是收获良多了，突破了圣王之境，这是他梦寐以求的事情，不过，距离真正的圣王，还有一步之遥，那就是天降异象！

　　叶枫得到这把剑，永乐圣王哈哈大笑一声，并没有一点抢夺的意思，反而是在为叶枫开心。

　　“好剑！莫非方才那寒冰之气，就是从这玄冰剑中爆发出来的？”叶枫惊呼问道。

　　然而，永乐圣王却是摇了摇头，道：“不可能，那寒气逼人，虽然同根同源，但是还是相差太多，那寒气，必然是棺椁发出来的，但是，想要找到棺椁，嘿，还需要你这玄冰剑灵帮忙！”



第六百七十二章 辉煌报仇

　　一丝寒气喷在永乐圣王的脸上，他的脸上露出一抹惊喜之色，棺椁！

　　这就是那封尘已久的棺椁，暗青色的棺木，散发着寒冰之气，只听砰的一声，似乎就要炸碎开来。

　　永乐圣王一只手狠狠的压了下去，就要将棺椁抓入手里。

　　一个小时之后，寒气从永乐圣王的身上散发而出，随后，一点光芒淡淡绽放，凝出一朵灿烂的花朵。

　　“炼化成功了？”叶枫看着永乐圣王，道。

　　永乐圣王一脸兴奋之色，不错，乾坤的棺椁，被他成功炼化，至于叶枫，这个时间段也没有闲着，而是炼化玄灵之气，为了度过异象而做准备。

　　“当然，哈哈！”永乐圣王哈哈大笑，道：“这还多亏了你的玄冰剑灵，否则，天知道需要多长时间，才能得到棺椁！”

　　叶枫微微一笑，淡淡点头，随后就和永乐圣王告别，他决定要去度过异象了。

　　永乐圣王也不吝啬，直接送给他一张红色卡片，上面写着一道咒语，道：“这卡片，足以让你度过一劫，好自为之！”

　　叶枫点头，随后和永乐圣王挥手告别。

　　武界乾坤的深处，一个黑色的影子，似乎已经做好了所有准备，镇定自若的站在空地之上，一丝光芒徐徐缠绕。

　　那是雷电之光，凝练在他的身上，如同匹练一般，随后轰的一下，似乎是炸开了一般！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　苍穹似乎开了锅，万千道神雷，汇聚到一起，轰隆一下子轰在叶枫的身上。

　　“这就睡圣王异象吗？算得了什么！”叶枫冷然一笑，轰隆一拳出手，直接将所有雷电打个粉碎，苍穹微微颤抖，猛地一颤，最终雷电瞬间化为乌有。

　　空气中，传来阵阵焦灼的气息。

　　不过，这还不算晚，才刚刚开始！

　　雷电凝聚，淬成一股庞大的能量团，轰隆一下降临，狠狠的劈在叶枫的身上。

　　如龙似蛇，宛若蛟龙，又像是凤凰，万兽齐聚，轰然碾下。

　　但是，叶枫临危不乱，眼中闪烁着湛湛精光，当空一拳，毕生的精元凝聚成一个点，噗的一声，便把那气团打出一个窟窿。

　　下一刻，万兽异象，猛然炸碎，刹那，连渣都剩不下。

　　第一波异象过去，紧接着第二波，第三波……直到最后的第九波异象，轰隆一下降临，似乎要碾碎苍穹一般，咔嚓嚓，狠狠的劈了下来。

　　砰！

　　叶枫当空一拳，气势万机的一拳，直接横扫，苍穹颤抖，最后一下子崩溃，九波异象，全部被打成粉碎。

　　叶枫站在异象之中，接受异象的洗礼。

　　光芒，从他的身躯灌入，进而在他的身体内停留，婉转，几乎就要爆发出来一般。

　　圣王！

　　圣王之境，正在缓缓凝成，真正的一尊圣王。

　　终于，从一位大圣，成长为一位圣王！

　　现在的叶枫，才是最有希望成神！

　　“秦王，嘿，圣王嘛！你不是在找我吗，我叶枫，出来了！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，蓦然之间，一拳轰出，直接打向苍穹，武界乾坤的禁制，猛然打开，他一下子冲飞而出。

　　苍穹间，一股恐怖气势席卷了秦之武界，整个武界都开始颤抖。

　　不少人已经知道，又有一位圣王诞生了！

　　圣王，圣之王者！

　　是成神之前，最后的一步，只要安稳的走下去，成神，近在眼前！

　　“什么？又是一位圣王？”

　　“第十一位圣王？”

　　“不，不可能，这一位绝对不是我们秦之武界的圣王，必然是外来的圣王，在这里寻找突破的机会！似乎，这股气息有点熟悉，可能是……那个通缉犯！”

　　“通缉犯？你可真能开玩笑！通缉犯怎么可能拥有这么高深的修为，嘿，就算是本朝老祖，气势都未必强如此人，通缉犯，你可真是搞笑！”

　　“哼，那通缉犯我亲眼见过，在秦王手中逃走，当时他只有四阶，你莫非以为他会是寻常人？别搞笑了！”

　　不少人闻言神情一震，随后脸色变得精彩之极。

　　三日之后，一座古典的凉亭之中，一个黑衣青年坐在潺潺溪水之前，手抚琴弦，弹奏一曲。

　　“咦？”这身穿蟒袍的中年人走到这里，眼中射出一抹精芒，似乎不敢相信一般。

　　他怔怔的看着叶枫，随后露出一丝淡淡的冷笑：“没想到，你居然还敢出来！”

　　琴声袅袅，叶枫醉心琴音之中，对外物没有一点感应。

　　咄！

　　琴音陡然化成音波，轰然打了过来，秦王的脸色陡然一变，他能感受到，琴音的凌厉，音波的恐怖，轰然一下，狠狠的砸在他的身上，扑哧一声，秦王居然被打退了一步。

　　他脸色微微变化，蓦然，凭空一掌，手中出现一只翠绿色的葫芦，猛地旋转，苍穹似乎都被搅混了一般。

　　下一刻，琴音将他包裹，幸好有葫芦周旋，否则，现在他的身体，已经被琴音割裂！

　　“半年不见，秦王，你风采依旧啊！”叶枫哈哈大笑，笑声充满了得意之色。

　　秦王的脸色不善，道：“我还真没想到，你真的居然突破了圣王之境！不过，踏入圣王，也就是你的终点了！”

　　“真是大言不惭，就凭你这两下，半年前，我还是四阶的时候，就能和你周旋，而我现在，同样是圣王，莫非你真的以为我会比你弱？可笑之极！”

　　叶枫冷然道：“既然这样也好，就让你死的心服口服！”

　　轰隆！

　　拳意如山，陡然一拳，天地轰然摇晃，灭天琴打出一道恐怖的光芒，似乎一下子要洞穿苍穹了一般。

　　秦王猛地一颤，他震惊的发现，叶枫突破圣王之后，战力居然从四十四倍的战力，提升到了四十五倍的战力，轰然出手，恐怖至极。

　　“嘿，这又如何！”

　　秦王一声冷喝，手中的玄壶猛地打出，气势汹涌，如同湮灭了苍穹一般，一下子横扫出去，两股气力碰撞之下，爆发出凌厉的气旋，如同高墙一般，高高的撞起。

　　咚！

　　苍穹一颤，如同天鼓一般，震得整个苍穹都使劲颤抖。

　　而站在两股气力中的叶枫，嘴角噙着一丝冷笑，蓦然间，三十五宗天字辈重宝，还有十二尊命运之门，全部出手！

　　刹那，一丝光芒猛地绽放，在秦王的身上打开。

　　只见，他的身体，似乎能从正面看到背面的光线，因为，他的身体，似乎被撕裂了，如同手术刀一样，被切割开来。

　　鲜血开始击撞开来，从血肉之中流淌。

　　秦王都不敢相信，自己的身体，居然裂开了。

　　鲜血迸流，十分恐怖，他的身体，居然被一拳打裂了，这还不要紧，重要的是，这拳影撕碎了他的身体，如同刀光闪过一般，将身体割碎，也不知道切成多少段。

　　猛然，他的身体，垂了下来。

　　不敢相信的看着叶枫，断断续续的道：“怎么可能，我也是圣王……”

　　“没有什么不可能的，我的战力，嘿，同级之内，没有任何对手！”

　　叶枫冷然一笑，道。

　　“你不过是我成长路上的垫脚石，是你，激励我成长，让我尽快的提升修为！说到底，我应该感谢你，没有你，说不定我不能在半年之后，就从四阶，踏上圣王之境！不过，我已经给你一个体面的死法了！”

　　“混蛋！”秦王被叶枫的话活生生的给气死了！

　　不错，就是被叶枫给气死的。

　　叶枫看都不看尸体一眼，转身就走，目标就是秦王朝的皇宫。

　　“陛下，秦王，秦王他……”一个太监战战兢兢的道。

　　龙椅上，坐着一个龙袍中年人，他的目光，如同鹰凖一般，十分吓人。

　　他双目一瞪，陡然射出一道恐怖的光辉，随后光芒一闪，冷厉道：“是他杀了秦王？哼，真是胆大包天，来人，派遣大内侍卫，缉拿叶枫！”

　　不过，那大内侍卫，还没有走出皇宫，就惨死在宫门口。

　　洪殿之上，一个黑衣青年徐徐走了上来，他的目光，略显森然，手中的长刀，还染着鲜血，一步一步，走上了洪殿。

　　“你，你是谁？”皇帝眼中闪过一抹惊恐之色，他也是刚刚突破圣王之境，可是，两个大内侍卫，都是圣王，居然被叶枫轻而易举的杀死，可见他的战力。

　　看到他一步一步走了上来，皇帝不禁有点心惊胆战。

　　砰！

　　一刀劈出，苍穹战栗，整个洪殿轰隆一下子炸碎开来，随后，那皇帝先是露出一丝欣喜，随后又是一抹惊恐，他惊恐的低头看看自己的胸口。

　　眼看着，那胸口出现一道裂痕，咔嚓，扑哧！

　　胸口猛地裂开，鲜血迸溅，轰的一下，猛然炸碎你，血肉弥漫，胸骨炸碎！

　　惨，只能用一个字来形容。

　　皇帝，居然就这样被他斩杀了，而叶枫的目的，还不是杀死皇帝，占领皇宫，目的，居然是收服秦之武界，将其炼化成第十三世界！

　　他为了这个目标，不断努力。

　　“皇，皇祖，会为我报仇的……叶枫，你不要得意，马上，你机会来陪着朕来……”皇帝声音颤抖，留恋的看了一眼洪殿，充满了不舍。

　　任谁，恐怕对荣华富贵，都无法割舍吧。

　　“陪着你的不是我，而是你的家人！”叶枫冷厉一笑。



第六百七十三章 紫玉妖界

　　血染皇宫，太多的人，惨死在这场屠杀之中。

　　然而，屠杀者只有一个，那就是叶枫。

　　他将皇族，斩草除根。

　　至于那皇祖，也不过是五阶大圆满的修为，虽然经历过一场艰苦奋战，还是将其斩杀，此时，皇族的势力，完全被叶枫接管。

　　之后的日子，他从皇族中找到一条密道，正好通往世界的本源之中。

　　在其中，再次遭遇了皇族的始祖，结果却是始祖不战而逃，凭借叶枫目前的修为，还是无法和他对抗，不过，那始祖似乎畏惧什么东西，急匆匆的逃命而去，这让叶枫有点疑惑。

　　不过，疑惑归疑惑，他的目标却是秦之武界。

　　之后的日子，他就徜徉在本源之中，精元，从他的身体中徐徐运转，直到一个月后的一天，他猛然站起，眼中射出恐怖的光芒。

　　轰隆一下，整个世界都开始摇晃，叶枫一掌，便将秦之武界的本源完全吞噬，随后炼化，作为第十三世界的本源。

　　他的世界，根本不需要这么多的大圣，他命令石蛮出手，能收服就渡化，否则就斩杀。

　　经过数天的战火，终于，整个世界都被扫平了。

　　叶枫的嘴角泛起一丝笑容，他终于将秦之武界彻底收服了，化成自己的第十三世界。

　　轰！

　　庞大的气力，在他的身体中冲撞，叶枫感受到了，那是一股世界本源的气息，这是凝练世界之后，才出现的气息，十分凌厉，对他来说，简直就是大补良药。

　　“好了，我们的时间也不多了，小叶拓都到了三岁了！”叶枫叹息一声，目标就是紫玉妖界，紫玉妖界的命运之门，他势在必得。

　　不错，叶拓已经三岁了，正是淘气的时候，作为父亲的叶枫，并没有大量的时间照顾他，都是轻舞和雪莲细心的照顾他。

　　至于游清寒，对叶枫有气，但是却十分喜欢叶拓，不少次都因为叶拓，和叶枫吵了起来。

　　一行人，朝着紫玉妖界走去。

　　可是，叶枫却并不知道，他已经被白日宗给通缉了。

　　抓走了大小姐，拐走了王母和她的徒弟轻舞，还捣毁了瑶池仙界的白日宗分部，这些，都让白日宗高层震怒。

　　尤其是游皇，现在，他已经派遣数十位圣王出手，目的就是寻找游清寒，抓回叶枫。

　　可惜，这些叶枫都不知道，就算知道又如何，他丝毫都不怕，反而有点跃跃欲试的意思。

　　踏入紫玉妖界，叶枫的神色带着一丝兴奋。

　　这是一片紫色的世界，看起来十分美丽，尤其是美丽的风景，绚烂多姿，走在上面，三女都开始陶醉了。

　　就连叶拓，都在美景中嬉闹嬉戏，快乐不已。

　　然而，正当好心情的时候，却被人打扰了。

　　那是一个身穿灰衣的老者，颤颤巍巍的，浑浊的眼睛，闪烁着精芒，一步步走了过来，居然朝着叶拓出手。

　　轰隆！

　　叶枫和他对了一拳，直接将这老者轰开。

　　“小友，切勿动手！”老者似乎有点着急，想要说什么，却被叶枫缠住，一时半会说不出来。

　　“嘿，你对我儿子出手，就应该做好死亡的准备！”叶枫冷厉一喝，咔嚓一拳，直接打向苍穹，嗡的一下，天地颤抖，那老者一拳被他轰出老远。

　　一丝鲜血，从他的身体中溅起！

　　“我，真的没有恶意！”老者着急万分，但是，叶枫根本不听他的解释，一拳接着一拳，恐怖的气势，似乎要撕裂他的身体！

　　砰！

　　终于，一声震响，老者瘫软的倒在地上。

　　“小友，我不过看令公子资质甚佳，这才动了收徒的念头，所以才有所冒犯！”老者着急的道。

　　“收徒？嘿，就凭你？”叶枫冷然一笑，道：“你我同为圣王之境，纵然你是五阶大圆满的圣王，可是，在我眼里，你还是差太多了，连我都打不过，还想教导我的儿子，真是可笑！”

　　老者一时语塞，尴尬笑道：“修为高未必能调教出好徒弟来，我战力虽然不如你，但是，我授徒之能，绝对是你想不到的！”

　　叶枫也不搭理这个老头，抱着叶拓，带着三女朝着远去而走。

　　结果这老者如同跟屁虫一样，跟着，小叶拓没少捉弄老头，最后把老头弄怕了，他已经接连十几天没合眼了，换做普通人，也受不了长时间神经紧绷。

　　可是，这个老者生生的承受下来了。

　　不过，能打动的叶枫，必须是真本事，何况，他连对方人品如何都不知道，怎么可能将儿子交给他，简直就是白日做梦。

　　宗嗣府，一个老者卑躬屈膝的站在一个中年人之前。

　　“老爷，我已经打听到大小姐和叶枫的消息了！”老者兴奋的颤抖，要知道，举报消息的，都有一百亿的界币，简直是天价。

　　这所谓的老爷，却是一个身着黑色圆领袍的中年人，听到大小姐和叶枫，眼皮不禁一跳。

　　当下，这老者将所知道的一切，全部说了出来，宗嗣府的老爷，大方的打赏，随后，他派遣十位圣王，联合出手。

　　圣王之所以泛滥，是因为，居然有神祗回归大陆，白日宗就有一位神祗回归，而太一门，飞升门等宗门，也有神祗回归。

　　传闻，他们是从远古战场中回归，十几位神祗，联袂回归，经过数年的休养生息之后，如今，才能发挥全盛时的十分之一的能量。

　　但是，千万不要小看一位神祗的十分之一的能量，居然造就了数十位的圣王，甚至还塑造了十阶圣王，这些，对普通武者来说，都是可望不可即，甚至都是不敢想象的。

　　如今，这位宗嗣府，一下子就派遣了十位圣王出手，虽然都是低阶圣王，但是在他们看来，十位圣王，斩杀叶枫，那都是轻而易举的事情。

　　“叶枫，我的头好痛！”突然，轻舞猛地捂住头，一下子栽倒下去。

　　“轻舞！”

　　“小娘！”

　　叶枫，游清寒和叶拓同时惊呼一声，游清寒手疾眼快，一把抱住轻舞，看着游清寒抱着轻舞，叶枫有点吃醋了。

　　这个臭丫头居然又抢在他的前面。

　　“轻舞，你怎么样了？”叶枫倒出一粒百草丹，塞入轻舞的嘴里，丹药入嘴即化，不大一会，她悠悠醒转。

　　“似乎是什么东西召唤我，我能感受到，那东西对我来说十分重要！”轻舞拉着叶枫的手，低声啜泣的道。

　　叶枫目光一闪，召唤？！

　　这难道是心血来潮，而轻舞修为薄弱，经不住这能量的召唤，这才晕了过去？

　　一念至此，叶枫眼中射出一抹惊光。

　　究竟是什么东西，能让轻舞如此。

　　片刻之后，轻舞站起来，她在前面走，游清寒扶着她，叶枫跟着她，一路往前走，寻找那召唤之地。

　　异变陡生！

　　十个圣王陡然出现，嘴角噙着冷笑，猛地出现，一动不动，光是气势，都似乎压碎了苍穹一般，实在太过恐怖了。

　　“交给我！”叶枫将轻舞，游清寒拉到自己的身后。

　　“似乎是找我的，我让他们回去就好了！”游清寒自信的道，一脸骄傲之色，赌气的看了叶枫一眼。

　　游清寒过去和他们说了几句话，只不过，那几个人居然在摇头。

　　这一刻，她终于知道了，似乎这些人的主要目标，不是找她，而是要带走叶枫。

　　她不明白叶枫和白日宗有什么仇怨，为什么白日宗的人，非要追杀他，连她这个大小姐的话都不听了。

　　最终，她明白了，原来是始祖回归，她父亲的地位摇摇欲坠，不少人都已经倒向了始祖一面，毕竟，始祖乃是神祗，她父亲，不过是八阶圣王！

　　看到游清寒垂头丧气的走了过来，叶枫拍了拍她的肩头，大步流星的走了过来。

　　“谁派你们来的？”叶枫没有一句废话，冷厉的道。

　　“找死！”

　　十人中的一人，猛地一拳，可是，那拳意，还没有哦打出来，就被碾成碎片了，却是被叶枫的气势给碾碎的。

　　轰隆！

　　一声巨响，苍穹似乎要被碾碎了一般，方才出拳的圣王，身体一颤，猛地炸开！

　　血肉纷飞，溅得四处都是，剩余的九个圣王，眼中都是惊恐之色。

　　“白日宗还真是看不起我，居然只派了十个废柴，恐怕我连十招都用不上，轻松解决你们！”叶枫冷厉一笑，那笑容，在剩余的九人眼里，胆战心惊。

　　“做梦！”

　　咔嚓！

　　一句话，又是一个圣王说了一句话，身体猛地炸开，似乎他们的身上安装了定时炸弹一样，遥控器掌握在叶枫的手中。

　　实际上，叶枫拥有四十五倍的战力，一拳轰下，碾杀五阶大圆满的圣王，都不在话下，何况这样几个家伙了。

　　可以说，轻而易举。

　　砰砰砰砰……

　　叶枫毫不废话，直接将剩余的八个人，杀了七个，只剩下最后一个，居然被吓得尿裤子了！

　　“我不杀你，回去告诉你的主子，我会去找他的！”叶枫冷然一笑：“不过，活罪难饶！”

　　冷哼之余，一道寒芒落下，随后传来一声惊恐的惨嚎声。

　　他的四肢，五官，居然都被斩下了！

　　惨，活着比死还要惨！

　　而那个人，还在千恩万谢，叶枫得意的哈哈大笑，笑声，充满了得意之色。

　　五阶圣王，果然强大！



第六百七十四章 妖神秘

　　召唤之地，一片青青绿草，看起来十分美丽。

　　幽深的山谷之中，伫立着一座残碑，小筑落满了灰尘，显然已经多年没有人居住了。

　　叶枫几人走在里面，流连忘返。

　　打扫干净小筑，却看到一篇铭文。

　　这文字十分深奥，一时间居然没有人能理解。

　　“这里，似乎没有什么东西，怎么能……”轻舞说道，突然，她的声音一顿，目光下移，居然看到了一个铁片。

　　不，准确的说，这不是铁片！

　　似铁非铁，似木非木，真不知道是什么东西。

　　她捡起来，仔细端详之后，目光闪烁，道：“这东西似乎和墙上的文字，好像！”

　　轻舞如此说，叶枫接了过来，单手抓住，突然，眼中精光一闪，道：“这是……”

　　他忽然激动起来。

　　十三秘之一！

　　这是十三秘之一，妖神秘！

　　不错，他已经掌握了五秘，现在，看到妖神秘，他感到如此亲切。

　　的确，十三秘之一，妖神秘，他一扫之下，完全记住之后，感觉身体忽然轻松了许多！

　　妖神秘！

　　对他来说，重要之极，却没想到，在这里得到了妖神秘！

　　“这墙上的文字！对了，我明白了，这墙上是一篇功法！这功法之强大，定然不下于妖神秘，不，要比妖神秘强悍，否则也不会刻在墙上了！这恐怕是原来的屋主人，为了更要的参悟用的！”

　　叶枫忽然道，他逐一将墙上的文字，一个一个的破解。

　　轻舞认真记下，无声之间，她坐在地上，眼中精光闪烁，居然是一个个文字，在她的眼中掠过，叶枫看到，她的修为，居然在疯狂的进步着。

　　这就是她的机缘！

　　叶枫不过是借着她的气运，得到了妖神秘，三天之后，几个人离开这里，然而，他们一离开，残碑小筑彻底崩碎开来，这一处机缘之地，再也不复存在。

　　紫玉妖界，妖城之中。

　　妖城，有着长达数十万年的历史，是从天庭陨落之后，建立的第一个城市，也是延续到现在的唯一一个城市想到这里，叶枫的眼中闪烁着一丝淡淡的精光。

　　“他在源石店？看来他也是个疯狂的赌徒！”宗嗣已经知道了他派出去的十个圣王，全部斩杀，而他的修为，可是六阶圣王，如果他肯出手，斩杀叶枫，不在话下。

　　可是，他还没有接到斩杀叶枫的命令，否则，他早就亲自出手了。

　　“主子，那小子似乎对源石情有独钟，一连三天了，他买了无数块石料，结果什么都没有切出来，您说这运气这真够背的了！”这老者名叫宗伯，是宗家的管家。

　　“对了，主子，他不仅爱去源石店，还喜欢去拍卖行，这几天，他除了拍卖点名贵药材之外，什么都不买，两天前，他为了争夺一株玄药草，居然放弃了一枚六阶圣王的肉身金丹！您也知道，玄药草和肉身金丹相比，那简直不是可比性，可是他硬是花了五千亿的界币，只是得到了玄药草，把肉身金丹给抛弃了！”

　　宗伯絮絮叨叨的道，把这几天叶枫的行踪，全部说了出来。

　　“嗯？他要干什么？玄药草虽然算得上天药，但是，肉身金丹，才是突破至宝，看来这小子，真的有点疯了！”

　　宗嗣冷哼一声：“对了，前几天，突然失去他的消息，他去哪了？”

　　“不知道，没有人知道他去哪了，只知道，他们消失了三天，至于那片森林，居然在他们离开之后，森林也不见了！”

　　“我曾经调查，以为是他搞的鬼，结果根本不是，那森林似乎是一个禁制，只不过，我们从来没有发现！”

　　宗嗣点点头，表示明白。

　　“不过是一个普通的奇遇而已，算了，算不得什么，对了，他既然喜欢拍卖，你就去帮帮他！”宗嗣眼中射出一抹哂笑。

　　帮帮他，可是帮他拍卖，而是抬高价位。

　　之后的几天，叶枫买的东西，都比以前贵了数倍，但是，他毫不在乎，一掷万金，眉头都不皱一下。

　　至于源石店的情况，还是那样，数天都没有切出一块上好源石。

　　而夜间，没有人知道叶枫在干什么，在别人眼里，叶枫应该在修炼，毕竟将自己封印在一个空间内，不是修炼，那是干什么。

　　只有叶枫知道，他根本不是在修炼，而是淬体！

　　不错，他又在淬体，想要提升战力，必须从身体抓起，一定要拥有强健的体魄，方能一飞冲天。

　　所有的药材，都是为了淬体准备的。

　　“呼！呼！呼！”

　　叶枫呼出一口口浊气，浑身一片血痕，这些都是淬体后的结果，他用高强度的训练，以及用药物浸泡，伐经洗髓，不停的修炼外加功夫！

　　本来，叶枫对外加功夫的理解只停留在表面阶段，但是之前在天庭之中，得到不少功法，他综合一番，开创一条自己的外加功夫。

　　淬天功！

　　这是综合数百种功法的结果，这套功法，可以说是极为奢侈的功法，几乎一晚上，就要花上百兆亿的界币，买来特别多的药材，淬体，进而修炼。

　　不过，他的战力，提升甚快。

　　七天的时间，居然从四十五倍战力，提升到了四十六倍战力！

　　这样的结果，已经让叶枫非常满意了，目前来说，四十六倍战力，对他来说，已经非常有用了，不过，他也没有放弃淬天功，而是不停的修炼，笔耕不辍，疯狂修炼。

　　打下坚定的基础。

　　“老爷，该出手了，那个叶枫，居然放话出来，要诛灭宗嗣府！”宗伯眼中凶光闪烁，他是老太爷，也就是宗嗣父亲的书童，从小看着宗嗣长大。

　　虽然名为主仆，实则父子。

　　宗伯也没有孩子，把宗嗣看做自己的亲生儿子。

　　“暂时不用我们出手，我已经动用了暗影一组，六人出动，要知道，暗影组长，只有一步就要踏上六阶之境了，何况，他们六个人，都是精英中的精英，斩杀叶枫，他们是最好的选择。”宗嗣自信的笑道。

　　站在源石店里的叶枫，眼中闪烁着精光。

　　“客官，这块源石，绝对是我们店的镇店之宝！”叶枫来了几天，十分大方，小二对他印象非常之好，而且切了几天，什么都没切出来，就连老板都有点不好意思了，所以把镇店之宝，以低价，卖给了叶枫。

　　刀，依旧掌握在自己的手里，叶枫自己切，就在切开的刹那，一蓬绿液陡然溢出！

　　所有人瞪了眼睛，几乎不敢相信的道：“天母绿液！”

　　“什么！天母绿液，天药榜上位列三十六位的天药！”

　　大惊失色，毕竟这天母绿液的用途实在太多了，命不久矣的人，吃上可以延缓寿元，身受重伤的人，能够活死人肉白骨，急需突破的人，便能一跃踏上巅峰，再进一级！

　　用途实在太多，太广了。

　　广到了几乎都不知道该怎么说了，而切出这般重宝，已经轰动了整个妖城。

　　而天母绿液，必须用玉瓶装，否则药效尽失。

　　这尊源石，足有一人高，切出来的天母绿液，不过有三斤多，对叶枫来说，已经足够多了。

　　天母绿液，引起实在太多人的垂涎！

　　谁能够拥有这般重宝，拥有的人，非凡成圣！

　　叶枫看到了一丝希望，晋级的希望！

　　他一番打赏之后，大笑着带着天母绿液离开这里，轻舞，游清寒和雪莲都紧随其后。

　　“叶枫，小心，有人来了！”轻舞自从修炼妖文之后，灵觉异常敏锐，她注意到了两个扮作普通百姓的存在，暗中靠近叶枫，不怀好意。

　　叶枫冷然一笑，在二人走过来的刹那，叶枫一脚踹出！

　　“站住！”

　　一声冷哼响起，那人猛地回头，迎来的却是一拳，只见一只斗大拳头狠狠的砸了下来，扑哧一声，苍穹似乎都要被捏碎了！

　　妖神秘轰然打出，气势冲霄！

　　啊！啊！

　　两声惨嚎，两个人狠狠的栽倒下去，鲜血，顺着他们的身体流淌，死亡，是他们的唯一结局。

　　“这些是暗影的人，是宗嗣！”游清寒立刻道，她已经感觉到，白日宗已经不是往日的白日宗了，她的大小姐地位，摇摇欲坠，还不如拉拢一个盟友，干掉那个神祗。

　　所以，她开始尝试着和叶枫改善关系。

　　因为轻舞的原因，叶枫自然答应了，至于干掉神祗，他需要分配的好处，却是极大的，这让游清寒不得不考虑一下。

　　反正叶枫现在也不着急，慢慢等着呗。

　　“暗影一共有六个人，现在只不过是两个，是其中最弱的两个，你一定要小心，暗影首领，我爹曾经说过，如果他是圣王六阶之下，绝对不是暗影首领的对手！他非常可怕！”

　　“哦？可怕？哈哈，好吧，日后早晚有见面的一天，我会让你知道，谁更可怕！”

　　叶枫的冷笑，让游清寒不寒而栗，听到这句话，让游清寒有点恐惧，似乎自己之前做错了，得罪了一个不该得罪的人，不过，她不后悔，为了爱情，什么都值得。

　　当然，这也幸好，叶枫是个大度的人，并没有斤斤计较。



第六百七十五章 圣王武境

　　紫玉妖界，拥有地下世界，也就是在妖城的夜晚，有着一群热衷武道的疯狂的武者，举行的比赛。

　　名为炼武道。

　　比武，杀人。

　　败的一方，只有死路一条！

　　所以说，这些武者，都是疯狂的武者，几乎都是不要命的，当然，赢的武者，奖励非常丰富，甚至可能得到突破的丹药。

　　闲来无事的叶枫，竟然决定报名参加炼武道。

　　紫玉妖界的命运之门，遥遥无期，对他来说，等待等于浪费时间，倒不如找点事情做做，而这炼武道，更好适合他。

　　拼命的疯狂武者！

　　一念至此，叶枫的目光变得有点森然。

　　杀！

　　杀之一道，方能走向大成，突破，势在必行！

　　站在擂台之上，叶枫看着对手，眼中闪烁着淡淡的精光。

　　轰隆！

　　一拳轰出，五阶圣王的修为陡然爆发，天地颤抖，一拳便将一个五阶大圆满的圣王给击杀了。

　　这炼武道的规则十分公平，同级之内，方能决战。

　　叶枫站在擂台上，十个小时不到，就已经击杀了上百个圣王了。

　　他真不知道，怎么突然冒出来这么多的圣王，三年前，他回归大陆的时候，有一个大圣，就已经算得上雄起了，现在怎么圣王满地爬。

　　究其原因，天道威压打开了各个位面的禁制，就连冰川深处，都打开了禁制，太多的圣王，出世，也有不少圣王从域外战场回归。

　　若不是天道威压减弱，域外战场的通道不可能开启，而现如今，域外战场的通道开启，更多的圣王回归。

　　“那个人太可怕了，怎么有着如此强悍的修为！”

　　“是啊，他带着修罗面具，这森红的地面，简直就是修罗地狱，这个人究竟是谁？怎么可能拥有这么强悍的修为？”

　　“看，他又出手了！”

　　叶枫手中握着长剑，扑哧一下，又是一道血箭喷射，一个圣王，倒在血泊之中。

　　一百零一！

　　扑哧！

　　苍穹被亮光划过，就像是划破苍穹一般，仿佛要撕碎世界，整个天地都开始颤抖，又是一个五阶大圆满的圣王，倒在地上。

　　一百零二，一百零三……

　　叶枫在这里历练自己，炼武道之中，淬炼自己的武道，锤炼自己的肉身。

　　“突破吧，五阶大圆满！”叶枫眼中闪烁着鬼魅的精光，他感受到，自己的精元就要冲破了瓶颈，冲上五阶大圆满的境界。

　　扑哧！

　　一百五十八！

　　已经死了，第一百五十八个五阶大圆满的圣王了！

　　而叶枫，还是站在满是鲜血的擂台上，眼中闪烁着点点精光，突破，对他现在来说，是当务之急，重中之重，必须要做的。

　　一念至此，他的身体飞旋而起，急速跳跃，下一刻，一巴掌打在一个圣王的脸上，砰的一下，血肉纷飞，一丝精元，猛地灌入他的体内。

　　这一刻，叶枫的感受到，自己的身体似乎要爆炸开了一般。

　　“快看，他要怎么样？难道是突破了？不可能吧，他五阶圣王已经这么可怕了，难道还要突破，那得多么恐怖啊？”所有人大惊失色，因为叶枫真的要突破了。

　　精元，从身体内迸发而出，疯狂膨胀，就像是能量激发出来一般。

　　咄！

　　苍穹猛然一颤，叶枫一拳横空，直接将整个擂台打碎了！

　　“不好，他真的突破了？”

　　“嘿，突破了又如何，他还是那个叶枫，我单手就能灭了他！”

　　这是两个身穿黑衣的中年人，两个人的长相极为普通，眼中闪烁着淡淡的精光，看起来就知道不是平凡人。

　　“你就别胡说了，我们暗影，已经损失了两个人，只剩下四人，只不过你们三人，恐怕都已经不是他的对手，只有我，可能有机会缠住他！说击杀他，已经不现实了！”

　　其中一个中年人，脸色不善，摇头叹息道。

　　只见叶枫神色依旧，突破之后，第一件事，就是一拳打穿了擂台，随后，一道影子破空出现。

　　正是这位黑衣中年人，他的眼中闪烁着一抹决然之色。

　　似乎真的做好了死亡的准备。

　　“暗影？”叶枫眼中闪过一抹精芒。

　　炼武道之上，同样也是寻仇之地，如果通过双方批准，就可以在众目睽睽之下，展开生死决斗。

　　现在，暗影和叶枫，刚刚签订了生死状。

　　一个人，死，另一个则能活下去，否则，就是死亡！

　　而叶枫，则是满脸的冷笑，他不认为自己会死，突破五阶大圆满的叶枫，知道自己的战力，四十五倍的战力，足以应付六阶圣王！

　　“我说你会死！”暗影首领，北木冷笑一声。

　　北木是一个六阶圣王，在他眼里，六阶之下，都是蝼蚁，只不过，现在，这只蝼蚁，已经快要站在他的头上了，实在太可怕了。

　　“可是，我认为你才会死！”叶枫目光淡然，手中出现玄冰剑，陡然一震，苍穹顿时被冰片凝结，随后猛地炸开，冰屑纷飞。

　　北木的脸色猛地一变，脚步轰然退去，可是，蓦然间，却出现一只恐怖的大手，狠狠的拍在他的头顶上！

　　砰！

　　鲜血猛地迸发，虽然，并没有打碎他的脑袋，但是，掌劲拍在他的肩膀上，森白的骨头从血肉中插了出来，鲜血迸溅，场面十分血腥。

　　“你居然能够伤害到我？”北木的目光陡然变得森然，冷厉的看着叶枫。

　　“那又如何！”叶枫冷然一笑，轰的一声，苍穹猛地一颤，下一刻，他一拳隔空，直接封锁了北木的所有去路！

　　咔嚓！

　　六阶圣王的修为，似乎停滞住了。

　　下一刻，精元逆转倒流，直到最后，居然一下子迸发出来，血肉横飞，鲜血肆意流淌，脸色变得格外难看。

　　北木，居然在短短五招之后，就败北了！

　　这是谁都没想到的事情，五招！

　　居然就用了五招，完全败北了。

　　“死亡，属于你！”叶枫森然冷笑，一拳横空，直接横断了北木的所有去路，扑哧一声，血肉撕碎了他的肉体，鲜血横流，脸色顿时变得难看之极。

　　他的眼珠子猛地一突兀，下一刻，浑身上下抽搐起来。

　　“死！”

　　一声劈天厉喝，苍穹嗡的一颤，随后猛地坠落，几乎就是崩碎了！

　　啊！

　　北木发出一声惨嚎，随后狠狠的摔倒下去，脸上的惊恐之色，顿时僵硬在脸上，一切的一切，居然以这种方式结局。



第六百七十六章 炼武道

　　五阶大圆满，击杀了一位六阶圣王，简直堪称为可怕！

　　只能用可怕来形容，五招击败六阶圣王，这是什么境界，恐怕在紫玉妖界，能够战胜他的人，实在太少了，甚至可以说，几乎都是没有了！

　　炼武道之中，一个身穿紫色衣衫的中年人，眼中猛地射出一道寒芒。

　　指尖一弹，一道光芒猛地一撞，发出扑哧一声，似乎传出了一道信息。

　　宗嗣府。

　　“什么？！”宗嗣猛地一拍桌子，满脸都是震惊之色。

　　“北木死了？叶枫居然在炼武道！这下麻烦了！”宗伯看到消息，眼皮一跳，急忙道。

　　“怕什么？”宗嗣冷厉的道：“哼，不杀了他，我又怎么晋级？哼，无论如何，他必死无疑！”

　　“宗伯，派遣一百个死士，全力击杀他，而你，带着三大护法，去抓那三个女人和孩子，看他还有什么办法！”宗嗣眼中闪过一抹恶毒的光芒。

　　游清寒，当初是大小姐，现在，她父亲的地位飘摇，还真不知道她的结局会怎么样，但是，他想，叶枫会十分重视她们！

　　英雄难过美人关！

　　在他眼里，叶枫定然喜欢上游清寒了，至于那轻舞和雪莲，恐怕是他的老情人，至于那个孩子，恐怕是他的儿子，所以，这些人，都是能够影响叶枫的心态。

　　所以，宗嗣如此布置。

　　“主子，缠住叶枫，恐怕一百死士都不够！”宗伯眼中闪过一抹光芒。

　　宗嗣眼角光芒一闪：“你的意思是……”

　　宗伯点头，宗嗣眼中射出一抹狠色，随后恶狠狠的点头：“好，就这么办！”

　　随后，他转身就走，踏入了一处岩浆之地，任谁都没想到，就在宗嗣府内的假山之中，居然埋藏着一座大火山。

　　而火山的正中心，岩浆深处，居然有一只头颅，狰狞怒吼着。

　　见到这东西的人，恐怕都会大惊失色，惊恐之极。

　　一只狰狞的头颅，居然发出闷响声。

　　“你还要禁锢我到什么时候！一旦我的肉身出现，你整个宗嗣府，都将被踏为平地！”狰狞头颅发出恐怖的声响。

　　轰隆隆！

　　苍穹颤抖，似乎要崩溃了一般。

　　“你想出去吗？”宗嗣目光闪烁，显得异常冰冷。

　　头颅不吭声，不过那恐怖的眸子，让人心惊胆颤，心有余悸。

　　刹那，头颅淡淡点头，“说吧，你有什么条件，只要我能做的，我都帮你去做！”

　　“嘿，我只叫你去杀一个人！”宗嗣冷然一笑，手中出现一颗丹药，道：“这是一枚九转断肠丹，你吃下去，杀了那个人之后，我就会给你解药，到时候，你就自由了！”

　　头颅嘴角泛起一丝淡淡的冷笑：“你认为，我会信你吗？嘿，你那小人心智，莫非以为我会相信你？给我一颗毒药，待我杀了那个人之后，你必然不会给我解药，让我毒发身亡！”

　　“怎么会？”宗嗣有点尴尬，不过他已经运转精元，抬手一掌，劈开上空的石块，一条大锁链陡然落下。

　　宗嗣使劲的将锁链拉了下来，随后锁链发出隆隆的声响，而那岩浆之中，则传递出一股恐怖的精元能量。

　　那头颅传递出恐惧的叫喊声，极为凄厉，刺骨难听。

　　“敬酒不吃吃罚酒，本来打算给你一个机会，不过，现在做不做可由不得你了！”宗嗣嘴角冷笑，将九转断肠丹直接丢入岩浆之内，只听噗噗的冒泡声，随后，整个岩浆都沸腾起来了。

　　头颅挣扎，想要逃离出岩浆，可是却被宗嗣狠狠的压了进去。

　　只听噗噗的声音，头颅被药物浸泡之后，想要喷出来，却被锁链狠狠的缠绕，抽筋炼髓，差点被抽干了一般！

　　他根本毫无还手之力。

　　最终，头颅无奈答应宗嗣，但是为了保命，他要解药的一半。

　　宗嗣给了他，之后就告诉叶枫的名字，以及炼武道的位置，将他传送过去了。

　　扑哧！

　　黑夜之中，炼武道中的一个六阶圣王，一下子就被夺舍了，夺舍的人，居然是一颗头颅，看起来十分恐怖。

　　在黑夜中游荡，他突然夺舍了一个圣王，扮作他的样子，进入了营地。

　　这一天，天气晴朗，万里无云，偶尔有一只大雁，划破天际。

　　苍穹微微颤抖，一道影子进入营地之后，紧接着，无数道影子踏入营帐之内。

　　轰隆！

　　陡然间，这营帐蓦然间如同炸碎了一般，大火陡然吞噬了这营帐。

　　这营帐之上，写着一个叶字，显然是叶枫的营帐，夜间居然遇袭了！

　　所有参加炼武道的人，全部大惊失色，急匆匆的看向这里，赫然发现，营帐之中居然着火了，熊熊烈火，吞噬了整个营地。

　　“不好了，走水了！”

　　太多人大叫，整个营地，顿时沸腾起来，不少人运用法术救火，可是这火，如同三昧真火，又像是上天之火，怎么也熄不灭。

　　而一个邪意的影子，嘴角泛起一丝鬼魅的笑容。

　　“齐正，你怎么还在这里啊？快点来救火！”一个身穿白袍的青年，拉着这个邪意的人，可是话音还没落下，就被这邪意男子，一掌打穿了天灵盖。

　　脑浆崩裂，鲜血喷涌。

　　“为什么？”这人不敢相信，自己最好的朋友，居然杀了自己，齐正杀了自己，简直都不敢相信。

　　“谁是什么齐正，本尊是阎罗大帝！”

　　这邪意影子露出一丝冷笑，一脚将这个白袍青年踹开，他冷厉的站在那里，冷厉的看着营地。

　　如果叶枫在此，定然听说过阎罗大帝的大名，上古共有五大帝，叶枫的岳父，青帝也是其中之一，至于这阎罗大帝，则是五帝之一！

　　不过，他根本想不到，阎罗大帝，居然是数十万年之后，蜕变到如今的境界，变得如此恐怖！

　　“不可能！”

　　突然之间，一声不敢相信的声音，陡然响起，阎罗大帝猛地站起来，几乎不敢相信眼前的一幕。

　　三昧真火，他掌握的三昧真火还真的没有烧死叶枫！

　　不错，就在方才那一刹那，一点光芒轰然爆发，随后，只见一道影子，从火中陡然出现，轰隆一下，直接将火势劈开！

　　然而，一阵尸体烧焦的味道，蓦然间传来！

　　所有人，全部震惊了！

　　叶枫居然没死！

　　那尸体从何而来！

　　阎罗大帝心知坏了，死士的偷袭，居然失败了！

　　进入一共二十个死士，恐怕都已经遭遇了不测！

　　一念至此，阎罗大帝发动死士的讯号，直接杀向叶枫！

　　“是你来杀我？”叶枫目光冷厉的看向阎罗大帝。

　　他在斩杀北木之后，已经转而六阶圣王的战区，在炼武道之中，武者有权利转移战区，但是，都是签订生死状之后，否则，不允许。

　　“不错，本座阎罗大帝，有什么不敢杀你的！”阎罗大帝冷哼一声。

　　叶枫的眸子中，射出一抹惊讶之色。

　　现在的阎罗大帝，因为身体的限制，修为只能超过六阶，却不能达到六阶大圆满！不过，却要比北木强太多了，几乎可以秒杀北木了，只不过，至于对抗上叶枫，结果什么样，那就两说了。

　　“五帝之一，只不过，那不是过去的辉煌，现在来看，实在差太多了，这个时代，不再是你的时代，而是我的时代！”

　　叶枫冷哼一声，五帝，在他眼里，又算得了什么呢？

　　“大言不惭，你还真的可笑之极，五帝时代的锋芒，没有人能够盖过，嘿，我已经数千年没有舒展筋骨了，今天，就让我舒展舒展筋骨，让你见识见识什么才是真正的能力！”

　　阎罗大帝轰然一拳，犹如恐怖天盘一般，蓦然间落下。

　　而叶枫，手持造化天盘，一盘落下，造化之力，轰然运转，直接化解阎罗大帝的一拳，紧接着，叶枫拳力转化为一道天堑，轰然降临，一下子横断在半空中，下一刻，狠狠的撞向阎罗大帝。

　　咔嚓！

　　阎罗大帝只感觉浑身一颤，脸色顿时变得难看之极。

　　天堑狠狠的打在他的身上，鲜血迸溅，气息乱颤，几乎就要爆炸开来一般。

　　“吼！”

　　阎罗大帝发出一声撕天裂地的怒吼，可是那天堑依旧气势汹涌，三十五宗天字辈重宝，全部出现，十三秘中的六秘全部出现。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　拳意如山，一拳接着一拳，全都无与伦比，无比强大，甚至说，强大到了恐怖的程度。

　　苍穹隆的一颤，阎罗大帝根本不是对手。

　　最后，他被一拳轰出，直接打得神情摇晃，恶狠狠的栽倒在地上，再也一动不都不动了！

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，正要将阎罗大帝结果的时候，一颗森然的头颅，居然从身体上窜了出来，噗的一下，一下子在天空中旋转。

　　“想跑？给我回来吧！”

　　叶枫一拳打出，随后那阎罗大帝的脑袋猛地炸开。

　　“不，不能杀我！我的身躯早晚回来找你算账的！不，不要……”

　　阎罗大帝发出一声撕心裂肺的吼叫，想要挣脱开叶枫的束缚，想要抵抗住叶枫的一拳接着的一拳，可是，他有心无力。

　　“嘿，你的脑袋来我都不怕，你的身躯来了，我怕个屁！”叶枫冷笑一声，一拳碾下，直接将头颅打得粉碎。

　　啪嚓！

　　一片晶片一下子掉了下来，叶枫伸手一吸，仔细端详之下，却发现一点惊人的秘密。

　　紫玉妖界的命运之门！

　　不错，这晶片记录着紫玉妖界的命运之门的信息！

　　虽然不是十分具体，但也是其中之一，对叶枫来说，都是十分重要的信息。

　　一念至此，叶枫眼中闪过一抹精芒。

　　“紫玉妖界的命运之门，嘿，我早晚会得到手！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，随后，他淡淡道：“宗嗣府，看来你是不打算放过我了，居然派人缠住我，另一方面，要抓我的儿子和朋友，嘿，可笑之极！”

　　在叶枫的第十三世界之中，坐着三女和一个小孩，全都安静的修炼，连小叶拓都知道修炼了。

　　叶枫的嘴角泛起一丝笑容，有几个人，正在急匆匆的寻找游清寒，轻舞她们。

　　之所以叶枫知道，都是因为游清寒说的。

　　宗嗣府，叶枫的嘴角泛起一丝冷笑。

　　“你们在找谁？”

　　陡然间，一个森冷的声音响起，宗伯只感觉脑袋后，毛骨悚然。

　　他大惊失色，这声音，似乎有点熟悉！

　　“你，啊！是你！”

　　宗伯猛地回头，却看到叶枫的脸，惊得往后跳了一大步，脸色顿时被吓得惨白。

　　他怎么会在这里？

　　根本不敢想象，叶枫居然跑到了这里来了，而且找到了他，那一百个死士，还有阎罗大帝的头颅，哪里去了？

　　“你在找阎罗大帝？”叶枫很“善解人意”的问道。

　　宗伯的脸色瞬间一变，惊恐的看着叶枫，脸色变得异常难看，叶枫站在这里，其他人没了，那么结局，就算是傻子都知道了。

　　都死了！

　　都被叶枫杀死了。

　　“我将送你去见他！”叶枫冷然一笑，轰然出手！

　　“上，杀死他，我们四大六阶圣王联手，必然会击杀他！”

　　宗伯怒吼一声，硬着头皮杀了上去，至于三大护法，也有点心惊胆战，但是，叶枫已经把他们逼上了绝路。

　　当然，叶枫可不打算放过他们。

　　轰隆！

　　苍穹发出一声颤抖之音，随即，一个护法发出一声惨嚎，他的一只臂膀，被玄冰剑斩飞，高高抛起，随后重重的落下。

　　鲜血横流，十分恐怖。

　　叶枫一脸冷厉之色，依旧站在原地，冷静的看着四个六阶圣王。

　　现在的他，已经是五阶大圆满之境，对于六阶圣王的境界，他的渴求之心，异常激烈，正因为如此，他更加希望突破！

　　突破！突破！再突破！

　　而杀人吞噬，则是最佳突破方法，对他的战力，更是一种锤炼！

　　咔嚓！

　　苍穹陡然间如同崩塌了一般，随后一丝光芒闪烁，一个护法的身体陡然出现一道裂痕，随后，他的身体蓦然间崩碎，血肉纷飞，血腥味弥漫。

　　一死一伤！

　　三招之后，结局居然是这样的。

　　咔嚓！

　　叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，蓦然，他再次出手。

　　手持玄冰剑，造化天盘，十二尊命运之门闪烁着异样的光辉，陡然间，便轰的爆发而出，似乎是涨碎了一般。

　　咔嚓！

　　苍穹一颤，猛地碎裂。

　　一个人影高高抛起，又重重的落下，身体出现一道可见骨的裂痕。

　　宗伯怒吼一声，可是却被一股巨力挡之在外，随后，那个缺了一条臂膀的护法，被叶枫一拳轰碎了天灵盖。

　　头破血流，十分恐怖。

　　咚！

　　鲜血，从他的脑袋上流淌，最后滴落在地面上，啪嚓一声，这护法瞪大了眼睛，根本不敢相信，一招，只用一招，叶枫就能斩杀他。

　　随后，他的血肉寸寸剥离，最终只剩下一具惨白的骨架，下一刻，轰的一下炸碎开来。

　　白骨纷飞，场面十分森然恐怖。

　　“你是宗嗣的管家？”叶枫眼中闪烁着恐怖的光辉，没有人能够如此追杀他，而宗嗣府，在触碰他的逆鳞，龙之逆鳞，处之即死！

　　宗伯惊恐万分，叶枫如此厉害，他带来的三大护法，全部被他击杀了。

　　可想而知，叶枫的恐怖程度。

　　而他，更是不断提升着，宗伯开始后悔了，为什么要招惹这样一个存在。

　　他简直就是妖孽，突破对他来说，就是家常便饭，只要努力，就能突破，他的气运究竟多么强横，宗伯非常想知道。

　　可是，他似乎没有这个机会了。

　　“就算你不说，我也知道！因为你是他的管家，放心，我放你一条生路的！”叶枫嘴角泛起一丝恐怖的笑容。

　　这笑容，无论谁看，都是心有余悸。

　　简直就是恶魔的笑容！

　　轰隆！

　　一拳横空，气势万分恐怖，摧枯拉朽，十分凌厉，恐怖，厉害！

　　咔嚓！

　　天地如同碾碎了一半，而宗伯身体更是颤了几颤，想要躲避，却发现，他根本没有回旋的余地，只看见一掌轰在他的脑袋上。

　　刹那，他的脑袋一片空白，只有浓浓的恐惧和绝望！

　　要死了！

　　他作为六阶的圣王，居然要死了，这是他做梦都想不到的事情。

　　咚！

　　苍穹一震，宗伯的身体猛地一颤，下一刻，他再次醒转过来。

　　重生，他简直是经过了一次轮回，这一次终于醒转过来了，他再也不想死了。

　　扑通！

　　他软软的跪倒在地上。

　　“放心，我是不会杀你的！”叶枫如同恶魔一般，再次笑了。

　　“真，真的？”宗伯瞪大了眼睛，似乎十分盼望叶枫说是的，他真的不想死啊。

　　“哈哈！”叶枫得意哈哈大笑。

　　下一刻，宗伯只感觉自己的精元，一下子被吞噬掉了一般，他的呼吸已经不畅通了，几乎就要窒息了。

　　他骗人……

　　扑哧！

　　宗伯再次晕厥过去，可是，再次醒转之后，更加珍惜活下去了，不过，他却惊讶的发现，自己的精元全部都没有了！

　　不错，他成了一个普通人！

　　“回去告诉宗嗣，就说我叶枫，会登门拜访的！”叶枫冷笑一声，一脚将宗伯踹出去！

　　宗伯连滚带爬的跑了。

　　“你怎么不杀了他呀！”游清寒埋怨道。

　　对于宗嗣府，她已经离恨透了，恨不得立刻杀掉宗伯那只老狗。

　　叶枫帮助她的条件，就是不准再骚扰轻舞，否则，立刻不在帮她！

　　这个要求对她来说，可是非常之难，这几天和轻舞在一起，她几乎控制不住自己了，可是想到自己父亲的危难关头，她不得不暂时答应叶枫。

　　不过，她看轻舞的时候，还是有点悸动。

　　这让叶枫也十分无奈，不过对于轻舞的魅力之大，连女人都能够吸引，倒是感觉有点自豪。

　　“我不杀他，不代表别人不杀他，走，我让你亲眼看到，让他一心栽培的人，杀掉的滋味！这种感觉，比我杀他，还要难受一百万倍！”

　　叶枫冷然一笑，游清寒有点发愣，不明白叶枫在说什么。



第六百七十七章 宗嗣古宝

　　三天之后，就在妖城的城门之上，挂上了一颗头颅，头颅的主人，就是居然是宗伯！

　　谁都没想到，宗伯死了！

　　而且看这意思，死的很惨。

　　游清寒十分震惊，宗伯真的死了，任谁都想不到，宗伯居然真的死了。

　　就如同叶枫所说的，宗伯死了。

　　“很震惊吗？”叶枫笑道。

　　众女无语，宗伯的死，犹如引爆了一颗炸弹一般，尤其在宗嗣府，宗嗣大发雷霆，所有人他都已经不再信任了！

　　因为此事，所有关联的圣王，全部遭殃。

　　“宗嗣府的恩怨也该到了解决的时候了！”叶枫眼中闪烁着森然的光芒。

　　一点光芒猛然乍现，一日之后，宗嗣府出现了一道黑影。

　　宗嗣的四个夫人，在一夜之间，死的十分凄惨。

　　而宗嗣的两个儿子，十二个女儿，人头全部被挂在人墙之上，十四颗脑袋，所有人全部惊呆了。

　　“究竟是谁，居然敢在紫玉妖界，在太岁头上动土！不得不说，他实在可怕了，宗嗣府那如同天擎一般的存在，都敢动手，恐怖！”所有人全部大惊失色，“哎，真不知道宗嗣府那边，会出现什么情况！”

　　“能出现什么情况，宗嗣震怒，妖界颤抖，除非是白日宗的魁首出手，否则，宗嗣府，那就是霸王一样的存在！”

　　“是啊，动了宗嗣府，嘿，想要活下去，还真的不知道会发生什么事情！”

　　……

　　“叶枫，我一定要杀了你！”宗嗣府完全一片凌乱，几乎要把整个宗嗣府给拆了，任何有一个人，绝了后会是什么想法，那就是可想而知的。

　　一丝鲜血，陡然迸发。

　　宗嗣的目光猛地一颤，他打死都想不打，一个人影的出现，打断了他的念头，紧随其后，一丝鲜血，顺着他的脑袋出现。

　　扑哧！

　　鲜血迸发，宗嗣浑身一颤，他做梦都想不到，他居然被也敢给伤到了！

　　怎么可能这样，他几乎都不敢相信，自己六阶的修为，就算是碰上六阶大圆满，都毫无畏惧，这一刻，居然被叶枫给伤害到了。

　　“怎么样？被伤害的感觉，怎么样？”叶枫的眼中射出一抹淡淡的精芒，扑哧一声，宗嗣的脚步往后退了一步，被气势所摄，根本无法和他对抗。

　　不可能！

　　宗嗣做梦都不敢想象，结局怎么可能是这样的！

　　“我不信，我一定要杀了你！”宗嗣双目通红，如同发疯了一般。

　　轰隆！

　　叶枫的眼前猛地一颤，随后，一股恐怖气势居然一下子冲飞过来，扑哧一声，他的身体猛地颤抖，似乎要被那气势吞噬掉一般。

　　“杀我？你还没有这个本事！”叶枫的声音冷厉，还带着一丝不屑，轰隆一拳，似乎要打穿天地一般。

　　整个世界都开始颤抖，两股气势冲撞到了一起，两股气势嗡嗡颤抖，随后猛地一顿，天地似乎是掀开了一般。

　　咔嚓嚓！

　　瞬间，天地一颤，随后，两道影子瞬间停滞，交错出现在两个地点，两个圣王，眼中都射出不敢相信之色。

　　叶枫，五阶大圆满的圣王，宗嗣，则是六阶圣王。

　　二人的眼中射出一抹重视之色，的确，重视，不得不重视，没有人能做到这一点，可是，叶枫做到了。

　　能够和宗嗣战成平手。

　　轰隆！

　　紧接着，又是一拳，恐怖万分，气势万钧，天地似乎要炸开了一般。

　　整个苍穹隆隆颤抖，仿佛立刻要炸开，一抹光芒，猛地出现，随后，宗嗣的身体猛地迸发出一朵血花。

　　扑哧！

　　宗嗣的脸色一变，鲜血横流，十分恐怖。

　　“不可能！”

　　宗嗣做梦都想不到，会是这样的，他居然不是他的对手！

　　不错，宗嗣居然不是叶枫的对手！

　　他做梦都想不到，居然会是这样。

　　砰！

　　又是一拳，十二尊命运之门，全部出现，轰隆隆的声音震得天地摇晃，整个世界似乎要炸裂开一半，苍穹轰隆一下，猛地裂开一道裂痕。

　　随后，宗嗣身体颤抖，一丝光芒猛地一颤，他的身体差点就要炸开了一般。

　　“不！”

　　宗嗣猛地大吼一声，想要退却，再次和叶枫对撞一次。

　　轰隆！

　　顿时，天地摇晃，整个世界似乎都要炸碎开来一般，整个世界都嗡嗡颤抖，宗嗣眼神血红，根本不敢相信，居然会是这样。

　　他竟然不是叶枫的对手，就算是打死他，恐怕他都不会相信，更不会这样认为。

　　所以，想到这里，他快要疯了！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　也不知道叶枫轰出多少拳，打出多少能量，精元轰隆隆颤抖，似乎要把整个世界都封锁了。

　　拳影如山，似乎要将天地轰裂开一般，整个世界，都快要裂开。

　　至于，宗嗣，现在之狼狈，都想象不到。

　　一丝光芒，猛地出现在他的身体之上，鲜血迸流，根本不敢想象，他的结局都是这样的。

　　六阶的圣王，在叶枫面前，没有一点还手之力。

　　而宗嗣，他可是战力可以和六阶大圆满的圣王相提并论，可是，现在看来，根本不是叶枫的对手。

　　而且，几乎就要被叶枫给秒杀了，想想都觉得恐怖。

　　这个叶枫，怎么可能这么恐怖！

　　“不，我不要死！”

　　宗嗣发出一声惊恐的叫声，身体一个劲的往后退，可是，被叶枫一拳打在他的身上，鲜血扑哧一下，流淌出来！

　　“你不想死？嘿，就算你不想死，也容不下你！”叶枫冷哼一声，一拳横空，苍穹都要裂开一般！

　　咔嚓！

　　天地摇晃，世界颤抖。

　　“我可以告诉你，宗嗣府之中，有着一尊古宝，只要你答应，我就送给你！”宗嗣害怕了。

　　真的，叶枫的战力，几乎可以秒杀他。

　　这一幕，就可以随时斩杀他。

　　“古宝？！”叶枫眼中闪过一抹淡淡的精光：“古宝又如何，只要我杀了你，随时都可能得到你所谓的古宝！”

　　想到这里，眼中射出一抹光芒。

　　宗嗣死了，他一样可以得到那古宝，更遑论，他现在还没死！

　　“不，只要我不死，你不可能得手的！”宗嗣发出摧枯拉朽的怒吼声。

　　他不想死，真的，就算是儿子死了，老婆死了，但是他可不想死，他是六阶的圣王，给他时间，他就能再次突破，甚至达到六阶大圆满的境界，甚至七阶的境界，想到这里，眼中都是歇斯里地的光芒。

　　“嘿，你死了，什么得东西我能找不到？”叶枫冷哼一声。

　　宗嗣又如何，在他眼里，什么都不是，一只手，就能斩杀他。

　　一念至此，宗嗣浑身一颤，他真的害怕叶枫要杀他，毕竟，叶枫在他眼里，不过只是一个青年，而且，对宝物的垂涎程度，绝对不亚于对任何东西的垂涎。

　　所以，他想要用这种方法逼迫叶枫就范。

　　可是，叶枫是什么人，他可不怕什么威胁，一掌打死了宗嗣，割掉他的脑袋，挂在城门之上，整个世界，顿时安静下来。

　　整个妖城，都笼罩在恐惧之中了。

　　没有人敢想象，紫玉妖界的土皇上，有一天，脑袋都会挂在城门之上，这样的结局，多么恐怖。

　　想到这里，所有人不禁浑身颤抖一下。

　　甚至，没有人敢打听叶枫的行踪，更不想知道，究竟是谁，杀掉了宗嗣，所以，宗嗣的死亡，却成了一个谜！

　　“你还要干什么去？”游清寒惊呼一声，叶枫却是淡淡摇头，道：“不去干什么，只不过去找一件重宝！”

　　叶枫冷然一笑，游清寒更是讶然，究竟是什么东西，能让叶枫暂时丢下寻找命运之门的事情，反而进入宗嗣府。

　　“进入这里干什么？”所有人全部大惊失色，毕竟，叶枫进入这宗嗣府，在她们看来，都是徒劳无功之事。

　　想到这里，游清寒几女全部想要拒绝，可是叶枫已经踏入了宗嗣府。

　　“你到底在找什么啊？”轻舞问道。

　　叶枫已经将整个宗嗣府都翻个翻了，可是，什么都没找到，不过，他丝毫不埋怨，没有杀掉宗嗣，而是自己来找的事情。

　　他不容许有人敢威胁他，威胁他的人，结局只有一种，那就是死亡！

　　想到这里，叶枫不肯放弃的，翻遍了整个宗嗣府。

　　当然，叶枫十分确定，这宗嗣府，定然封印着一宗古宝，叶枫之所以知道，是因为从宗嗣的记忆之中，看到了那古宝的轮廓，而他更是隐约猜出，古宝的来历。

　　只不过，宗嗣的记忆，只到了那里就戛然而止了。

　　所以，叶枫疯狂的寻找，可是，找了一天，结局还是一无所获。

　　“你可看到一个匣子？”叶枫眼中森光闪烁，不错，一个匣子，那重宝，就在匣子之中。

　　“匣子？我怎么可能看到？”游清寒瞪大了眼睛，扑闪着天真的光芒，她没有看到。

　　叶枫眼中却是射出一抹淡淡的光芒，道：“宗嗣，你早就认识，难道没看到他曾经拿过一个匣子吗？”

　　叶枫的目光，看的游清寒有点发毛。

　　片刻之后，他的目光变得有点惊恐，不错，她曾经的确见过，只不过，想到这里，她却是不想说，因为，那重宝，她同样想要。

　　她得到那重宝，可以救治她的父亲，所以，她希望得到。

　　扑哧！

　　鲜血，猛地出现。

　　叶枫的眼前猛地一亮，不错，这鲜血是从何地涌出来的，那匣子就封印在哪里！

　　“不可能！”

　　游清寒惊呼一声，这鲜血，的确不应该流淌出来，可是，鲜血却是从地表出现，这让叶枫都感觉天助我也。

　　所以，叶枫看都不看她一眼，直接沿着鲜血之地，走入进去。

　　“别，千万不要碰这鲜血！”

　　游清寒惊呼道，轻舞已经触碰那鲜血了，可是，结果会如何，幸好有游清寒制止，否则结局都会感到恐惧的。

　　那鲜血，有着强烈的腐蚀性，因为，这鲜血曾经浸泡过那匣子。

　　所以，一碰鲜血，人都会被腐蚀，随后，他的身体都会溃烂。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹精芒，一把抓住地脉，随后狠狠的抽出来，如同抽筋一般，居然将一条地脉抽了出来。

　　随后，一条两条……

　　无数条的地脉出现，这让叶枫都会感觉到震惊。

　　足有上百条的地脉，凝聚那鲜血之地，而鲜血形成一个凹槽，在深处，凝聚起来，的确，让所有人都感觉恐惧。

　　因为，在鲜血之中，有一个充满血腥味，粘稠的匣子。

　　这匣子，带着一股恐怖的气息，似乎一下子就能将天地冲碎，将世界腐蚀掉一般。

　　十分恐怖！

　　叶枫一把将那匣子抓入手里，随后，眼中射出一抹兴奋的光芒。

　　鲜血，在他的手上流淌，并没有腐蚀掉他的手，因为叶枫拥有不死之身，否则换做其他人，根本没办法拿这匣子。

　　只能看，不能拿，就是这样。

　　而叶枫，现在一只手抓住这匣子，随即打开，一点光芒轰然出现，随后一点，一点，将天地都贯穿了一般。

　　整个世界，都似乎被匣子里的古宝给照亮了！

　　“这，这是什么东西？！”

　　游清寒，轻舞，雪莲，全部大惊失色，却没有人认出这东西到底是什么。

　　因为，这是一块令牌，古朴无花，却带着一股淡淡的血腥气息的令牌，阎王令！

　　不错，叶枫知道，这是阎王令！

　　有了阎王令，天下无所不从！

　　“真的是阎王令！”

　　几女并非无知之人，自然听说过阎王令，现在阎王令近在眼前，她们反而都不敢去看了。

　　阎王令，乃是上古五帝中的阎罗大帝的本体！

　　不错，他的本体，就是这阎王令所化！

　　却没想到，他的本体，居然就在这里，就在宗嗣的手上，可是，现在，已经转换到了叶枫的手中了！

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　阎王令，他的手掌开始颤抖。

　　“实在太幸运了！”

　　轻舞都已经不知所措了，左摸摸右看看，反正喜欢至极。

　　这阎王令的丝毫不弱于造化天盘，现在都到了叶枫的手中，都是十分重要的重宝。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　“嘿，六阶之境又如何，谁都挡不住我了！”

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的精光，不错，六阶之境，真的挡不住他的脚步了！

　　轰隆！

　　苍穹仿佛要炸开了一般，因为叶枫催动了阎王令。

　　瞬间，万物的生机，完全被吸收掉了！

　　天地万物的寿元，瞬间都被它吸走！

　　就是这样，这就是传说中的阎王令！

　　恐怖万分，十分厉害。

　　三天之后，一个深山老林之中，一道影子从地上站了起来，眼中满是兴奋的光芒。

　　激动，兴奋，高兴，不错，他突破了！

　　就在这一天，他突破了！

　　六阶圣王，他终于达到了！

　　做梦都想不到，居然只用了这么几天，就达到了，六阶之境，实在太过恐怖了！

　　他一拳居然打碎了整个原始森林，树叶纷飞，全部木屑，耀眼凌乱。

　　“原始天宫开启了！”

　　“什么？就是那封印在瑶池仙界，亘古不变的原始天宫吗？居然要开启？实在太不可思议了！”

　　“是啊，就在昨天，有几个村民，无意间走了进去，却将原始天宫的大门给推开了！”

　　“嘿，还真的没想到，天宫开启居然用这种方法，开启的！真是不可思议！”

　　……

　　所有人，窃窃私语，议论纷纷。

　　原始天宫，在紫玉妖界的所有人眼中，都是至高无上的。

　　因为这天宫，是远古时期的产物，是天地之始，原始道人建立的天宫，他曾经授徒一百零八个，都是天地响当当的强者。

　　只不过，远古大战爆发，他们彻底远逝了。

　　再也不会出现了！

　　他们都在域外战场之中，再也没有回来。

　　已经过了上百万年，他们还会回来了吗？答案自然就是否定的。

　　所以，所有人都已经传言，他们都已经死了！

　　而原始天宫，则如同圣物一般，被整个世界供奉着，紫玉妖界之中，唯有这原始天宫，才是真正的有历史的存在。

　　可以说，这紫玉妖界曾经只是天庭的一部分，而天庭，在当年来看，连给原始当徒子徒孙都不配，更遑论其他了。

　　所以，原始天宫的开启，证明着最顶级的宝库开启了。

　　至于那紫玉妖界的命运之门，定然就在原始天宫之内。

　　叶枫更愿意相信，在原始天宫之内，能够得到他想要得到的东西！

　　“叶枫，你非要进去吗？这原始天宫有着一条硬性规定，进去的人，除非得到一枚扇叶，否则，没有人能够走出来！”

　　轻舞满脸的担忧，叶枫却是淡淡的笑笑。

　　“整个天宫内，最多不超过三枚扇叶，你……你进去之后……”轻舞说不下去了。

　　叶枫只是摇摇头，安慰道：“放心吧，我会安全回来的！放心吧！”

　　他抚摸一下轻舞的面庞，看的游清寒一阵吃醋，不过，现在是生死存亡的时候，她并没有耍大小姐脾气！

　　“可是三片扇叶？”雪莲发出一声惊呼，叶枫对着她淡淡点头。

　　道：“放心吧，我会照顾好自己的，你们等着我，我会回来的！少则三月，多则一年，最多不会超过两年，你们照顾好小叶拓，届时，我要看到一个活蹦乱跳的好儿子！”

　　叶枫抱住了叶拓，交代了他几句。

　　小叶拓已经三岁了，在叶枫眼里，已经值得培养了。

　　现在，显然他已经在培养叶拓了。

　　随即，他坚定的转身，头也不回的进入原始天宫之中，头都没回！



第六百七十八章 原始天宫

　　天宫，甫一开启，便吸引来太多的圣王，包括六阶，七阶，甚至七阶大圆满的圣王，全部出现，堪称阵容十分强大。

　　叶枫踏入天宫之后，便发现，这天宫中有着一股强大的气势。似乎要把能量冲破，世界打爆一般。

　　天宫之中，不时就闪过一点光芒，而光芒之中，红中带绿，当人触碰之下，那光芒一闪即逝，居然流转进入人的指尖之中，叶枫只感觉一股强烈的能量，打入他的丹田之内。

　　“咦，这能量？怎么可能！”

　　他惊呼一声，根本不敢相信，这能量充满可怕的破坏力，幸好他的世界坚固如钢铁，否则换做一般人，丹田早就被撑爆了。

　　“能量的根源究竟是破坏力太大，还是太过滋补了呢？”突然，叶枫的脑中蹦出一个念头，这能量就是武者的大补良药。

　　正是这样，一丝光芒，居然拥有如此庞大的能量，这让叶枫的脑中闪过一个念头，原始之气！

　　天地有五气，混沌之气，原始之气，归元之气，万物之气和阴阳之气，这原始之气，就是五气之一，其中蕴含着强大的能量，这是理所当然的。

　　这光芒之中，恐怕就蕴含着原始之气。

　　只不过，这原始之气太过微弱，几乎可以说比发丝还要细微。

　　叶枫将第十三世界，秦之武界拿了出来，以武界，承载原始之气。

　　一丝，两丝，三丝……

　　秦之武界犹如一尊大鼎，将原始之气，一丝一丝的承载出来，随后过滤，进而炼化，凝成一团团亮晶晶的如同雪团一般的存在，进而再次炼化，提纯。

　　直到最后，整个秦之武界都变得银装素裹，冰封千里。

　　十分壮观，而能量更是澎湃磅礴，大有吞噬苍穹之意。

　　十分强大。

　　“叶枫，有人来了！”突然，轻舞猛地道，她的眼中闪过一抹淡淡的精光。

　　轻舞并没有跟着来，来的是一道神念，而神念则是由轻舞操控，这也是她不放心叶枫的原因，她非要亲自照顾叶枫，看到他完好无损，才算是安心。

　　所以，她央求叶枫，用神念之法，让她的一丝念头，跟着叶枫。游清寒也是这样，加上雪莲，唯有小叶拓在接受体能训练，自然不能分心。

　　这也是只有三女的神念跟着叶枫一起来的原因。

　　叶枫眼皮一垂，淡淡摇头，道：“不必理会他，不过是一路人尔，如果敢妄动，就让他成为我祭炼原始之气的祭品吧！”

　　他眼中寒光一现，不管是谁，只要惹到他，下场都是凄惨的。

　　“小子，识相的就把原始之气放下，我可能饶你一命，否则，嘿，那就别怪我辣手无情了！”来人冷光一闪，他是六阶大圆满的圣王，甫一出现，便带着恐怖的气势。

　　似乎要把苍穹给撑爆了一般，而那气压，更是如同压缩在球体中的能量，随时都能爆破一般。

　　他一手震下，居然把叶枫手中的一丝原始之气震开了。

　　原始之气嗖的一下，便消失得无影无踪。

　　叶枫，眼中闪过一抹寒芒。

　　来人嘴角带着一丝冷笑：“怎么？想要报复？真是太可笑了，别说这原始之气，就连你手中的那武界，也将会使我的重宝！”

　　他叫冯卓，身份很不一般，是飞升门始祖的儿子，别看他青年的模样，但是，他已经五千岁了，但是，他年少就遗失了，也是最近几百年才认祖归宗的，加入飞升门，从而有了今天的成绩。

　　而飞升门的始祖，也是一位神祗，是从域外战场回归的神祗。

　　本来，所有人都认为他们死了，但是，让人震惊的是，他们居然没有死，反而全部突破了神祗之境。

　　神祗之境，在任何人眼里，那都是人之顶，圣之上！

　　一旦达到这个境界，都会受到世人的敬仰，而看似没落的飞升门，却因为始祖的回归，让这座古老的门派，再次振作起来。

　　当然，飞升门虽然是七大势力之一，但是，他们的力量太弱了，根基相对太过薄弱了。

　　所以，就算有神祗回归，他们依旧不能在大陆上名声显赫，但是，其神祗的名声，却格外响亮，就连叶枫都知道。

　　但是，知道不代表他害怕，长这么大，还真不知道，什么才能让他害怕的东西。

　　一念至此，叶枫的眼中闪烁出一抹精芒，道：“我不放又能怎么样？”

　　游清寒已经把冯卓的关系全部说了出来，叶枫满脸的震惊，没想到这个看似不惊人的小子，居然有这么大的来头。

　　飞升门，想想就让他觉得有意思。

　　这个神秘的门派，似乎他很少见到其传人，更别说突然冒出来的一个冯卓，不过，不管谁不相信，冯卓真的是飞升门的传人。

　　“怎么样？能怎么样，就是把你五马分尸而已！”

　　冯卓冷哼一声，双手化爪，陡然抓了下来，气势之可怕，似乎撕碎了苍穹，抓裂了大陆。

　　咔嚓！

　　苍穹猛地一颤，冯卓的身体嗡嗡颤抖，只看见，他的大手居然破空击出，一下子打在叶枫的身上。

　　气势之快，无人能及！

　　“去死吧！”

　　轰然一声，冯卓爆发出一道恐怖攻击。

　　苍穹，似乎都被抓裂了，然而，那“叶枫”居然一动不动，被他一下子给戳了一个窟窿！

　　“不好！”

　　霍然之间，冯卓陡然间感觉到不对劲了。

　　这身体，怎么可能坚硬无比，就算是戳破了又如何，然而，震惊的事情发生了，这个人影，居然单手抓住了他的脖子。

　　一股毛骨悚然的气息陡然传来，鲜血猛地溢出，冯卓的视线瞬间模糊了。

　　众生，不错，出手的正是众生！

　　“干得漂亮，这样吧，把他先拖出去，至于怎么处置，就交给你了！不能整死他，否则神祗的震怒，没有人能够承受得住！”叶枫淡然道。众生点了点头，随后便带着冯卓，飘然而去。

　　取足够了原始之气，叶枫才打算转身离开，而转身之前，他再次将原始之气，吞噬个够。

　　不少原始之气都开始愤恨起叶枫了，恨不得吞其肉，蚀其骨，不过，他们也无力回天，只能任由叶枫摘取。

　　直到最后，整个封印原始之气的狭小天宫，陡然炸开，再次也不复存在。

　　而那残肢断臂的小天宫，被收拾了出来，只不过，他一共有十三个世界，这一点原始之气，显得十分稀少。

　　不过，封印原始之气的狭小天宫，绝对不会就这么一个的。

　　一念至此，叶枫疯狂寻找缩小版的天宫。

　　小版的天宫，呈椭圆形，如同金字塔一样，分为无数层，每一层的力量属性强度都不一样的。

　　越往高，能量越大，光芒越亮。

　　叶枫惊讶的发现，将最亮的光芒炼化之后，居然填满了一个世界，整个世界顿时变得焕然一新，晋升一级！

　　十三世界，也逐渐沾染了一丝原始之气，大有重演混沌之意。

　　对于重演混沌，所有武者心中都有这样一个梦，想要成神，必须重演混沌。

　　接二连三，叶枫将十三个世界，全部炼化，原始之气浓浓缠绕，几乎就要凝结在他身上上面。

　　叶枫突然发现，自己似乎有点像原始真人转世一般。

　　直到最后，叶枫发现了一宗重宝。

　　那是一尊木鞭！

　　名曰，打神鞭！

　　名字十分响亮，听起来可以说是如雷贯耳。

　　让叶枫更加诧异的是，打神鞭之上，居然有段铭文！

　　以前，叶枫并不知道铭文的含义，但是掌握六秘之后，他的脑中出现了无数念头，进而了解了铭文的含义，截神秘！

　　不错，这就是第七秘，截神秘！

　　一念至此，叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　截神秘，十三秘之一，谁都没想到，居然刻在了打神鞭之上。

　　“叶枫，这打神鞭，似乎妙用无穷，莫非也有封神之用？否则上面怎么可能铸造九鼎？”轻舞眼中闪过一抹淡淡的精光。

　　在这种场合，能够和叶枫如此说话的，只有一个人，那就是轻舞。

　　只有她才能在任何场合，劝诫叶枫。

　　现在，叶枫看着轻舞，又看了一眼打神鞭，突然笑道：“哈哈哈，我叶枫的女人果然聪明，居然举一反三，帮助我实在太多了！”

　　“什么你的女人！”游清寒不乐意的道。

　　可是，叶枫当做啥都没听到。

　　这两道神念，在他的意识海里，可不老实，翻江倒海，什么都干。

　　“好了，这打神鞭中奥秘实在太多，我需要时间参悟，否则，一不小心，极容易上了原始那老家伙的恶当！”

　　叶枫转开话题的道，不错，打神鞭的秘密的确太多了，截神秘，本来对叶枫来说，已经是非常大的惊喜了。

　　只不过，为了安心起见，叶枫必须现在就去参悟打神鞭。

　　“打神鞭虽然十分深奥，但是我猜测，其中定然有着一个天大的秘密，否则，不可能原始死了，打神鞭却依旧三番这淡淡的光芒，如果是普通的重宝，相信原始也不会如此劳心费神，必定打神鞭之中有着什么，至于那截神秘，对我来说，不过是锦上添花，当然，得到才是最好不过呢！”

　　叶枫得意大笑，不过，他心知这虽然有点难度，但是，并无可能。毕竟，他正在努力收集十三秘，而现在，七秘都掌握在他的手里，也就是说，他已经掌握了一大半，如果全部掌握，突破神祗之境，绝对没有问题！

　　游清寒似乎对甚至的事情无比期待，居然主动提出，她不再打扰他的修炼，进而，想要让叶枫成神，一路走上巅峰。

　　“叶枫，这原始天宫，实在太静了，简直就像是你一个人进来了一般，难道其他人都没来？那就太可笑了，如果这样的话，原始天宫里的重宝，岂不全要归你所有了吗？”

　　轻舞眼中射出一抹得意的光芒，道。

　　“归我所有？嘿，实在是太可笑了，那原始真人去了域外战场，到底能不能回来还不知道，何况，一旦他回归，我岂不是又捅了大篓子！”叶枫笑道：“我想，如果再捅娄子的话，恐怕我们都要在无休无止的追杀中，过日子了！”

　　“好吧，就算原始真人不行？那你怎么办？莫非是放弃了？”轻舞问道。

　　“怎么可能！”叶枫神秘一笑，道：“嘿，你担心的事情，似乎是不能出现了！”

　　叶枫看着轻舞道，的确，轻舞担心整个原始天宫，只有他一个人进来，可是现在，恐怕又有圣王出现了。

　　不大一会的功夫，四个奇形怪状的人物突然出现，这四人一个长相如同黑炭，骑着一匹骏马，踏入了这片苍穹。

　　叶枫看到他手中的长枪，看到都感觉恐惧。

　　他叫董袭，并不属于这个世界，却是七阶圣王，看起来十分可怕。

　　第二个则是面如重枣，长髯徐徐，慢慢抚摸之下，便能感到一股杀气。

　　不错，恐怖的杀气，太过可怕了。

　　他是张长生，手持一柄大刀，寒光霍霍，十分凌厉可怕，甚至说，非常厉害，没有出手，似乎就能把人给镇住。

　　第三个却是一个身穿紫袍的老者，身材矮小，就是一个侏儒，恰好，他的名字也叫侏儒。

　　不过，可别小看这个侏儒，他的能力，一点都不比任何一个男人差，甚至说，比大多数男人强。

　　第四个，却是一个瞎子，让人不敢相信的是，他居然拥有一双通灵之眼，叶枫并不知道，瞎子的通灵之眼，在哪里。

　　不过，这一位的确是四人之中，最强悍的一位，七阶大圆满的圣王，一根手指，就能灭杀叶枫。

　　这四个人，奇形怪状，两个骑着马，另外两个则是骑着一头牛和一只怪兽。

　　第四个瞎子的怪兽长得就是四不像，被他双腿一夹，才徐徐缓缓的前行。

　　“把打神鞭放下！”声音传自第一个人，董袭。

　　他冷哼一声，居然让叶枫身体抖了几下，果然强悍，七阶的圣王，果然不同凡响。

　　叶枫的眼中，没有一点震惊和惊恐，反而浓浓的都是兴奋之色。

　　能够和七阶圣王一战，这是他最佳期待的。

　　虽然，他如今不过是六阶圣王，而越级战斗，无论对谁来说，都是难上加难，不过，这对叶枫来说，却是一次难得的历练。

　　“不放呢？”叶枫冷哼一声，打神鞭抓在手里。

　　踢打！踢打！

　　马蹄狠狠的打在地上，一个劲的横扫开来，似乎要把苍穹分裂了一般。

　　任谁都想不到，这一马一枪，居然如此强悍。

　　叶枫打出一道掌劲，但是，在那气劲扫过来的时候，他的力气只能勉强抵挡，而他自己，则能疯狂暴退，眼中射出一抹精芒。

　　“哼，我就不信邪了，我们四君王降临，难道还轮得到你出口反驳吗？”董袭冷哼一声，眼中的光芒，格外炽热。

　　“嘿，那就怪不得我了！小子，看你是个好苗子，才如此跟你说话，谁想你竟然是敬酒不吃吃罚酒，为此，你将会付出你应该付出的代价！”

　　董袭冷哼一声。

　　刹那，两股力量交织在一起，凝练成一个气团，随后嗡的一下膨胀，猛地爆炸开来，气势之恐怖，天地颤抖，世界震惊。

　　六阶圣王居然pk七阶圣王，整整一个级别，两级，越两级杀人，这对任何人来说，都是不可思议的。

　　可是，叶枫就是叶枫，在危急关头，居然有条不紊，好不慌乱的打出一拳，瞬间，那气势一下子炸开。

　　“咦？”

　　董袭发出一声惊呼，似乎已经看到叶枫能够接下一招，必然会死亡的一幕一般，可是，事实根本不是这样。

　　叶枫不但接下了这一招，而且平安度险，这让叶枫都心有余悸。

　　这一位的修为，实在太过可怕了。

　　七阶的修为，和六阶的修为相比，差的果然太远了。

　　方才幸好有衍金泪，否则，现在的叶枫，早就被打碎了。

　　“你很不错！”董袭突然笑道：“你的实力的确让人佩服，只不过，你惹到了我，活下去，已经成为奢望！”

　　听到董袭的话，叶枫眼皮一垂，忽然道：“你的意思，就是你当仁不让了、？”

　　叶枫低头，问道。

　　“当然，我的血统乃是高贵的！享受最好的卫生间，也是应该的吧！”董袭哈哈大笑。

　　高贵的血统，叶枫并不知道什么才是所谓的高贵血统，不过，总之，再高贵的血统，也得有命传承下去。

　　“四弟！”瞎子怒哼一声，“事情抓紧解决，我们还等着去取宝！”

　　“大哥，这个小兔崽子就交给我吧，三分钟，我必定将他开膛破腹，看看他的心，是什么颜色的！”董袭嘿嘿冷笑道。

　　听到的人，都不寒而栗，包括叶枫。

　　“开膛破腹？好吧，既然你喜欢，我会满足你的！”叶枫突然冷笑起来，他的眼中忽然闪过一抹复杂之色。

　　想要击杀董袭，只有一个办法，截神秘！

　　只有这一招，才是董袭的最佳克星，截神秘，一招制敌，否则也不会在打神鞭上源远流长，如果不是他取出来，恐怕没有人会知道此事。

　　不过，现在的叶枫，有能力保护这一切！

　　“哈哈，当真可笑，不过既然你如此看不起我，那就我们在手上见真章！”董袭冷笑一声，随后转身就走。



第六百七十九章 纯阳

　　扑哧！

　　枪芒猛然打出，叶枫只感觉一股劲风袭面，身体似乎都快要炸裂开了一般。

　　“好恐怖的气势，七阶圣王，果然非同小可！”叶枫眼中闪烁着森然的光芒。

　　刹那，他双拳一推，打出恐怖一击，犹如一道匹练的光芒，在天空划过，下一刻，苍穹抖动，猛地一颤，似乎就要炸碎了一般！

　　“给我退！”

　　叶枫怒喝一声，斗神秘，封神秘，玄神秘，食神秘，斩神秘，妖神秘，截神秘，七秘出手，凝成一个光球，猛地一涨，随后狠狠的推出去！

　　轰隆！

　　气势震动苍穹，枪芒微微一颤，居然出现一道淡紫色的裂痕，随后，摧枯拉朽，枪芒顿时被崩碎！

　　“咦？小子，怪不得敢这么跟我说话！有点意思，只不过，你又算的了什么，在我眼里，就是一只随便可以捏死的蝼蚁！”董袭冷哼一声，枪芒瞬间胀大，如同一道圆盘，淡紫色的光辉，陡然变得浓郁。

　　咔嚓！

　　苍穹似乎要被打碎了一般，直接就将七秘打开，光球轰然炸开，叶枫砰砰往后退了五步，才勉强止住身形。

　　“哼！”瞎子冷哼一声，冷冷的看了董袭一眼，虽然他是瞎子，可是这一眸，让董袭打了一个冷颤。

　　他带着张长生，侏儒转身就走，毫不停留，只留下董袭一个人。

　　“你给我去死！”董袭毫不保留，他胯下的黑马，居然凝练出一点光团，随后喷了出来。

　　叶枫只感觉，眼前一阵昏暗，再也看不到近处的风景，陡然，一股毛骨悚然的气息从脖颈后传来！

　　“不对，董袭不在我的身后，他在他的前面！”叶枫刚要转头，眼中迸发出一道精光。

　　轰隆！

　　一拳轰出，所有气体陡然炸碎开来，随后，只看见一道枪芒，蓦然出现的刹那，居然出现无数道裂痕，瞬间，发出咔嚓嚓的声音，枪芒炸碎开来！

　　“小把戏而已，七阶圣王，在我眼里也不过如此！”叶枫冷哼一声，四十五倍的战力陡然迸发，犹如一团能量一般，轰然膨胀开来，随后狠狠的冲撞过来。

　　苍穹似乎都要被打破了一般，气势恢宏，有着万钧之力量。

　　咚！

　　那是十二尊命运之门的气息，还有三十五宗天字辈重宝，以及造化天盘，玄冰剑，打神鞭全部出现，在四周旋转，猛地一撞，似乎要爆发开来一般。

　　“破！”

　　董袭恼羞成怒，陡然弹出一指，让叶枫震惊的是，他的指尖，居然进化成无比强大，这是一只神的手掌，只不过缺了一根食指！

　　他目光一顿，那食指不正好在他的身上吗？

　　“给我拿来吧！”

　　叶枫轰隆一拳，直接抓向这手掌，结果被一掌拍下，他所爆发出来的气势，陡然被打散。

　　随后猛地一缩一涨，就变得睥睨天下，横行于世。

　　叶枫的身体，被高高抛起。

　　“想抢我的东西，那简直就是做梦！在我眼里，你不过是一只蝼蚁一般的存在，嘿，一根手指，就能碾死你！”

　　咄！

　　一蓬鲜血猛地弹出，叶枫的胸口迸发出一点鲜血。

　　“让你狂妄！”叶枫的目光变得森寒无比，冷然一眸，轰然一掌，去势无前，根本不管自己是否身受重伤。

　　扑哧！

　　苍穹嗡的一颤，天地似乎要颠倒了一般。

　　“神之手掌，我一定要得到！无妄三连击！”叶枫体内的精元，犹如暴涨疯狂了一般，接连推出无数劲气，轰隆隆的震响声，直接打得董袭的身上。

　　目标，正是夺走神之手掌！

　　而董袭招架无功之下，赫然发现重宝丢失，恼羞成怒，接连三拳，叶枫只感觉被董袭的拳头狠狠的打在自己的胸口之上，胸骨陡然崩碎，鲜血疯狂喷出。

　　大手当空一掌，劈手从董袭的手中将神之手掌夺了下来，另一边，董袭则暴喝一声，怒意冲天，这是第一次有人能够在他的手中，抢走东西。

　　砰！

　　恐怖一拳轰出，董袭再也不想玩下去了，而是发动了狂暴一击。

　　轰隆！

　　这片天地瞬间崩塌，山岳林地，完全被横扫，发出隆隆的爆炸声，随后，恐怖气势席卷了苍穹，似乎要炸碎了一般。

　　“哈哈，后会有期！什么君王，在我眼里，都是土鸡瓦狗！就先将你的狗头放在你的脖子上，三个月后，我必然会去寻找你，干掉你！”叶枫得意的哈哈大笑。

　　打劫七阶圣王，对他来说，十分高兴。

　　后面的董袭气的暴跳如雷，恨不得虎入羊群，杀叶枫一个下马威。

　　茫茫草原之上，怒马驰骋，只不过，叶枫的影子，快若雷霆，根本不可能追上他。

　　这已经过了三天三夜了，可是，叶枫根本看不出一点疲倦，他已经借用这段时间，将神之手掌，完全炼化。

　　“叶枫，你乃小人也，居然不敢和我一战！”董袭气急败坏的大吼道。

　　声音在整个树林中，嗡嗡颤抖，但是却没有一点回应之音。

　　“小儿叶枫，抢了本君王的东西，就算逃到天边，也得连本带利的换回来，你休想一刻的安宁！”对于叶枫炼化了他的重宝，已经让他暴跳如雷。

　　……

　　空中一阵咆哮，但是依旧没有任何回应，因为，此刻的叶枫，已经进入了原始天宫的宫门。

　　不错，他之前并没有抵达宫门，直到方才的刹那，他以丁甲之术，进入了原始天宫之门！

　　原始天宫之中，并非想象之中，富丽堂皇，充满了原始之气。

　　恰恰相反，这里古朴无华，找不到一点原始之气，反倒是充满淡淡的道之气！

　　所谓道之气，乃是道的精华，也可以以称之为纯阳！

　　只不过，这纯阳乃道之精华，想要得之，难上加难。

　　叶枫却只能看到，无法得手，这让他抓耳挠腮，着急不已。

　　“传闻，想要汲取纯阳，必须得到一宗天字辈重宝，名为阳天铭！”这阳天铭，乃是天之手书，能够将纯阳凝于一体，从而炼化。

　　叶枫看到这纯阳，便看到了突破的契机。

　　六阶大圆满之境，只要得到纯阳，他就有把握冲上去！

　　“众生，把冯卓带过来！”叶枫突然下达一条命令给众生。

　　不大一会，冯卓被压了上来，甫一出现，便大呼小叫，大骂叶枫，结果被众生两个嘴巴，打老实了。

　　“冯卓，我来问你！”叶枫眼中寒光一现，道：“你可知道飞升门的镇宗之宝是什么？”

　　“你想要图谋我宗重宝，你想都别想！”冯卓硬气的怒吼道。

　　啪！

　　叶枫一巴掌甩在他的脸上，一丝鲜血溢出，他的目光变得有点恐惧。

　　“我问你问题，你只需回答，是或者不是，如果你敢赘言一句，我现在虽然不想杀了你，但是，你可别逼我，改变主意！”叶枫的目光森冷无比，看得冯卓颤抖了几下。

　　“你飞升门的镇宗之宝，是不是三宗天字辈重宝？其中有一件是宏天箫，目前就在你父亲的手中？”叶枫目光冷厉的问道。

　　冯卓无奈点头，的确，飞升门的镇宗之宝，一共就是三件，都是天字辈重宝，而宏天箫是其中之一。

　　“而能够动用宏天箫的，不超过五个人，而这五个人之中，就有你一个！现在，我给你一个活命的机会，只要将宏天箫送给我，我就饶你一条性命！虎毒不食子，你父亲是不可能杀掉你的，但是，放在我手里，杀掉你，算得上是一件便宜的事情。”

　　叶枫冷笑起来，眸光变得无比森然。

　　眼前出现了一道惊恐血腥的映像，这是叶枫以往杀人的一幕，看的冯卓心惊胆战，脸色惨白不堪。

　　“我答应你！”冯卓颓废的跪在地上，他知道，如果盗取宏天箫，父亲就算不会杀了他，但是日后恐怕也不会得宠了。

　　但是，相对来说，他更不想死。

　　叶枫，从目光来看，就知道这不是个好惹的存在，何况，他的实力有目共睹，天知道哪一天就会有了和父亲争锋的实力。

　　想到这里，他居然提起一丝合作的念头。

　　只不过现在他还没有和叶枫谈判的资格，在服用半颗尧湘丸之后，便安然离去。

　　尧湘丸，那可不是普通的毒药，就算是神祗帮忙，都不可能驱毒成功，除了服用解药之外，全无他法，就算是舍得舍弃一身修为，放弃这具肉身，夺舍之后，依然却发现，毒性依旧在。

　　“又是一宗天字辈重宝，如果我再得到阳天铭的话，就是三十七宗天字辈重宝了，何况，我也知道了魂天幡的消息，也就是说，这原始天宫之内，我知道的就有两宗天字辈重宝！”

　　叶枫眼中闪过一抹惊喜之光，他知道，只要得到阳天铭的话，这纯阳就能炼化，六阶大圆满，根本挡不住他的脚步。

　　“叶枫，那四大君王是不会轻易放过你的！”雪莲的声音传来，她显然叶枫在为叶枫着急。

　　“放心吧，你们都安心修炼吧，只要我突破六阶大圆满之后，嘿，他们君王算得了什么，我单手就能灭之！”叶枫冷哼一声。

　　原始天宫，分为大大小小上千座宫殿，共有一百零八座主殿，这是原始真人一百零八个徒弟，也就是远古神祗的住处。

　　至于阳天铭，叶枫却在黄龙主殿中感受到的一丝气息。

　　远古时期的黄龙真人，也是叱咤风云的人物，未成神之前，曾经和师兄弟闯下十二散仙的称号。

　　“这上千座宫殿之中，究竟封印了多少重宝？”叶枫唏嘘不已，这原始真人，在远古的威慑力该有多大，光凭他的这些弟子就能看得出来，他至少可能是神王之境！

　　否则，不可能拥有如此庞大的弟子集团，因为他的几位弟子，也无限濒临神王之境，只不过，后来到底突破与否，没有人知道。

　　当然，原始真人的真实修为，自古至今，从来都没有人知道过。

　　“当真让人不敢相信，黄龙真人居然得到了阳天铭，真不知道，他是不是拥有淬炼纯阳的方法？如果能够炼制出纯阳天火呢？”

　　突然，叶枫的脑袋里蹦出这样一个念头。

　　纯阳天火，比大宏佛焰还要强大的灵火，如果叶枫能够得之，焚鼎诀必然有新的突破，只不过，并没有关于此类的经文。

　　轰隆！

　　黄龙真人的宫殿被推开，一股尘封的气息传来，厚厚的灰尘，昭示着这里已经太久没有见人了。

　　叶枫一掌拍出，整个宫殿变得干净了不少。

　　然而，一层蜘蛛网之下，却看到了一块铁片。

　　“阳天铭！任谁都想到，这宗天字辈重宝，居然蒙尘如此，在这里也不知道被人遗忘了都就，直到今天，才被我得手！”叶枫都感觉唏嘘不已。

　　他轻轻的拿了起来，一阵抚摸之后，眼中露出一丝得意之色。

　　“有了阳天铭，纯阳就会被他掌握，进而突破六阶大圆满之境！”

　　叶枫心中无比畅快。

　　然而，此刻他的眼中射出一抹精芒。

　　“黄龙真人……这是什么东西，这是一篇功法，难道是炼制纯阳天火的方法？”叶枫眼皮一跳，随即摇摇头，道：“不可能，这功法如此郑重，必然是黄龙真人的修炼之法……”

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　开篇的第一句话，居然是这句话，让叶枫的神情猛地一颤。

　　“不可能，这是黄龙真经！”叶枫眼中射出一抹精芒，这是龙族的镇族之宝，没想到居然在这里保存着！

　　不错，黄龙可不是人类，而是远古百族中的一个种族，龙族。

　　至于这黄龙真经，更是龙族诸多功法之中，最霸道的一种，有着颠倒乾坤，逆转天地之能，当年就连人族神王，都不是对手的功法，可想而知该多么强悍。

　　而黄龙拜入原始真人的门下，依旧没有想象中的地位，然而，他凭借这部功法，扶摇直上，成为十二散仙之一，足以说明这功法的可怕程度。

　　“众生，将这座宫殿的所有东西全部给我搬走！”叶枫下达一个命令，随即转身就走，再次进入原始真人修炼行宫之内。

　　双目紧闭，以众生护法，开始吸纳纯阳。

　　阳天铭散发出淡淡的光芒，吸附一丝又一丝的光芒，进而让阳天铭从一片如薄铁片大小的纸张，变成一本书！

　　“好浓郁的纯阳！”叶枫眼中射出一抹惊喜之色，随后，他沉浸在美妙的纯阳之中，修为逐渐进步。

　　只不过，居安思危，叶枫开始担心战力问题，按理说，他拥有四十五倍的战力，已经算得上高绝了，但是他一旦突破六阶大圆满之境之后，他的战力反倒是显得薄弱。

　　所以，他必须突破。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　他的修为，不断攀升，似乎超过了六阶之境，进而一跃飙升，朝着六阶大圆满的境界，急速飙升过去。

　　境界的提升，让叶枫的眸光越来越亮，大有一拳轰碎修炼行宫的意思。


　　“第一篇，化龙！”


　　叶枫目光一扫，看到一点光芒，随后修为似乎要飙升开来，冲上世界的巅峰。

　　就在他突破六阶大圆满之境的时候，修为一下子冲破了壁障，黄龙真经，也达到了化龙之境。

　　不过，这还没有完，从化龙，朝着腾龙之境飞速飙升着。

　　腾龙之上，乃是真龙之境。


　　第三篇，真龙之境，叶枫终于在这一境界上，稳定下来。


　　黄龙真经，共有九境只要修炼有成，就能达到纵横龙族，就算是龙神出现，也是一掌便能灭杀。

　　这也是叶枫全力修炼的原因，正是因为龙神回归，派遣大量的海族强者击杀叶枫，这让叶枫头疼不已。

　　“小子，居然逃到了这里，识相的，把身上重宝交出来，否则本大爷一掌就能拍死你！”董袭来了。

　　不错，这声音的主人，正是董袭。

　　一丝光芒，掠过，人影当空而下，正好出现在叶枫的十步开外。

　　“你来了！”叶枫似乎毫不惊讶，反而有一点期待：“我正好拿你来练手！”

　　董袭有一丝诧异，冷然道：“练手？你当真大言不惭，七天之前，你还被我打得屁滚尿流，逃命不已，七天一过，你就算拥有逆天天赋，也不可能这样突破！嘿，这一次，你在劫难逃！”

　　轰隆！

　　拳意似乎就要轰碎苍穹，打爆天地。

　　一丝光芒，一缩一涨，随后狠狠的撑开，精元，从他的身体之上流淌，猛地喷发而出。

　　天地发出恐怖的劲气炸响，两股气力，陡然轰发而开。

　　两个人的脚步猛地颤抖，随后一颤，董袭的脸色顿时变得十分难看。

　　“不，不可能，你的修为……”董袭的身上出现一道裂痕，扑哧一声，鲜血横流，猛然喷射而出。

　　一丝鲜血，从他的腹部迸发而出，横流于地。

　　他做梦都想不到这一幕，他是君王，七阶圣王，却没想到，居然被一个小家伙给重伤了。

　　而且这个小家伙，七日之前，还是他的手下败将。

　　“没有什么不可能的，死亡，对你来说，才是最好的归宿！”叶枫冷然一笑：“恐怕你已经猜出来了，那神之手掌，非常不简单，我想，在你的身上，我能找到一条有用的消息，希望你别让我失望啊！”

　　扑哧！

　　鲜血，从他的脑袋上流淌而出，董袭瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前的一幕，然而，这一切都是真的。

　　他的眼前似乎出现了一段幻想，乃是曾经的自己，得到神之手掌的一幕。

　　“果然如此，这第八秘，恐怕就要落在这位神祗的身上！”叶枫眼中射出一抹得意的光芒。

　　和他想象的差不多，这神祗不简单，陨落的他，手掌都如此强大，恐怕，这手掌之上，也蕴含着天大的秘密。

　　第八秘！

　　十三秘中的第八秘，就在其中！

　　董袭，身体软软的倒了下去，脸色充满了不甘，可是还是死了。

　　此刻，一道意念从外面传了出来，是冯卓！

　　难道冯卓已经得手了，宏天箫被他带回来了？

　　叶枫的眼中露出一丝惊喜的同时，还有一丝忧愁之色……



第六百八十章 纯阳天火

　　“原始天宫也不过如此！嘿，我盗取了太乙真人的宝藏，得到一宗天字辈重宝，斗天云，踏破万里疆域，不过如履平地！”

　　“大哥，如果我们将斗天云献上去，龙神一定会赐予我们龙之法度，让他们一跃踏上七阶大圆满的境界！”

　　两个人从太乙殿中走了出来，居然得到一宗天字辈重宝，招摇过市。

　　霍然，叶枫的眼睛猛然睁开。

　　这气息，是两股七阶圣王的气息，从太乙殿走出来，打算往广成大殿而去，这广成真人，也是十二散仙之一，传言，他曾经目睹过天字辈重宝翻天印，进而伪造一宗，盖天印的重宝。

　　“师兄，这里有一个人。”一个身着白衣，飘然若仙的二人出现，开口的则是一个年龄略小的青年，他的目光射出一抹诧异之色。

　　“六阶大圆满？真是不知好歹，殊不知原始天宫没有扇叶，是不可能走出去的，而他不过是六阶大圆满，进来和找死无异！不过，反正他怎么也都是死，还不如让他自生自灭，我也懒得和他动手！”

　　那师兄冷然一笑，他目光扫视，似乎看出叶枫身上并没有值钱的东西，才说出这样的话。

　　如果知道叶枫身上有三十六宗天字辈重宝，恐怕就不会这么淡定了吧。

　　“炼制纯阳天火，需要精元做药引，而我的精元，相对来说，还是太少了，如果有两个七阶的圣王出现，嘿，纯阳天火就有着落了！”

　　叶枫目光一闪，正好有两个圣王送上来。

　　他直身站起，背道而驰，并没有走向广成真人的大殿，而是往惧留真人的大殿。

　　“站住！”

　　陡然一声厉喝，从身后蓦然响起，叶枫茫然转头，看向那个身着白衣的青年。

　　“这原始天宫不是你应来之地，给你一个机会，立刻转身离去，我不会与你追究，但是，如果你敢进入一座大殿，嘿嘿，就别怪我翻脸无情了！”

　　这个青年名叫余则成冷哼一声，他可是海族圣王，曾经听龙神讲道，而有所顿悟，进而被龙神选中，作为贴身童子，所以，他们有着自己的倨傲。

　　何况，七阶圣王，足以让他们自傲了。

　　“翻脸无情？难道这原始天宫是你家的不成？”叶枫冷然一笑，他见过霸道的，可是没见过这么霸道的。

　　“哈哈，小子，你可能还不知道吧，我海族龙神回归，已经侵占大陆，幽魂族，万魔族，影族还有魅族，全部俯首称臣，成为我族的辖地！这原始天宫的重宝，更是被我族龙神预定了，所有重宝，我族龙神以重金换之，你认为，我会傻得看着你，将这些宝贝拿走吗？”

　　余则成冷哼一声，大有不屑之意。

　　“贪多嚼不烂，匹夫无罪，怀璧有罪，这个道理，莫非你不知道？”叶枫的目光变得无比森冷。

　　他有些恼怒，本来这两个家伙他不想杀死，但是，行事不由人。

　　何况，他手中的天字辈重宝，斗天云，他势在必得，自然要除之，进而抢夺重宝。

　　“你在教训我？”余则成眼中射出一抹恐怖的寒光，照得这片天地似乎凝练，进而轰然炸碎开来，总之，气势之恐怖，根本无法比拟。

　　轰隆！

　　二人霍然出手！

　　速度，快到了极致，两股能量，对碰到一起的刹那，凝成一团能量波动，进而猛然炸开！

　　“咦？你居然能够和我争锋！倒也是个人才，六阶大圆满对战七阶，嘿，就让你知道，什么才是真正的实力，给我去死吧！”

　　余则成和叶枫交手一招之后，眼中射出一抹精芒。

　　刹那，他手中凝结一团红黑色的光芒，如同光柱，照耀在这片天地之中，霍然，凝成强大的光柱，狠狠的掷下！

　　咔嚓！

　　原始天宫的地面被扫中，进而崩碎开来，而叶枫的身躯，被这股劲气扫中，居然出现了一丝裂痕。

　　“什么至宝！最起码是一宗七品古神器！”叶枫惊呼一声，黑红光芒之中，他隐约看到了一只转动的轮子！

　　烽火轮！

　　“无妄三连击，给我破！破！破！”

　　叶枫怒吼一声，惊天碎地，震惊天下，气势之恐怖，冠古绝今。

　　四十五倍的战力陡然提升，朝着四十六倍的战力而去，轰然一拳，气势纷飞，无妄三连击，陡然打出。

　　第一击，击破大地，轰碎黄土。

　　第二击，贯穿苍穹，崩碎天空。

　　第三击，横行无忌，通天灌地！

　　三击之后，烽火轮猛地一窒，进而叶枫的大手横空，居然硬生生的将烽火轮从余则成的手中抢夺下来。

　　“侮辱我的人，全部都死了！而你，也不会例外，本来，我并不打算杀掉你，可是，你先是对我挑衅，所以，你的命格已经被化去！”

　　叶枫冷哼一声，强大的战力恢弘爆发。

　　三连击击穿了苍穹，打碎了天地，随即又打出黄龙真经的腾龙之境！

　　“师弟，出手！”余则成真的怕了，他怒喝一声，在一旁的胡永成发出一声尖啸，拳意夹杂着恐怖暴风，陡然冲击而来。

　　轰隆！

　　苍穹碾动，似乎要冲碎开来一般。

　　“嘿，两个七阶又如何，在我眼里，都是土鸡瓦狗！”

　　“龙战于野！”

　　叶枫暴喝一声，一拳轰出，黄龙真经中的龙战于野陡然打出，他的身体似乎化为一条宛转震惊天下的狂龙，战斗在野地之中，恐怖气势，似乎要将天地都碾碎了一般。

　　瞬间，黄龙真经顿时从腾龙之境，一跃飞升踏入真龙之境！

　　第四境界，真龙之境！

　　轰隆！

　　余则成和胡永成的身体猛地一颤，瞬间，一股恐怖的能量一下子撞在他们的身上，随后，鲜血洒落，二人的身体高高抛起。

　　刹那，纯阳瞬间凝练进入他们的身体之中，陡然之间，纯阳微微跳动，似乎有凝成火焰的架势。

　　“啊，不要！”

　　一股灼热的感觉，从二人的内脏里传来，他们感觉自己几乎上不来气了，想要躲避，但是那纯阳从身体内散发而出。

　　“求求你，给我一个痛快！”

　　余则成跪在地上，哀求叶枫快点杀了他。

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，大手使劲一按，一丝光芒猛地溢出，刹那，纯阳天火成功！

　　伴随着一声声的惨叫，半天之后，叶枫的手中凝成一团细微的火光。

　　这火光，就是纯阳天火！

　　火焰跳动，伴随着十分恐怖的能量，这就是纯阳天火。

　　啪嚓一声，斗天云也从余则成的身上掉下，余则成双目微闭，显然已经死的不能再死了。

　　龙神的贴身小童，居然就这样死了。

　　真不知道龙神知道后，他的脸色会精彩到什么程度。

　　这些，都不是暂时的叶枫可以想象的了。

　　他的目标却是惧留真人的主殿，一点光芒微微出现，叶枫看到了一部功法，然而一看之下，居然是一片白字，什么都看不到。

　　站在他身侧的众生，突然眼中射出一抹精芒。

　　居然在自行修炼！

　　真是让人不敢相信，自行修炼！

　　一个法外分身，居然能够自行修炼，而且修炼的是连主人都看不懂的东西。

　　片刻之后，从众生的脑袋之中，叶枫得知，原来这是一部功法，名为俱留佛经，又名过去七佛经！

　　天下佛经分为过去经，现在经和未来经。

　　而过去经又分为过去七佛经。

　　现在，这众生居然在修炼过去七经之一，俱留佛经！

　　叶枫的眼中闪烁着淡淡的精芒，一个念头闪烁而出，他打算重新塑造一个分身，名为佛主分身。

　　掌握过去，现在和未来三经，对他来所，该是多么美好啊。

　　“好，这佛经，我就收下了！”叶枫眼中闪过一抹精芒，俱留佛经则镇压在第十三世界之中，他也从俱留主殿中走出来，进而踏入广成主殿。

　　广成主殿，看起来破旧不堪。

　　摆设更像是一座山洞，走在上面，叶枫感受到的是一种宁静无为，道法自然的感觉。

　　似乎，所有的喧嚣，都已经不再，只剩下淡淡的琴音，还有那宁静的心境。

　　“好奇妙的世界！”叶枫不得不赞叹一声。

　　“传闻广成真人仿造翻天印，炼制出一宗盖天印，只不过，却无法找到翻天印的存在，反倒是一件遗憾的事情！”叶枫将盖天印抓入手中，虽然巧妙，但和天字辈重宝，翻天印相比，简直就是天壤之别。

　　一念至此，他不禁有点唏嘘。

　　“我要还阳！”

　　一个沧桑的声音传出，叶枫不得不皱起眉头，这声音正好来自盖天印。

　　还阳，也就是说夺舍重生！

　　莫非广成真人没有死？

　　叶枫转念一想，如果广成真人真的没有死，又怎么可能困在区区盖天印之中呢。

　　“你是何人，在盖天印里叫喊？”叶枫的声音传入其中。

　　那沧桑生意你的主人，显然露出惊喜之色。

　　“快，快放我出去，我是翻天印的印灵，快些放我出去！”

　　闻言，叶枫一惊，翻天印的器灵，怎么可能在这里？

　　可是，还没等叶枫问话，那边已经如同连珠炮一般，将所有的话，都说了出来，知道一切的叶枫，不禁露出一丝苦笑之色。

　　他开始犹豫，是不是应该赌一把，放他出来！



第六百八十一章 战神秘

　　天字辈重宝，翻天印的器灵，是被广成真人擒拿，进而祭炼在盖天印之中，只可惜，盖天印以后天息壤为根基，和那先天息壤还是有较大的差距，能锁住翻天印器灵一时，却无法困住他一世。

　　现在，器灵已经到了冲破盖天印的时候了。

　　不过，叶枫如果真的放出翻天印器灵，凭借现在的他，根本没有办法降服他，唯有突破踏上七阶的境界，才有一战的能力。

　　但是，如果不放开他，一旦器灵冲出盖天印，叶枫必然首当其冲，被器灵斩杀，还不如现在谈判，找一个合适的办法了。

　　“如果你肯放我出来，我就认你为主，把翻天印的法身给拘来，如何？”器灵引诱道。

　　“三日后，我给你答案！”叶枫对器灵道。

　　器灵淡淡点头，就算三日后他不给答案，多则三月，少则一月，他也会冲出盖天印的束缚，届时，叶枫可就成了他的头号大敌。

　　如果他放出器灵，也许矛盾会缓和。

　　赤精主殿。

　　黑赤色的光芒闪烁个不停，照亮了整个大殿，一尊座椅之上，似乎坐着一个神祗！

　　叶枫的目光猛地一顿，吓了一跳。

　　那是一尊王座，王座之上真的坐着一个人！

　　那人，虽然看不到脸，光是气势，足以震慑苍穹，碾杀世人，总之，可怕到了极致。

　　“难道赤精真人真的没死？亦或是他自始至终都没有离开过这里？不可能，赤精真人应该随着原始真人去了域外战场，至于死不死，没有人知道，那这王座上做的是谁？”

　　叶枫撞着胆子，往前走了几步。

　　眼中精光一现，赫然发现那王座上坐的。

　　衣冠！

　　不错，就是一套衣冠！

　　居然能射出如此强势的能量，足以见得赤精真人的实力，一指定江山，随便斩杀圣王，自然不在话下。

　　“好凌厉的衣冠，得之足以当做一件七品古神器来用了！”叶枫兴奋的将这套衣冠收起。

　　至于从余则成手中得来的烽火轮，根本不是真品，而是一件赝品，只不过是超越六品古神器的存在，距离七品，还差了不少。

　　甫一出手，方显得凌厉，这也是余则成最终败在叶枫手上的原因。

　　如果，那烽火轮是真品，同样是七品古神器，那么叶枫就麻烦了。

　　而那赝品，则被叶枫送给了众生吞噬，现在的众生，也成长为一个六阶圣王，虽然不如叶枫，但也能独当一面了。

　　“咦，这面镜子……真的很像晶儿的本体，阴阳两极瓷境！”叶枫眼中射出一抹精芒，他的一双儿女，是上古两尊至宝转世，日后的天道，都是由他们操纵。

　　“莫非这法宝，也是原始真人凝练？不，不可能，原始真人纵然厉害，但也不可能炼制出如此重宝，莫非真的是随着天道一起诞生的！极有可能，和天道一起诞生的重宝，阴阳两极瓷境，天地铜炉，否则也不会被守护者家族奉为至宝！”

　　叶枫喃喃自语道，作为父亲，自然希望自己的儿女有所成绩。

　　这也是他放任自己的儿女在外面闯荡，而他自己，不到了万分危急的关头，他不会轻易出手的，这是磨砺的机会。

　　“是了，这位赤精真人，传闻可是远古时期的存在，有人说他是赤松子转世，那赤松子曾经是雨神，掌握阴阳两极瓷境自然理所当然，只不过，我可不希望自己的女儿和他们扯上因果关系！”

　　叶枫的目光变得森冷起来，阴阳两极瓷境，就是他的女儿的化身，他绝对不允许，有人敢打他女儿的主意，让他的女儿成为替代品，进而被斩杀，那是不可能的。

　　如果有人敢打着这样的主意，结果只有一条路，那就是死亡。

　　玉鼎真人的主殿。

　　一路走了三个主殿，叶枫的心情反倒是没有那么兴奋了，进入玉鼎真人的主殿。

　　他并没有找到什么重宝，想来已经被人捷足先登了。

　　然而，在一个不起眼的角落，他看到了一只指环。

　　这指环纹着一副画像，这画像像是原始真人，也像是散仙画像，看似普通，实际上非常不一般。

　　“天尊戒指！”

　　突然，叶枫的眼中射出一抹凌厉的光芒，不错，这戒指，就是天尊戒指！

　　而此刻，镇压在他世界内的神之手掌，开始晃动起来，刹那，天尊戒指陡然暴起，居然一下子套在了手掌之上。

　　嗡嗡嗡……

　　手掌爆射出刺目的光芒，指环之上，图像越来越清晰。

　　“原始真人！”

　　不错，这画像的人，正是原始真人！

　　叶枫眼前一亮，他看到了十三秘之一，战神秘了！

　　不错，手掌的主人就是原始真人，而原始真人将战神秘封印在手掌之中，唯有天尊戒指方能开启，而叶枫，机缘巧合之下，居然开启了手掌的奥秘，打开了战神秘！

　　战神秘，乃是十三秘之一。

　　叶枫已经掌握了七秘，算上这一秘，就是八秘！

　　一共八秘！

　　“战神秘！”

　　叶枫就坐在玉鼎真人的主殿内，开始修炼，战神秘的奥秘，由繁到简，再由简到繁，一点一滴的修炼。

　　至于天尊戒指，则被叶枫赏赐给众生了。

　　众生拿着天尊戒指，傻笑不已，神之手掌也被他炼化了，叶枫拥有不死之身，其他东西对他来说，已经用途不大了。

　　三日之后，一丝光芒在他的脑袋上盘旋，那是八道白气，叶枫清晰的看到，这是一道白气，正是战神秘！

　　叶枫得意的哈哈大笑，他感受到，自己的精元，已经朝着七阶之境，徐徐踏上了。

　　“尊敬的主人，该放我出去了吧！”器灵传出一道讯息，叶枫眼中射出一抹精芒。

　　毫不犹豫，只听扑哧一声，便将那器灵给放出去了。

　　咚！

　　一丝光芒闪烁，只见一道影子猛然出现。

　　轰！

　　这影子居然以雷霆之势，攻击向叶枫，倒打一耙，就在出来的刹那，就恩将仇报，要将叶枫灭杀。

　　狠辣，无情！

　　只能用这两个词汇来形容，器灵打算杀掉叶枫！

　　不过，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑：“三日之前，也许我会怕你，但是三日之后，你不过是一个器灵，我单手就能灭杀你！”

　　轰隆！

　　一指弹出，一道璀璨凌厉的光芒蓦然出现，只听扑哧一声，器灵的身体猛地一颤，居然被叶枫制住了。

　　随后，光芒在他的身上炸碎，凄惨的咆哮声，让人听得心有余悸。

　　一招制服！

　　他究竟是什么修为，居然能一招就讲七阶大圆满的器灵制服了！

　　器灵都不敢相信眼前的一幕，淡水这一幕，真的不能再真了，叶枫真的制服了他，而且，他的修为，不过是六阶大圆满！

　　整整一个境界，两级，居然越级杀人，强悍到了这般地步！

　　让人不敢相信，惊恐！

　　“求求你，放我一条生路吧！”

　　器灵跪地求饶了，他害怕了。

　　不错，是害怕，非常的害怕！



第六百八十二章 上古君王

　　身着衣冠，气势变得凌厉起来，而翻天印的器灵甘愿为他召唤翻天印的本体而来。

　　阴风弥漫之时，便将藏于冰川深处的翻天印给召唤出来，恐怖的气势，代表着天字辈重宝的凌厉与恐怖。

　　甫一出现，便引动天地异象，不少人驻足侧目，翻天印引来的气势实在太大了。

　　不过，纵然如此，叶枫还是欣然得之，翻天印，是他梦寐以求的重宝。

　　三十八宗重宝，他已经掌握了三十八宗重宝了。

　　“天字辈重宝，能够掌控如此天字辈重宝，恐怕就算是七品古神器，都不能及它了！”

　　“是啊，那似乎是翻天印，广成真人当年不过仿造了翻天印，炼制盖天印，便可以威震大陆了，何况翻天印真的出现了！”

　　……

　　如果叶枫在此，定然会认出，这三个人，居然是和董袭一伙的，都是君王的四个存在。

　　张长生，侏儒和瞎子，三个君王。

　　也许，之前叶枫并不知道什么才是君王，但是自从击杀董袭之后，他对君王有着深刻的认识，君王，乃是君中之王！

　　圣王，是一个大范围，而君王则是圣王中的王者，君王，乃是从君府活着走出来的。

　　在蛮荒，远古，上古，大陆有着一个府邸，名为君府，君府中人手不多，但却是大陆的最后一股力量，每一个人都是神祗之境，乃是大陆的守护神。

　　而君王，都是从君府中的层层机关算计中，活着走出来的人。

　　别看叶枫击杀了董袭，但是，更多的原因是天时地利人和，缺一不可，否则，凭借他当时的修为，根本无法杀死董袭。

　　三大君王蓦然出现，目标居然是三座主殿。

　　普贤真人，慈航真人，文殊真人，三座主殿而去。

　　“没想到我们又见面了！”叶枫的眼中射出一抹精光，现在，原始真人的道统大殿，已经站满了人，不少人进入主殿，偏殿之中。

　　一共一百零八座大殿，可以争夺的法宝，实在太多了。

　　“你回来了！”叶枫目光淡淡的，他并没有进入任何一座大殿，而是坐在一座石柱上，站的高望的远，一切尽收眼底。

　　冯卓，是冯卓回来了。

　　宏天箫，飞升门的镇门之宝！

　　他带回来了，传闻，镇压在飞升门的三宗天字辈重宝，这宏天箫，唯有冯卓和那位始祖才能触碰，现在，他把宏天箫带来了，那位始祖，没有不知道的可能。

　　看他如此痛快的样子，叶枫的眼中射出一抹冷芒。

　　这是一条毒计，冯卓想用宏天箫引诱他，后招极有可能是一位七阶之上的圣王！

　　果然，只听轰隆一声，只看见一只肉眼可见的手掌，狠狠的拍了下来，气势之恐怖，根本没办法形容！

　　快！

　　这是一位七阶圣王的气劲，似乎要打破苍穹，碾碎叶枫一般。

　　只不过，那石柱之上的叶枫，微微一晃，随后光芒一闪，他消失在原地了！

　　不错，那七阶圣王一扑个空！

　　下一刻，一道寒芒蓦然出现在他的脖颈之间。

　　“坏了！”

　　他惊呼一声，是的，他感到一股生命的流逝，这是死亡的恐惧，生命的尽头，他怎么也想不到，自己居然会这样死去。

　　“嘿，七阶圣王，在我眼里，如同土鸡瓦狗一般！”叶枫冷然一笑，轰隆一拳，直接砸的天地摇晃，那位七阶圣王被吞噬了。

　　只剩下一撮白骨，簌簌而下，死亡，是他最好的终点。

　　“小子，你在耍我吗？”叶枫目光森寒的看着冯卓，看的冯卓浑身打颤，直到最后，扑通一下跪倒在地，全然没有一点尊严。

　　至于宏天箫，则被叶枫收走。

　　一点光芒闪烁，到了最后，凝练成一柄翠绿色的萧身，吹奏起来，声音格外美妙。

　　“放心，暂时我不会杀掉你的，因为飞升门还有两宗天字辈重宝，如果没了你，我就等于在飞升门没了眼睛！不过，不让你尝点苦头，你还不知道什么才是毒药！”

　　叶枫冷厉一笑，那边九转断肠丸的药力催发出来了，冯卓痛的满地打滚，汗水直流。

　　到了最后，他居然用刀剖开腹部，要将那毒性刮出去。

　　鲜血，浸染了整个柱子，纵然是武者，冯卓也是脸色惨白，很残酷，很残忍。

　　“你这样只会让你越来越疼，也不用求饶，我会喂你半粒解药！”叶枫露出一丝鬼魅的笑容，半粒解药，天知道他葫芦里卖的是什么药。

　　半个小时之后，冯卓几乎就要死了，最终叶枫将半粒解药递给他，他狼吞虎咽的吃了下去，可是片刻之后，就后悔了。

　　因为这解药，不但没有缓解疼痛，反而，让他疼痛难忍。

　　“你现在有半个月的活命机会，每天都会疼三个时辰，这就是我对你的惩罚！至于那半粒解药，对你来说，的确是解毒了，延长你的寿元了，但是，却让你每天都要生不如死三个时辰！”

　　很阴毒，一天三个时辰，生不如死，还不如死了一了百了！

　　冯卓的脸变得无比惨白，似乎听到这个都感觉无比恐惧，更别说，每天的痛楚，都要强加在自己的身上，简直是上到山下油锅一般。

　　“如果你选择死亡，可以直接从这里跳下去，我想有很多东西，愿意吃掉你！”叶枫冷然一笑，眼中露出一抹淡淡的讥讽之色。

　　冯卓惊恐的摇摇头，他不想死，作为飞升门的未来继承人，他可不愿意就这样不明不白的死了。

　　“我们又见面了！”

　　一个淡淡的声音响起，叶枫记得这是枣红脸的张长生！

　　就是他，他的声音冰冷，眸子如刀，似乎一睁眼，就能杀人一般。

　　“的确，我们又见面了！”叶枫淡淡的道，他扭过头来，看到了张长生和侏儒两个家伙，至于他们的老大，瞎子，真的不在这里。

　　“你在找我的大哥？”侏儒声音尖锐刺耳，叶枫能从他的身上，感受到阴毒。

　　这个家伙，浑身散发着阴毒的气息，十分诡异，而且十分要命。

　　“我看他是被慈航真人的法阵给缠住了！”叶枫冷笑一声，不错，他们选择的三座主殿，都是非同寻常的大殿。

　　这三座大殿，其中定然封印着好东西，但是叶枫，可不敢招惹。

　　因为这三位真人，不仅精通道法，还会佛法，让叶枫都不得不退避三舍。

　　所以，他根本不碰这三座主殿，可是瞎子却想要得到三座主殿中的重宝，忽略了其难度，所以被缠在其中。

　　“你认为，那主殿能困得住我大哥吗？”侏儒冷笑道。

　　咄！

　　叶枫的眸光猛地一缩，随后身形豁然转身，一下子翻滚过去，眼中射出一抹不敢相信的光芒。

　　恐怖！

　　寒芒恐怖，刺骨而又尖锐。

　　这是三枚银针，从他的眼睛中迸发而出，十分恐怖，同样，气势亦是强大恐怖，似乎要将天地都给碾碎了一般。

　　“好暗器功夫！”

　　叶枫厉喝一声，身形猛地旋转，随后单掌落地，砰的一下打飞出去，只见那银针散落之地，猛地碾为细屑！

　　“你也很不错，能够躲得过我暗器的人，寥寥无几！”侏儒冷然一笑，他也是七阶的圣王，而且还是君王。

　　叶枫对君府，已经早有所耳闻，自然想要进去看一看。

　　而现在的活化石，也是最有资格说君府的人，莫过于眼前的几个人了。

　　“不如我们打一个赌吧！”叶枫笑了起来。

　　二人一愣，看向叶枫，只听他道：“我赢了，你告诉我君府所在，如果我输了，命，归你们！”

　　张长生迸发出一股恢弘恐怖的气势，轰然碾杀而来，席卷天地，震惊世界。

　　整个世界，都被气势笼罩，下一刻，叶枫的脚步不由得往后退了一步。

　　战力的源泉！

　　不错，君府就是战力的源泉！

　　突然，他多出这样一丝领悟，同样，他对进入君府，更加多了一丝向往之色。

　　“哈哈，果然不是普通人，好，这个赌，我们干了！”侏儒哈哈大笑。

　　张长生对于叶枫的不屑，震怒于色，而侏儒则是认为，这是一个大好的机会，他喜欢运用各种手段，各方势力，击杀自己的敌人。

　　现在，叶枫在找死，难道他们都不让他去死吗？

　　是不是太仁慈了！

　　砰！

　　三人同时出手，三股气力，爆发出恐怖的气势，张长生坐下的坐骑猛地发出一声嘶叫，随后身体一震，居然炸裂开来！

　　侏儒胯下坐骑也是这般，居然被恐怖气力给震死了！

　　“好恐怖的修为，好凌厉的战力，难道他也进入过君府！”这个念头眨眼在侏儒的脑海中闪过，随即摇了摇头。

　　“不行，一定不能让他进入君府，否则，世界将永无宁日！”侏儒嫉妒之心爆发，他喜欢毁掉天才，尤其是叶枫这样的天才。

　　“九节逆天台，给我去死！”

　　侏儒怒喝一声，他的手中出现一座登天之梯，架在半空之中。

　　一丝青芒闪过，随后猛地炸开。

　　叶枫的身体猛地一颤，他的身体犹如太古祖龙一般，闪烁出鬼魅的光芒，轰隆一爪。

　　“逆龙之境！”

　　黄龙真经第五境，叶枫终于提升到了！

　　轰然一爪，直接将九节逆天台给撕开一个大窟窿！



第六百八十四章 七阶

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一个又一个的大窟窿被撕开，一点光芒透明，随后猛地炸开，九节逆天台猛地崩碎，而侏儒的身体暴露在叶枫的视线之中。

　　“无妄三连击！”叶枫怒喝一声，手掌从爪变为掌劲，轰然打出。

　　啪！啪！啪！

　　第一击，打碎了无数暗器，而第二击，则正正好好的打在侏儒的身体上。

　　刹那，侏儒身体无数块骨头被打得粉碎，鲜血迸流，场面极为凄惨。

　　第三击，居然排在了他的天灵盖之上，他的肉身，就这样就被打碎了！

　　嗖！

　　一丝神魂，猛地钻了出来，看向叶枫的时候，充满了怨毒之色。

　　“你以为这样就能逃得出去？”叶枫冷然一笑，眼中满是不屑之色。

　　在他眼里，七阶圣王，能够和他争锋，已经算得上不错了，而斩杀侏儒，本就不在话下，不过只是时间问题而已。

　　当然，对于用这么长时间才击败侏儒，叶枫并不满意。

　　“哈哈，逃不出去又如何，我大哥就在这里，一旦他出手，你没有一点机会，必死无疑！嘿，会比我死的更惨，一百倍一万倍！”

　　侏儒歇斯里地的怒吼着，声音带着刻骨的恨意。

　　叶枫眸光一颤，微微摇头，道：“我可没说非杀了你不可，只要你按照赌约，告诉我君府的位置，我就可放你一条生路！”

　　“可笑，我侏儒什么时候听过谁的话！你在我眼里，依旧是那只蝼蚁，随时随地都能被我捏死！”

　　侏儒恶毒的看着叶枫，动摇着他的道心。

　　“真正可笑的人是你，就凭你还妄想动摇我的道心，自从我得到纯阳天火之后，我的道心平静如同古井一般，没有任何事情，能够动摇！”

　　不错，纯阳天火的能力，就在于修炼之上。

　　拥有纯阳天火，叶枫的道心坚固异常，没有人能够动摇，何况，天火本身，又能帮助叶枫修炼，他在吞噬掉侏儒的精元之后，他的修为已经无限接近七阶了。

　　这就是纯阳天火的功劳，他加速了精元的流动，进而加速了修炼速度。

　　“你为什么不出手！”叶枫有点诧异的看着张长生。

　　他没有出手，而是静静的看着，让叶枫有点惊讶。

　　“我要和你公平一战，否则，这对你不公平！”张长生似乎是个很刻板的人，手中长刀一舞，空气陡然炸碎开来。

　　带着滚滚雄风，似乎真的要将天地崩裂开来一般。

　　咄！

　　一道亮光猛然出现，叶枫的胸口居然出现一道裂痕，幸好有衣冠挡住，否则凭借叶枫的修为，一定会被刀气重伤了！

　　轰隆！

　　衣冠爆发出恐怖的光芒，居然将那盘旋在它之上的刀气，给吞噬掉了。

　　叶枫的眼中射出一抹精芒，张长生好厉害的刀法，而且凌厉，和衣冠如出一辙，如果能够将张长生斩杀，突破七阶之境，定然不在话下！

　　“逆龙之境！”叶枫怒喝一声，身体如同黄龙一般，太古祖龙盘旋而下，如同锥子一般，狠狠的扎了下去。

　　咔嚓！

　　苍穹似乎要被碾碎了，大地要被轰开了，张长生一刀一人，直接轰杀下来。

　　他的刀，快，准，疾！

　　三味俱全，十分厉害。

　　然而，甫一撞击之下，张长生倒立下来的身躯，被打飞，随后一蓬鲜血，在他的胸口蔓延！

　　速度，叶枫毫不示弱的一剑。

　　玄冰剑，紧要关头，玄冰剑出鞘，给予雷霆一击！

　　“翻天印，给我灭杀！”

　　叶枫暴喝一声，一宗大印出现，似乎要将天地都翻过来一般，苍穹微微一颤，随后狠狠的掷下，恐怖至极，万分凌厉。

　　轰隆！

　　天地颤抖，翻天之能，无可比拟。

　　咚！

　　苍穹的天际之上，出现一道光亮，刹那，张长生的身体随后被翻天印狠狠的印上。

　　血水，从印底流淌出来，张长生纵然再厉害，但是在翻天印面前，在天威面前，还是差了很多，片刻，坚定的张长生从印底爬了出来，已经身负重伤了。

　　“看来你真是不见棺材不掉泪！”叶枫冷然一笑，嘴边出现一把箫，正是宏天箫。

　　箫声潺潺，宁静而又凄婉，张长生只感觉进入战场中，进入美人之间，又似乎进入朝堂，进入市井之中……

　　总之，眼前的一幕幕，疯狂变化，最终，他定格在自己的老年时刻。

　　那是一个风烛残年的老人，失去了修为，在村野之中闲坐。

　　“这，会是我吗……”张长生突然一颤，他的道心，居然在这一刻炸的粉碎！

　　“你的师兄，三番五次想要坏我道心，却没想到，他的师弟，你的道心实在太脆弱了，居然在幻想之中，迷失了自己，就算刀法再厉害，最终也会迷失本心，走火入魔的！”

　　叶枫嘴角泛起一丝冷笑，当空一掌，直接将张长生吞噬掉。

　　记忆，被他抽调出来，凝练成一本书。

　　他的精元，抖动起来，居然朝着七阶之境，迈了上去。

　　至于侏儒，想要逃命，却被叶枫一掌拘了回来，将他抓在手心之上，用他的灵魂做药引，从而突破七阶之境。

　　扑哧！

　　侏儒的神魂被燃烧了，惨叫声此起彼伏，但是叶枫视若罔闻，他专心致志的突破，心外无物。

　　脸色，则是一脸淡然之色。

　　突破，七阶之境，无一不在吸引着他。

　　“突破！”

　　蓦然之间，他的精元徐徐攀升，到了最后，他头上的八道白气，凝练到了一起，这是八秘的光辉，还有十二尊命运之门，三十九宗天字辈重宝，全部闪烁出强烈的光辉。

　　就在这一刻，他突破了，七阶之境！

　　“是你，居然杀了我的师弟！”

　　陡然，一声厉喝传来，天地微微颤抖，随后就要崩碎开来一般。

　　只见一道影子，破空出现。

　　瞎子！

　　正是他，没想到他真的出现了，而且气势之强大，根本不是一般人能够比拟的了，七阶大圆满！

　　不错，瞎子就是七阶大圆满之境，他的眸光闪烁着淡淡的光辉，看着叶枫，眼中露出一丝不屑之色。

　　“没想到你的修为，精进如斯，只不过，你却杀了我的师弟，三个师弟，全部死于你手，我能做的，就是要杀掉你，为他们报仇！”

　　瞎子居然睁开了双眼，那是一双灰色的眼睛，没有一点光芒，但是却露出一丝恨意。

　　刻骨铭心！

　　“死？嘿，我们只不过打了一个赌，结果我赢了！”叶枫淡淡的道。

　　“哦？”

　　瞎子来了兴趣，问道：“究竟是什么赌，能用哦性命去赌？”

　　“君府！”

　　瞎子的目光陡然变得凌厉起来，道：“原来你也在打君府的主意，只不过，那君府远在飘渺云界，就算你想去，恐怕也是心有余而力不足！何况，君府也不是说进去就能进去的，就算是我，想要再次进去，也不知道要等多久，才能得到传讯，你，嘿，不是我看不起你，如果过不了君府之阵，就等着吧！”

　　叶枫毫不以为忤，反而若有所思的点头。

　　“还要感谢你告诉我，只不过，那君府我必去无疑，至于你，恐怕也会作为一个输的人！”

　　“你就这么自信吗？”瞎子笑了起来。

　　“不如我们一招定胜负，我猜测，你的战力定然能够和我相提并论，否则不会如此跟我说话的！”瞎子淡淡的笑道。

　　“好啊，那我们赌的……就是命！”

　　叶枫冷然一笑。

　　轰隆！

　　二人同时出手，同时快若雷霆，同时把手中的剑，刺在对方的身上。

　　可是，只有一个人倒了下去，另一个则完好无损的站在地上。

　　速度，同样的快，战力，同样的强，法宝，都是七品古神器！

　　而，站着的人，却是瞎子。

　　叶枫，躺下了。

　　看到这一战的人，都认为，叶枫输了，瞎子赢了。

　　因为，瞎子站着，而叶枫，则躺在地上，他恐怕已经死了。

　　然而，事实真的是这样吗？

　　叶枫，他会死吗？

　　“你初入七阶之境，居然能够迎战七阶大圆满的圣王，一招，仅仅一招，以命搏命，居然杀了我，我没有你胆子大，没有你敢拼，怪不得，我败了！”

　　瞎子淡淡的道。

　　出自他口的话，所有人尽皆大惊失色！

　　他败了，可是，他站着，而那个所谓的胜一方，则躺在地上。

　　这是怎么回事？

　　轰隆！

　　刹那，瞎子的身体猛地一膨胀，随后轰然炸开，血腥的血肉，疯狂喷射，血腥味，彻底将整个大殿浸染了。

　　死了，瞎子居然死了。

　　在这一刻，叶枫居然从地上缓缓醒了过来，站起来之后，看着瞎子死的地方，轻轻的点了点头。

　　“很多时候，命，是用来搏的！”叶枫笑了笑。

　　他赢了，赌注就是得到君府的信息。

　　爱拼才会赢，这句话说的一点都没错，以命搏命，才能富贵险中求。

　　从域外战场走出来的上古君王，全部都死了。

　　四位，全部死在叶枫的手中。

　　就在瞎子死的刹那，将君府的信息传递出来，算得上完成赌约了。

　　不错，君府就在飘渺云界，待叶枫走出原始天宫之后，目标，就是离开紫玉妖界，飘渺云界。



第六百八十五章 虚空真法

　　虚空魔殿。

　　原始天宫，是一个独立空间，除了一百零八座大殿之外，还有无比广阔的空间。

　　叶枫走出大殿之外，毕竟这大殿对他来说已经算得上鸡肋。

　　经历过无数次的战斗，他蓦然发现，自己的战力强横，却缺少匹配的功法，越是往上突破，能够一直修炼沿用下去的功法越少了。

　　普通的圣级功法，已经不能满足他的需求了。

　　“众生，你留下来吧，凭借你的修为，驰骋一百零八座大殿，恐怕没有任何问题！”

　　和叶枫一模一样，同样换上了黑衣的众生，如果一眼望去，八成还会将他当成叶枫。

　　众生点头，眼中突然露出一抹兴奋之色。

　　虚空魔殿，叶枫初次踏入这座大殿之中。

　　这大殿，曾经是原始真人逆转成魔，修炼之地，只不过，原始真人从魔变真，才弃之不顾，只不过，在叶枫进入的刹那，他感受到强大的原始之气。

　　道迹。

　　不错，这虚空魔殿之中，残留了很多道迹，都是原始真人遗留下来的道迹。

　　叶枫踩在魔殿之中，探手一抓，将一枚道迹抓入手中，光芒闪烁之余，陡然没入他的身体之中。

　　瞬间，战力陡然旋转，朝着四十七倍战力而攀升。

　　“咦，这道迹似乎还有一丝对大道的领悟！”叶枫嘴角露出一丝笑容，他坐在虚空魔殿之中，开始了漫长的领悟。

　　一丝白气，从他的身体迸发，进而凝练，半个小时之后，他的身体凝练了无数白气，刷刷刷，光芒闪烁之余，顿时凝成一个茧，把他的身体给包裹住了。

　　道迹，犹如一个个小蝌蚪，在茧之外盘旋，最后钻了进去，流转进入叶枫的身体之内。

　　“玄妙！果然玄妙！”叶枫大呼一声，随后爆发出大笑之声。

　　虚空魔殿微微颤抖，那白气进而转化成黑气，黑气冲天，凝成巨大的光柱，嗡嗡之音震耳，只听咔嚓一声脆裂之音，那茧出现了一道裂痕。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　破茧而出！

　　一道黑色人影，从茧中走出，这人影满脸冷厉的笑容，他的身体四周，都是道迹闪烁，他的战力，瞬间迸发。

　　轰隆！

　　虚空魔殿居然发出一声恐怖的震响之音，下一刻，陡然炸碎，轰然崩塌开来！

　　任谁都想不到，一座屹立万古的魔殿，居然在这一刻，炸碎了，崩开了！

　　刹那，一页淡青色的纸张，居然化成一道青光，就要飘然而去。

　　叶枫双目猛地一睁，射出一道恐怖的精芒，一下便将纸张摄入手中！

　　“虚空真法！”横眉之上，赫然四个大字，龙飞凤舞，气势磅礴。

　　十三级，虚空真法逆天十三级。

　　嗡！

　　就在青色纸张化入手掌的刹那，一篇铭文，清晰的引入他的脑海之中。

　　一级，两级，三级……

　　他疯狂修炼，几乎就在半天的时间，就冲到了七级！

　　碎空七级！

　　叶枫的眼中闪烁着淡淡的精芒，他的战力，在这一刻，居然踏上了四十七倍战力！

　　不错，就在突破虚空真法的时候，进入碎空七级，他的战力，也疯狂提升。

　　“很好！”叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒，的确很好，战力的提升，让七阶的他，更加多了一丝底气。

　　此刻，他的目标，紫玉妖界的命运之门。

　　要说这命运之门，必然会封印在绝对险地，否则一旦命运之门被人得之，这块大陆恐怕已经朝不保夕了。

　　一丝光芒闪烁，叶枫的手掌一抓，这是一道信札。

　　破空传讯的信札，千万不要小看这信札，每一个信札的造价，丝毫不弱于一件六品古神器。

　　能够通过这种传讯的方式，必然有这种重要的事情。

　　然而，他在展开的刹那，眼中射出一道寒芒。

　　击杀叶枫！

　　不错，这是一道命令，从海族龙神传递给白日宗的令箭，进而两大势力，联合飞升门，全力击杀叶枫。

　　“嘿，就凭你们那些废物，能抓得住我？”叶枫冷笑连连，不过看到那派遣统帅的名单，他的目光不禁一顿。

　　八阶大圆满的存在！

　　“还真的看得起我叶枫，出动八阶大圆满的存在，恐怕这一位，定然是从域外战场活着回来的大人物吧！海族的龙神，还真的大手笔！”叶枫摇了摇头，将信札完好无损的折好，再次投递出去。

　　“咦，莫非飞升门不答应？不可能吧，就算他们没有八阶大圆满的圣王，但是他们手上定然有着上古君王，从君府走出来的存在！他们在干什么，为什么不答应，而白日宗只派遣了一位八阶圣王，莫非他们不想杀我？”

　　突然，叶枫脑中灵光一现。

　　“大动作！他们究竟在做什么？有什么大动作？是不是在探秘，比原始天宫还要重要？跟他们的传承，日后的发展有关？否则怎么会放过诛灭我的机会！”

　　虽然叶枫不愿意往这方面想，但是，他越想越觉得可能，大动作，飞升门和白日宗恐怕要有大动作。

　　“哼，想那么多干什么，待我找到命运之门，便离开原始天宫，至于他们到底搞了什么大动作，到时候去看看不就知道了吗！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，随后，头也不回的离去。

　　当他离开的刹那，虚空魔殿化成一堆废墟，随后被冷风一吹，遍是凄凉之意。

　　清泉涧。

　　从虚空魔殿走出来之后，一路西行，因为这空间纵然广大，但是东方，却是绵延不绝的山脉，唯有西方，有淡淡的灵气波动。

　　显然，这里有灵物。

　　清泉涧，听起来诗意盎然。

　　青青河边草，叶枫走在上面，格外惬意。

　　“难道命运之门封印在这里？我跨过十万大山，山中，唯有此地灵气最重，是最适合封印重宝之地！嘿，就算不是命运之门，也必然有一宗天帝至宝在此！”

　　叶枫眼中射出一抹精芒。

　　的确，重宝，对他来说，吸引力十足。

　　“不对劲！有灵力之地，必然会生出凶兽，就算没有凶兽，怎么可能连一只鸟，一条鱼，一只虫子都没有！”

　　叶枫发现，此地除了山水草木之外，根本没有一只活的东西，静谧得堪称死寂。

　　溪水，从山坳上流淌而下，从陡峭的岩壁上，形成一道小型瀑布，看起来就十分美丽。

　　“溪水！”

　　突然，他轰隆一拳，直接将这涧水一劈两半，只听一声巨响，那山岳居然被劈开，一道竖直的口子出现。

　　“嘿，果然在山腹之中！”叶枫嘴角露出一丝笑容，灵气，全部被山腹中的重宝吸走了，而他挖开厚厚的树叶，赫然看到不少生物的骸骨。

　　和他想想的差不多，灵气被吸走了。

　　劈开山岳，一片漆黑，啪嚓一声，叶枫手中出现一道火焰，正是大宏佛焰。

　　蓦然，一道影子出现在大宏佛焰之中。

　　“灭！”

　　叶枫厉喝一声，那影子陡然破灭，就在这密室之中，一个风烛残年的老者，突然身体一颤，脑袋一歪，气绝而亡。

　　“想要暗算我？真是可笑！”叶枫冷笑一声，这是一个守护者，守卫着这清泉涧，当火焰亮起的刹那，他已经出手要杀掉叶枫。

　　可是，大宏佛焰是什么灵火，一旦出现影子，便能灭杀，他算什么。

　　何况，叶枫可是七阶之境的圣王，和他相比，简直自惭形秽。

　　“这是……”叶枫的眼珠子猛地瞪大了，这是一把折扇，扇子之上，写着“宇宙洪荒”四个大字。

　　“洪荒扇！”

　　传闻，这扇子真的是从洪荒传承下来的，一把洪荒扇，尽窥洪荒，有了这把扇子，叶枫几乎就等于得到了蛮荒的气运！

　　是的，每一个时代，都会有着数件封印气运的重宝。

　　当年，叶枫得到天地铜炉和阴阳两极瓷境，这就是上古气运的代表，叶枫得之，还成了叶枫的儿女，这些都代表着叶枫的气运之强大，恐怖。

　　现在，洪荒扇得手，说明了他的手，已经朝着洪荒伸了过去了。

　　他能感受到，气运在朝着他招手。

　　一丝光芒，摄入他的身体之内，下一刻，洪荒扇被炼化。

　　同时，让他惊喜的是，虚空真法也突破了，八级，冲空之境！

　　“哈哈，待我将十四尊命运之门，全部得手之后，便要收集所有凝聚气运的重宝！”叶枫眼中射出一抹精芒。

　　他能感受到，自己的命格之内，凝聚着更加庞大的气运了。

　　气运，代表着奇遇，是他的机缘！

　　“知道吗，听说孤灯出现了！每一次孤灯出现，都会发生大事，真不知道这次会发生什么！”

　　“切，想那么多干什么？出现就出现，那种东西，唯有大人物才有权利争夺，我们，不过是小虾米，敢动那东西，嘿，只有死路一条！对了，这几天你抢掠了几个大殿！”

　　“靠，别问了，提起来就晦气，本来抢到了三个大殿，虽然是偏殿，但是其中的法宝丹药都不少，谁承想横手插进来一个名叫众生的家伙，硬生生的从我的手里，抢走了两座大殿，提起来就晦气！”

　　“什么？你也被那个众生抢掠了？我说老兄，你也别自怨自艾了，恐怕在场的所有人，都被那个众生荼毒了，我们当初还认为是叶枫回来了呢，恨不得立马就走，什么宝贝有命重宝啊，但是后来才发现，这不过是叶枫的一个法外分身，但是，那叶枫，可是杀了君王的存在，七阶之境，七阶大圆满的战力，谁敢招惹！”

　　“所以啊，我们都望之却步喽，这一次，顶数那个众生收获最多，足足抢到了四十座偏殿，三座主殿，他算是发了，听说也突破到了七阶之境！”



第六百八十六章 孤灯耀四方

　　一个开襟大汉，从不远方走了过来，古铜色的肌肤，映照着他强健的身体。

　　“滚开！”

　　如同劈天厉喝一般，陡然响起。

　　所有人浑身一震，敢怒不敢言，他们看到了大汉身后，站着一个身材中等的青年，一脸倨傲之色。

　　这大汉，恐怕只是他的保镖。

　　“阿斗，快点将这些叫花子打法出去！”那青年开口，声音软绵绵的，似乎很累一般。

　　听到人家叫他们叫花子，这群武者群情激奋，刚要和那富公子理论，可是却被大汉一掌，顿时，三人死亡，六人重伤，还有一个昏迷不醒。

　　一招，重伤十人！

　　这份修为，恐怕叶枫都要望之却步！

　　“好狂妄！”

　　站在一个山坳上的叶枫，看到这一幕，眼中射出一抹精芒，他看出这个富公子有着非同凡响的背景，尤其他的贴身保镖，修为居然在八阶！

　　足以想象，让一个八阶圣王给他当保镖，这富公子的家世该如何辉煌。

　　“只不过，这种性子，有再厉害的保镖，也只有死路一条了！”叶枫的眼中射出一抹精芒，有点森然。

　　“阿斗，还有多远才能进入绞兽窟？”富公子问道。

　　“一百三十里！前面就是原始森林，传闻那森林，是原始真人给徒弟们讲课之地，其中留下诸多道迹，能够帮助您提升修为！”叫做阿斗的大汉，恭敬的回答道。

　　“很好，去将所有踏入原始森林的家伙都驱逐，所有拿走的道迹，都给我拿回来，我只给你半天的时间！”

　　富公子弯起一丝冷笑，阿斗鞠躬退去。

　　“他到底是什么身份，居然有着八阶圣王做保镖？而且言语如此霸道，居然要所有的道迹！”

　　“天知道是哪家大人物的儿子，否则不可能拥有八阶圣王做保镖，会不会是某位神祗的儿子？”

　　“不太可能吧，神祗的儿子……最起码都得有几千岁了，但是看富公子的模样，最多不超过五百岁，怎么可能是神祗的儿子呢？”

　　“切，对于神祗来说，岁月无痕，寿元无限，多生几个孩子，又有什么不可能呢？”

　　……

　　“富无极！富家三公子！”

　　就在这一刻，一个白衣青年，缓缓走了过来，嘴角带着一丝笑容，亲和力十足。

　　和之前的富公子相比，实在差距太大了。

　　“鸿圣传人？”富公子也站了起来，眼中多了一丝凝重之色。

　　鸿圣传人，杨涛。

　　他们的对话，顿时引起千重浪，所有人大惊失色。

　　富无极，富家公子！鸿圣传人，杨涛！

　　两个大人物，居然都进入这里了，原始天宫，还真是让人咂舌，引动了这两位出现，还真的让所有人震惊不已。

　　怪不得，拥有八阶圣王的保镖。

　　和富无极，父亲不过是一介商贾。

　　但是，休要小看商贾的力量，他的钱，能够买下大陆！

　　他不仅在紫玉妖界做生意，而且进入周围各大世界中游走，可以说，富家的生意，响遍宇宙。

　　当然，在武者的世界，没有武力，只有财力，恐怕也会先死先亡。

　　这富家简直就是变态，在当时，他就从域外战场中买下十位十阶圣王的身体，为富家的生意保驾护航。

　　不得不说，钱的重要性。

　　连域外战场的东西都能买下，堪称一个奇迹。

　　嘿，别看富家家主是个经商奇才，他更加是一个修炼天才，二百五十岁，冲破神鼎五重天的壁障，踏上大圣之境。

　　如今一万八千岁，已经成为十阶圣王了。

　　再加上，从域外战场，他把自己的父亲买了回来，他的父亲，可是一位神祗！

　　和他父亲一起回来的，还有三个奴仆，都是神祗之境，正是这个原因，富家成为紫玉妖界最大的家族，连白日宗都要让他三分。

　　再说这鸿圣传人，说到鸿圣，就不得不说北极冰川了，早在上古时期，鸿圣就已经占据冰川了，直到他出山之时，冰川瓦解，这才消失。

　　只不过，鸿圣的出现，彻底打乱了世界的平衡。

　　原本世界可没有神祗，他的出现，顿时引起各大势力的恐慌，幸好，就在不久之后，各宗的神祗，忿忿回归。

　　这才算是吃了一颗定心丸。

　　而这鸿圣（鸿圣是名字，他也是神祗。），算得上独立门户，传闻，他的实力，要比富家的神祗，强上一些。

　　杨涛，不得不说，他虽然扮相是个青年，但是岁数已经五千岁了。

　　“这原始天宫，越来越热闹了，看来命运之门，反倒成了抢手货，早在神祗没有回归的时候，所有宗门对于命运之门避之不及，根本没有人敢拿这种有违天和的东西，生怕灾难降临到宗门之上，但是有了神祗的保驾护航，反而胆子大了起来，把主意打在了命运之门之上！可笑，当真可笑！”

　　叶枫的嘴角，露出一丝淡淡的冷笑。

　　命运之门，他已经掌握了十二尊，眼看着，第十三尊，紫玉妖界的命运之门已经出现，孤灯的出世，引来了太多势力的觊觎。

　　但是，叶枫会怕吗？

　　他只有兴奋，这是机会，提升自己的机会！

　　绞兽窟，绞兽是一种很可怕的凶兽，传闻能够修炼到逆天，擒拿神祗，斩杀神祗都不在话下，因为绞兽根本没有寿元的限制。

　　天宫的极西之地，正是绞兽窟。

　　按照平时，根本没有人愿意招惹绞兽的存在，因为，一旦惹到绞兽，就会不死不休，甚至会引来绞兽大军的攻击，很不划算。

　　不过，绞兽浑身上下都是宝，就说一对眼睛，如果得之，左眼驱毒，右眼下毒。

　　意思是说，在中毒的时候，只要含着左眼，任何毒都能解除，而右眼，则有下毒的功效。

　　短暂的片刻，原始森林的甬路之上，已经被鲜血浸染，血水，如同洪水一般，流淌而出，原始森林，俨然成为一座森然的修罗场。

　　“哈哈，道迹，都给我出来吧！”富公子哈哈大笑，一掌拍空，将所有道迹凝聚在自己的手中，随后一把抓住，轰隆一下，居然就要吞噬掉。

　　“凭你也想得到所有道迹？”杨涛露出一丝诡异的笑容，轰然一拳，破空打出，那些被吸出来的道迹，再次被打散。

　　在不远处的叶枫，眼中射出一抹精芒。

　　纯阳天火闪烁着淡淡的光芒，无声之间，流转进入原始森林之中。

　　闷声发大财。

　　他可以说是最大的受益者了吧，太多的道迹被纯阳天火炼化，就在始作俑者富无极和杨涛大战的时候，他算是捞进了好处。

　　得到好处之后，他毫不迟疑，立刻转身就走。

　　速度之快，无人能及。

　　当他在山洞里站起来的时候，他双目炯炯，居然朝着七阶大圆满的境界进发而去！

　　太多的道迹，让他对大道的领悟，再次上了一个层次。

　　黄龙真经，也有所突破，从第五境，逆龙之境，进而提升到了第六境，苍龙之境！

　　在他运转黄龙真经的时候，居然化成一道神龙，瞬息万里。

　　绞兽窟，数只绞兽闪烁着森然的牙齿，居然在啃食着一个人类，他们的唇角，灌满了血水。

　　恐怖的一幕，让叶枫不禁皱了皱眉头。

　　十分残忍。

　　一盏孤灯，挂在绞兽窟之中，闪烁着淡淡的光辉，在灯光照耀之下，叶枫看到了一只庞大的绞兽，居然在灯光映照的范围内睡觉，打着很嘹亮的响鼻。

　　叶枫的眼中闪烁着淡淡的精光。

　　轰隆！

　　片刻后，富无极，杨涛，全部到场，在杨涛的身边，多出一个青年，同样是高强的八阶修为，同样还是一身傲骨，一脸傲气。

　　阳宜！

　　阳鼎铭的儿子，同样是神祗的传人！

　　一连出现三个神祗的传人！

　　所有人，全部一震！

　　包括啃食食物的绞兽，发出一声厉吼声，因为孤灯被震，恐怖的光辉陡然照射四周而去。

　　咔嚓！

　　太多被孤灯扫中的人，便发出咔嚓嚓的声音，刹那间，他的身体蓦然间崩碎开来，鲜血弥漫！

　　恐怖！

　　这一幕太恐怖了，孤灯的恐怖战力陡然迸发而出，实在太过恐怖了。

　　居然甫一出手，便震惊天下。

　　孤灯耀四方！

　　天地皆为其低头！

　　“哈哈，好重宝！必然属于我！”富无极哈哈大笑，单手抓向孤灯，刹那，孤灯爆射出一道光辉，只听扑哧一声，富无极的手掌居然被打穿！

　　“好！好！好！”

　　杨涛哈哈大笑，得意之极。

　　“给我摄！”

　　富无极感到无比丢脸，陡然一掌，打出他八阶之境的全部实力，轰隆一声，那孤灯明显一颤。

　　随后，轰然出手，直接将富无极打退了！

　　“怎么可能，孤灯怎么蓦然间变得如此厉害！”叶枫眼中射出一抹精芒，随后，他注意到，那绞兽王，眼中似乎闪着淡淡的得意之色！

　　“是了，有着一位八阶兽王操控，怪不得如此凌厉呢！不过，我得到十二盏孤灯，却不能真正的用好，当真荒废了重宝了！”

　　叶枫心中有点懊悔，他得到如此之多的孤灯，居然不能发挥出如此恐怖战力。

　　此刻，他眼中闪烁着淡淡的光芒。

　　“是绞兽王在搞鬼！”阳宜大喝一声：“杨涛，富无极，不如我们暂停内斗，斩杀它再说！”

　　杨涛闪过一抹精芒，道：“好，富无极，你我恩怨暂且放在一旁，待斩杀绞兽王之后，再言其他！”

　　“正有此意！”富无极哈哈大笑。

　　三人同时拍出一掌，然而，孤灯却打出三道强光。

　　轰隆！

　　气势相互激砰，刹那，孤灯荡漾，闪烁着恐怖的光辉，三股气力，蓦然间炸碎！

　　击败三强！

　　叶枫顿时瞪大了眼睛，孤灯耀四方！

　　这一战之后，恐怕孤灯的名声，要流传整个宇宙了！

　　随之而来，他心中满是兴奋之色，他手中一共十二盏孤灯，那么，战力……

　　“哼，先不想其他了，必须将这紫玉妖界命运之门的孤灯得手再说！”叶枫眼中光芒一定。



第六百八十六章 横插一手

　　砰！

　　四股气力陡然轰击到一起，恐怖的气势瞬间轰飞开来，气势最之恐怖，力压千钧！

　　“真是可怕的力量！”

　　孤灯的光芒，照亮了天地，刹那，天地先是刹那的黑暗，随后瞬间被照亮。

　　本来那微弱的光芒，瞬间爆发，似乎迸发到了一定的程度。

　　恐怖的光线，似乎要冲碎苍穹，打破束缚一般！

　　只剩下阿斗警惕的看着苍穹，叶枫眼中闪过一抹精光，刹那，他猛然出手！

　　“嘿，这孤灯注定是我的！”

　　轰隆一拳，直接迸飞而出，十二盏孤灯，出现在他的背后，恐怖的光辉，绽放出璀璨的光芒。

　　一时间，战力无匹！

　　汹涌的气势，陡然暴涨，似乎要冲破苍穹一般，刹那，四股力量交汇之地，居然出现了一只手掌。

　　苍龙之爪！

　　“什么？十二盏孤灯！”

　　杨涛惊呼一声，他看清了来人的面容，他的身后，居然长出十二盏孤灯，格外璀璨耀眼！

　　扑哧！

　　战力冲天，一拳便将阳宜轰出去，刹那，他的手掌，已经抓住了孤灯！

　　“给我拿下！”

　　叶枫怒喝一声，厉喝犹如滔滔江水，苍龙大爪，猛地一用力，几乎就要把孤灯的光芒生生阻截了！

　　“做梦！”

　　富无极，杨涛怒喝一声，两个八阶圣王，轰然一拳，加上孤灯，三股气力，超过三位八阶圣王的气力，狠狠的砸在叶枫的身上。

　　纵然他有神兵护体，衣冠护佑，也无法抵抗了！

　　轰隆！

　　一蓬鲜血猛地激射而出，叶枫的身体被远远的击飞出去，他的手掌，不停颤抖，鲜血，顺着手掌流淌而下。

　　“好恐怖！”

　　叶枫的眼中闪烁着兴奋之色，不错，被超过三个八阶圣王联手一击，纵然身受重伤，他也感受到战意的盎然，战力的强横。

　　“一个无名小辈，也敢出手抢夺重宝，当真可笑！”富无极满脸的冷笑，在他的身侧，阿斗的眼中射出一抹寒芒，看向叶枫。

　　至于被叶枫打飞的阳宜，此刻走上来，森寒之至。

　　“你在找死！”

　　阳宜没有多余的废话，看着叶枫，寒芒闪烁。

　　“从我出手，就想到了结果，而你，为了孤灯，暂时不会与我为敌！”叶枫淡然道。

　　全然无所畏惧，这就是他心中的道。

　　“哼！”阳宜冷哼一声，转身就走，叶枫说的的确是这样，他不可能在关键时刻对付一个无名小卒的，他要做的，就是孤灯！

　　砰！

　　三股势力再次出手，擒拿孤灯。

　　至于阿斗，无声之间，已经朝着叶枫靠近过来了。

　　“你不护佑你的主子了？”叶枫诧异的看着阿斗。

　　“七阶，很少有这般胆大的七阶！”阿斗并没有回答，仿佛自言自语的说道。

　　“现在不也看到了吗？何况，七阶未必就是胆大，有时候需要的却是信念和实力！”叶枫冷厉的笑着。

　　不错，他只有七阶，但是他的战力，有七阶大圆满，何况，他的境界，也在朝着七阶大圆满进发着。

　　他要通过这次征战，磨砺自己，纵然身受重伤，置于危难之中，他也无悔。

　　“不如我们谈一个合作如何？”阿斗突然道，眼中带着自信之色。

　　“与虎谋皮？我叶枫还没有这个想法！”叶枫断然拒绝道。

　　阿斗却是笑着道：“与虎谋皮说不上，我会送你一枚元鸿丹，助你突破七阶大圆满！”

　　“元鸿丹？这种级别的天药，你不可能拥有！”

　　“源石店，切出来的！”

　　“你舍得？”叶枫诧异的问道。

　　“为了孤灯，一切都舍得，包括我自己！”

　　……

　　假作沉着片刻的叶枫，清晰的捕捉到阿斗眼底那一抹杀光，利用，这是阿斗要利用他，可是，叶枫是什么人，凭这些富二代，官二代，能够利用得了他？

　　“要我干什么？”

　　“缠住阳宜和杨涛！”阿斗笑了，他知道叶枫一定会答应的，这元鸿丹，能够帮助他突破，他没有理由拒绝。

　　“没那个实力！”叶枫断然拒绝道。

　　“哎，别忙着拒绝，我只说这两个人，并没有说都让你挡住，你只需挡住阳宜就可以！”阿斗笑着道。

　　“丹药……”叶枫伸出手。

　　“得手之后再给你！”阿斗脸色微变，有点难看。

　　“那就算了！”

　　……

　　终于，在一番理论之后，阿斗将一枚青色丹药递给叶枫，这是额外条件，一枚爆寿丹，能够在一个时辰之内，踏上七阶大圆满之境，但是一个时辰一过，药力散去，他将会回归七阶之境。

　　不过，一个时辰，对他来说，够了！

　　“注意时间，格杀勿论！”阿斗冷冷的提醒道。

　　一枚爆寿丹，换取一个圣王的支持，在阿斗看来，是值得的。

　　服用的刹那，叶枫感受到浑身的骨骼都胀大了一般，精元在他的世界里，翻江倒海，直到最后，爆发出恐怖的光辉。

　　七阶大圆满！

　　虽然只有一个小时，但是他的双眸格外炽热！

　　“阳宜，你的对手是我！”叶枫蓦然出手，再次横插一手！

　　正在争夺孤灯的三人，猛地一愣，包括富无极，都震惊于叶枫的实力！

　　轰隆！

　　一拳轰出，气势万钧，这就是虚空真法八级之威！

　　阳宜浑身一颤，居然在这一拳轰过来的刹那，全无招架之力，不错，在叶枫滔天战意之下，他的气势早就矮了一截，现在又被一拳逼到了角落。

　　只听一声脆响，他的双臂软软的耷拉下来，寸寸碎裂！

　　打出一拳之后，叶枫感觉神清气爽，这就是七阶大圆满的威力，果然强大！

　　“怎么可能！”

　　所有人大惊失色，包括阳宜。

　　“你方才还七阶，怎么可能一跃踏上七阶大圆满，而战力，居然有如此强大，恐怖，恐怖！”

　　阳宜失声大呼道。

　　不过，叶枫的眼中都是淡淡的冷笑之色。

　　“很震惊吗？嘿，我看不必了吧！”

　　叶枫再次打出一拳，一个时辰对他来说十分珍贵，所以，不能把时间浪费是说话的上，轰然一拳，直接打得阳宜浑身颤抖，再也没有一点反抗之力！

　　“啊，不！”

　　阳宜怒号，他不想死，就算死，也不能这样死！

　　“嘿，放心，我会吞噬了你，让你的精元，在我的身上大放异彩的！”叶枫露出一丝得意的笑容，一掌拍下，正好打在他的天灵盖之上。

　　刹那，精元涌入他的身体内。

　　吞噬一个八阶圣王，对于本体只有七阶的他，可以说是不小的压力，幸好十三个世界闪烁出淡淡的光芒，分工协作，这才将这八阶圣王完全吞噬掉。

　　转而，叶枫的眸光看向富无极！

　　他可不管那么多，谁敢挡他的路，那就是他的敌人，而富无极，杨涛，阿斗，全都挡住他的路，那就都是他的敌人。

　　何况，阿斗帮他，也没安好心。

　　“叶枫！你要干什么，我只让你对付阳宜，从来没说让你对付我家公子！”阿斗怒喝道。

　　可是，现在的他，已经和杨涛打得难解难分。

　　“好啊，那阳宜已经被我杀了，那么你答应我的元鸿丹，给我吧！”叶枫眼中闪过一抹不屑之色。

　　阿斗呼吸一窒，元鸿丹，他可舍不得给他。

　　可是，不给他，他和主子对上，他那恐怖的战力……想想都觉得恐怖。

　　“哼！”叶枫冷哼一声，身体陡然变化，苍龙之势，霍然变化，拳意如山，战力如大海，宇宙洪荒之力，都加持到他的身上。

　　无数种灵火，在他的身上徐徐燃烧，洪荒扇出现在他的手中！

　　砰！

　　一扇打出，气势万钧，那富无极浑身一颤，就要被吹飞出去！

　　“攒天钉，给我定！”

　　一宗天字辈重宝，闪烁着鬼魅的光辉，陡然出现，居然一下子定在那恐怖的狂风之中，刹那，一道绿芒闪过。

　　“落天钟！我就不信，他是铁打的不成，灵魂莫非不怕我的落天钟！”

　　又是一宗天字辈重宝，出现，落天钟，轰然出手。

　　叶枫只感觉灵魂颤抖，脸色瞬间变得惨白！

　　“好恐怖的攻击！”

　　刹那，狂风消逝，光辉瞬间掩去，大宏佛焰出现在他的手中，陡然一点，居然就要将落天钟给收来！

　　“可笑，凭你也想抢的我重宝！”

　　富无极傲然站在天际，浑身上下，出现一套麒麟白甲，这套甲听说是用麒麟炼制而成，定然是出自富家始祖的手中，七阶古神器！

　　比叶枫的衣冠，惶惶不可多让。

　　“不愧是富家传人，如此多的重宝，当真耀的人眼花缭乱，只不过，这些重宝，最终都将属于我！”叶枫眼中射出一抹精芒。

　　“哈哈哈！”

　　富无极哈哈大笑：“你以为杀了阳宜那个废物，就能和我对抗吗？忘了告诉你，阳宜虽然和我修为所差无几，但是要是拼家世，他差太多了，他就有一个阳鼎铭的老爹，重宝都没有我多，而他，除了一双肉掌之外，还有什么，连一件天字辈重宝都没有，被你斩杀，倒没有什么！”

　　“反倒是你，一个无名小卒，手中的重宝，简直要超过我富家了！嘿，如果我杀了你，那些宝物，岂不都属于我了吗！”

　　好算盘，富无极打得是好算盘。

　　显然，叶枫在他眼里，已经成了肥羊！

　　任他宰割。



第六百八十七章 前方无极

　　砰！

　　两股气力顿时迸发到了一起，恐怖的光辉，如同耀眼的光柱，红紫色的光芒缠绕，最后爆炸。

　　“你只有一个时辰的时间，现在已经过了三分之一，想要和我争锋，简直就是做梦！”

　　富无极冷哼道，二人身形双方站立，脸色略显阴沉。

　　交手，平手。

　　“你的废话还真多，你把我当肥羊，我也把你当成肥牛，而究竟谁能活着回去，那就需要在手上见真章了！”叶枫冷然一笑。

　　轰然一拳，对碰到了一起，恐怖的光辉，卷起万重巨浪，震得天地颤抖，苍穹乱动！

　　嘶！

　　如同蛇一般嘶鸣，富无极的身体蓦然出现一道裂痕。

　　重宝之威，叶枫同样也有重宝，而且还不少！

　　三十九宗重宝，发挥着恐怖的实力！

　　“给我拿来吧！”

　　叶枫对那落天钟十分感兴趣，他陡然一抓，那只如同手掌大小的小钟，一下子被他得手，刹那，光芒闪耀之余，一下子抓了过来。

　　扑哧！

　　苍穹一颤，一宗重宝陡然落入他的手中，落天钟！

　　瞬间，炼化！

　　“给我拿回来！”

　　富无极怒喝一声，可是，他的手，还是慢了许多，他的手掌，抵达半空的刹那，就被叶枫一拳碾下，身体一颤，几乎就要开花一般。

　　“以牙还牙！”

　　叶枫的嘴角露出一丝冷笑之色，他运转落天钟，金光闪烁，刹那，富无极只感觉脑袋疼痛万分，灵魂似乎要被抽调了一般！

　　“不！”

　　富无极害怕了，他的声音异常凄厉。

　　“主人，我来救你！”阿斗怒喝一声，一拳将杨涛逼退，进而爆发出最强大的修为，一下子杀了过来。

　　轰隆！

　　叶枫的气势瞬间轰发，和阿斗的拳意对抗到一起，他古铜色的肌肤，瞬间泛红，刹那，变得冰冷无比。

　　啊！

　　阿斗的身躯猛地一颤，瞬间便被掀飞出去，鲜血横流！

　　“你必死无疑！”

　　叶枫嘴角泛起森然的笑容，一拳打在富无极的身上，那麒麟白甲居然凹陷下去，富无极只感觉五脏翻滚，差点要炸碎了一般。

　　不过，让叶枫惊奇的是，麒麟白甲居然能够复原！

　　“可笑，你只有死路一条，没有人能救得了你！”叶枫冷喝一声，再次轰出一拳，这一拳，夹杂着四十宗天字辈重宝的攻击，恐怖而又凌厉。

　　天地颤抖，惶惶而动！

　　啪嚓！

　　攒天钉也被叶枫单手抓住，眼中光芒一线，轰隆一拳，直接砸的苍穹嗡嗡乱颤。

　　下一刻，麒麟白甲，也被他剥夺而下，富无极想要逃命，可是却被一拳打飞，鲜血横流。

　　到了最后，他不停的喘息着，奄奄一息。

　　“放过我的主人，我愿意将元鸿丹献给你！”阿斗跪在地上，求饶道。

　　“现在才给我吗？晚了！”叶枫眼中寒芒一线，恐怖的光辉似乎要将苍穹都冲碎一般。

　　咔嚓！

　　富无极仰天而亡，双瞳满是不甘和绝望之色。

　　阿斗，反而很平静，看着叶枫，满是杀机。

　　“嘿，你的主人走了，也该送你一程了！”叶枫一拳打在他的胸口，刹那，血肉纷飞，轰然炸碎开来。

　　至于精元，全部成为叶枫的腹中之食！

　　叶枫翻了一下，那元鸿丹，就在阿斗的储物戒内，保存完好，显然对这丹药，他十分珍贵，只可惜，现在已经更换了主人了。

　　“你还想争夺孤灯吗？”叶枫看着三大公子仅剩的杨涛，冷道。

　　“嘿，你服用爆寿丹，药力已经过了一个半小时，只剩下半个小时的时间了！而且，药力退去的刹那，你将有一段时间的虚弱期，就算服用元鸿丹，也不可能快速复原！所以，你认为我会退走吗？”

　　杨涛嘿然笑道，像是捡了一个大便宜一般。

　　“就凭你一个人，我单手就能杀了你，半个小时，已经足够！”叶枫目光森然。

　　“哈哈，不可否认，你的实力实在太强了，半个小时，斩杀我一个人，的确不成问题，只不过，如果我也有哦个属下呢？”

　　杨涛得意的哈哈大笑：“影子，给我出来吧！”

　　一个身着黑衣，走路蹑手蹑脚的家伙，慢慢靠了过来，叶枫眼中射出一抹精芒。

　　影子，同样是八阶之境。

　　“我想你，不会蠢的和我对抗！再者，可能你也注意到了，孤灯已经被绞兽王炼化了，那绞兽王，同样是一位八阶圣王，你我……就算联手，他有孤灯，都不是他的对手！”

　　叶枫冷然道：“我也有孤灯，你没看到吗？”

　　“当然，所以我根本不会放了你！”杨涛哈哈大笑，满是得意之色。

　　“看来你实在太有自信了，不过，此刻，你未必得逞！”

　　叶枫的瞳孔猛地一睁，瞬间，一道杀机轰然爆发！

　　恐怖的光圈，直接罩向了杨涛的脑袋上！

　　扑哧！

　　他的防御，陡然撕开，气势之恐怖，无人能敌！

　　咚！

　　鲜血，猛然击撞而出，他的脸色，陡然变化，十分难看。

　　“不可能！”

　　杨涛的瞳孔睁得浑圆，看着叶枫，满是不敢相信之色。

　　叶枫，一招！

　　不错，就用一招，就能击杀他！

　　这是什么战力，怎么可能这么恐怖！

　　“四十八倍战力！杀你如同宰鸡屠狗！而你还在大言不惭！当真可笑之极！”叶枫冷哼一声，轰然一掌，直接将杨涛掏心裂肺！

　　影子瞬间出手，细长的剑，如同一根长针一般，只不过，他的剑，在触碰叶枫的刹那，就轰然炸开！

　　“吞噬吧！”叶枫淡淡的道，一丝精元，轰然流转进入他的身体之中，咄的一声，鲜血逆转，精元倒流，在他的世界内拖宕起伏！

　　而影子，更是没有一点反击的实力，噗的一声，便被打翻了，随后就被叶枫一掌抓住，轻松吞噬了。

　　鲜血，从他们的身体中流淌。

　　至于绞兽王，狭长的眼睛中，满是恐惧之色。

　　“我愿意将孤灯献给你，如何？”绞兽王卑躬屈膝的臣服道。

　　“可是我不信你！”叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，他还有二十分钟的时间，他可不相信绞兽王，这个阴险的家伙。

　　轰隆！

　　果然，就在这一刻，绞兽王轰然出手，速度之快，肉眼难辨！

　　扑哧！

　　一丝鲜血猛地激砰而出，叶枫拳头挪开的刹那，绞兽王背上的尖刺，全部被崩开，鲜血，从背部迸发而出。

　　那孤灯闪烁出璀璨的光辉，却被十二道光芒禁制，下一刻，叶枫破空一拳，直接将孤灯捞入手中。

　　“哈哈，这就是我第十三盏孤灯！”叶枫得意的哈哈大笑。

　　刹那，紫玉妖界的命运之门的踪迹，瞬间出现在他的脑海之中。

　　咄！

　　绞兽王的身体猛地一颤，下一刻，精元倒灌进入叶枫的身体之中，那七阶大圆满之境，似乎真的要冲破过去了。

　　何况，叶枫手中还有一枚元鸿丹，就算吞噬如此多的八阶圣王还没有突破，他还有办法。

　　在绞兽王死去的刹那，叶枫的气，顿时泄了。

　　一个时辰的时间，已经到了。

　　所有的一切，他都做到了。

　　“哈哈，这下好了，那个叶枫完蛋了，正是我们出手的大好时机！”

　　“是啊，七阶大圆满，跌落七阶，甚至会坠入六阶之境！而我们单手就能斩杀他！”

　　“他方才意气风发的模样，当真让人向往，只不过，马上他就要成为一具死尸了，看来他真的不是一个聪明人，不知道给自己留一条后路，反倒是把这么好的机会送给我们，哈哈，真是个傻瓜！”

　　……

　　所有人，都开始嘲笑叶枫，同时，心中兴奋到了极致。

　　这是超级机会！

　　夺取孤灯的机会！

　　“你们要干什么？”叶枫眼底闪过一抹不屑之色，表面上则诧异的看着这些方才的观战者。

　　“哈哈，干什么？当然是把你身上的十三盏孤灯给我交出来！”

　　“哦？”

　　“哦个屁！给我交出来，否则杀了你！让你惨死街头，哈哈哈！”

　　“就是，别看你方才意气风发的模样，现在，在我们眼里，就是一条死狗！”

　　……

　　话说的越来越难听，叶枫的脸色，也变得越来越难看。

　　“希望你们不要后悔！”

　　叶枫眼中闪过一抹寒芒，比九天寒冰之日，还要冰冷的多。

　　“后悔？哈哈，不杀你，才会后悔呢！”

　　所有人哈哈大笑，不错，这重宝，所有人都想要，而叶枫可以说，浑身都是宝，不心生觊觎之心，那才不是人呢。

　　“众生，出手吧，一个不留！”

　　叶枫看着这些跳梁小丑，嘴角泛起一丝冷笑。

　　众生，叶枫的法外分身，目前已经是七阶大圆满了！

　　轰然出手，不到半个小时，这片地方，简直成了修罗场，绞兽窟，全部被血水倒灌，至于那些绞兽，也被众生给杀了。

　　叶枫的眼中闪过一抹淡淡的精芒，他需要找个地方修炼了，七阶大圆满，我叶枫来了！

　　瞬间，他发现，自己的前途无极。

　　很有潜力，想到这里，他自己都想要大笑。

　　至于突破之后，便是寻找紫玉妖界命运之门之日！

　　那紫玉妖界的命运之门，他已经知道具体位置了，一旦得之，他就有把握冲上八阶之境！

　　想到八阶，他的心都开始颤抖。



第六百八十八章 扇叶

　　一丝光芒闪烁，顿时引来不少人的争抢，然而，那光芒似乎有灵性一般，居然一跃，坠入水潭之中。

　　潺潺流淌的溪水，将光芒冲向了远方。

　　“扇叶！出门证，居然跑了！快点去追！”

　　一个老者，怒喝一声，他的四周，有四个护卫，瞬间奔走过去。

　　三枚扇叶，代表着从原始天宫，只有三个人能活着出去。

　　成千上万的人，争夺三枚扇叶，惨烈程度可想而知。

　　魔都，这是一片血茫茫的地方，地表血色干涸，呈暗红色。

　　每次天宫开启，这里都会成为一片修罗场，森然的白骨，能够整个都城填满，鲜血，浸染了天宫。

　　这也是这么多年来，原始天宫的一百零八座大殿，重宝并没有遗失太多，因为只有三个人活着出去，其余的人，抢到的所有东西，都要完璧归赵。

　　本来，叶枫打算进入原始天宫的原始大殿走一圈。

　　但是，还没有进去，便被一道玄妙的气息缠绕住，差点让他失魂落魄，所以，他临阵改变路线，离开原始大殿。

　　至于有几个不开眼的家伙，进入大殿，结果却是被练成了一具傀儡。

　　知道这一切的叶枫，毛骨悚然。

　　再也不打算进入那原始大殿之内了，他隐隐觉得，原始真人，可能还没死！

　　甚至说，他还有一丝神魂，镇守大殿！

　　而魔都，更像是祭祀之所，所要祭祀的人，恐怕就是原始真人。

　　想到这里，叶枫的念头通达，所有的一切都想通了。

　　魔都之中，血色的浓雾，让人几乎睁不开眼睛，刺鼻的血腥味，让人差点干呕，叶枫站在上面，眼中射出一抹淡淡的精光。

　　他看到，那潺潺溪水的源头，居然就是魔都。

　　那扇叶，最终也会汇聚到魔都之中。

　　至于所有进入原始天宫的圣王们，都会在魔都中集合。

　　一个时辰之中，魔都熙熙攘攘的挤满了人，叶枫目所能及，就看到了足有五千的圣王，其中最强的就有七阶大圆满的修为……不，居然还有一个八阶圣王！

　　一个身着黄色蟒袍的老者，须发近百，却不怒而威，双目炯炯，满脸的傲气，似乎高人一等。

　　古老皇朝的皇主。

　　号为昊天！

　　昊天皇主！

　　“好，盘落草我已经得到，只要我一出去，便能一飞冲天，突破八阶的壁障，直接进入八阶大圆满，进而能和白日宗，飞升门等诸多宗门争锋！嘿，我古老的皇朝，也该重现天日了！”

　　昊天皇主眼中射出摧枯拉朽的光芒。

　　盘落草！

　　叶枫听到盘落草，眼中射出一抹精芒。

　　这草堪称天药，能够存活下来，就是一个奇迹，因为它是逆天的存在，只有天道威压减弱的时候，才可能生长，而天道威压强横的时候，将会降下天罚，将这株草毁灭！

　　由此可见，这盘落草的恐怖程度。

　　“突破八阶大圆满，嘿，看来我用还有点早，但是众生……”叶枫把目光放到了众生身上，众生最近也要突破八阶之境，这速度，显然比叶枫快很多了。

　　“扇叶！”

　　一人陡然惊呼，众人看到一团血光包裹的扇叶，居然朝着这个方向飞了过来！

　　“嘿！”

　　昊天皇主冷笑一声，当空便是一拳，直接将那血光打碎，单手抓住扇叶，只听噗的一声，他的身体居然一颤。

　　一道血色的影子，蓦然出现！

　　血影！

　　一个以刺杀见长的八阶圣王！

　　“给我去死！”

　　昊天皇主怒喝一声，他已经多年没有受伤了，而现在，居然被一个小家伙给重伤了，一时间，感觉实在下不去台阶。

　　何况，扇叶，谁都想得到。

　　轰然一拳，震得石屑纷飞，光芒闪动，气势汹涌。

　　苍穹微微颤抖，似乎要炸碎开来一般。

　　一把细如针的长剑，无声之间出现，居然一下子扎在了老皇主的肋上，刹那，鲜血横流！

　　“好强！”

　　昊天皇主往后退了一步，眼中射出一抹惊色。

　　“那扇叶属于我！”血影开口，声音冷冰冰的，仿佛将整个魔都，都陷入冰窖中一般。

　　“你想要，可是别人未必答应！”昊天皇主想要将三枚扇叶据为己有，再者斩杀在场所有圣王，进而把所有重宝带出去。

　　这就是他的心思，只不过，现在算是碰上了对手。

　　“你怕了？”

　　血影突然道，狭长如刺的剑，如同细微的光芒一般，陡然刺出。

　　三连击！

　　速度之快，肉眼根本无法分清。

　　站在一旁的叶枫，有点佩服这个血影了，杀手，能够做到这份上，的确很不容易了。

　　“众生，一会这些人交给你，剩余的两个扇叶，势在必得！”叶枫眼中射出一抹精芒，势在必得！

　　两枚扇叶，他必须得到。

　　否则，他和众生，只有一个人能活着离开，甚至，二人都会困死在这里。

　　“突破八阶！”

　　叶枫拍拍众生的肩膀，众生本来灰暗的眸子，射出一抹精芒。

　　瞬间，如同虎入羊群一般，太多的圣王被他斩杀，他简直就是一个杀戮机器。

　　因果，死气，在他的身体上缠绕，到了最后，凝练成一丝丝黑气，影响着他的心境，当然，众生的心境无法影响，但是作为法外分身的主人，叶枫，他的心境居然被影响了。

　　幸好，因果经瞬间爆发出光芒，将所有因果斩断，死气进而才被炼化，接近万人的怨气，可想而知。

　　因果经最终将所有怨气，化为念力，化入意识海之中，凝练他的灵魂。

　　“不用争了，这枚扇叶，归我了！”叶枫厉喝一声，正在打得难解难分的昊天皇主和血影突然一愣，看向叶枫，露出一丝疑惑之色。

　　七阶大圆满，居然来找茬？

　　难道是疯了！

　　“哼，哪里来的不开眼的家伙，居然敢大言不惭，要挟我皇主，你还没有那个资格，凭你这只蝼蚁，在我手上连一个回合都走不过，哼，给我去死吧！”

　　瞬间，四个七阶大圆满的护卫应声而动，速度之快，手段之强，就是要做到一击必杀。

　　轰隆！

　　气势轰然炸开，然而，结果却让昊天皇主大惊失色。

　　他的四个护卫，僵直的站在原地，一动不动。

　　砰！砰！砰！砰！

　　陡然，接连四声炸响声，昊天皇主的神情猛地一颤，四个七阶大圆满的护卫，如同炸弹一般，身体轰然炸开，鲜血弥漫，骨骼碎裂，十分凄惨。

　　惨！惨！惨！

　　只能用这个字来形容，四个七阶大圆满的圣王，就这样被杀死了，难道不惨吗？

　　“嘿，我现在有资格了吗？”

　　叶枫淡淡的冷笑。

　　打脸！

　　十分打脸！

　　老皇主昊天皇主被气的浑身颤抖，这个年轻人，比想象中要可怕得多！

　　“你，我要杀了你！”昊天皇主双指颤抖的指着叶枫，刹那，他陡然出手，气势之恐怖，就要轰碎了苍穹。

　　而在一旁的血影，乐得狗咬狗，他一把抓住扇叶，转身就要走。

　　轰隆！

　　叶枫周身爆发出恐怖的战力，四十八倍战力陡然打出，一拳碾下，便将昊天皇主轰飞出去，随后，他转身便是一掌！

　　苍龙之爪！

　　黄龙真经第六境的恐怖一击，直接打得血影口喷鲜血。

　　“你们，在我的面前，实在太弱了！”叶枫冷然一笑，不错，接连两招，挫败两个八阶圣王！

　　他的战力，已经无匹！

　　“不可能！”

　　昊天皇主大惊失色，就要将手中的盘落草抓出来，一口吞掉。

　　“可笑，我预定的东西，你还想吃掉？可笑！”

　　叶枫又是一爪，苍龙之爪陡然轰出，直接将那盘落草抓入手中，下一刻，叶枫哈哈大笑起来。

　　“血影，如果你屈服于我，我会放你一条生路！”叶枫眼中精光闪烁，他把玩着扇叶。

　　不错，这扇叶，就是从血影的身上抢夺而来。

　　血影沉着起来，片刻后，他突然道：“你能让我出去？”

　　“当然，包括所有人的任何重宝，你都可以拿走！”叶枫很欣赏血影，就像欣赏当初的快剑一般，他们很像。

　　片刻后，血影淡淡点头，叶枫则哈哈大笑。

　　他将扇叶随手抛了过去，道：“这是你的！”

　　“你不怕我跑了？”血影有点诧异，他已经做了被下毒的准备，只不过，叶枫居然没有，这……是信任吗……

　　“我信得过你！”叶枫爽朗一笑，随后一掌拍碎了昊天皇主的脑壳，脑浆迸裂，十分凄惨。

　　两个时辰之后，众生带着两枚扇叶走了过来，和血影手中的扇叶组成一幅奇妙的图案。

　　然而，血影根本没看出什么，但是，却是把叶枫给惊呆了。

　　十三秘之一！

　　不错，这就是十三秘之一的第九秘，元神秘！

　　居然在这里！

　　三枚扇叶合为一体，便凝成了第九秘！

　　片刻之后，叶枫长吁而起，元神秘，完全被他记入脑中了。

　　“好了，我们该出去了！”叶枫神色淡淡的，这魔都，已经被血水凝练，只不过这血水，都是众生造成的。

　　众生，如愿突破到了八阶之境，至于盘落草，也被叶枫送给了众生。

　　现在的众生，已经朝着八阶大圆满突破了。

　　众生越强，对叶枫越有好处，他的道路，也变得更加顺畅了！

　　当然，他不会依赖众生的。

　　想着，已经进入漆黑森冷的时空隧道，在其中，根本不能运转一点精元对抗，否则将会陷入万劫不复。



第六百八十九章 魂天幡

　　肖兽和炎黄兽，被封印在世界之内，已经快要喘不过来气了，当叶枫问起魂天幡的时候，肖兽比什么时候都要活跃，而代价，就是要出去。

　　洪荒神魔，被封印在阴谷之中，而阴谷中，有一宗重宝，名为魂天幡，镇压洪荒神魔，依靠神魔的灵魂之力，进化魂天幡的能量。

　　阴风阵阵，魂天幡闪烁着鬼魅的光芒。

　　“魂天幡就镇压在这里？”叶枫有点惊讶，这阴谷，在紫玉妖界的一个狭隘的山谷之内，其中还有行人路过。

　　“是的主人，阴谷中封印着洪荒神魔，您要取走魂天幡的时候，一定要注意，否则一旦神魔之气泄露，紫玉妖界将陷入万劫不复，届时您寻找命运之门的大计，恐怕就要耽搁了！”

　　肖兽赶紧道，而游清寒，轻舞则皱着眉头。

　　叶枫此行虽然境界有所提升，但是并没有得到命运之门，让她们有点担心，而当她们问命运之门究竟在什么地方的时候，叶枫居然笑而不答。

　　众生也不见了影子，他和血影，自从出来之后，就消失了。

　　轻舞根本不知道叶枫在搞什么鬼，反正神秘兮兮的。

　　“那洪荒神魔，可有战胜的办法？”叶枫眼中射出一抹兴奋之色。

　　洪荒神魔，正好可以拿来祭炼！

　　“有，但是……可能会消耗掉魂天幡的能量！”

　　炎黄兽沉着片刻，道：“魂天幡在上古，也是凶名震天下，而在上古大战中，魂天幡受到了极大的破坏，唯有通过洪荒神魔，方有办法恢复，而现如今，魂天幡恢复到了全盛的时候，但是想要对付洪荒神魔，那就需要魂天幡出力，祭炼他们的灵魂，才能控制！”

　　不错，洪荒神魔，那可是神魔，神祗一般的强者，如果能够掌握一位神魔，都能驰骋紫玉妖界了，他的命运之门，得之就要轻松很多了吧。

　　“是不是说，我炼化一个神魔，那魂天幡就会被破坏！”叶枫问道。

　　肖兽郑重点头，的确，洪荒神魔，实在太过强大了。

　　“我手中有打神鞭！”打神鞭，那可是连神祗都能击杀的存在，只不过，现在的叶枫，发挥出来的，不过是打神鞭能量的亿万分之一。

　　如果他能踏上神祗之境，打神鞭在手，天下我有。

　　“看来是取魂天幡容易，但是想要控制神魔，那就难上加难了吧！”轻舞叹了一口气。

　　“只有一次机会，必须好好把握，否则要得到那命运之门，恐怕要耗费些时日了吧！”叶枫眼中精光闪烁，心中开始盘算起来。

　　“主人，如果你能得到一头青狐妖，说不定就会轻松很多了！”

　　炎黄兽突然眼前一亮，道。

　　青狐妖，是狐族的王者，百族之中，狐族是聪敏的种族，很少结仇，而青狐，则是好战的种族，而这青狐妖，尾巴有着独特的魅性，所以，人类以猎杀青狐妖，以夺得魅性，卖取一个好价钱。

　　“青狐妖一族，内丹十分珍贵，传闻只有妖王才有内丹，这内丹，如果得到，别说控制一头洪荒神魔，就是把洞府内，十头蛮荒神魔，都控制掉，那都不是问题！”

　　炎黄兽兴奋的道，青狐妖，本来就够难缠的了，如果再加上青狐妖的内丹，简直可以说是难上加难。

　　“好！青狐妖的领地在何方？”叶枫看向炎黄兽。

　　对于兽族，炎黄兽有着独特的感知能力，片刻后，他便指出方向。

　　极北之地，气候显得十分寒冷。

　　四个不速之客，突然降临，打破了冰雪草原的平静。

　　这片领地，是青狐妖的领地。

　　除了那些不要命的雇佣兵，再也没有人愿意招惹青狐妖，这是一群堪比草原狼的存在，一旦招惹，便会不死不休。

　　而且，它们拥有祖先的庇佑，有着九尾，也就说明，它们有九条命！

　　“内丹，果然是好东西！”叶枫眼中精光一闪，他目光一定，就注意到妖王的存在。

　　青狐妖的王者，雪白的绒毛，和白雪一样的白，站在雪地之中，傲然凝立，嚎叫一声，引来八方响应。

　　下面长了九条尾巴，唯有王者，方有九条尾巴。

　　其他青狐妖，不过又三尾，强横一些的，才有六尾，只有它们的王者，才有九尾。

　　“不速之客们，退出冰雪草原，否则你们将受到青狐妖家族的疯狂进攻！给你们十分钟考虑时间，否则，休怪我青狐妖一族，不懂得待客之道！”

　　青狐妖的王者张嘴，居然说出人言。

　　“倒是霸道！”

　　叶枫冷笑一声，道：“如果能把内丹借于在下一用，自然退去！”

　　“大胆！”

　　一个如同护卫一般的存在，陡然发出一声厉喝。

　　可是，下一刻，他的声音戛然而止，一股恐怖的风雪，卷住了它的脑袋，只听咔嚓一声脆响，一蓬鲜血，染红了雪地！

　　狠！

　　太狠了，一言不合居然杀了一个青狐妖的族人！

　　“你这是什么意思？”青狐妖的王者，眼中射出一抹刻骨的寒芒。

　　他的手下在自己的眼前，被敌人击杀了，把他的颜面往哪里放！

　　简直就是打他的脸！

　　而且打得啪啪直响！

　　“没有什么意思，我就是为了借内丹一用，如果你摇头，那么我就会屠光你的族人，让青狐妖消失在这片草原之上！”叶枫冷然一笑。

　　“你可否知道，我青狐妖一族，几尾，便有几条命，你方才不过杀了它一次，三天后，他将会复活，开始他的第二次生命！”

　　“那我就杀他，杀到他不能复活为止！”叶枫的眸光变得更加森然：“你可不要认为，我不敢？”

　　针锋相对，七阶大圆满，对阵八阶！

　　恐怖的气势，卷起寒风，最终二人对视，居然引起了雪崩。

　　恐怖的震响声，让大雪纷飞，恐怖的气势，让天地城颤抖，最终，两道气势对碰到了一起，恐怖的光芒，将整个草原绞成两片！

　　“给我去死吧！”

　　青狐妖的王者率先出手，速度之快，无人能及！

　　可是，瞬间，他的脑袋出现一道裂痕，头颅轰然崩碎！

　　众皆哗然，它们的王，居然死了！

　　“我说过，如果你不将内丹给我，你们所有人都要死！”叶枫的眼中寒光闪烁，七阶大圆满的他，战力已经达到了四十八倍战力！

　　斩杀八阶圣王，不在话下。

　　最终，青狐妖一族屈服了，内丹送给了叶枫，叶枫毫不迟疑再次回到了那封印魂天幡的山洞之中。

　　魂天幡，如同旌旗一般，飘摇。

　　洪荒神魔，则静立在四周，完全是十尊雕像。

　　“这就是洪荒神魔！”感受到，洪荒的气息，叶枫眼中射出一抹精芒，心中有点欣喜之色。

　　一颗晶莹剔透的内丹，闪烁着翠绿色的光芒，随后猛地一震，苍穹似乎就要涨开了一般，只听扑哧一声，内丹划破了洪荒神魔的封印！

　　吼！吼！！

　　神魔怒吼，苍穹颤抖。

　　洪荒神魔的觉醒，让叶枫感到恐怖，他脚步往后一颤，当空便是一斩，顿时剖开了苍穹，将那魂天幡一下子抓入手中！

　　刹那，天地摇晃，神魔变得老实起来。

　　“给我磨灭！”

　　叶枫看到那洪荒神魔头顶上智珠光芒闪烁，洪荒神魔在觉醒的刹那，是一段空白期，当智珠进入他体内的瞬间，便是找回过去的时候。

　　所以，叶枫磨灭智珠，进入让自己的意识，入主洪荒神魔。

　　时间一点点过去，转眼便过去了三天。

　　在外面的轻舞，焦急等待，十分担心，毕竟三天过去，里面不时传来打斗之声，惊心动魄，让人揪心。

　　“主母，放心吧，主人吉人自有天相，何况，他身怀绝技，这点事情，根本难不倒他的！”炎黄兽劝解道。

　　轻舞轻轻点头。

　　现在的叶枫，坐在山洞之中，静心修炼。

　　洪荒神魔，开始被炼化了。

　　重宝，命运之门，孤灯，还有无数件至宝，灵火，包括各种功法，都在闪烁着奇妙的光辉，护佑叶枫。

　　他以往得到的无数宝物，完全被能量吸干，到了最后化成一堆尘土。

　　眨眼，时间飞快，半个月的时间过去，众生和血影都回来了，而叶枫坐在山洞内，身上已经布满了蜘蛛网。

　　已经进入炼化的最后阶段，最紧要关头。

　　叶枫完全入定，两耳不闻窗外事。

　　直到又过了两天，他陡然站起，当空一掌，将十尊洪荒神魔，全部收起！

　　成功了！

　　花费了二十天的时间，终于成功炼化了洪荒神魔！

　　“你们都打探成功了？”叶枫眼中重现光辉，众生和血影归来，让他十分高兴。

　　“幽冥血潭！”

　　血影冷然道，无论跟谁说话，他都是冷冰冰的。

　　“就是飞升门全力做的事情？还有哪些世家搀和了？他们究竟知道了什么？”叶枫眼中射出一抹光芒。

　　“富家，阳家，北冰家，还有一个神秘的家族，听说目的都是那血潭深处！”血影淡淡的道。

　　而众生则把画面传递给叶枫的头脑之中，渐渐的，他的嘴角露出一丝笑容。

　　“好，你们做的很好！”叶枫赞赏道。

　　他已经确定命运之门真正封印的地方！

　　幽冥血潭，那命运之门，恐怕就封印在那里！

　　一念至此，他的脸上，露出一抹兴奋之色。

　　“紫玉妖界的命运之门，我来了！”



第六百九十章 气运

　　幽冥血潭。

　　传闻，曾经的鬼界分裂成八大世界，这幽冥血潭，便是其中之一。

　　这一传说，唯有叶枫知道的一清二楚。

　　本来八大世界消失了几个，传闻是传送到了不同位面，叶枫也遇到几个，却不曾想，这紫玉妖界的命运之门，居然就封印在幽冥血潭之中。

　　血潭被万千血丝凝绕，光芒闪烁，淡淡的光芒凝练之余，最终凝聚到一起，如同雾气一般，笼罩住血潭。

　　当圣王进入的刹那，只听刺啦一声，他的双腿就被腐蚀掉了！

　　这也是到了现在，发现快两个月了，还有没有任何进展的原因。

　　说到这幽冥血潭的位置，可能还真的让人想不到，它居然被封印在飞升门的祠堂之下，更让人想不到的是，飞升门建立万载，虽说经历过数千年的无能期，但也曾经是叱咤风云的大宗门，也出过大圣之境的强者，但是，却根本没有弄清楚，幽冥血潭。

　　飞升门，现在已经拥有三位神祗了，而且祠堂之内，除了宏天箫之外，还有两宗天字辈重宝。

　　那三位神祗，有两位在闭关之中，根本不可能破关而出，唯有现存的这一位，也是冯卓的祖上。

　　提起冯卓，宏天箫丢失之后，冯演便大怒，但是冯卓可是他未来的传人，而且还是他直系孙子，知道被人逼迫之后，恨不得将那个叫做叶枫的家伙，碎尸万段。

　　只可惜，现在还没有叶枫的消息，在他眼里，那个叶枫，极有可能已经死了。

　　至于他的孙子，冯卓，早晚有一天会回来的。

　　幽冥血潭的事情，便是冯演主持的。

　　当然，和他想的差不多，冯卓回来了。

　　叶枫则扮作他的侍卫，进入了飞升门。

　　因为剧毒缠身的冯卓，真的是怕坏了叶枫，无论叶枫说什么，他都不敢有一点违背，为此，他特意苦求冯演。

　　想要借用一件天字辈重宝，以雪前耻。

　　冯演也惯着他的孙子，欣然答应了。

　　摇天津，一宗天字辈重宝，在冯卓得到之后，便如同献功一样，献给叶枫，目的就是想要换取解药。

　　不过，叶枫只给了他一颗缓和的解药，期限半个月。

　　“主人，我飞升门，还有一宗镇宗之宝，名叫琼天楼，也是一宗天字辈重宝，如果……主人能够放过我，我就将其献给主人！”冯卓小眼睛眨着，满脸的讨好之意。

　　“嗯？琼天楼，好吧，给你一次机会，三日后，我要琼天楼，届时我就给你解药！”叶枫冷然道。

　　冯卓有点尴尬，不过叶枫倒也没说的太狠，毕竟，他还需要利用冯卓。

　　幽冥血潭，闪烁出淡淡的血气，浓郁的血光，看起来格外森然，还有不少人前赴后继的进入。

　　一位神祗说过，幽冥血潭分为九九八十一层，每一层都有鬼界重宝，哪位强者能够承载恐怖的侵蚀能力，就潜伏下去，便能更加珍贵的重宝。传闻命运之门，可能就在第八十一层之中。

　　对此，叶枫认为，想要进入幽冥血潭，凭借的是气运。

　　在他的意识海之中，天地铜炉，阴阳两极瓷境的虚影依然在，而洪荒扇的本体，也在那里，气运就如同白气一般，凝结成一团。

　　一番部署之后，叶枫无声之间，也潜入了那幽冥血潭之中。

　　血潭，淡淡的血气，如同锋利的刀芒一般，在脸上割一下，都会鲜血喷涌，随后，脸颊就会出现一道深可见骨的刀疤。

　　而幽冥血潭中，这种血气，成千万上亿，几乎每一处细微的空间，都充斥着这种血气。

　　叶枫深吸一口气，衣冠闪烁着淡淡的光芒，他的黑衣被撑破了，衣冠的本体完全暴露出来。

　　血气发出咄咄的声音，便被衣冠掩住，随后崩碎开来。

　　“好可怕的血气！”叶枫依旧心有余悸，在他身侧的两个八阶圣王，居然被血气侵蚀，浑身上下全都是刀口，最后倒地而亡。

　　至于血潭更加可怕，甫一进入，便有恐怖的腐蚀之力，惊得叶枫连忙缩回脚。

　　他看到，两位十阶圣王，在上面高高在上。

　　神祗，到如今他都没看到踪迹。

　　一丝气运的气息从命格中传递出来，化成一丝丝白气，最后凝练在自己的身上，天地铜炉，阴阳两极瓷境，洪荒扇，都爆发出恐怖的光芒，这才安然进入幽冥血潭之中。

　　而血潭的压力极大，每往下深入一层，都会受到极大的阻力，对于气运的消耗，是极大的。

　　“不好，有人真的潜入进入十层之下了！”一个十阶圣王的眼睛霍然睁开，正是冯卓的祖父，冯演！

　　一双厉芒，陡然射出。

　　咔嚓！

　　血气居然被他给剥开，随后一道光芒正好映照在叶枫的身上。

　　毛骨悚然！

　　叶枫慌忙退去，只感觉这股气势之恐怖，无法抵挡。

　　咄！

　　洪荒神魔的身形蓦然出现，轰隆一拳，恐怖一拳，这才化解了那恐怖一眸！

　　“咦？这是什么？”冯演眼中射出一抹精芒。

　　他看到了，叶枫居然潜入到第十层的位置上！

　　“洪荒神魔！”

　　“嘶！”

　　另外一个十阶圣王发出一声惊嘶的声音，洪荒神魔，前一世可是神祗一级的强者啊，怎么可能被一个七阶大圆满的蝼蚁利用了！

　　“这个小子，根本不是我飞升门的人！”

　　“也不是我白日宗的人！”

　　“更不是我们世家的人！”

　　……

　　刹那，所有人的脸色骤变，他们不知道，究竟是谁，把他带进来的，而且居然能够踏入血潭之中！

　　恐怖，实在太过恐怖了！

　　“气运，好恐怖的气运，以气运开路，只有他才会如此挥霍吧！”冯演颓废的坐在椅子上，脸色变得异常难看。

　　“是他！”

　　突然，富家家主富穹，鸿圣，还有阳鼎铭脸色瞬变，是他，杀了自己的传人！

　　“可是，他的气运，怎么可能如此恐怖！”

　　所有人大惊失色，震惊不已，现在，他们只能干看着。

　　“是不是该请动老祖了！如果让他得手了，我们岂不是竹篮打水一场空了吗？”白日宗的十阶圣王，名叫徐宏宇。

　　“不急！这点小事已经劳烦老祖一次，如果我们再次请动老祖，定然会被老祖轻视，莫非你们忘了下一次成神的试炼了吗？”冯演眼中射出一抹精芒。

　　一念至此，几个十阶圣王同样点头。

　　要知道，鸿圣和阳鼎铭，都是神祗之境，只不过，他们可不敢在这里放肆，而且，他们属于外人，本次寻宝，他们只能在十层范围内动作，出了范围，就要遭受灭顶之灾。

　　所以，就算是目前有困难，飞升门和白日宗都不会请动他们的。

　　“让那小子下去也好，嘿，等他带着宝物上来之时，就是我们斩杀他的时候！”徐宏宇冷然一笑。

　　冯演淡淡点头，眼中充满了得意之色。

　　“鸿圣，阳前辈，你们可以先一步进入幽冥血潭了，富兄，北冰兄，我看你们也等不及了！”冯演露出老狐狸般的笑容。

　　几人大骂，他们下去，明显是为了利用他们挡一挡叶枫，杀一杀他的锐气，届时上来，就可以轻松解决他了，而且还会得到下面的重宝！

　　一举数得！

　　气运，几人撑起了自己的气运能量团，刹那，便钻了进去，如同鲤鱼打挺一般，钻了进去，一个个乳白色的能量团，包裹着他们的身体，在血潭内游荡。

　　这一刻，他们开始嫉妒叶枫了，他的气运居然如此强悍，就在十层的时候，他们都感觉有些吃不消了，何况进入十层之上呢！

　　琼楼玉宇，血潭之下，是一座伫立在潭底的高楼，一共有九九八十一层，十分豪华，青色的玄石铸成，在血光的映照下，依然璀璨美丽。

　　“命运之门！”

　　叶枫眼中射出一抹精芒，正是命运之门！

　　就在第八十一层之内，一点细微的光芒闪烁，叶枫已经认定，那就是命运之门。

　　只不过，他现在不过在四十几层，迸发出来的气运，显得有点吃力了。

　　“嘿，那命运之门，必然属于我！”

　　叶枫一口气，再次潜了进去，直到第七十几层的时候，气运开始摇晃，似乎要崩碎开来一般！

　　神祗之下，能够走到这里了，恐怕只有叶枫一人了吧！

　　但是，想要得到命运之门，还有一段不小的距离！

　　一念至此，叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　他一把按在一头洪荒神魔的身上，一大股恐怖的气劲，疯狂涌入他的身体之内，下一刻，气运居然爆发出一团恐怖的白芒，下一刻，叶枫扎了一个猛子，一口气进入那琼楼八十一层之中！

　　一座闪烁着神光的命运之门，就在幽冥血潭的最深处，这一刻，叶枫探手就能抓住，近在眼前！

　　大手轻轻一探，那寻觅已久的命运之门，一下子落入他的手中，刹那，叶枫的脸色变得兴奋起来。

　　紫玉妖界的命运之门，他终于到手了！

　　不错，就是这命运之门，几经周折，终于被他得手了！

　　扑哧！

　　一丝光芒陡然冲撞而出，下一刻，光芒缠绕之下，叶枫居然就在这血潭之底，就要炼化这紫玉妖界的命运之门！

　　命运之门闪烁着恐怖的光辉，在融入叶枫的身体的刹那，凝练出恐怖的能量，轰然涌入他的身体之中。

　　轰然，他身体的能量，爆发出恐怖的光芒！

　　八阶！

　　梦寐以求的八阶！

　　终于在这一刻，踏上了！



第六百九十一章 死海

　　血芒乍现，叶枫的身体如龙得水，在第八十层，他看到一宗天字辈重宝，妖天璧，是一块玉璧，闪烁着柔和的光芒，静静的立在那里。

　　叶枫兴奋的抓住，这是他第四十宗天字辈重宝！

　　然而，在他冲上去的刹那，两个神祗，两个十阶圣王轰然攻击！

　　恐怖的攻击，别说八阶的叶枫，就算是九阶，十阶，也抵挡不住啊！

　　只听轰隆一声巨响，血潭之中翻起一团血花，恐怖的光芒，凝练入苍穹，似乎要将飞升门的道统都要轰碎掉一般！

　　一道影子，猛然从血潭中出现，刹那，气运光团猛然炸碎。

　　叶枫的身体，完好无损，一脸冷意，站在众人的视线之中。

　　惊诧！

　　他居然活着出来了，两个神祗，两个十阶圣王拦截他，居然被他逃过一劫！

　　恐怖！

　　已经没有词汇能形容他了。

　　片刻后，两具尸体，浮了上来，随后便被血气侵蚀，最后消失得无影无踪。

　　两头洪荒神魔！

　　不错，叶枫凭借着两头洪荒神魔，才成功脱逃！

　　“你倒是很不一般，居然能够在两位神祗，两个十阶圣王之下逃脱，不简单！只不过，现在，把你得到的东西交出来，否则……嘿，就让你死无葬身之地！”冯演眼中射出一抹恐怖的光芒。

　　咔嚓！

　　四周的气势如同坚冰一般，陡然崩碎开来，气势之恐怖，无法形容。

　　“主人！”

　　冯卓颤抖的将琼天楼偷了出来，看着叶枫，满脸惊恐之色。

　　他不想死，所以，什么事情都能做得出来。

　　一宗天字辈重宝，镇门之宝，琼天楼，居然被冯卓偷出来，献给叶枫了。

　　冯演差点气得没背过气去。

　　“怎么样，看你的乖孙子，就知道我是怎么进来的吧！”叶枫冷然一笑，顿时将琼天楼炼化，这是他得到的第四十一宗天字辈重宝！

　　金光闪烁，一尊高楼，让所有人都垂涎不已。

　　“把宝物放下，我可能放你一条性命！”冯演冷厉的看着叶枫。

　　“那你不顾你孙子的性命了吗？”叶枫淡淡的笑道。

　　冯卓的脸色一变，他拼命的哀求着，把该说的全部都说了，但是冯演却是冷然道：“这等不孝孙，留之何用！”

　　“那我就帮你送他归西！”叶枫哈哈大笑一声，一脚将他踹入幽冥血潭之中。

　　刹那，喧噪声响遍了整个飞升门。

　　门主如此果断，倒是别人想不到的。

　　冯演的眼角，留下一滴眼泪，他知道，自己是一门之主，绝对不能出现一点差错。

　　“纳命来吧！”

　　轰隆！

　　白虎衔尸！

　　恐怖一击，陡然打出，叶枫自知不敌，一头洪荒神魔出手，轰隆隆的恐怖气势，直接将他轰出老远。

　　刹那，气息暴涨，徐宏宇也出手了，随之而来的，还有富穹，阳鼎铭和鸿圣全部出手了！

　　包括北冰寒都毫不犹豫的出手了，速度之快，根本不是一般人能够媲美得了的。

　　然而，洪荒神魔在手，叶枫谁都不怕，轰隆隆的震动之音，直接将所有强者，完全轰出老远。

　　四头洪荒神魔出手，富穹，北冰寒，冯演和徐宏宇全部一退，脸色瞬间变得难看之极，被轰飞出去了！

　　至于阳鼎铭和鸿圣，不过是一掌轰飞，半个时辰之内，斩杀了一头洪荒神魔。

　　当然，这个时间，叶枫也没闲着。

　　飞升门，白日宗所有圣王全部出手，目标就是斩杀叶枫。

　　众生和血影全部出手，恐怖的光芒，震得天地摇晃，而飞升门则成了一片修罗场。

　　“哼！”

　　陡然一声厉喝，这是神祗老祖的声音，飞升门那未闭关的老祖，终于出手了！

　　面对他，叶枫可不敢有一点轻视，要知道这一位可要比鸿圣，阳鼎铭强太多了，甚至说，他们二人联手，都未必是这位老祖的对手！

　　“死！”

　　陡然一指，叶枫只感觉自己的命格都被碾碎了一般，他的身体根本无法移动开来！

　　叶枫咬着牙，操纵命运之河，随后，仅剩的三头洪荒神魔，全部出手！

　　轰隆隆！

　　苍穹颤抖，三头洪荒神魔对阵飞升门老祖，恐怖的光辉，映照的整个天地都微微颤抖，飞升门的山岳崩碎，山门炸碎，门人弟子鬼哭狼嚎，简直成了一片修罗场。

　　只不过，这位老祖视而不见，神祗之下，性命视如草莽。

　　“走！”

　　叶枫厉喝一声，众生血影紧随其后，至于游清寒，轻舞和雪莲，则是第一时间抱着叶拓，踏入叶枫的世界之中。

　　瞬间，三人的速度运转到了极致。

　　寿元，疯狂挥霍。

　　叶枫的速度，已经到了光速都无法追击的地步，就算是大挪移，恐怕都无法抓住他。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　只听三声身体碎裂的声音，刹那，鲜血迸发，流淌开来，三头洪荒神魔居然就在一刻钟的功夫，全部被飞升门的老祖斩杀了。

　　叶枫神情一震，他现在只有一个念头，逃！逃！逃！

　　速度之快，根本无法形容。

　　“嘿，在我的手中，也想逃走吗？”飞升门的老祖冷笑一声，道：“除非你有十头洪荒神魔，否则，根本奈何不了我！”

　　扑哧！

　　虚空，简直就是被踩碎了，叶枫穿越了万千虚空，居然就在他一脚之下，就踩碎了！

　　“好恐怖，这就是神祗之力！法则在他眼里，都视若玩物！”叶枫大惊失色，脸色变得难看之极。

　　八阶圣王在逃命！

　　后面有神祗在追击！

　　掠过万千山河简直成了一幅独特的景观，太多圣王眼中露出一丝惊羡之色，这位八阶圣王，实在太了不起了！

　　这已经是第二天了，叶枫所有压箱底的手段都用出来了，只不过，还是甩不掉那个飞升门老祖！

　　“小子，凭你根本甩不掉我！”飞升门的老祖怒喝一声，他已经气急败坏了，毕竟追了整整一天，而且对方是八阶圣王，在紫玉妖界兜了一圈，他的面子已经无处放了。

　　叶枫眼中精光闪烁，在这个期间，他居然在修炼，一方面磨砺，一方面在修炼，毫不耽误。

　　至于众生和血影，已经朝着飘渺云界而去。

　　八阶之上，还有八阶大圆满！

　　一念至此，叶枫的目光变得更加期待，如果有能力和这位神祗过招，会不会一跃冲上八阶大圆满之境！

　　可是，他不敢！

　　的确，是不敢，太可怕了！

　　神祗实在太可怕了，恐怕只需要一指头，就能碾死一百个叶枫！

　　飞龙入海，上抵天庭，琼楼玉宇，市井民间，反正能跑的地方，叶枫都跑了，最终都被这个老头给跟上了，三番五次，差点就死在他的手上！

　　恐怖！

　　的确只能用这个词汇来形容，神祗的可怕。

　　“我们打个商量如何？”

　　老者不答。

　　“我送你一件重宝如何？”

　　……

　　“我拜你为师怎么样？”

　　……

　　能说的，叶枫全部都说了，就连拜师的说过了，可是，这个固执的老头，一声不吭，根本不理会叶枫。

　　追击，击杀！

　　死海！

　　进入飘渺云界必过之地！

　　恐怖的黑色海洋，走在上面的刹那，无论是谁，修为瞬间降低下去。

　　凡人！

　　居然成了一个凡人！

　　死海之上，无神，无魔，无天道！

　　这就是死海，进入飘渺云界必过之地，踏入死海的刹那，叶枫的嘴角泛起一丝得意的笑容。

　　风尘仆仆，他浑身都是泥土，可以说十分狼狈，就连七品古神器的衣冠，都破碎了，叶枫这几年的珍藏，现在已经见底了。

　　就是因为躲避追踪，用了一切办法，消耗了太多的能量，寿元。

　　飞升门的老祖，踌躇起来。

　　“无胆的老家伙，有本事就进来啊，你叶爷爷根本不怕你，哈哈！”叶枫哈哈狂笑道：“待你回归紫玉妖界，一定会受到所有人的嘲笑！哈哈，连一个八阶圣王都抓不住，真的有负你神祗之名！”

　　“日后，你的神祗之号，改叫无用神祗好了！”叶枫哈哈大笑起来，他的声音被海风一吹，顿时消散开来。

　　但是，飞升门的老祖，听得一清二楚。

　　他的脸色泛紫，如同紫茄子一样，看着叶枫，咬牙切齿，恨不得将其碎尸万段一般。

　　“哼，我倒要看看，你有什么本事，能够在死海之中，劈波斩浪，踏入飘渺云界！”无用神祗突然冷笑起来了。

　　不错，死海之中，没有充分的准备，恐怕只有死路一条！

　　叶枫匆忙之下踏入死海，想不死都难。

　　“当真无胆！”叶枫不屑的一笑，他看到众生和血影驾驶着一条惊天大船徐徐行驶过来。

　　刹那，无用神祗的脸色一变再变，反正精彩之极。

　　噗！

　　他终于抑制不住，喷出一大口鲜血，他做梦都想不到，放走的众生和血影，居然能够披荆斩棘，打败了飞升门设置的杀机，一路走到了这里，而且居然准备了一艘大船！

　　“不可能！莫非我飞升门全都是废物不成！”

　　无用神祗怒吼道，声音震得死海轰隆卷起一道浪花，砰的一下，狠狠坠下。

　　顿时将那无用神祗冲出老远。

　　“不但是废物，而且还是送宝而来的废物！”叶枫得意大笑，笑声在无用神祗听来，更加刺耳。

　　“好，好，我让你先嚣张几天，待你走出死海，我必然会斩杀你！”无用神祗算是恨透了叶枫。

　　“你就等着接受无穷无尽的神祗追杀吧！”

　　无用神祗仰天长啸，整个紫玉妖界都嗡嗡颤抖，山崩地裂，胆小的人，都被这一吼，吓破了胆子。

　　叶枫的脸色微微一变，神祗的追杀，恐怕会很麻烦！

　　不过，他会害怕麻烦吗？

　　突然，他笑了……

　　驾帆远行，风帆在死海中，被吹得猎猎作响。



第六百九十二章 妖尊

　　死海，怒涛打在船上，船板晃荡，由玄冰铁凝练的船身，依然经不住死海海水的侵蚀。

　　然而，前方茫茫毫无边际。

　　扑哧！

　　一蓬死海的海水，陡然穿透了船身，涌了进来。

　　好恐怖的溶蚀能力，被海水击中的东西，完全化为一滩海水，最终随着海水，沉入海底。

　　“主人，怎么办！”

　　血影慌了，这船是他找的，现在居然被打穿了，再看看这恐怖的死海，众人都变成了平常人，哪有一点修为，想想就觉得恐怖。

　　“不要慌，我们先撤离再说！”叶枫眼中精芒一线，越到关键时刻，越是临危不乱。

　　遥远的边缘，有一艘朝着紫玉妖界的船，行驶过去。

　　“走！”

　　叶枫厉喝一声，就在那船和他们的船交错的刹那，三人同时一跃而起，站在那艘船的甲板上。

　　“咦？小子，你们胆子倒是不小，居然敢跳上我的船！”一个身穿紫袍的中年人，浑身散发着上位者的气息，那目光，待他睁开的刹那，要多凌厉就有多凌厉。

　　“借用一下而已！”叶枫丝毫不弱，他能看出，对方的修为有八阶大圆满，恐怕已经朝着九阶而去了。

　　“八阶之境，就有如此气质，的确不简单！如果碰上别人的船，可能你们抢了，谁也不敢说什么，但是碰上了我的船……嘿，那可就两说了！”

　　这紫袍中年，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“是吗？”叶枫无所畏惧。

　　这份气质，无人能够比拟。

　　恐怕只有叶枫一个人，才能在死海之中，镇定自若，处世阑然。

　　“哈哈！如果我猜测的不错的话，那就是叶枫，那个被通缉的家伙！”中年人看了叶枫片刻，突然道。

　　“通缉？谁敢通缉我！”叶枫目光转怒。

　　中年人淡然一笑，道：“也许你还不知道，现在上三界已经全力通缉你，那位神祗，已经拿出连神祗都动心的宝物，据我听闻，已经有两位九阶圣王跃跃欲试了！”

　　“看来那其中已经包括你了！只可惜，你才是八阶大圆满！”叶枫淡淡冷笑道。

　　“七日之前，你一战成名，叶枫的大名，传遍了三界的角落，天地震动，能够凭借一己之力，对抗三位神祗，数位十阶圣王，足以见得你的可怕！当然，你的洪荒神魔，也可以说非常恐怖了，那徐宏宇，已经被你的洪荒神魔，炸得粉碎，可以说，你的名声，丝毫不弱于任何一位神祗！”

　　中年人并不回答，而是说出叶枫的丰功伟绩。

　　“你这是要和之前的我相对照，进而说现在的我，不过是失去牙齿的老虎，是吗？”叶枫一如既往的冷笑。

　　“未必，就算是没有牙齿的老虎，依然是老虎，我也惧之！”中年人淡淡的道。

　　突然，叶枫眼中射出一抹精光，似乎想到了什么一般。

　　“妖尊，曾经紫玉妖界的主人，妖尊！”叶枫眼中射出一抹光芒。

　　中年人浑身一震，妖尊，多久的名声了，如今他不过一犬耳。

　　“你的眼里不差，不错，我就是妖尊！”妖尊脸带苦涩的道。

　　叶枫站在甲板之上，道：“船的方向，似乎错了！”

　　妖尊顿时僵在原地，不知道该点头，还是摇头。

　　“进入飘渺云界，你我一战如何？”叶枫目光炯炯，看着妖尊。

　　突然，他坚定的点头。

　　“我倒是希望，你能够和瑶池王母一样，留下来，帮我！”叶枫道。

　　“王母？在你的手上？”妖尊震惊了。

　　“不错，而且，目前来说修为也不差！”叶枫道。

　　船，反向航行，朝着飘渺云界而去。

　　“看来你受到飞升门很大的压迫！”叶枫淡淡的道。

　　“嘿，别看我修为如此之强，八阶大圆满，但是如果你知道，我为飞升门做了多少事之后，你绝对会瞠目结舌，而本来就相当一个安稳的长老，平静的生活下去，但是，自从神祗归来，我的境况变得更糟。”

　　妖尊一脸痛苦的道。

　　“和我一战之后，你能得到什么？”叶枫问道。

　　“假象，一个足以迷惑飞升门和白日宗的假象，只要他们不知道我暗中追随过你，就算你有朝一日，身遇不测，也不会怪罪到我！”

　　妖尊，已经投诚了，只不过，却是背地里。

　　“你为自己这般想，也对！不过，我与你公平一战，我不会留手，希望你也不会！”

　　半月后。

　　在死海飘荡半个月之后，终于踏上岸，一股破败的气息传来，让叶枫不禁皱了皱眉头。

　　“这就是飘渺云界？”叶枫惊问道。

　　破败！

　　入目的一切，都是如此破败，似乎经历过滔天战火一般，满目疮痍，民不聊生。

　　被誉为曾经最美地方的飘渺云界，居然变成了这般，的确让人想不到。

　　“十年前，飘渺云界统治的时候，那才叫美丽，只不过，十年，云尊带着飘渺云界的精英而战的时候，位面崩裂，世界崩塌，所有的一切，变成今天的样子！”

　　妖尊叹息道。

　　“曾经的飘渺云界，只有二百左右左右的强者，云尊高高在上，却没想到，这二百人都是好汉子，拼命的抵抗，纵然战死，也流芳千古。”妖尊唏嘘，似乎对于当初的投降，后悔不已。

　　阙泽山，绿草盈盈之地，两道人影站在上面，眼中寒光闪烁。

　　叶枫对阵妖尊。

　　青山绿水，景观和破败的云界相比，简直天壤之别，天地之隔。

　　一拳，拳破苍穹！

　　轰隆！

　　气势万钧，轰得天地颤抖，两个的力气对碰到了一起，迸发出一层火花，随后火花无限，扑哧一下，便催发而出，爆发开来！

　　咄！

　　二人的动作蓦然一窒，八阶对阵八阶大圆满！

　　叶枫再次越级挑战，他的战力，四十八倍战力十分凌厉，轰然一拳，直接砸的妖尊身体颤抖。

　　一丝鲜血，从妖尊的手臂上流淌而下。

　　强！

　　在妖尊的心里，只有这样一个词汇！

　　叶枫非常强！

　　“还不服吗？”叶枫淡淡的道。

　　咔嚓！

　　苍穹似乎被他碾碎了一般，轰然一拳，天地摇晃，下一刻，一股恐怖气力，狠狠的砸在妖尊的脑袋上。

　　轰隆！

　　妖尊只感觉脑袋一片空白，这一刻，他感觉似乎自己死掉了一般。

　　“好了，你败了！”叶枫傲然战力在山峰之上，顺利击败妖尊，不过，他却是不满意，战力差了点，如果踏上四十九倍战力，恐怕击败妖尊，只需一招即可！

　　一念至此，他眼中射出一抹精芒。

　　提升战力，迫在眉睫。

　　杀之一路，更是战力提升的最好方法！

　　走在街上，叶枫已经易容了，因为他感到世界皆敌，无论走到哪里，都会被圣王围攻，这是他第五次打破围攻，逃命而出了。

　　易容，不得已也得做。

　　破败的景象中，却有一座繁华的城区，这城区，是曾经云尊的宫殿，现在已经成为一片集市，热闹的大街。

　　“晚间有一个拍卖会，只需持此帖，便可进入！”一个老者兜售这拍卖会的帖子，叶枫给他十万界币，顺利买来一个。

　　这是一个小型秘密拍卖会，参加拍卖会的人，都不是普通人。

　　血魔山的血祖，天棺玉菩，还有一个名声非常大的陶圣，他可是九阶圣王，非常可怕。

　　今晚的主角，就是血祖，玉菩和陶圣三人，除了陶圣之外，奇遇两人都是八阶大圆满，和妖尊一样的修为。

　　当然，在请帖之中，还有一位飞升门的八阶大圆满圣王，石原。

　　一位白日宗的九阶圣王，赫连绝，以及一位八阶大圆满的圣王，李焘。

　　这样六位恐怖绝卓的人物，在拍卖会的首席坐着。

　　说是小型拍卖行，是因为整个拍卖堂里，只有三十几人。

　　之前发出一百张请帖，但是，随机发送的请帖，一旦得帖者，界币储量低于十亿，那就被自动请出去。

　　所以只剩下三十几个人，叶枫，赫然在列。

　　现在的叶枫，是一个面色略黑的青年，看起来有点木讷，身材略微发福，面无表情，根本不知道他心中所想究竟是什么。

　　上面的拍卖品，一共有三样，第一个拍品，居然是一个九阶圣王的肉身金丹，十分珍贵，引来不少人的疯抢。

　　最终被石原以一千八百亿的价格拍走。

　　第二样则是一枚金光闪烁的小金锤，是一宗七品古神器，价格居然是一百兆亿为基本，最终让赫连绝以一兆兆亿拍走。

　　相对于前面两件拍品的惊艳，最后一样，虽说的压轴好戏，却是一颗名不见经传的丹药。

　　生生造化丹。

　　底价已然是一兆亿。

　　“这是什么东西，从来都没人听过！”

　　“是啊，生生造化丹，听起来名字倒是威武霸气，只不过却是名不见经传，谁敢买啊！”

　　……

　　“咳咳！”拍卖师咳嗽几声，镇定一下，道：“这生生造化丹，是一枚奇药。这生生造化丹，虽说名声不响亮，但是却可以变成你心仪的丹药。曾经有一位丹药大家，想要突破十阶圣王之境，但是苦于无法，却得到一枚生生造化丹，结果在一天之后，这生生造化丹，却变成了一颗万劫丹，助那位圣王一跃踏上十阶圣王之境！”

　　拍卖师夸夸其谈起来，原来，生生造化丹有机会变成你需要的丹药。

　　只不过，只能说有希望而已，因为它带着超级不确定性，也有的人花了大价钱，得到生生造化丹之后，却变成了一枚普通的没品丹药，或者是废药。

　　这样的事情，也比比皆是。

　　听到这里，所有人都发出嘘声，连坐在上手的血祖他们，都恨不得破口大骂，这不是坑人吗？



第六百九十三章 严恒丹

　　生生造化丹，底价一兆亿的界币。

　　“快点拍下啊！”游清寒从世界里给叶枫传音：“我父亲多年前就想要弄一枚生生造化丹，可是一直无果，他曾经钻研古籍十年，终于找到一种方法，能够让生生造化丹，随心所欲变化成理想药物！”

　　闻听游清寒的话，叶枫神情一震。

　　台上，拍卖师喊出三次报价之后，却依然没有人出价，让他十分尴尬。

　　当叶枫出价一兆亿界币的时候，他如释重负，对他投以感激的笑容。

　　“一个血族圣王的血！”

　　“就这么简单？”叶枫看着游清寒，血族，是大陆百族之一，却是一个神秘的种族。

　　游清寒点头，道：“血族的血液，呈阴性，在浇灌之后，淬得整颗生生造化丹，闪烁出淡淡的光辉，这时，只需要灌入精元，徐徐炼化，如此反复三日，就可以随性所欲，变化成你需要的丹药了！”

　　“血族，血族！”

　　叶枫目光闪烁，最终，他把目光放在血祖的身上。

　　血祖，血魔山圣王，而修炼血，恐怕和血族脱不了关系。

　　“道友，慢走！”

　　突然，石原喝止住叶枫的脚步，所有人目光一颤，看向叶枫。

　　这个拍下生生造化丹的圣王，似乎有点与众不同。

　　“道友，吾观你面善，似乎在哪里见过！”石原眼中闪烁着淡淡的光辉。

　　“阁下冒昧，在下日前不过在深山从师学艺，最近才下山，何来一面之缘？”叶枫淡然回答道。

　　“请问道友贵姓，不知你要从何而去？”石原不知为何，似乎盯上了叶枫。

　　“叶焚鼎！”

　　叶枫编造一个假名，随便回应道：“寻找一个故人！”

　　“哦？可否说给我听听，说不定我帮得上你！”石原似乎是个赖皮缠，怎么也甩不掉。

　　此刻，叶枫已经走出十里开外，这石原依然紧追不舍，跟在他身后的，居然是玉菩，这玉菩说话半男不女，听起来格外难受。

　　“小哥，我们相见就是缘，不如我们结伴而行！”玉菩开口道，他的声音一会男一会女，听起来十分怪异，让人难受不堪。

　　“叶道友，我听闻这附近有一处险地，名为天惟森林，不如我们结伴而行，一起探秘如何？”石原似乎是黑上了叶枫。

　　这让叶枫眼中厉光一闪，天惟森林，传闻那森林有一位兽王，是神祗之境，所有进入森林的人，非死即伤，就算是活着出来，那也是残疾。

　　而观石原和玉菩的样子，显然没安好心。

　　究其原因，就是叶枫拍卖生生造化丹，眉头都不皱一下，一兆亿的界币，那可不是一个小数目，在众人的眼里，他已经成为一个肥羊了。

　　想到这里，他不禁冷笑连连。

　　肥羊，未必就一定会被杀，有的时候，猎人也有被鹰啄瞎眼睛的时候！

　　“好啊！”

　　出乎意料的，叶枫居然点头同意，这让石原和玉菩神色一喜，欢天喜地的带着叶枫离开。

　　天惟森林的边缘，陡然，一丝厉芒霍然出现，叶枫只感觉脖颈一凉，一股森然之气，居然斩了下来。

　　“你们当真忍不住！”

　　叶枫冷哼一声，转身就是一记元神秘！

　　轰隆！

　　元的气息陡然出现，刹那，所有攻击顿时土崩瓦解！

　　“咦？你不是七阶！”石原的脸色瞬间一变，甫一出手，他便看出叶枫的修为，根本不是七阶之境！

　　八阶！

　　不错，叶枫的修为居然是八阶！

　　“嘿，八阶？！不过，八阶又如何，在我眼里，依旧是这样！唯有死路一条耳！”声音不男不女的玉菩嘿嘿冷笑道：“如果你答应做我的男宠，嘿嘿，说不定我会放你一马呢！”

　　“滚！”

　　叶枫陡然一声厉喝，轰然一拳，恐怖的气势陡然爆发而出。

　　他的气息，如同炸开的礼花一般，璀璨而又力度十足，只听轰隆一声巨响，那玉菩的身躯居然被狠狠一拳打飞，在空中留下一串凄厉的惨嚎声！

　　“什么？！好恐怖的战力！”

　　石原心中一颤，居然想要逃命而去。

　　不错，他感受到，叶枫那一拳，想要斩杀他，似乎轻而易举，一念至此，不禁心底打颤，想要逃命！

　　“后悔了吗？”叶枫嘴角泛起一丝冷笑之色：“多行不义必自毙！这句话送给你，希望你下一世，不要做这种事！”

　　扑通！

　　“我愿意将九阶的肉身金丹送个你！”

　　突然，石原扑通一下跪在地上，然而，就在说话的刹那，他的手中出现一柄七阶古神器的长刀！

　　扑哧！

　　陡然出手，速度之快，在空中划过一道凌厉的光辉，陡然剖开苍穹，泯灭世界！

　　“可笑！”

　　叶枫冷哼一声，双指猛地一夹，只听啪嚓一声脆响，长刀的刀刃猛地一颤，下一刻，居然嗡的一声碎裂开来！

　　啊！

　　石原的身躯被打出老远，鲜血横流，惨之又惨。

　　“嘿，想要趁机偷袭我？你打错算盘了，至于你的九阶圣王的肉身金丹，只要杀了你，我一样可以得手！”

　　叶枫冷然一笑，随手便是一拳，直接砸在石原的脑袋之上。

　　片刻之后，白骨崩现，连一丝血肉都不剩，看得气息奄奄的玉菩，浑身颤抖，脸色惨白无比。

　　他无比后悔，为什么要招惹这样一个恐怖的存在。

　　“叶焚鼎，求求你，放了我，无论你让我干什么，我都可以！如果你缺侍妾，我可以做你的侍妾！”玉菩颤抖的匍匐在地，求饶道。

　　叶枫一震恶心，侍妾，难道要你一个不男不女的人妖？

　　“死吧！”

　　叶枫一拳打穿了玉菩的脑袋，不过下一刻，他发出“咦”的一声。

　　“你居然知道血族聚居的地方，杀你还真的有点用途！”叶枫满意一笑。

　　嗡！

　　就在和八阶大圆满圣王斗狠的时候，他的战力，无声之间已然突破，四十九倍战力！

　　终于在这一刻，扶摇而上，达到心仪之境！

　　血魔山。

　　血祖正在专心的修炼，然而，却传来一道他不喜欢听的消息。

　　三个血魔山的山人，居然消失了。

　　血魔山的规模并不大，只有三十几个弟子，现在一下子少了三个，能不翻天吗。

　　何况，这三位弟子都是血祖选的三个继承人，这下全部失踪了，岂能让人安生！

　　鲜血，迸溅，却无法让生生造化丹随心所欲的凝练。

　　这时，叶枫把目光放到了血祖的身上。

　　“是你？！”血祖射出一抹精芒，不敢相信的看着叶枫，居然是他，抓走了他的传人！

　　“很震惊吗？我也很震惊，你居然是血族的人！”叶枫淡淡的道，他的目光，变得有点森然。

　　血祖微微一震，道：“血族？和你有什么关系！”

　　“我不过想要炼制一宗重宝，需要血族的血液，恰好，你就是血族，省了我很多时间！”叶枫淡淡的道。

　　声音带着一丝冷厉。

　　蓦然，血祖轰然一拳。

　　“小小七阶也敢和我作对，给我去死！”

　　血祖一声冲天厉喝，然而，当他的拳意打在叶枫的眼前的刹那，只听砰的一声，他只感觉呼吸一窒，身体轰然退去，脸色变得难看之极！

　　“什么？！怎么可能？！”

　　他震惊的看着叶枫，非常的震惊，叶枫出手，居然是八阶之境，而且战力，居然和他持平，甚至，比他还要隐隐占据上风。

　　“没有什么可以震惊的，因为在此之前，石原和玉菩，已经死在我的手上了！”叶枫淡然道，然而，他的话，在血祖心里，泛起惊涛骇浪，十分惊恐。

　　“好了，该用你的血，祭奠我的重宝了！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，他单手居然将血祖抓起，随后血光一现，洒在那生生造化丹之上。

　　刹那，丹体上金光变化，随着血液的浇灌，这丹药逐渐化形。

　　严恒丹！

　　不错，从生生造化丹，居然变成了一枚严恒丹！

　　突破八阶大圆满的丹药！

　　叶枫的神情变得激动起来，有了严恒丹，他突破八阶大圆满，势在必行！

　　何况，他的战力已经晋入四十九倍战力，而修为境界，也在八阶之上，斩杀了无数强敌，也朝着八阶大圆满而去。

　　现在有了严恒丹，更是增加助力，增添了扶摇直上的本钱。

　　一丝光芒闪烁，血光毕，血祖的尸体被扔了出去，他珍惜的将严恒丹收起来。

　　“好了，该找个地方进行突破了！”然而，正当他想象的刹那，一个淡淡的声音传来。

　　“嘿，你果然有办法改变生生造化丹，居然用血族的血液浇灌，让生生造化丹变成了一枚严恒丹，真是了不起！”

　　啪！啪！啪！

　　一个道袍男子走了过来，鼓掌道。

　　“赫连绝！”叶枫目光一颤，九阶圣王，赫连绝！

　　居然在一路跟踪他！

　　直到这一刻，才显露出身形，这份心机，实在太过可怕了。

　　“怎么？很震惊吗？”赫连绝露出老狐狸的笑容，看着叶枫，带着淡淡的不屑之色。

　　震惊，能不震惊吗，螳螂捕蝉黄雀在后！

　　这一手玩的堪称漂亮。

　　叶枫心里有点发毛，他使劲的攥了攥严恒丹，心思百转，目的就是为了摆脱束缚！



第六百九十四章 力破

　　八阶的叶枫，斩杀八阶大圆满的圣王，不在话下。

　　但是，遇到九阶圣王，除非凭借外力，否则，他唯有败亡一途。

　　“看来你还是心有不甘啊！”赫连绝淡淡一笑，道：“放心，只要你把严恒丹交给我，我会饶你一命！至于那九阶圣王的肉身金丹，我想，你不会吞掉吧！”

　　赫连绝嘿然一笑，叶枫只感觉呼吸一窒。

　　可恶，威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　“你还真的很贪心！”

　　突然，叶枫呼出一口浊气，放松了许多，曾经对阵神祗，他都安然走了过来，现在一个九阶圣王又如何，大不了鱼死网破。

　　杀不了还逃不走吗？

　　一念至此，他变得轻松了许多。

　　“哈哈！贪心？我想要杀你，不过翻手之间的事情，说到贪心，应该是你吧，死到临头了，还霸着重宝不放！你才是真正的贪心！”

　　赫连绝哈哈大笑。

　　陡然！

　　气势翻滚，恐怖席卷而来。

　　苍穹颤抖，天地摇晃，似乎要崩塌开来一般，而恐怖的气力，瞬间湮灭了叶枫，叶枫感觉，这一刻，似乎置身地狱一般！

　　恐怖无比！

　　“不好！”

　　叶枫惊呼一声，要转身避过的时候，还是被一拳砸在后背之上，猛地喷出一口鲜血，踉跄几下，方才站住，脸色难看之极。

　　九阶圣王，这就是九阶圣王的实力！

　　“拼了！”叶枫眼中闪烁着森然的光芒，就算不能突破，他也唯有死路一条，不如拼上一把，以命搏命！

　　说不定，会赢！

　　他的气息，在攀升着。

　　“想要吞服严恒丹，做梦！”

　　赫连绝怒喝一声，陡然一爪，就要将严恒丹抓了下来，然而，纵然气势恐怖，但是到了跟前的刹那，就如同崩碎了什么一般。

　　他的瞳孔猛然一缩。

　　那是一尊命运之门，孤灯的光芒闪烁，狠狠的撞击在他的手臂上。

　　刹那，鲜血迸流！

　　做梦都没想到，他居然受伤了！

　　被一个八阶的家伙，给伤到了。

　　“你居然敢吞掉严恒丹！叶焚鼎，我一定要将你碎尸万段，抽调你的精元，重新炼制生生造化丹来，如果炼制不成功，哼！我倒不会杀了你，而是囚禁你的灵魂，让你生生世世，受尽折磨！”

　　赫连绝咬牙切齿的道。

　　轰隆！

　　苍穹颤抖，天地摇晃。

　　整个世界都似乎崩溃开来一般。

　　而叶枫，凭借巧妙的身形一而再，再而三的避开，但是还是没少受到劲风的波动，衣衫破碎，如同乞丐一般，十分凄惨。

　　但是，半个时辰不到，他的气势，居然直涨而上！

　　一丝光芒闪烁，只听砰的一声，叶枫的身躯，似乎变得强壮了许多，而精元，更是汇聚成大海，波涛汹涌，刹那，轰然喷涌而出！

　　咔嚓！

　　一拳轰出，天地陡然炸碎，至于步步紧逼的赫连绝，居然被叶枫这一拳，直接轰得往后退了出去！

　　咄！

　　一丝光芒猛地颤抖，天地忽然摇晃，至于赫连绝更是满脸的惊恐之色。

　　他做梦都不敢相信，叶枫真的突破了，就在战斗之中，居然硬扛着受伤的危险，吞服严恒丹，更是真的突破了！

　　八阶大圆满！

　　梦寐以求的境界，终于达到了！

　　一拳，两拳，三拳……叶枫已经不知道打出多少拳，痛痛快快的拳意，直接打得赫连绝只有招架之功，全无还手之力！

　　拳影如山，八阶大圆满的修为挥发的淋漓尽致。

　　恐怖的气势，夹杂着强悍的战力，直接将赫连绝封杀了！

　　四十九倍战力，直接打得赫连绝身心恐惧。

　　“不可能！你怎么可能突破！就算突破，也不可能和我对抗的，我可以九阶之境，你究竟是谁？”赫连绝接连大喝。

　　他的手中出现一只金色的锤子，正是方才拍卖而来的七品古神器！

　　咔嚓！

　　苍穹出现一道裂痕，似乎要被打碎掉一般，恐怖的光芒，如同光柱一般，狠狠的朝着叶枫碾落下来。

　　“纵然你逆天，但是在我手里，依旧把你压制住，我会让你死的很惨！”赫连绝脸色狰狞的怒吼道！

　　恐怖的光芒陡然冲撞而下，叶枫目光一闪，嘴角露出一丝淡淡的冷笑。

　　“七品古神器，算得了什么！给我碎！”

　　叶枫眼中射出一抹寒光，身后出现四十一宗天字辈重宝，陡然之间，天光绽放，神光熠熠，那光柱居然扑哧一声，猛地炸开。

　　就在这一刻，赫连绝的眼前，居然出现一道难以置信的影子！

　　叶枫！

　　他怎么可能进入他的眼前！

　　“不！”

　　赫连绝恐怖怒吼，却被叶枫一掌打翻，正好砸他的脑袋之上。

　　刹那，鲜血迸流，脑浆炸碎，一道神魂霍然之间窜出，就要逃命而去。

　　“嘿，侮辱我，逼我险象迭生之后，居然还想逃命？可笑，给我留下吧！”

　　黄龙真经的第六境霍然提升，一下子踏入第七境，元龙之境！

　　一头恐怖的祖龙，蓦然出现，狠狠的抓住赫连绝的神魂。

　　“求求你，放我一马，我送你一座宝藏，如何？”无论是谁，都怕死，何况是九阶圣王呢，他的前途可以说是一片光明啊。

　　然而，叶枫的嘴角泛起一丝冷笑。

　　放你，如果换做是我你会放过我吗？

　　“宝藏，没有你我一样可以得到！我记得你是白日宗的圣王吧，嘿，我杀了你，易容你成你的样子，还有机会参加试炼呢！”叶枫淡淡冷笑。

　　“什么？你知道了？！”赫连绝脸色大变，叶枫居然知道试炼！

　　可惜，还不等赫连绝说下话的时候，直接一拳轰下，刹那，神魂崩碎，至于记忆，则被叶枫反向抽调而走。

　　记忆化成一本书，叶枫翻看之下，嘴角泛起一丝笑容：“宝藏，看来这宝藏倒是子虚乌有的，但是试炼对我来说，却显得十分重要，想要成神，恐怕必须参加这次试炼！”叶枫眼中射出一抹光芒。

　　“咦，这是什么东西？”再次进入集市，在云城漫步的叶枫，在路边却捡到了一块石头。

　　但是拿到手的刹那，却发现这石头极沉，好似坚铁。

　　他大步流星，走入源石店。

　　在伙计的介绍下，叶枫挑选了两块源石，可是，他带着这块石头，在源石店，却引来不少人的惊奇声。

　　“这位先生，您的这块石头……”伙计的声音在颤抖，这石头有着一个学名，名叫乾元石！

　　据说是远古传承而来的乾元石，到了现在为止，剩余的乾元石，实在太少了。

　　而叶枫倒是气运极佳，在路边捡到了乾元石，真不知道将乾元石丢掉的人，现在如果知道这乾元石，一定会后悔死的。

　　“您愿不愿意卖给我们，无论多高的价钱，我们都可以接受！”老板已经走了过来了，迫切的看着叶枫。

　　叶枫却摇头，道：“我并不缺钱，暂时并不会卖！”

　　切石，叶枫已经轻车熟路了。

　　目前，摆在他面前的有两块源石。

　　一枚名叫自相矛盾，两位一枚，则叫亘古永存的源石。

　　叶枫抓住自相矛盾的源石，这块源石就像是双生子，连接在一起，如果换做普通人，定然会在中间一刀，切开自相矛盾。

　　可是，叶枫不会。

　　他将棱棱角角切掉，随后一刀切下！

　　“露绿了！绿了！”

　　不少人惊呼出声，绿色的光芒微微闪烁，叶枫眼中射出一抹精芒。

　　绿液。

　　越往下，越是浓郁的绿液。

　　“碧海玄烨，这小子气运当真可怕，切出这种逆天的东西！”

　　“咦，他的刀……急转直下，要干什么？难道要破坏自相矛盾这块源石的美感？他疯了！”

　　……

　　就在众人议论纷纷的时候，一点光芒陡然出现，居然切出白色的液体。

　　白液！

　　“我的天，这是海上天液！”

　　“碧海玄烨，海上天液，两者交汇，莫非就会出现传说中的晋阳液，突破战力的重中之重！”

　　……

　　“好恐怖的运气，本来碧海玄烨已经是逆天的存在，结果切出晋阳液来，哎，他的气运……恐怖到了极致！”

　　所有人都在摇头叹息，当然，更少有人敢剑走偏锋，在切出宝物的时候，还敢如此赌博，恐怕只有疯子才会。

　　“晋阳液，看来我的战力，有了突破五十倍战力的机会了！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　第二块源石，名叫亘古永存。

　　刀光毫不迟疑，叶枫从中间剖开，然而，将一大块源石切掉之后，却根本没有切出任何东西。

　　“嘿，如果再能切出逆天的宝物，那才是真正的逆天！”

　　“他已经切出晋阳液了，还想怎么样！这块亘古永存，如果能切出一件神兵，算得上是厉害的了，不过，看这样子，神兵是不可能了！”

　　杂言乱语，根本影响不到叶枫的心智，他面无表情，一刀一刀的切了下去。

　　扑哧！

　　源石陡然剖开，光芒一下子展开。

　　“这是……”

　　所有人的目光开始发直，那剩余的半块石料中居然有一枚戒指。

　　上古有所传言，神国戒指，只有拥有这枚戒指，才能才有机会踏入神国。

　　神国，乃是上古神祗建造的国度，曾经有百位神祗，在神国之中交易，开展百花大会，可惜，上古崩碎，神国却依然存了下来，目前来说，就在飘渺云界之中。

　　说不定，哪一天就会开启！

　　也许，就在明天，也许，一辈子都会开启，这一切，都在于运气。



第六百九十五章 乾元

　　一丝丝青色的光芒，从乾元石中流淌而出。

　　乾元，被称为天地间最纯正的能量，大道乾元，修炼大道，最需要的却是乾元。

　　大道乾元。

　　战力，随着的境界而不停攀升，它必须随之提升。

　　否则，境界和战力不相协调，他的修炼体系将会崩碎。

　　晋阳液，在他的身体内流转，战力疯狂暴涨，从四十九倍战力，朝着五十倍战力提升而去！

　　虚空真法，也提升到了十级。

　　破空之境。

　　乾元石，在他的手中滴溜直转，闪烁出淡淡的青芒，到了最后，在他的身体四周，凝练出一团青色的茧，把他包裹住。

　　一丝丝光芒流转进入他的身体，乾元之能，徐徐运转，直到迸发出来。

　　“大道无极，我似乎看到了前方的路了！”

　　那是一片白玉石砌成的康庄大路，可是，一路往前的时候，却不是会窜出几头猛兽，大道之上，扑朔迷离。

　　只不过，这道路，哪里是无极，一眼就看到了尽头！

　　叶枫摇了摇头，目光中射出淡淡的光辉。

　　境界，就像是一座冲天的七彩光柱，随着修为的提升，光柱的光圈就会停留在光柱之上。

　　而叶枫的七彩绚烂光柱，居然已经到头了！

　　不错，就在大圣的境界上，叶枫的境界光柱已经到了尽头，而目前的光圈，居然高出光柱很多。

　　“莫非我的修炼之路真的止步于此了吗？”叶枫眼中射出一抹担忧之色。

　　一旦光圈超过光柱太多，他的大道将会崩溃，所有的一切将付诸东流，轻则成为一个凡人，重则殒命。

　　修炼之路，诡谲莫测，充满艰辛，而走到这一步，他不甘心就这样放弃！

　　重生的时候，他的目光如此坚定，可是如今过了二十年不到，他又怎么可能忘记当初的誓言！

　　莫非，还要让他的家人饱受欺凌？

　　很快，他的目光变得无比坚定。

　　不，我一定要努力走下去！

　　奋力走下去，我命由我不由天！

　　我要走上康庄大路，踏平羊肠小路，踩碎每一条岔路，直至巅峰，这就是我的信仰！

　　信念！

　　叶枫的目光变得无比坚定，大道到了尽头，他可以收集乾元，光柱奔到了终点，他可以让光圈无限上升！

　　他要靠自己的努力，改变命运，改变自己，踏上巅峰！

　　这就是他的信念，谁也改变不了！

　　气运，他可以自己创造！

　　大道，他可以自己去走完！

　　巅峰，他一定要踏上去，站在上面，欣赏巅峰的风景！

　　……

　　乾元的能量流转进入他的身体之内，最终依附在光柱上，光芒闪烁，最终急转而上，光柱徐徐攀升，竟然绽放出无以复加的光芒。

　　扑哧！

　　大道无极，光柱长高了，超过了光圈。

　　可是，一块乾元石，根本解决不了大道的问题。

　　他需要更多的乾元石，弥补自己的大道！

　　“嘿，我命由我不由天，谁也控制不了，我的命，就是我的命，谁都不准妄动一分，否则，我与你不死不休！”

　　叶枫目光森然，他发怒的对象，是天道。

　　天道法则，所有的一切，都是苍天，黄天，青天和上天设立的法则。

　　只不过，执掌太古的苍天，早已不知所踪，而执掌蛮荒的黄天，则在蛮荒崩碎的刹那，也消失的无影无踪，至于青天，则执掌远古，操控法则，也在远古崩碎，重建法则的时候，消失，至于上天，则执掌上古的法则，而上古崩碎，现代法则建立的时候，上天也不见了踪影。

　　而天道威压减弱之前，执掌天道，却不知到底是谁，可能，是苍天，黄天，青天和上天的集合者吧，亦或是他们四个一同掌管。

　　从来没有人认为，四天会陨落。

　　绝对不会！

　　而每一个人的命格，有一部本命经，执掌！

　　造化经为辅，两部天经结合，永存亘古，就算天道威压减弱，两部天经依然执掌苍生，早就命格！

　　这两部天经，本是世界初开，混沌之时便已经存在的，后来由四天炼化，最终重新制定，而叶枫所做的，就是逆天！

　　我命由我不由天，我要逆天，才能逆天改命！

　　他要站在巅峰之上，可是命运不允许！

　　那他就要斩破命运，毁掉本命经，造化不允许，他就要拳打造化，重组法则，凝练新世界，他来执掌造化！

　　一念至此，叶枫意气风发，那光柱更是长高无数，让人望不见踪迹。

　　叶枫目光闪烁，乾元石，他以后要收集更多的乾元石，谁敢阻他，他就杀之！

　　天阻他，他就杀天！

　　地阻他，他就屠地！

　　神阻他，他就斩神。

　　魔阻他，他就戮魔！

　　杀！杀！杀！

　　谁敢阻之，就用命来偿！

　　叶枫，就是叶枫！

　　独一无二。

　　谁都无法阻挡，我命由我不由天！

　　轰隆！

　　乾元石猛地一颤，最后轰然崩碎，一丝光芒闪烁，乾元之能，完全化入他的身体之内，轰然，大道瞬间变得无比广大。

　　那遥远可不见边际的乾元大道，终于变得无比康庄，无比广阔！

　　“哈哈！”

　　叶枫得意大笑，在乾元石的帮助下，他的大道开拓，变得无比深邃，望不着天际，这才是他的大道，无论多么艰难，只要能踏上巅峰，一切，都在所不惜！

　　“你，你似乎又突破了！”

　　游清寒惶恐的看着叶枫，满脸的惊奇之色。

　　叶枫简直是个妖孽般的怪胎，每过寥寥几天，都能给她们一个全新的印象，而这印象，看起来，他的心智变得更加洒脱，大道越来越悠长，而修为，更是越来越强横！

　　到了最后，就连游清寒都不敢正视叶枫了。

　　“还差一点！”叶枫自信一笑，目前的他，手持一枚九阶圣王的肉身金丹，目的就是寻找机会突破。

　　他不会浪费肉身金丹的药力，找个绝佳的时机，到了境界的关口，在利用肉身金丹进行突破，才是最好的手段。

　　“我白日宗……”游清寒忸怩的道。

　　二人的关系很是尴尬，情敌，男女情敌，说起来让人很是难受。

　　“放心吧，你父亲的事情，我会帮你！当然，看在轻舞的面子上！”

　　提到轻舞，叶枫的脸色并不好看，毕竟多出一个女情敌，虽然暗叹轻舞的魅力之大，但是心里还是不舒服。

　　“谢谢！”游清寒低声道。

　　通往白日宗的道路上，游清寒的父亲，游皇，已经被囚禁了，至于新的白日宗宗主，就是从域外战场回归的神祗，星神。

　　而从域外战场回归的神祗，从无数个势力中来算，足有二十人左右。

　　按照叶枫得到的消息，这些神祗，似乎是通过一宗八品古神器，回归而来的！

　　“白日宗也有三位神祗存在，除非我也踏入神祗之境，否则，凭借现在的我，根本不会是他的对手！”叶枫无奈的摊手。

　　游清寒则点点头，道：“我相信你！”

　　叶枫淡然一笑，八阶大圆满，他现在当务之急，就是突破到九阶之境！

　　“那神国，我们能赶上吗？”轻舞突然开口道。

　　她知道，叶枫从源石中切出一枚神国戒指，那神国，可是容纳百位神祗，举行过百花盛会之地，其中的道迹，定然不少，甚至百花盛会，那可是神祗中的盛会，其中的重宝，定然有所残留。

　　就算是道迹，也足够叶枫突破九阶之境了，甚至更高！

　　“都不知道那神国会不会开启，就心思赶不得赶得上，太早了吧！”叶枫笑道：“拓儿，机遇虽然重要，但是切勿玩物丧志，一门心思修炼，才是我们武者应该做的！”

　　叶枫低下头，对叶拓道。

　　现在的叶拓，已经四岁了，也许，他也想娘亲了吧。

　　虽然叶枫离家很久了，但是，他也很想念自己的娘亲，姐姐，还有老婆们，可是，为了家人的安全，他必须去拼，让世界战栗，她们就越发的安全。

　　“哎，现在，我也能理解当年父亲对我的严厉了吧！”叶枫突然看着苍穹，叹息道，一滴泪水凝结在眼角。

　　父亲，多么遥远的词汇，在他懂事之后，都是母亲和姐姐围绕着他，而父亲，已经逝去了。

　　哎……

　　想到这里，他不禁眼角湿润。

　　“父亲，你真的逝去了吗……如果没有，你一定在哪里默默的看着我，有朝一日，待你儿子成长起来之后，定然会通天入地，寻找你的踪迹！”

　　叶枫心中独自坚定的想到。

　　可是，父亲，真的死了吗？

　　“爹爹，你怎么哭了？是拓儿不懂事吗？”小叶拓抓着叶枫的肩膀，要帮叶枫擦眼泪。

　　“我的拓儿最懂事了，爹爹在想你的爷爷！”

　　“爷爷？”

　　显然，爷爷对于叶拓而言，是个很陌生的词汇，是啊，连他都感觉陌生，何况自己的儿子呢。

　　“好了，我们先去白日宗看看吧，说不定会有意外收获！”叶枫一马当先，抱起叶拓，走在前面。

　　白日宗，没有往昔的繁华，而是每一个门人郑重其事，规划着宗门，整理行装，似乎要搬家。

　　不错，白日宗似乎要迁徙宗门。

　　叶枫等人也是诧异，在一番询问之后，顿时明晰，原来星神通过占卜之术，得知此山门将会大乱，务必转移，避难。

　　乱星当照，乱星在何方，莫非在说他叶枫？



第六百九十六章 名士

　　“这星神当真打的好算盘啊，居然要转移门派，什么乱星当照，看来他已经算出来了神国的出现，不过，神国再好，又怎么可能吸引他呢？”

　　叶枫嘴角冷笑，但是还是有一点不明白。

　　神国纵然极好，但是对于星神这个级别的存在，他还需要神祗的道迹吗？

　　根本不需要！

　　何况，能够从域外战场那死人堆里爬出来，那该多么恐怕，而且，他不进入永恒宇宙的中央星域，却窝在乾坤大陆之上，用意何在。

　　显然，他有放不下的人！

　　传闻，星神有两子一女，那女儿早在十年前，就死了，他的两个儿子，找到的时候，也已经是垂垂老矣的老人了，所以，星神才会如此震怒，将游皇拉下马，甚至囚禁了所有游家的人，就是为了报仇。

　　现在又是费尽苦心的要转移宗门，用意何在，显然就在神国之上。

　　看来，神国真的要开启了！

　　叶枫抚摸一下手中的神国戒指，这是进入神国的唯一凭证，传闻，神国戒指共有十枚，经过上古战乱，已经崩碎掉三枚，目前为止，只剩下七枚戒指。

　　进去的人，最多不超过五十个人。

　　“看来，我们也该走了！”叶枫笑道：“你们几个实在太招风了，站在这里，已经不止有一个男子向你们示好了，这样下去，会影响我们的进程的！”

　　“吃醋了？”游清寒突然笑嘻嘻的凑上来。

　　方才叶枫已经通过神识探查，她的父亲现在很好，并没有收到太多的虐待。

　　“你嘛，到不至于！”叶枫开玩笑道：“但是，你们曾经和我一起出现过，莫要忘了，我现在可是叶焚鼎，而不是叶枫！”

　　“也是，我们也该易容，否则你叶焚鼎的身份一定会被戳破的，届时你就要四面楚歌了！”轻舞善解人意的说道。

　　走了一段路程，虽然云界变得满目疮痍，但是几人都是第一次来到这里，自然慢慢走喽。

　　当然，他还有一个目的，那就是炼制一种名叫瞬爆提升丹。

　　能够在关键时刻，提升自己的修为，进而越级而战，飞升门，白日宗，海族，三大势力，已经发疯似的追杀他了。

　　在集市的各个角落，都能看到追杀他的告示。

　　所以，他必须有自保的能力，瞬爆提升丹，能够让八阶大圆满的他，对阵九阶大圆满的圣王，不露败绩，最终能够安然退走，这就是心中希冀的。

　　“炼丹？我倒要一个好主意，越过这座山，前面有一个木柯寨，里面我有一个朋友，就是当地的炼丹大家，只要你肯出得起价钱，就能得到你所要的丹药！”游清寒自信一笑。

　　“你还有这种朋友？”叶枫诧异的看着游清寒。

　　瞬爆提升丹，可不是普通的丹药，说炼制成功就能炼制成功的。

　　“放心吧，别说八阶丹药，就算是十阶丹药，有足够的材料他都能炼制出来！”游清寒十分自信，而且听她的意思，那个炼丹师，还是个名不见经传的人。

　　周转翻过一座大山，走入木柯寨，找到一个叫做易名的家伙，寨子里的人说，他是个有怪癖的老人，千万不要得罪他。

　　叶枫看到，不少上门求丹的人，都噤若寒蝉，唯有游清寒进去，大呼小叫的，反而让易名哈哈大笑起来。

　　最终，说起瞬爆提升丹。

　　易名先是皱皱眉头，至于材料问题，本来需要求丹者自备，但是看在游清寒的面子上，那易名居然自己拿出如此多的药材。

　　这让叶枫瞠目结舌，炼制瞬爆提升丹，足有一千五百多种灵植，而且炼制方法，还是传自上古丹方。

　　一般人根本无法炼制，可是眼前这个老头，不过皱一下眉头，便点头答应，足以让叶枫震惊了。

　　智者，能人，多在民间！

　　叶枫也是在老君丹录里看到的，所以记录下来，没想到这易名手中居然有如此多的材料。

　　而作为交换，易名则要这张丹方。

　　“你就是叶枫吧？”突然，易名淡淡的道。

　　叶枫一惊，脸色略微变化，看向易名。

　　“敢问先生，如何看出我的行藏来的？”叶枫有点诧异，他可以说掩饰极好，又怎么可能被看穿，莫非是因为游清寒？

　　易名却淡笑道：“这世间大胆的人，很多，但是像你这般，干什么都用命去拼搏的家伙，很少见，我听说过你的名声，从来都是越级而战，战力冲天，曾经还从三位神祗，两位十阶圣王中逃命！不得不说，你这样的恐怖家伙，的确少见！”

　　“瞬爆提升丹，你可知道副作用如何？如果气运不济，极有可能一战之后，筋脉具断，变成一个废人！”易名看着叶枫，道。

　　叶枫却是一脸淡然，道：“有什么怕的？丹药本无错，不过被后人强加的过错而已。筋脉具断，那是他们使用不济而已，怪不得丹药，这丹药虽然有副作用，但是对我来说，命更重要！”

　　一句，命更重要，让易名连连点头。

　　对于丹药，他奉若神灵，叶枫一句话，直入他的心房。

　　“迟早有一天，你会站在巅峰之上，因为，你是个不一样的人！”易名突然笑了，褶皱的皮肤，看起来如同废纸一样，他笑起来，却格外温馨。

　　叶枫心生招揽之心，道：“我有一个朋友，手中有一部老君丹经，天下各种稀有丹方，都有，这瞬爆提升丹，就是其中之一，如果你感兴趣，到可以到乾坤大陆，鸿蒙圣堂之中，和她交流！”

　　易名眼中射出一抹精芒，随后精芒掩去，变得无比浑浊，丧气的摇摇头：“我老了，走不动了，天下也是你们年轻人的天下，我能居于一隅，有口饭吃，就足够了！日后只要你善待清寒，我随时可以为你炼丹，就算是付出性命，都在所不惜！”

　　这是一种名士的气息，叶枫只能叹息，如果这样一个天才绝艳的炼丹大家成为他的手下，他在大陆的力量，一定能够超过诸多宗门。

　　不过，他心已无世俗，就算带走，也无果。

　　叶枫站起来，深深的鞠了一躬。

　　名士，需要他的尊敬。

　　最终，他得到三枚瞬爆提升丹。

　　“切记，这丹药危害极大，服用一颗之后，半个月之内，不可再服第二颗，否则极容易上瘾，届时，你所有的巅峰梦，就全部崩碎了！”

　　临行之前，易名依然叮嘱道。

　　从木柯寨走了出来，叶枫心情还是不能平静，这位名士，已经看破红尘，恐怕他的境界，只有一步之遥，就要踏上神祗之境了。

　　而他的心境，比那些神祗要强大太多了。

　　一遇风云变化龙，有朝一日，他会飞上云端吧。

　　“站住！”

　　陡然一声厉喝，只见一个骷髅站在树木只见，头颅之上有一点心灵之火，闪耀着淡淡的光芒。

　　“叶枫，你还想往哪里逃？”骷髅的身后，是一个玉骷髅，显然生前是一个美人，而晶莹如玉的身躯，在现在看，尤其在骷髅族，她依然是美女一枚。

　　“哦？叶枫是谁？”叶枫一脸无辜的样子，心中却是十分震惊，这骷髅族究竟有什么异能，居然能看穿他的真身！

　　不可思议！

　　“嘿，在我的面前不用装，我这心灵之火燃烧着，没有人能瞒过我的眼睛！”骷髅冷笑一声。

　　“心灵之火燃烧？那就是说，我无论怎么易容，就算是化形，你都能看出来喽？”叶枫开始对那火焰产生浓厚的兴趣了。

　　“不错，这是我骷髅一族的神迹！”骷髅得意一笑：“我名轮回，九阶圣王！”

　　战意，轰然迸发！

　　“你休想逃命，我已经通知飞升门，飞升门之下三十几个族群，已经全部出动，不超过十分钟，就会有至少上百位九阶圣王出手，嘿，届时可能有九阶大圆满的圣王降临！”

　　玉骷髅火焰闪烁着，红粉骷髅，再美丽，也不过是一只骷髅。

　　“哈哈，既然你能识穿我的行藏，召集强者围攻我，那也不算什么，只不过，我更想知道的是，你的心灵之火，如果放在我的手里，能不能发挥出如此诡异的异能呢？”

　　叶枫哈哈大笑，百位九阶圣王又如何，他现在是八阶大圆满的圣王，正需要迫切一战！

　　这是飞升门给他的机会，他应该非常感谢飞升门！

　　一念至此，他的目光变得无比兴奋。

　　“真是胆大妄为，居然想要抢夺我的心灵之火！也罢，就告诉你，这心灵之火，乃是我骷髅一族族长的传承，只有我才能看穿，就算是夺舍之人，在我眼前，也无法瞒过，何况你简单的易容！”轮回圣王冷哼一声。

　　“至于想要夺取的心灵之火，那就要看你自己的本事了！”

　　轰隆！

　　苍穹蓦然抖动起来，空间颤抖，树叶簌簌而动。

　　气势万钧，陡然轰击下来，恐怖万分！

　　“轮回九转！给我碎！”

　　骷髅族长陡然打出恐怖一击，轰然一拳，气势万钧，直接砸向叶枫。

　　只不过，下一刻，他的攻击在抵达叶枫身体的刹那，发出咔嚓嚓的声音，蓦然之间便崩碎开来。

　　“什么轮回族长，我要你的心灵之火，那是给你面子，给我拿来吧！”

　　叶枫冷喝一声：“五十倍战力！”

　　恐怖绝伦的战力，轰然爆发。

　　那轮回圣王忽然一颤，身体之内发出嗡嗡的声音，随后，一拳直接轰在了他的脸上。

　　砰！

　　鲜血迸流，随后，那存在于脑袋之中的心灵之火，居然被叶枫一把抓住，随后，一掌碾下，元龙之境的掌劲，狠狠的将他的脑袋拍成粉碎。

　　心灵之火却被生生抽调而出。



第六百九十七章 陶圣

　　一丝乳白色的火焰，不停跳动，当运转起来的瞬间，便发现这是灵火！

　　心灵之火，灵火中的一种！

　　“果然玄妙！”

　　将心灵之火放在胸口的刹那，眼前顿时明亮万分，世间万物，再也没有能挡得住他目光的东西，更没有哦任何东西，能骗得过他的目光。

　　窥天眼，已经十分神奇了，这心灵之火，更是玄妙！

　　“幸好我有焚鼎诀，否则，这心灵之火定然不会被我收服！”叶枫满心的欢喜，原来，这心灵之火，算得上一种灵火。

　　叶枫的心情一片大好，在遇到名士之后，被揭穿本来面目，而遇到骷髅族长，轮回圣王，再次被揭穿，心中难免有点郁闷，但是得到心灵之火，这灵火之后，心情顿时变得好极了。

　　“到你了！”

　　玉骷髅就要转身逃命，可是却被叶枫一声巨喝，苍穹颤抖的厉喝，她的身躯猛地一颤，随后，一根骨头猛地崩飞开来，随后化为齑粉！

　　“看来你的同伴，并没有来驰援你！”叶枫嗤笑着看着玉骷髅。

　　这个红粉骷髅，在他眼里，不值一提。

　　咔嚓，玉骷髅的脑袋就被捏碎了。

　　“不，不要杀我，我告诉你一件惊天大秘！”玉骷髅就在神魂被碾碎的刹那，焦急的尖啸着。

　　“还有半个月，神国就要开启！”

　　“那跟我有什么关系！”本来，玉骷髅以为叶枫一定会对神国十分感兴趣，毕竟，那可是冲击九阶，甚至冲击十阶圣王的绝佳地方。

　　可是，叶枫却是冷冰冰的说出这样一句话，的确让她不知所措。

　　“死吧！”

　　叶枫毫不犹豫，直接将她的脑袋捏成粉碎。

　　“那个凶魔叶枫！”

　　“他居然将骷髅一族的族长给杀了，太恐怖了！”

　　……

　　果然，上百位九阶圣王出现，而坐镇正中央的，的确是一位九阶大圆满的圣王，看着叶枫，满是不屑之色。

　　他的面具，陡然崩碎开来，露出了本来面目，看着那位九阶大圆满的圣王，眼中带着一丝凝重之色。

　　“原来是你！”九阶大圆满的圣王开口了，嘴角带着一丝冷笑。

　　叶枫目光一定，赫然认出这个九阶大圆满的圣王，居然和他有过一面之缘。

　　陶圣！

　　不错，就是那一日拍卖会上的一个九阶圣王，可是当时，他还是九阶圣王，而且，他根本没有门派，怎么可能加入了飞升门。

　　“很惊讶吗？哈哈，就在三日前，我加入的飞升门，而突破九阶大圆满，也就在一天之前！”陶圣嘴角泛起一丝笑容，道：“说到突破九阶大圆满，我还不得不感谢你，如果没有你，嘿，说不定我终生都无望九阶大圆满之境了！”

　　叶枫目光一颤，果然如此。

　　飞升门已经暴走了，为了击杀他，所有手段，无所不用之极。

　　诸如陶圣这等世家大族的圣王，真不知道被飞升门收买了多少。

　　突破，是所有武者最大的心愿。

　　而飞升门这等大宗门，随便丢出几种灵丹妙药，就可以解决这等问题，所以，叶枫麻烦了。

　　“众生，血影，出来吧，到你们建功立业的时候了！”叶枫眼中精光闪烁。

　　九阶圣王，他杀起来不过是吞噬精元而已，想要提升战力，差的太多了，这时，他把目光放到了陶圣的身上。

　　陶圣！

　　身着一袭白袍，一脸轻松之色。

　　首战，这是他突破九阶大圆满而来的首战，对阵叶枫，更是宗门让他非完成不可的任务，失败，只有死路一条！

　　瞬爆提升丹，入嘴即化，瞬间，一股恐怖的能量，充斥他的身躯。

　　“陶圣，纵然你是九阶大圆满之境，也未必能抓得住我，我会让你赔了夫人又折兵！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　轰隆！

　　拳影如山，拳意如苍穹，陡然轰出，天地颤抖，至于那陶圣，则露出一抹讶然之色。

　　这战力……九阶……不，是九阶大圆满！

　　“不可能，他怎么可能一下子突破这么多！”陶圣大惊失色，不过，惊慌之下，他不得不轰出一拳，恐怖的掌波，对碰到了一起，凝练成一波如同地狱一般的空间，随后嗡的炸碎开来。

　　咚！

　　苍穹微微一颤，随后神光舞动，似乎真的崩溃开来一般。

　　“你也不过如此！”

　　二人身形交错，叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，一瞬不瞬的看着陶圣，满是不屑之色。

　　“哼！”

　　陶圣怒横一声，他的掌心出现一只金色的小钟。

　　“碎魄钟，发威吧！”

　　小锤敲击钟身上，金色的钟身，荡漾出一波接着一波金色的光圈，随后狠狠的冲飞开去，恐怖的光芒，璀璨而又耀眼，十分明亮！

　　咔嚓！

　　叶枫只感觉头晕脑胀，似乎要被碎魄钟震碎了灵魂。嗡的一声，他的意识海顿时开了锅，波涛汹涌，恐怖的精元，如同铺就的长城一般，居然出现一道裂痕。

　　“不对劲！这碎魄钟……嘿，这么大的弱点，你居然还想凭借它杀掉我，做梦吧！”叶枫怒喝一声，当空便是一掌，恐怖的光圈，狠狠的砸在碎魄钟之上，只听噗的一声，那碎魄钟猛地一颤，嗡的一下裂开了！

　　碎魄之力过于强大，钟身根本无法承载得住。

　　除非是七品古神器，否则不可能拥有如此恐怖的能量！

　　“你以为勘破了碎魄钟的本质？大错特错了，这碎魄钟，万古不碎！”随着陶圣一声厉喝之时，那碎开的钟身，居然再次复合！

　　“当真是好宝贝，不过，你也给我拿来吧！”

　　叶枫嘴角泛起一丝冷笑，瞬爆提升丹的药力，轰然提升。

　　恐怖的光芒，一下子冲撞开去，随后，他居然将陶圣生生逼退了半步，而紧接着，元龙之境轰然爆发而出。

　　他的身躯，布满了鳞甲，居然变化成了一头洪荒祖龙！

　　第七境，元龙之境！

　　“嘿，给我拿来吧！”

　　当空便是一爪，亘古传承的元龙，陡然一爪，抓了过来，就算是九阶大圆满，也不可能抵挡得住。

　　恰好如此。

　　那光芒狠狠的坠了下去，随后，碎魄钟微微一颤，居然脱手而出！

　　“不，给我回来！”陶圣大惊失色，怒吼出声，他恨不得催发出所有的能量，将碎魄钟抓回来，可是，速度还是慢了许多。

　　“嘿，你一个九阶大圆满的圣王，还真的不要脸，居然和八阶大圆满的圣王争夺重宝，不过，你活着已经没意思了！”

　　陡然，一声冰冷的啸声传来。

　　一道冰冷至极的森寒长剑，居然刺了过来。

　　突然被袭，陶圣慌忙躲避，同时拍出一掌出去，然而，这一掌也打实了，狠狠的印在他的胸口之上，那长剑，更是如同锥刺一般，狠狠的扎在他的胸口之上。

　　刹那，鲜血迸溅！

　　受伤了！

　　九阶大圆满的圣王，居然受伤了！

　　被眼前这个刺客，八阶大圆满的血影，给刺伤了！

　　想都不敢想！

　　“欺我太甚，抢了我的重宝，还重伤我，我一定要杀了你们！”陶圣暴走了，可是下一刻，一道寒芒出现，众生的一掌。

　　夹杂着恐怖一击。

　　九阶！

　　不错，任谁都想不到，众生居然在吞噬上百位圣王之后，居然突破了九阶！

　　恐怖的一击，狠狠的砸在陶圣的胸口之上，刹那，鲜血迸流，伤上加伤。

　　陶圣更是不简单，手中出现一尊宝塔，居然收走了众生的三分之一的精元，吓得众生慌忙后退。

　　“哈哈，你飞升门所有圣王全部死了，看你日后还怎么张扬！没了牙齿的老虎，再凶再狠，嘿，也伤不到我！”叶枫冷然一笑：“本公子不陪你玩了，后会有期！”

　　“给我站住！”

　　陶圣刚要追击，可是，迎来的却是两个九阶圣王，一个八阶大圆满圣王的联手一击，恐怖异常，直接将他逼退了。

　　“哈哈，陶圣，等着吧，下一次见面之时，就是将你所有重宝一夺而空之日！而你的头颅，也该当心了！”空中，留下一连串的大笑声。

　　下一刻，叶枫三人消失得无影无踪。

　　一个时辰后，一个山洞之中，叶枫瘫软的躺在地上，他的精元已经暴退下去，方才，他的境界在九阶圣王之境，而战力更是丝毫不弱于陶圣。

　　不过，境界的差距就是差距，根本无法弥补。

　　三人联手，勉强和陶圣站成平手，已经很不错了。

　　瞬爆提升丹，副作用也显露出来了，他无比虚弱，几乎就要倒下了，脸色更是惨白之极。

　　“叶枫，你怎么了！”看着叶枫昏昏欲睡，轻舞一急，抱着叶枫。

　　“爹爹，不要睡啊！”叶拓焦急的握住叶枫的大手。

　　“放心吧，爹爹就是累了，睡一觉就好了！”叶枫的嘴角溢出一丝鲜血，瞬爆提升丹，副作用的确太可怕了，怪不得易名三番五次的提醒，服用要慎之慎之。

　　之前的叶枫，并不懂，而现在，他懂了。

　　“还说累，这血……”轻舞感觉触目惊心，那鲜血，不停的从嘴角溢出，像是内脏被震伤了。

　　“你的经脉怎么样？”游清寒问道。

　　叶枫摇摇头，道：“经脉没事，只不过被震伤了意识海，这碎魄钟，实在太可怕了，如果我不将它夺走，天知道会发生什么事情，看来以后我碰上九阶大圆满的圣王，在我突破九阶之前，还是不要招惹了为妙！”

　　他叹了一口气，的确，这九阶大圆满之境的圣王，太可怕了。



第六百九十八章 神国

　　神国，乃是神祗聚会之地，曾经举行过百花盛会的空间。

　　就在白日宗迁徙抵达云界北部，传承国度的时候，这神国的大门居然开启了！

　　星神手中居然有一枚神国戒指，他的两个儿子，都是九阶大圆满的圣王。

　　一枚戒指，可以带入七个人，除了星神两个儿子之外，还有一个跟随星神走出域外战场的老仆从，十阶圣王，他们一同踏入神国之中。

　　十日，距离叶枫那天受伤，已经过了十天。

　　他什么都不清楚，一个人在山洞中默默修炼着。

　　七枚戒指，出现了六枚，只剩下叶枫手中的一枚。

　　不过，云界已经有人知道叶焚鼎这个人，运气逆天，切出晋阳液不说，还得到一枚神国戒指。

　　只可惜，叶焚鼎到了这一天，他还没有出现。

　　“那叶焚鼎到底是谁？是不是那个叶枫？”星神眼中射出一抹精光。

　　叶枫，被那位无用神祗无比愤恨的存在，不杀他誓不为人。

　　不过，叶枫在十日之前，被人识破，除了陶圣之外，所有人全部被斩杀，十日时间，他消失得无影无踪。

　　有人认为，叶枫就是叶焚鼎。

　　陶圣甚至说，叶焚鼎和叶枫的装扮很像。

　　这一天，除了星神之外，还有一位神祗坐镇神国，无用神祗，就是和叶枫发生矛盾的家伙。

　　他要找到叶枫，杀掉他！

　　一雪当日之耻。

　　可是，就在这一天之后，神国四周出现了太多的“叶枫”。

　　都是身着黑袍，一脸漠然之色，游走在神国之中。

　　瞬间，已经让所有人眼花缭乱。

　　没有人能够认清，到底哪个才是叶枫。

　　就算是无用神祗和星神坐镇，但是识人方面，他们还差很多，拥有心灵之火的叶枫，想要易容成某人的样子，没有人能够看得出来。

　　就算是星神也不行。

　　“叶枫，你的确是个可怕的敌人！”这人一脸异色，略带佩服的看着叶枫。

　　妖尊。

　　“嘿，谁说不是呢？”叶枫今天一反常态，居然穿着一袭白衣，样子十分张扬。

　　本来低调的叶枫，一反常态，变得张扬起来，大摇大摆的在星神和无用神祗面前，可是愣是没有人认出他来。

　　不得不说，叶枫利用移花接木的手段，实在太过高超。

　　太多人扮作叶枫的样子出现，早已把他们的目光吸引住，按照正常的思维，叶枫一定会混杂在这些人里面，趁机进入神国之中。

　　很可惜，叶枫没有。

　　“叶枫，我们这样进去，难道不会引起怀疑？”妖尊心中惴惴的，如果被发现，他的一生就毁了。

　　“想要得到利益，就要付出风险，如果你不想要承担风险，那么不好意思，你可以转身回到无用神祗的身后，我想，你只要把我的行踪告诉他，他一定会给你一枚突破九阶大圆满圣王的丹药！”

　　叶枫一脸冷笑。

　　没有风险的利益，那是陷阱！

　　活了上万年的家伙，居然连这点魄力都没有，怪不得当初被人赶下王位，这样的人，不得不说是个笑话，只有在太平盛世之中，才可能一展才学吧。

　　乱世之中，像他这样的人，如果运气差点的话，早就死的连骨头渣都不剩了。

　　感受到叶枫的嘲笑，妖尊定了定神，一马当先，就要大摇大摆的进去。

　　可是，走到半路的刹那，却尴尬的发现，自己身上根本没有神国戒指！

　　“叶枫在那！”

　　陡然，身着白衣，易容之后的叶枫，突然大吼道。

　　一声劈天厉喝，吸引所有人的目光，而他手指的方向，居然是一个同样大摇大摆，身着黑衣的“叶焚鼎”！

　　吼！

　　刹那，无用神祗暴怒出手。

　　然而，这一刻，叶枫已经安然进入了神国，神国戒指绽放出璀璨的光辉，带着叶枫，妖尊，众生和血影几人一下子迈入神国之内。

　　瞬间，一蓬鲜血击撞，褪去黑衣的刹那，居然露出一张熟悉的脸！

　　飞升门的门主，万圣的脑袋！

　　不错，无用神祗居然一掌打死了自己钦定的继承人！

　　这个万圣，是后来居上的门主，可是，他才当了两个月不到，就被钦定自己的祖师，自己最敬爱的人，给杀掉了。

　　而且死状之惨，他做梦都想不到。

　　至于这一幕，不仅他做梦都想不到，其他人也想不到，包括无用神祗！

　　这一刻，他也惊呆了，怔怔的看着手中的脑袋。

　　“啊，是那个小兔崽子！我一定要将你碎尸万段！”

　　片刻后，他慢慢醒转过来，放声怒喝，仰天长啸，气血喷涌，怒气冲天。

　　目光泛血的朝着神国的方向怒吼着，可是，这一切都晚了。

　　“哈哈，老匹夫，你那榆木脑袋，真不知道是怎么突破神祗之境的，看来你当年做了许多见不得人的事情啊！”

　　叶枫的声音传了出来。

　　狂！

　　居然当着所有人的面，如此嘲笑一个神祗这要有多大的勇气，多么无所谓的精神！

　　太狂了！

　　噗！

　　无用神祗被气的喷出一大口鲜血，仰头栽倒下去。

　　实际上，所有伪装叶枫的人，都是叶枫从各地抓来的八阶大圆满的圣王，用修罗天火渡化之后，这才被他控制，所以才有了这一幕。

　　真不知道真相被无用神祗知道之后，会不会直接气死！

　　——————

　　——————

　　“这里哪有一点神国的气息啊！”妖尊目光闪烁，感到浑身发冷。

　　“神国？那是数万年前的名字，现在早就不是了！”叶枫摇头道。

　　在一个角落之中，叶枫看到一个浑身喷着绿气的甲虫。

　　当血影一剑刺过去的时候，叶枫目光猛地一颤，他看到，那甲虫的速度，简直比光速还要恐怖，刷的一下，直接冲了过来。

　　嘴里猛地喷出一股绿气！

　　扑哧！

　　血影只感觉肩膀一痛，当想要退去的时候，却发现他的肩膀，喷出一股绿色的鲜血。

　　“糟糕！这是真神界的蛊虫，就算是神祗碰上，都不可能活命了！”妖尊惊呼一声，对于这蛊虫，显然十分忌惮。

　　“那绿色的小虫……”血影只感觉呼吸一窒，顿时昏厥过去。

　　叶枫赶紧抱住他的身体，随后，一股精元流转进入他的世界之内，在伤口上盘旋。

　　片刻之后，他摇头叹息，这蛊虫，果真可怕。

　　“怎么办啊！”血影目光开始颤抖起来，他的神识逐渐模糊，八阶大圆满了，他不想如此出师未捷身先死啊。

　　可是，一道光芒在他的身体上缠绕之后，一抹绿气控制了他的目光，刹那，似乎就要挣扎疯狂起来。

　　鲜血，开始激砰而出。

　　“哎，我也没有办法，不过，我只能把你封印，日后想到办法，再说吧！”

　　血影的表情僵硬在脸上，最后叶枫将其封印，放在自己的世界之内。

　　现在，他只剩下众生和妖尊两个人，前行。

　　至于游清寒，轻舞和雪莲，都在他的世界里，她们出来，也帮不了什么忙。

　　“如果云尊在这里，我们三位尊者联手，定然能够打开一条道路！”妖尊想起叶枫世界内的王母，不禁叹息道。

　　“打开一条通路？还有什么藏私不成？”

　　叶枫眼中寒光一现。

　　妖尊赶紧把情况说明白，原来，三大尊者的手里，有一部上天馈赠的功法，名为乾坤诀，这乾坤诀，能够眨眼乾坤，就算在神国之中，也能有所感应，进而随便穿越到任何一个空间。

　　“乾坤诀，看来这部功法很不简单！”叶枫目光一闪，当下，便问妖尊，妖尊无奈之下，将乾坤诀送给了叶枫。

　　他只有中间三分之一，开头的三分之一则在王母的手上。

　　当得到三分之二的乾坤诀，叶枫居然在走路的时候，细心钻研起来。

　　“哎，还真的是个武痴！”妖尊摇头叹息，他终于知道，叶枫之所以取得今天这般成绩的原因了，努力！

　　不错，他的努力超乎常人，几乎无时无刻不在努力。

　　砰！

　　一道大门陡然打开，这座宫殿内，满是灰尘的味道，并不好闻。

　　叶枫扇着灰，往里面走了两步，突然，目光猛地一颤！

　　一宗天字辈重宝！

　　荡天杵！

　　青铜色的杵身，闪烁着淡淡的光芒，即便封尘在灰尘之中，它依然宝珠不会蒙尘，闪烁着闪亮的光芒，等着它主人的降临。

　　这一刻，叶枫的神情变得激动起来。

　　这是他遇到的第四十六宗天字辈重宝！

　　想想都觉得兴奋。

　　“住手！”

　　陡然一声冲天厉喝响起，只见一个双眸含血的紫衣人突然出现，食指和中指并拢，猛然一指，打出一道恐怖的光芒！

　　轰隆！

　　苍穹轰隆一颤，随即光芒闪烁，就在叶枫的身前，他的脚步之下，居然出现一道恐怖的沟壑！

　　“这一击！”叶枫目光一颤，于是转身，赫然看到这个双眸含血的家伙。

　　“红眼一族！”

　　叶枫一眼便看出，这人是红眼族的圣王，九阶之境！

　　“嘿，这重宝，是我先看到的，先来后到，荡天杵，应该属于我！”红眼一族的圣王冷笑一声。

　　显然，看穿叶枫的八阶大圆满的修为十分不屑。

　　“你看到的，就应该属于你？”叶枫冷笑道：“那白日宗你也看到了，他们宗门的古塔，是不是也属于你呢？”

　　最后一声，简直如同咆哮厉喝而出，就在那红眼族圣王的脚下，炸开一道恐怖的坑。

　　随后，他的脚步不禁往后退了两步！

　　叶枫的气势，实在太过可怕了，直接将他逼退！

　　“飘渺云界更好，那是不是也应该属于你呢？星神等神祗更是高高在上，被你看到，是不是也应该成为你的奴仆呢？”

　　叶枫咄咄逼人，没说一句，便狠狠的往前踏了一步，气势万钧，雷霆之势，十分恐怖，惊人！



第六百九十九章 羞辱

　　“没！”

　　被叶枫咄咄逼人的气势一震，这位红眼族的圣王只感觉浑身颤抖，脸色变得无比恐惧，退了无数步之后，他感觉腿肚子转筋，脸色更是被吼得惨白无比。

　　噗！

　　一蓬鲜血猛地喷出，九阶圣王，竟然扛不住叶枫的大吼之声！

　　“怎么？这就怕了？”叶枫的目光变得微妙起来：“方才不还是咄咄逼人吗？怎么现在就没话了？是害怕了吗？”

　　出丑！

　　就是让你出丑！

　　打脸！

　　就是要狠狠的打你的脸！

　　“不，不是，我……”红眼族圣王刚要说话。

　　却被叶枫再次一吼，他的话，完全咽了回去，恐怖的声音，引爆了红眼族圣王的意识海，他的世界居然完全崩碎开来了，鲜血，顺着他的腔腹流淌而出。

　　恐惧，不错，万分恐惧！

　　扑通！

　　这位红眼族的圣王，居然一下子跪倒在地，匍匐着，恐惧着，满脸的诚惶诚恐之色，脸色惨白，鲜血顺着他的身体不停流淌而出。

　　他的七窍，都被震得鲜血流淌。

　　“求求你，大人大量，放了我吧！”红眼族的圣王完全没了脾气，一个劲的求饶，一个劲的苦求，希望叶枫放他一马。

　　“你可知道我的名字！”叶枫似笑非笑的道：“叶焚鼎！”

　　嗡！

　　红眼族的圣王只感觉自己的脑袋都要炸开了一般，叶焚鼎，他怎么可能招惹了这样一尊杀神。

　　叶焚鼎的丰功伟绩，已经被太多人知道了，也被更多的人恐惧，当然，还有更多的人追杀。

　　“求求你，只要放了我，我愿意用我所有的一切来换取！对，对了，我知道一个惊天秘密，我愿意告诉你，只要你绕我一命，求求你了！”

　　他匍匐在地上，一个劲的求饶。

　　“什么秘密，如果不能打动我，那么对不起，我会让你尝尽世间最严酷的刑法之后，再死！如果能够打动我，我只会废了你的修为，放你一条生路，如果你的秘密，让我兴奋，那好，你得罪我的事情，我不再追究！”

　　叶枫高高在上，语气淡淡的道。

　　“我，我知道云界的命运之门……”还没等红眼族圣王说完，叶枫眼前顿时一亮，云界的命运之门，那可是他要得到的第十四尊命运之门，也是他要得到的最后一尊命运之门，集齐十四尊命运之门，一定能够直飞冲天，突破神祗之境！

　　现在，机会近在眼前。

　　岂能不兴奋。

　　“好，说下去！”

　　“就在这神国之中，只不过，那封印之地，名叫万神墓，就在西北方的一座骨碑，有的人在骨碑之下悟道，数天之后，那些人全部消失了，有人说，他们进入万神墓了！”

　　红眼族的圣王诚惶诚恐的看着叶枫，叶枫眼前一亮！

　　骨碑，万神墓，云界的命运之门！

　　三个看似没有任何联系的东西，反而联系到一起，这让叶枫变得兴奋起来。

　　机会，不错，这就是一个绝佳的大好机会！

　　叶枫放走了这个家伙，最起码告诉他一个惊天大秘，足以换取他的性命。

　　骨碑，西北方向之上，闪烁着淡淡的光芒。

　　骨头的光泽，看起来更加闪亮。

　　之前叶枫接触过骷髅族的圣王，所以并不稀奇。

　　他站在骨碑之下，领悟骨碑之上的大道。

　　“哎，又来一个人，一定是慕名而来的年轻人，看他张扬的样子，哎，这次可要吃亏喽！”

　　“那是啊，我们都来这里三天了，都不敢进去，嘿，如果他听说那可怕的传说，恐怕一定会放弃悟道！”

　　“废话，谁愿意用自己的命做赌注去赌啊，三天前进去的七个人，到现在还没回来，听说其中还有一位是上古君王！”

　　“君王啊，那是什么级别的存在，到现在都没回来，说那里面没事，鬼才信呢！”

　　……

　　众人议论纷纷，叶枫也知道万神墓之中，凶险无比，但是，为了云界的命运之门，他不得不拼一把！

　　机会，掌握在少数人的手里，机遇和风险并存，想要获得更大的利益，就要承担比利益大十倍的风险。

　　“让开！”

　　一声厉喝陡然传来，星神的长子，刘封！

　　这一声厉喝，格外嘹亮，震得苍穹微微颤抖。

　　把正在顿悟的叶枫，从骨碑中惊醒过来，他的脸色顿时一变，阴沉的看着刘封。

　　刘封目前九阶大圆满，格外倨傲，而且，他的身边还有一个十阶上古君王保护，胆子显得格外大，看起来满脸的有恃无恐的样子。

　　“你在说我吗？”叶枫皱着眉头，眼中寒光闪烁。

　　“你说呢！”

　　刘封眼中寒光一闪，看着叶枫，满脸的不屑之色。

　　“八阶大圆满，在我眼中，不过土鸡瓦狗，不值一提，居然还敢占着宝地，真是活得不耐烦了！”刘封冷笑着，说着，已经叫手下，把叶枫给丢出去了。

　　霸道！

　　叶枫一路走来，看到的霸道的人数不胜数，但是如此霸道的人，还真是第一次见，只因为一个位置，就要将站着位置领悟的人丢出去，这种逻辑，更是少见！

　　“哼！”

　　站在刘封身边的十阶上古君王冷哼一声，显然，在他眼里，叶枫根本算不得什么，不过是八阶蝼蚁而已，一根手指就能碾死的家伙，他又怎么可能费心费神呢！

　　其他几个奴仆，看着叶枫，眼中都是冷笑和不屑。

　　八阶，在他们眼里，都是稀松常见，连最垃圾的护卫，都是九阶之境！

　　“好，好，终有一天，我叶枫会找回这个场子！”

　　叶枫感觉自己都快要被气炸了！

　　这个家伙，如此霸道，居然要把他丢出去，丢脸！

　　第一次如此丢脸！

　　他的肺，如同风箱一般鼓动着，恨不得暴起，斩杀这几个嘲笑他的人！

　　杀！杀！杀！

　　他要找回场子，一定要杀光这些人！

　　在大庭广众之下，杀光这些人，找回自己的面子！

　　“哦，不服气？”刘封露出一丝冷笑，猛地走了过来，挡在叶枫的面前。

　　叶枫双目充血，双拳紧紧的攥着。

　　他一定要逆天，一定要变得强大，一定要杀掉眼前这几个讨厌的家伙！

　　一定！

　　恨意滔天！

　　他现在的感觉，就是憋屈！

　　太憋屈了！

　　“不服气？哈哈哈，不服气更好办！”刘封得意的哈哈大笑，做出怪样，用来讥讽叶枫，嘲笑他。

　　他抬起腿，将一只腿架在骨碑上。

　　“不服气，就从这里爬过去！”

　　刘封眼睛满是挑衅之色，你能怎么的，牛逼就上来干掉我啊！不牛逼，就乖乖的从我的胯下爬过去！

　　做一条狗！

　　叶枫的眼中，仿若喷火一般！

　　欺人太甚！

　　居然让他受胯下之辱！

　　比杀了他还难受！

　　他不过在忍，可是现在，他能忍下去了吗？

　　不能！

　　就算是天塌下来，他叶枫也要扛着！

　　他刘封算个屁，不就是有个神祗的老爹吗？算得了什么！

　　如此嚣张，是在找死！

　　不错，就是找死！

　　忍无可忍！

　　忍到了极致，便是爆发！

　　歇斯里地的爆发，将一切屈辱彻底发泄出去，千倍百倍的将所有屈辱还回去！

　　叶枫暴走了，他的怒火已经忍耐到了极致，达到了歇斯里地的地步，他看着刘封，双目充血，恨不得一拳打得他狞笑僵硬在脸上，跪在地上求饶！

　　“你是不是太过逼人太甚了！”叶枫强忍着怒气。

　　他要进入骨碑，暂时来说，就不能和刘封杀起来，否则，刘封不可怕，他身后的那位十阶上古君王太过可怕了。

　　一旦他出手，就算是叶枫有一百颗瞬爆提升丹，那也不可能是他的对手啊！

　　想到这里，叶枫不得不低声下气的道。

　　“哈哈，怕了？”刘封更是狂妄的大笑。

　　那笑声，引动所有人的哄堂大笑之音。

　　叶枫狠狠的攥着拳头，指尖插进了手掌之内，这已经他多少年，没有受过这等屈辱了！

　　今天，居然再次受到了！

　　而且这屈辱摧枯拉朽，似乎要冲破他的内心，炸开他的肺！

　　“我告诉你，不可能！”刘封突然凑了过来，距离叶枫的脸极近，说着，还拍了拍叶枫的脸，样子就像是一个流氓，欺负一个老实巴交的老百姓一样。

　　轰！

　　叶枫的心，似乎是炸开了一般！

　　气愤！

　　气冲星河！

　　气的他暴跳如雷，恨不得暴起杀人！

　　“怎么？你想杀我？啊，哈哈，你们听到没有，他想杀我？哈哈，就凭他这幅熊样还想杀我！？哈哈哈，太可笑了，哈哈……”

　　笑声震耳，刘封横行无忌，哈哈的得意大笑。

　　这笑声，在叶枫听来，格外刺耳。

　　抑制？

　　不可能！

　　他抑制不住了！

　　什么狗货，居然踩在他的头上，如此侮辱他？

　　泥人尚且还有三分火性，何况叶枫！

　　啪！

　　陡然之间，叶枫出手！

　　只听一声清脆的声音，叶枫的大手拍碎了苍穹，直接，狠狠的招呼在刘封的脸上！

　　气势之强横！

　　态度之坚决！

　　刹那，刘封的笑容僵硬在脸上，他的脸顿时红肿起来，鲜血，从他的嘴角溢出！

　　狠！

　　这一巴掌，可以说狠到了极致！

　　含怒而发，叶枫已经忍到了极致，爆发出来，摧枯拉朽，势无所当，恐怖万分！



第七百章 睥睨

　　啪！啪！啪！

　　接二连三，叶枫的大手狠狠的招呼在刘封的脸上。

　　鲜血，从他的嘴中喷出，十几个嘴巴，狠狠的抽在他的脸上。

　　那欠抽的脸颊，顿时红肿起来，下一刻，他的双目射出歇斯里地的怒意！

　　“杀了你，小子，我一定要杀了你！”刘封捏着嗓子，尖锐的啸道，声音恐怖到了极致。

　　九阶大圆满之境，轰然爆发！

　　叶枫则是吞服一枚瞬爆提升丹，眼中精芒闪烁。

　　战！战！

　　为荣誉而战，杀掉这个胆敢侮辱他的家伙！

　　轰隆！

　　双拳对碰到了一起，恐怖的气势，瞬间激砰开来，随后二人难解难分，又是分开，气势一触即发！

　　只听砰的一声巨响，苍穹似乎就要粉碎掉了一般。

　　一丝光芒嗡的一下颤抖开来，砰砰之音击撞而出，恐怖的光圈一涨一缩！

　　咚！

　　如同天鼓雷动一般，气息对碰，又是对撞，直到最后，简直就是两枚炸弹，在一起炸开一般。

　　“他也是九阶大圆满？！怎么可能，这恐怖的战力，好像一个人！”

　　“是啊，那个人……恐怕只有那个人才有如此威能吧，越两级而战，真不知道他吃了什么药，否则怎么可能如此强横！”

　　……

　　众人议论纷纷，那上古君王眼中精光闪烁，一瞬不瞬的盯着叶枫，似乎准备随时出手一般。

　　“小子，你有两下子，怪不得敢和我对抗！不过，和我对抗过的人，都死了！”刘封嘴角泛起森冷的笑容。

　　“和我一样，敢侮辱过我的人，也死了！刘封，星神的儿子，就算你有神祗的老爹，也无法弥补你的大错！死，对于你来说，都是一种宽恕！”

　　叶枫义愤填膺，双手凝练出一丝光芒，荡天杵！

　　轰然出手！

　　速度快到了极致，就算是上古君王，都没有看清叶枫的速度！

　　下一刻，他们只看见刘封的身体一颤，脚步居然往后退了一步，随后爆发出一声凄厉的惨嚎声！

　　“腿！我的腿……”

　　刘封凄厉的惨嚎着，而叶枫，则背过身去，站在不远处，他的嘴角，也溢出一丝鲜血，嗑药之后，击败一个九阶大圆满的圣王，可不简单！

　　他付出了相当的代价，才重创他！

　　“杀，给我杀了他！”

　　气势汹涌，恐怖的光芒一下子涨开，随后嗡的一下紧缩，三股恐怖的势力，从三个方向杀了过来。

　　瞬间，叶枫被封在了绝地。

　　“你当真胆大妄为，居然敢废了我主子的一条腿，嘿，那我就废了你三条腿！”一个家丁邪恶的笑着，发动恐怖的攻击。

　　“三条腿，外加两条胳膊才对！”

　　“哈哈！”

　　三人哈哈大笑，叶枫，反倒是猴子一般，被他们戏耍！

　　“三条走狗，也敢再次大言不惭！”叶枫目光变得无比森然。

　　瞬间，他拼着重伤，冲出了三人的包围圈，速度之快，是光速的百倍，刹那，一拳轰出！

　　黄龙真经，元龙之境！

　　虚空真法，斩空之境！

　　全部出手！

　　“给我定！你就跪在这里三天三夜，我倒要看看，谁能让你动一动！三天三夜，你就跪在这里！”叶枫歇斯里地的怒吼着。

　　发动了恐怖的一掌！

　　轰隆！

　　刘封只感觉脑袋嗡鸣颤抖，想要挣扎，却发现自己的力气似乎被封印了一般，而他的双膝软软的屈下！

　　“不！”

　　刘封歇斯里地的怒吼着，咆哮着，想要反抗，但是，他的能力，在叶枫眼里，显得如此渺小！

　　“跪下！”

　　一声晴天霹雳，众生颤抖的声音，轰然响起，叶枫的掌劲，狠狠的拍在他的肩膀之上，刹那，他的双膝软软的跪倒在地。

　　扑通！

　　一声轰鸣之音，他狠狠的跪在地上！

　　一动都不能动了！

　　“救我！”

　　刘封朝着上古君王求救，刹那，他陡然出手！

　　轰隆！

　　叶枫毫无所惧，这一刻，他仿若是一位神祗，高高在上，掌控众生，执掌天道，抬手便是一拳，还以颜色！

　　咚！

　　苍穹猛地颤抖，那上古君王居然被叶枫一拳逼退，随后跟在他身后的，可是三个九阶大圆满的圣王，恐怖的气势，轰然碾来！

　　“都给我滚开！”

　　叶枫的气势，纵向攀升，轰然一拳，无所顾忌的一拳，摧枯拉朽的一拳，势无所当的一拳！

　　咔嚓！

　　天地发出一声巨响，真的开出一道无法弥补的裂缝来！

　　顿时，三个九阶大圆满的圣王，居然也被他逼退了！

　　风头大盛，无人可以比拟。

　　睥睨天下！

　　恐怖的气势，虎虎生风，一个十阶圣王，三个九阶大圆满的圣王，全部被他击退了，踩在虚空之中，衣衫猎猎作响，恍若成仙得道一般！

　　“哼，一群蝼蚁而已！”叶枫的嘴角，泛起一丝不屑的笑容。

　　四人恼羞成怒，但是又是一波攻击，再次被叶枫横扫出去。

　　“嘿，再攻击我，你们的主子，说不定就会陨落在此了，届时，星神必然会把你们活剥了，祭奠他死去的儿子！”叶枫得意的哈哈大笑。

　　现在的刘封，哪里还有一点流氓之气，更没有之前的盛气凌人，而是如同死狗一样，跪在地上，耷拉着脑袋，不停的哼哼。

　　怒骂着叶枫，求饶的想要让人放开他，太难受了，仿佛被万千蚂蚁啃噬一般，难受之极！

　　太古君王冷厉的面庞，突然一颤，转过头去，想要解开刘封身上的封印。

　　不可能让刘封如此受苦，而且跪在地上，痛苦万分，也十分丢人，星神的面子，全都丢尽了！

　　叶枫，大摇大摆的走了，走的十分潇洒。

　　“哈哈，不过三天，就算是星神亲自降临，都不可能解开你的封印，哈哈！等着吧，等着你们所谓的星神，颜面扫地，虎父犬子，他的儿子，将成为他的第一个耻辱！这一切，才刚刚开始！”

　　叶枫的话，无比森然狰狞，听起来让人心中发凉，毛骨悚然。

　　“你！”

　　妖尊突然扶住叶枫，走出百里之后，叶枫突然摇摇晃晃的，喷出数口鲜血之后，终于栽倒下去，脸色雪白如雪，十分难看。

　　轻舞从世界里跑了出来，一把抱住叶枫，满脸的焦急之色。

　　“放心吧，我没事，不过损失了点寿元而已！”

　　叶枫再次咳出一口鲜血，缓缓的道。

　　不错，为了报仇，为了找回场子，找回面子，他催动了命运之河，耗费了太多的寿元，现在的他，几近油尽灯枯了！

　　除非有奇药，否则他根本无法复原了。

　　不过，战意犹在，相当于战魂不灭！

　　“哈哈，杀了那个混蛋的威风，当真的爽！待我突破九阶之境，便是杀光他们的日子！”叶枫眼中射出浓浓的报复之情。

　　杀！

　　不杀不足以平心愤！

　　忍耐到了极致，便是爆发，杀！杀！

　　杀光他们！

　　想到这里，叶枫就难以抑制的兴奋，方才意气风发的模样，实在太爽了。

　　快意恩仇，杀天下之不满！

　　叶枫的信念！

　　“好了，别就想着杀了，你现在杀也杀了，痛快也痛快了，只不过，你可否想过，痛快之后呢？那个刘封会放弃吗？他可是星神的儿子，你要知道，星神可是神祗！先不提星神，就说他身后的那个上古君王，一个君王都难以摆平，何况是上古君王，十阶的圣王啊，那是什么概念，他如果出手，十个你也挡不住，你可曾想过这样做的后果！”

　　轻舞皱着眉头道，秀眉之上，满是忧愁之色。

　　“哈哈，怕什么！我能灭他们威风第一次，就能第二次！”

　　叶枫自信的大笑道。

　　心情一片大好！

　　“哼，第二次，想得美！这一次你有着雄厚的寿元，可以挥霍，可是下一次呢，你的寿元已经枯竭了，如果超出本身能力，随时可能耗掉最后的寿元，进而油尽灯枯，到时候，你就算想哭，都找不到调了！”

　　轻舞毫不客气的道，把利害关系分析的十分透彻，叶枫目前来说，处境微妙，却十分危险。

　　“我知道你关心我，放心吧，我叶枫知道，富贵险中求，如果我这一次忍了，下一次忍了，我的大道便废了！可能一辈子都不会再有机会了，所以，我忍过，但是我的忍，是有底线的！

　　一旦触及我的底线，无论是谁，就算是天王老子，我都想办法把他拉下马！今天就是这样，我一忍再忍，可是刘封仗着有星神当老爹，有个十阶圣王保镖，就为所欲为，要让我受胯下之辱，如果我生生的受了，那么，叶枫，就是那个叶枫了！”

　　叶枫摇头叹息道。

　　的确，叶枫是有底线的，而且底线十分明晰，人敬我一尺，我敬人一丈，你若惹我一分，我就让你还我三分！

　　面对咄咄逼人的刘封，他的确忍过，可是，触及他的底线，那么就有一条路可以走，那就是战！

　　杀！杀！杀光这些人，睥睨天下！

　　轻舞幽幽一叹，的确是这样，如果叶枫真的忍了，也许她也不会喜欢他吧，这就是他的人格魅力之处。

　　“好吧，那我们该想想，现在应该怎么办了吧？”轻舞问道。

　　叶枫则是轻轻一笑，道：“我已经有办法了，不过，我得派众生出去帮我办一件事，只要此事成功，我突破九阶之境的机遇，近在眼前！”

　　轻舞眼前一亮，不过，她问到底是什么事情，叶枫却要保密，同时，众生已经被派遣出去了。



第七百零一章 九阶

　　神国之中，充斥着太多的道迹，这些道迹，都是神祗留下来的。

　　众生要做的，就是收集道迹。

　　可以说，叶枫和星神的儿子很有缘分，当众生收取道迹的时候，却发现星神的二儿子，刘理居然什么事情都不做，就是收集道迹。

　　和他哥哥刘封相比，他可以说是个聪明人了。

　　他的身边，并没有上古君王的守护，不过，却有一个老管家，若不是众生亲眼看到，恐怕没有人会相信，这老管家居然也是一个十阶圣王！

　　只有三个人，一个老管家，一个仆人，另外一个则是主人刘理，他们都是勤恳之人，五天的时间，已经收集了不少道迹。

　　当然，其中不少道迹，都是老管家凭借自己的修为，“借”来的。

　　好听点说是，借，若说实话，则是抢来的！

　　而众生前来收集道迹，因为众生已经是九阶圣王了，经过易容之后，却是一个老实巴交的样子，在他不知道的时候，已经被刘理手下的仆人，刘明给盯上了。

　　道迹，就如同跳动的蝌蚪，一条接着一条，落入众生的口袋里。

　　到了最后，众生足足收集了上万条道迹，只不过，距离叶枫要求的数量，还差得远呢。

　　刘明眼中闪烁贪婪的光芒，这可是一万条道迹啊，需要收集多久啊，克服多少困难，斩杀了多少凶兽，才得到的。

　　所以，他不动贪心，那是不可能的。

　　最重要的是，这家伙还是个九阶圣王，和他差上不少，九阶大圆满的圣王，想要斩杀一个九阶圣王，不过抬手之间的事情。

　　轰隆！

　　刘明霍然出手，可是，出手的刹那，他就感觉到后悔了。

　　因为，那是一只鬼魅的手掌，居然破空而出，抓住他的脖子！

　　“我已经观察你好久了，没想到你现在才出手，实在太慢了！”众生冷然笑道，说话口气和叶枫一般无二。

　　“还要多谢你手中的道迹了，三万条道迹，嘿嘿，真的让我剩下太多的功夫了！”众生笑着，轻轻的搓动手指，随后发乎咔嚓嚓的声音，刘明居然就这样被捏死了。

　　如同捏死一只蚂蚁一样轻松。

　　不过，众生可不傻，得到四万条道迹之后，尤其是杀掉刘明，一定会引起刘理的追杀，所以，他已经提前跑路了。

　　当刘理发现的时候，尸体都僵硬了，最重要的是，他的神魂不见了！

　　刘理一阵懊悔，很多机密的事情，刘明都知道，如果他泄露给其他人，天知道会发生什么事情，尤其泄露给自己的大哥，刘封。

　　“少主，不用担心，我一定会帮你抓回刘明的灵魂，至于敢诛杀刘明的人，一定是个胆大妄为的人，在上三界，绝对找不出第二个人来！”

　　老管家分析道。

　　“你说的是……可是，他不是受伤了吗？”

　　刘理似乎想到了一个人选，本来脑中掠过的是叶枫，但是叶枫已经消失了，之后出现的就是叶焚鼎！

　　极有可能，这二人是一个人，但是从未印证之前，还是没办法说通。

　　“的确受伤了，可是，他能够逼退千圣，那可是上古君王啊，都被他逼退了，他的胆子之大，无人可以比拟，何况，敢杀我们白日宗的人，只有他！何况，他和白日宗的恩怨，已经到了不死不休的地步，有了这等机会，他是不会错过的。”老管家有条不紊的分析道。

　　丝丝入扣，把也的动机，和心机，分析得条条入理。

　　“那你的意思是……”刘理似乎感受到一个可怕的对手，从未遭遇过的可怕对手。

　　“突破！他想要借用道迹来突破！”

　　老管家一语中的。

　　在一个隐秘山洞之中的叶枫，真的在借用道迹疗伤，同时还在冲关，九阶之境的关卡！

　　一丝丝光芒流转进入他的身体之中，盘旋而又催发出无与伦比的光辉，他的身体在愈合着，他的境界，在朝上奔袭着。

　　九阶之境，经过无数次的拼搏，他已经抓住了九阶之境的脉搏，所以，突破起来，简单了许多。

　　众生这几天，疯狂的吸收道迹不说，还在杀人夺宝！

　　大量的仙丹天药，都被叶枫服用，虽然境界在提升着，但是寿元的问题，暂时还没有办法解决。

　　“那我们该到哪里去找叶枫，最好趁他还没有突破，处之而后快！”刘理眼中闪烁着森然的光芒。

　　老管家笑了，星神选择他当继承人，真的选对了，少主他的心思缜密，而且性格阴暗，喜欢玩阴谋诡计，最重要的是，他狠，知道把危险扼杀于摇篮之中，才是最好的办法。

　　他很满意，就算是星神听到，都会哈哈大笑三声。

　　虎父犬子，那说的不过是刘封，见到刘理之后，就不会这么说了！

　　有乃父之风！

　　这就是对刘理的评价，他十分受用。

　　“道迹消失地方最多的地方，就是那小子出没的地方！如果他没有药材了，必定会杀人夺宝，我们只需发布悬赏令，就可以知道所有消息，进一步跟踪，找个好地方，就可以出手了！”

　　老管家智珠在握，一切都十分有把握的样子。

　　当然，他把一切都猜中了。

　　“好，刘伯，这件事就交给你了！”刘理哈哈大笑，好机会，铲除叶枫的好机会。

　　如果他杀了叶枫，那无名神祗，定然会把那奖励给额他，届时，突破十阶之境，那不是近在咫尺吗！

　　“众生，你是不是带回来尾巴了！”叶枫眼中射出一抹精光，扫过众生，目光炯炯的看着山洞门口。

　　不错，一个人影从后面转了出来。

　　“你当真聪明，居然猜到了我的存在！”老管家居然闪出了影子，看着叶枫，满脸都是冷笑之色。

　　“咦？十阶圣王，看来星神倒是舍得，派出两位十阶圣王，只为了保护他的两个犬子而已！”叶枫淡淡的冷笑道。

　　“哈哈，尖酸刻薄！不过，我确定了一个事情，你就是叶枫！那叶焚鼎，也是你，大闹神国的人，还是你！”

　　老管家看着叶枫，炯炯的道。

　　叶枫嘴角一翘，道：“你才猜到？”

　　老管家呼吸一窒，本以为叶枫会惊讶，会震惊，会夸赞他的未卜先知，可是，叶枫居然说出这样一句话，而且看白痴一样的看着他。

　　怎么的也转过味儿来了。

　　自从进入神国之后，叶枫根本没有掩饰，而是一门心思突破，因为，他有了实力，什么都不怕了，届时，哪个宗门敢通缉，他他就把整个宗门夷为平地，某个人敢通缉他，他就把他祖宗十八代，全部挖出来，死的鞭尸，活着的，碎尸万段！

　　根本不用躲躲藏藏了。

　　可是，这白痴居然还以为自己多高超，算无遗策，猜出了叶枫的身份。

　　“好了，我们不用讨论这些废话了！”叶枫顿了一下，道：“如果你们肯相处陶圣的话，嘿，说不定你们早就抓住我了，谁让你们还蠢得相信叶焚鼎，不是叶枫，而是另有其人，还真的无可救药，就这智商，我真的不知道都是怎么突破神祗之境的！”

　　叶枫一脸无语的看着老管家。

　　老管家差点喷出一口鲜血，脸色一阵红一阵白。

　　气人！

　　这个叶枫太气人了！

　　居然数落了他一顿，顺便羞辱了他的老主人。

　　主辱臣死，这是古之定论！

　　“哼，我不在和你废话，我要取走你的性命，让你知道，侮辱神祗的代价！”老管家眼中怒光闪烁，恨不得一口气直接杀上来，砍杀叶枫！

　　轰隆！

　　二人同时爆发出恐怖的光辉，山洞陡然崩溃开来，众生护着轻舞，直接后退而去。

　　山岳如同被雷击一般，簌簌战栗，随后崩溃开来，乱石穿空，气势无极！

　　“不，不可能，你怎么可能拥有和我一战的战力！”老管家大惊失色，惊恐的盯着叶枫，全然不敢相信。

　　“九阶！九阶！怎么可能！这么快就突破了……”老管家喃喃自语，看着叶枫，满是不相信之色，可是，事实就是这样。

　　不错，正是九阶！

　　十天，一共只用了十天，众生采集了十万道迹，叶枫全部吞噬炼化，除了寿元之外，其他全部完全弥补，而境界，更是扶摇直上，踏上了九阶之境！

　　“嘿，这还得多谢你，我的法外分身出手，你居然三番五次的避让，否则你肯出手，他还不是连你一招都挡不住，只可惜，你太傻了，居然放他一马！哈哈！”叶枫得意大笑。

　　九阶之境！

　　他终于踏上了，虽然无法斩杀十阶圣王，但是，和其公平一战，还是可以的！

　　“你的战力，实在太过可怕了吧！”今天的事情，给老管家的震撼实在太多了。

　　五十一倍战力！

　　就在突破九阶的时候，战力也随之提升，踏上了五十一倍战力之境。

　　战！战！战！

　　叶枫，战意盎然，气息变得无比强大，他的大道，光圈已经绽放出美丽的光彩，在七彩光柱之上，闪烁着淡淡的精光，停留在圣王九阶的位置上。

　　玄妙异常。

　　而战力，更是爆发到了极致，五十一倍战力，势无可挡。

　　“嘿，你能庇佑刘理一时，却庇佑不了他一辈子！”叶枫的目光变得森然起来，轰然一拳，直接逼退老管家！

　　轰轰轰！

　　战意，迸发到了极致，两股气力，卷起一道恐怖的龙卷风，似乎要将世界全部卷起来一般。

　　“小子，你是我见过的最惊采绝艳的人，不过，我一定要杀了你，把危险扼杀在摇篮之中，绝对不会留下你！”老管家尖啸厉喝道。



第七百零二章 骨碑

　　“黄龙真经，第八境，邪龙之境！龙罩天下！”

　　叶枫厉喝一声，气力对碰到了一起，爆发出无与伦比的光圈，璀璨烂漫，随后猛地炸开，气势无匹。

　　二人错身战力，叶枫剧烈的咳嗽起来，嘴角溢出一丝鲜血。

　　老管家也不好受，他只感觉内脏生疼，叶枫这一拳，邪龙之境，已经震伤了他的内脏。

　　“虚空真法，第十一级，破空之境！破空无极！”

　　又是一招，和老管家硬抗了两招，老管家正视叶枫，不过，在试招之后，叶枫打算逃遁而走了！

　　“混蛋小子，给我站住！”

　　老管家怒骂一声，方才破空无极，狠狠的打在他的脸上，随后，他积蓄一招，想要还过去的时候，叶枫居然脚下抹油，溜之大吉！

　　他的速度很快，就凭老管家，还真的跟不上他的速度。

　　但是，叶枫逃离之后，嘴角溢出鲜血。

　　全身而退的代价，却是受伤了。

　　“嘿，刘封，我来了，你还敢和我对抗吗？”叶枫在试招之后，知道九阶的自己，就算面对十阶圣王，也可以全身而退了，心中不禁大喜。

　　不过，走出不远，他看到一队人马。

　　在骨碑之前，念叨着什么，居然一下子踏入了骨碑，进入传说中的万神墓之中！

　　“这骨碑的气息，有点熟悉！”叶枫目光微微闪烁，不错，骨碑的气息，似乎和我寻觅的十三秘有点相像。

　　他已经学会了九秘，观赏骨碑的时候，他不禁就要运转起九秘，进而眼中精光闪烁。

　　不错，正是十三秘中的九秘！

　　“莫非……”叶枫似乎想到了一个让他兴奋的念头，九秘，第十秘，莫非近在眼前！

　　可是，还来不及思考，一个影子进入他的视线之中。

　　陶圣！

　　不错，陶圣居然跟着飞升门一队，进入神国之中。

　　而坐在他上首的，岂不正是冯演吗？

　　十阶圣王冯演！

　　陶圣毕恭毕敬，如同走狗一样，站在冯演的面前，手中捧着茶水，如同仆人一般。

　　“嘿，看来他的生活也不容易啊！”叶枫冷笑连连。

　　他还看到了两个熟人，富无极，北冰寒，这两个十阶圣王！

　　富无极，身家极为雄厚，不可能加入飞升门的，何况，他可是买来了他的神祗之境的父亲，还有十个上古君王。

　　在他的身侧，就有一个上古君王做保镖。

　　至于北冰寒，也不是简单的圣王，来自北冰家族，是雪藏的家族，如果不是天道威压减弱，冰川深处的家族，是不可能出现在大陆上的。

　　至于他的身后，也跟着一个十阶圣王，北冰家的老仆人。

　　冯演也不是一个人，他的儿子，冯泽佳也来了，同样是十阶圣王，在叶枫眼里，这一队的存在，除了陶圣之外，其他人都惹不起！

　　至于陶圣，他必须要除之！

　　在骨碑之前，六人都进去的刹那，陶圣正要进去的时候，一只黑手，陡然破空出现。

　　祖龙之爪！

　　邪龙之境，修为轰然爆发，凝练出一条异常恐怖的邪龙，随后一爪横空，居然将陶圣抓了过来。

　　“还认识我吗，陶圣！”叶枫泛着淡淡的冷笑，在将陶圣缉拿的刹那，身形恢复，变成了叶枫的模样。

　　易容之术，也被撤下，他现在以真面目见人，谁都不怕。

　　“叶枫，你，你……”陶圣的声音都开始颤抖，叶枫怎么可能变得强劲如斯，居然能够将他抓了过来，汹涌的气势，凌厉而又恐怖！

　　“嘿，没想到吧！还有更多的事情，你做梦都没想过的，可是，马上就要发生了！”叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，轰然一掌，恐怖的气势，夹杂着雷霆之势。

　　轰然拍向陶圣的脑袋，陶圣只感觉浑身颤抖，脸色发白。

　　想要躲避，却发现叶枫太快了！

　　速度之快，简直无人能敌！

　　九阶之上，越级杀人，对阵九阶大圆满，完胜！

　　下一刻，陶圣的灵魂被他抓住，一丝光芒，在他的手中缠绕，叶枫并没有杀他，而是把他的灵魂和刘明放在一起。

　　“嘿，慢慢享受吧！”

　　那是如同炼狱一般的存在，刘明把所有能说的都说了，可是叶枫就是不感兴趣，他要让这些爪牙，同样受尽折磨而死。

　　当然，想要痛快而死，就要说出有价值的情报。

　　三日之后，骨碑之前变得冷清起来，叶枫坐在骨碑前，静静的参悟着。

　　十三秘之一！

　　骨碑，是否真的封印着某一秘。

　　“他们得到一套秘诀！”陶圣赶紧道。

　　秘诀，叶枫眼皮一跳。

　　陶圣想要卖关子，却被叶枫眸光一照，他脸色瞬间变得惨白，赶紧说了出来。

　　“这秘诀，倒是和乾坤诀有点想通，是不是那乾坤诀和骨碑有什么关系呢……不对，是万神墓！和乾坤诀绝对有着关联！”

　　叶枫眼前一亮，顿时兴奋异常！

　　骨碑之中，果然蕴藏着一秘，骨神秘！

　　不错，正是骨神秘！

　　十三秘之一，叶枫开始参悟起来，第十秘，骨神秘！

　　一丝丝光芒，从骨碑中冲出，最终凝练在叶枫的身躯之上，一丝多了一丝，众人看得眼中异光闪烁。

　　这叶枫，领悟能力太过惊人了吧。

　　想通之后，居然凝神闭目，三个时辰之后，便有所领悟，开始拓印经文，只用了三天的时间，就熟记于心。

　　第五日，他居然开始修炼，甚至已经学有所成了！

　　第十秘，骨神秘！

　　十三秘，现在他已经找到了十秘，可以说他距离神祗的脚步，越来越近了。

　　“走吧，我们的目标绝对不是这里，万神墓，才是真正寻宝之地！”叶枫眼中闪烁着淡淡的光芒。

　　比别人迟了五天，他却掌握了骨神秘。

　　然而，就在他们一行人进入的刹那，骨碑，发出轰的一声，居然炸碎开来！

　　骨碑化为一撮尘土，回归红尘之中。

　　叶枫叹了一口气，世间万物皆有定数，他的使命完成了，自然就要崩碎了，而他要做的，就是逃脱命数。

　　“这世界，似乎很熟悉！”

　　妖尊率先开口，他的目光射出一道光芒，这是乾坤诀的力量。

　　乾坤诀，在万神墓之中，恐怕如同高高在上的王者一般。

　　王母也出来了，八阶之境的王母，呈叶枫的洪福，才有今天的成绩，在出来的瞬间，她对叶枫施了一礼。

　　叶枫安然受之，她可是吞噬了叶枫不少精元，若不是轻舞的师父，叶枫一定会大怒，天知道会发生什么事情。

　　想到师父，叶枫开始思念傲月仙子了，真不知道在大陆的她们，生活怎么样了……

　　“百花盛会，那些神祗不是去了域外战场了吗？却没想到，他们都埋骨于此！”

　　妖尊声音悲戚，他发现，这些尸骨的主人，就是曾经参加百花盛会的神祗，全部陨落在这里了，可能，这里也有通向域外战场的通道吧。

　　域外战场，连神祗都能困住，想想就觉得可怕。

　　叶枫摇了摇头，道：“好了，现在不是悲伤的时候，就算是他们不死在域外战场，也不可能存活至今的，诸如星神他们，还需要感谢域外战场，否则凭他们那点低劣的修为，早就被岁月给噬空了吧！”

　　星神，无用神祗等人，在大陆之上呼来喝去，耀武扬威，实际上在域外战场，连孙子都不如，他们是神祗中最普通，最垃圾的角色。

　　一丝淡淡的光芒闪过，叶枫当空便是一爪，抓到的，居然是一块乾元石！

　　想想就觉得兴奋，他的大道，能够变得更加深邃，更加凝练了！

　　妖尊居然得到一件七品古神器，众生同样运气十分霸道，找到了一枚突破九阶大圆满的丹药。

　　就连王母，都得到了一粒种子，名为蟠桃的种子。

　　“咦，妖尊，你快看，这里似乎有座源石山！”叶枫大惊失色，源石，在大陆上，可是稀缺资源。

　　每一个位面，都只有一个源石店，而且源石店的石料，都可以说是天价。

　　如果不是叶枫有着辩石之能，一定赔的血本无归。

　　“这源石山，看起来快快都是宝，可是一番探查之后，却发现里面连一块有大用的石头都没有！看来已经被那位石匠给切光了！”叶枫摇头叹息。

　　就在源石山的下面，葬着一座墓。

　　显然，这石山属于他，他是一位源天师！

　　所谓的源天师，是对源石有着深切研究的存在，他们有着自己的一套理论，剖析源石，切源石，在圈子里声名遐迩。

　　显然，这位无名源天师，是一位大家。

　　“缘石，这里还留下一块缘石！”王母看着那块石头，道。

　　然而，这石头，却是这位源天师的墓碑，在墓碑的背后，写着待于有缘人的字样，而叶枫，刀法娴熟，称不上源天师，但也是可以说是一位大师。

　　他有辩石之能，还有娴熟的切割技术，称之为大师，一点都不足为过。

　　“这块石头不简单，如果让我切，恐怕会切废了！”叶枫叹息道：“看来这待于有缘人，是想给自己留下一个衣钵，经过这里的人，恐怕都自愧不如，最终黯然离去。”

　　叶枫推测道：“而我，恐怕也未必能切好这块石头！”

　　“为什么不出手试一次？”王母诧异的问道。

　　叶枫却是一脸苦笑。



第七百零三章 云尊

　　诅咒！

　　一旦切坏了，那么这位无名源天师，临死前设下的诅咒，就会转嫁到这个人的身上。

　　不是金刚钻，就别揽瓷器活。

　　说的就是这个道理。

　　叶枫，陷入左右为难之际。

　　妖尊已经自己寻宝去了，王母倒是坐在一旁，眼中偶尔一抹沉思，偶尔沉默下来。

　　最终化作一声叹息声，没有办法。

　　就这么离开，他还真的有点不甘心，源天师的传承，定然有着宝库一样的存在，其中如果有数块源石，就发财了，一旦切出天药来，他的寿元问题就能解决了。

　　所以，他不想放弃这样一座宝山。

　　念头迸发，他坐在原地，思考这块源石应该怎么切。

　　时间流淌而过，妖尊已经满载而归了，可是叶枫还在思索，王母也实在看不下去了，她也搜罗了不少宝物，帮助自己突破了八阶大圆满之境。

　　唯有叶枫，一动不动的思索。

　　静静的，似乎很感兴趣一般。

　　这块源石，就是一座墓碑，没有任何怪异的地方，但是，内部十分复杂，别说叶枫，就算是源天师，恐怕都要费些时日，都未必能够切成功。

　　叶枫眼中闪过一抹淡淡的光芒，手中的刀，直转而下，就要将这块墓碑切开，然而在半空中，他猛地停了下来。

　　一道影子从半空中落下，那张饱经沧桑的脸，告诉世人，他经历过悲欢离合，经历过大起大落。

　　“是你！”妖尊眼睛猛地一瞪，云尊！

　　不错，这个人就是云尊，提起云尊，他都不得不佩服，这是一个钢铁一样的男人，用肩膀扛起一个世界。

　　以区区二百人，对抗七大势力，虽然结果很惨，但是他做了，别人不敢去做。

　　“你们可好？”云尊看到妖尊，王母，眼角一抽搐。

　　妖尊和王母把头低得老低，眼中闪过一抹愧疚之色。

　　外人侵略，他们屈服了，而云尊，拥有一颗不肯向任何人屈服的头颅。

　　“这位道友，你似乎在修炼乾坤诀！”云尊看向叶枫，眼中闪过一抹精光。

　　乾坤诀，上三界的三位主人才会，就算是强大的星神，也不会！

　　“我也正在找你，希望你把乾坤诀送给我！”叶枫淡淡的看了云尊一眼，淡淡的道。

　　曾经，他敬佩眼前这个男人，想要和他跨越时空一战，现在，机会来了，他不会错过。

　　“哦？你就这么迫切想要和我一战？貌似，我们似乎并没有什么仇怨！”云尊苦笑着道。

　　叶枫却是洒脱一笑：“莫非，没有仇怨，就不能一战了吗？”

　　刺啦！

　　空气摩擦出刺耳的声音，随后猛地裂开，似乎被撕碎了一般，恐怖的光芒，震得苍穹嗡嗡颤抖，下一刻，一只恐怖绝伦的拳头，狠狠的轰击过来！

　　“好凶！”

　　云尊眼中射出一抹惊惧之色，这拳意太凶了！

　　他他拳头荡漾出一个波动，随后嗡嗡颤抖，和叶枫的光圈对碰到了一起，恐怖的气力，震惊世界，似乎要把整个世界都给掀开一般！

　　云尊只感觉，恐怖的气机，刮伤了他的脸，弄得他的无比狼狈。

　　不错，叶枫的一拳，完全碾碎了他的拳意，随后摧枯拉朽，狠狠的杀向他的身躯，刹那，鲜血迸溅，衣衫炸碎。

　　什么云尊的强者风范，什么高手模样。

　　这一刻，只剩下狼狈，无休止的狼狈，他就如同乞丐一般，纵然有着一双明亮的眼睛，但是在一巴掌之后，他的眼眶都肿了起来。

　　“太狠了吧！”云尊捂着眼睛，悲惨欲绝的道。

　　九阶大圆满，在叶枫眼中，不过尔尔！

　　单手可擒之，这就是五十一倍战力的体现！

　　恐怖绝伦！

　　“如果我是你的话，这个时候就应该奉上乾坤诀，否则，嘿……”叶枫满脸冷笑，云尊唯一明亮的眼睛，都被叶枫打肿了，他捂着眼睛看叶枫，有点惊惧。

　　在他眼里，叶枫是一个妖孽。

　　九阶之境，想要斩杀他，易如反掌。

　　无奈，乾坤诀献给叶枫。

　　一部完整的乾坤诀落入叶枫的手中，叶枫得意的哈哈大笑。

　　“不过，我不希望你帮我一个忙！”云尊看向叶枫，炯炯道。

　　“你就那么笃定我会帮你？如果你用乾坤诀引诱一下，说不定我会答应，可是现在嘛……”叶枫摇摇头：“我是个懒人，很多事情都不喜欢亲力亲行。”

　　云尊却是自信一笑，只不过，他的这幅打扮和自信的笑容，完全不匹配，看起来反而有点滑稽可笑，他一点都不介意。

　　“一宗天字辈重宝，我想足以打动你了！”云尊道。

　　叶枫瞳孔猛地一缩，道：“那重宝在你的身上！”

　　云尊浑身一颤，只感觉被毒蛇盯上了一般，心中惊惧万分，赶紧道：“不是，在一个人身上，我需要他身上的断续散，而那天字辈重宝，就归你了！”

　　“天字辈重宝……你云尊开口求人，恐怕那个人不容易对付吧，十阶之境的圣王？”叶枫猛地看向云尊。

　　“不错，狂澜战士一族的掌控者，剑狂！”云尊道。

　　“一个十阶圣王，凭你我二人根本没办法诛杀，除非妖尊和王母，都提升到九阶之上，再加上众生，王母五个人，才有斩杀他的机会，否则，一切都是空谈！”叶枫狮子大开口。

　　众生不出手不行，他也是九阶大圆满，是一份非常重要的战力，但是，他可不能给人白打工。

　　“就知道你最难摆平，不过我可以送给你一枚盗梦丹！”云尊拿出一只锦盒，道。

　　盗梦丹，是一种凝练灵火的丹药，传闻，天地间有种盗梦天火，随时出现在人的梦境之中，可以盗取梦中的一切，甚至，杀人于无形！

　　这天火，叶枫也垂涎不已，只不过，他一直都没有这方面的机缘。

　　而盗梦丹，只要方法得当，说不定就会凝结成盗梦天火。

　　“哈哈，我已经看出你的诚意了！”叶枫哈哈大笑，满脸的欢喜之色，接过盗梦丹，心情更是一片大好。

　　“我有办法让妖尊和王母提升到九阶之境！”云尊自信的道：“不过，我还有一个条件，只要你答应，我就帮他们！”

　　“我还要一个人的人头，上古君王，王天霸！”云尊眼中闪烁着森然的光芒，恨意刻骨。

　　上古君王，就是跟在刘封身后的家伙，叶枫也是第一次知道，他的名字叫王天霸，一位十阶之境的圣王。

　　从君府走出，所以被称为君王。

　　他跟随星神一起，从域外战场走出，自愿做奴仆，跟在刘封的身边。

　　那一天，叶枫暴走，他也曾将王天霸逼退，只可惜，他当时的寿元已经枯竭，否则一定让他们好看！

　　看云尊咬牙切齿的样子，显然和那王天霸也有深仇大恨！

　　“好，我答应你！”叶枫淡淡道。

　　“击掌为誓！”

　　砰！砰！砰！

　　二人三次击掌，震得这片源石堆都颤抖起来，最后全部炸碎开来。

　　“我需要三天时间，帮助他们提升修为！三天后，我们再见！”云尊走了，妖尊和王母十分兴奋。

　　尤其是王母，她的修为最弱，如果能够踏上九阶之境，那才是最大的欣喜。

　　掌握乾坤诀的叶枫，开始修炼起来，乾坤诀，分为三大境界，每一个境界，又分为九级。

　　片刻之后，叶枫便踏入第二个境界。

　　叶枫眼中射出一抹精芒，他还需要时间。

　　一天踏上一个境界，这已经是极速了。

　　他认为，这块石料十分玄妙，只要将乾坤诀修炼到了第三境界，一定能够完美无缺的切开源石。

　　进而得到其中的重宝。

　　刀，缓缓的移动，切开源石。

　　墓碑闪烁着鬼魅的光芒，当刀进入的刹那，一股暗灰色的气息，猛地朝着叶枫扑了过来，这是诅咒之力！

　　狠狠的扑了过来，让叶枫的目光变得更加郑重。

　　切下去，他已经无路可退了。

　　咔嚓嚓！

　　源石缓缓被切开，一刀下去，似乎切了一个空，第二刀继续，紧跟其后，一点一点，光芒闪烁不停。

　　半个小时之后，叶枫已经满头大汗，而那如同一人高的墓碑，现在只剩下十分之一，可是他还是没有切出任何东西。

　　暗灰色的光芒，笼罩在他的脑袋上，更加昏暗。

　　叶枫感觉到，诅咒之力越来越恐怖了，似乎要将他整个人都吞噬掉。

　　“难道是切错了？”叶枫眼中闪过一抹寒芒，略显恐惧之色。

　　随后，一道金色的光芒霍然出现。

　　叶枫的瞳孔猛地一缩，一股狂喜之色滋润心房，这一刻，他几乎都快晕过去了，而头顶上的暗灰色，被这金色冲撞之下，渐渐消散下去。

　　诅咒之力，被破了！

　　“重宝，这就是重宝！三页金纸！”叶枫狂呼。

　　就在这块石料之中，他切出了三页金纸！

　　甫一观看之下，赫然是一页是源天师的生平，一页是源天师的切石之术，最后一页，则如同遗书一样的存在了。

　　狂喜！

　　叶枫的心情简直无法形容，大悲之后，遇到的便是狂喜。

　　“哈哈，三页金纸，那藏宝之地，还有切石之术，全部在其中！咦，这一页纸，不是生平……不错，根本不是，表面上看是在描述源天师的生平，可是结果不是！这是……”

　　叶枫的心脏猛地一抽搐，这页金纸的重要性，恐怕要比另外两页要强的太多了！



第七百零四章 截杀

　　功法！

　　不错，这一页金纸记录的是功法，源天师功法！

　　源天师一脉，少有人能够修炼功法，但这功法却是故老相传，当叶枫细心钻研之下，得到了一个难以想象的惊喜。

　　源神秘！

　　十三秘之一，源神秘！

　　居然是源天师一脉，故老相传的功法！

　　这是叶枫掌握的第十一秘！

　　不错，他已经掌握了十一种秘法了，想想就觉得兴奋。

　　第三天，云尊已经来了，在这里足足等了两天，叶枫才从修炼中醒悟过来，看向云尊，不禁有点不好意思。

　　“第一个目标就是剑狂，狂澜战士这一次出动了两个圣王，一个十阶圣王，也就是剑狂，另外一个则是九阶大圆满的圣王，那家伙在你的手中，恐怕一合都走不上吧！”

　　云尊淡淡的道。

　　“只不过这不是我和剑狂的恩怨，我还是少造杀孽为好！”叶枫说道。

　　云尊为之气结，无利不起早，这就是叶枫。

　　“好了，那狂澜战士以战力著称，他们从神国的北方进入万神墓，结果这两个家伙运气实在不错，居然找到一座破败的宫殿，进去之后，得到一宗天字辈重宝，摩天叶，一片狭长的叶子，上面却记载着摩天大道！”

　　云尊娓娓道来：“叶枫，摩天，如果有朝一日，你进入中央星域的话，就会知道，摩天对你来说，多么重要！”

　　叶枫点点头，先不说摩天大道，就说摩天叶，这宗天字辈重宝，他就绝对不会放弃。

　　“两日前，剑狂正好和刘封产生摩擦，进而被重伤逃命，第一小队的圣王，三死四伤，包括狂澜战士一族的两个圣王，剩余的两个圣王，都是九阶大圆满的存在。本来两日前是一个绝佳的时机，然而已然错过，想也是白想，现在我退猜测他正在某地疗伤！”

　　云尊双瞳孔居然合并到了一起。

　　在山洞里，照耀出一道璀璨的光辉，场景现实神国，又是万神墓，最后又落在了一点光芒之上，那是一个弱小的山洞，没有一点气息，看起来荒凉无边，但是认真观测之下，一定会发现，四个人影，在疗伤！

　　“剑狂四人！”妖尊发出一声惊疑之声。

　　“你的双瞳术很了不起！”叶枫赞叹道，云尊的岁数实在太大了，没有人知道他是什么时候出生的，知道的东西，浩如烟海。

　　相比较而言，妖尊和王母，在云尊眼里，只不过是小娃娃而已，更别说叶枫了。

　　“哈哈，能让你叶枫夸奖，真的很不容易啊！”云尊似乎有点唏嘘，他从未想过，有朝一日会和一个下界小子，并肩战斗。

　　而他，虽然这几年突飞猛进，踏上了九阶大圆满圣王之境，但是，眼前这个小子，一百招之内，足以灭杀他。

　　想想还真的不可思议。

　　洞口仿若葫芦的山洞中，剑狂身着一袭白衣，一脸桀骜不驯之色。

　　十阶之境，格外让人恐惧。

　　“族长，哎，我们算是把全族的脸面丢尽了！那刘封，实在欺人太甚！”坐在剑狂身边的男子，长相清秀，双目明亮，名叫风不语，九阶大圆满之境。

　　“哼，都怪你，若非你去招惹刘封，我们怎会变得如此狼狈，这伤天知道几年才能养好，何况，最近大陆汹涌，试炼在即，我们算是彻底失去机会了！”又是一个中年人，埋怨道。

　　这个中年人和另外一个中年人坐在一起，他们不是狂澜战士一族的，而是血蝠一族的圣王，都是九阶大圆满之境。

　　“忍？如果事情变更到你的身上，你会忍吗？何况，就算我忍下了，他也会找你的麻烦，找别人的麻烦，他就是个疯子，一个飞扬跋扈的疯子！”

　　风不语咆哮着，气的肺如同风箱一般。

　　叶枫能理解风不语的心情，当日，他也被刘封侮辱过，只不过，他报复了，虽然只拿回一点利息，但也足够！

　　“哼，如果你有那个叶焚鼎的本事，你去招惹他也行，有本事，你就让他跪在地上求饶，逼退那个上古君王，可是你没有这个本事，最后损失了三个兄弟，你知不知道，你这么做，给别人的伤害有多大！”

　　血蝠一族的圣王，名叫血痕，怒喝道。

　　风不语垂着头，不吭声了。

　　“好了，大家都少说两句吧，我们现在乘坐在一条船上，死了算他命不好，而没死的，如果再起内讧，那我们都要非死不可了！”坐在血痕身边的血滴打圆场道。

　　剑狂，一动不动，似乎入定了一般，什么都没听到。

　　霍然，他双目猛然睁开。

　　“不速之客，已然降临，还在躲躲藏藏，莫非想要偷袭我们不成？”剑狂淡淡开口，声音，带着一丝冷意。

　　叶枫五人神情一震，目光闪烁，那剑狂居然睁开了眼睛。

　　一道寒光激射，那山洞口居然出现一个崩口，石屑簌簌而降，一大块石头炸碎开来。

　　“剑狂兄，果然好听力啊，居然能听到我的脚步，了不起，了不起！”云尊皮笑肉不笑的道。

　　叶枫，众生，妖尊和王母一个个走了出来。

　　“上三界的三个领导者，全部都来了！看来还真的给我剑狂的面子，杀我居然如此兴师动众！”剑狂淡淡的笑着，似乎丝毫不以为然。

　　“这位小兄弟是……”

　　他似乎在和朋友叙旧，丝毫不紧张，反而如同介绍朋友一样，让云尊介绍给他。

　　“叶枫，也是叶焚鼎！剑狂兄，定然有所耳闻！”

　　云尊的话，无疑是一颗重磅炸弹，轰在了洞中四人的心房，全部都是异常震惊。

　　叶枫，这个让刘封跪了三天三夜的人。

　　叶枫，这个逼退了一个十阶圣王，三个九阶大圆满圣王的存在！

　　叶枫，这个堪称传奇的人物，让神祗都头疼的家伙。

　　居然出现在他们的眼前，而且，不怀好意。

　　“你也是来杀我的？”剑狂看向叶枫，目光湛湛。

　　叶枫却摇摇头，道：“我只是来取宝的！”

　　“嘿，原来你也知道我得到摩天叶的事情，那，我如果现在就把摩天叶送给你，会不会退走？”剑狂眼中出现一抹希望之光，云尊的话，他不怕，但是加上叶枫几人，他自知不是对手。

　　退而求其次，不如借花献佛，把宝物送给叶枫，让他走。

　　“那样正好！”叶枫笑了起来：“只不过，我这个人心思重，对于夺宝之后，宝物的原主人还在，我就坐蓐针毡，何况，我不过九阶圣王，如果哪天伤好了，再来杀我，嘿嘿……那我岂不要完璧归赵，甚至，可能搭上性命！”

　　叶枫顿了一下，道：“所以，对不起了，我更喜欢靠自己的双手把宝物抢过来！”

　　剑狂面如死灰。

　　就在这一刹，轰然出手！

　　雷霆之势，雷厉风行，气势无极，直接推得整个山洞都崩碎开来。

　　叶枫，众生，云尊，妖尊，王母，五人从五个方向，各自施展绝学。

　　三个九阶圣王，两个九阶大圆满的圣王，合力接下剑狂一招。

　　“心如磐石！”

　　剑狂再次变招，他手中出现一柄长剑，刀锋闪烁着森然的光芒，七品古神器！

　　“剑噬天下！”

　　剑，从心生；势，由意成！

　　凌厉一击，打得五人同时后退，鲜血，从五人的手臂中流淌而出。

　　“看来我的想法是正确的，否则，你这一剑，如果只朝着我一个人杀来，我绝对抵挡不住！”叶枫笑了，在为自己的英明而笑。

　　“剑狂，无论如何，你今天都要死！”

　　云尊暴走了，他的手中凝结出一团暗青色的光芒，随后，那光芒猛地胀大，如同一口锅一样，狠狠的罩了下去。

　　气势汹涌，世界崩摧！

　　妖尊，王母同样运起最凌厉的攻击，斩杀剑狂。

　　叶枫和众生，同样是恐怖一击，乾坤诀，第三境的能量轰然爆发，剑噬天下这一招，最终被破掉。

　　“你们来破解他的招式，我来杀他！”叶枫怒喝一声，四人神情同时一震。

　　毫不犹豫，四人齐齐杀了过去，重宝纷纷而至，招式，越发凌厉，恐怖的修为，完全爆发。

　　“好机会！”

　　叶枫看到一点光芒闪烁，眼中射出一抹寒光！

　　杀！

　　顿时，杀意冲天，杀意盎然！

　　恐怖的一击，雷霆一击，轰然落下，苍穹猛地一颤，这座埋骨神祗的山岳，都崩碎开来。

　　扑哧！

　　一蓬鲜血陡然激射，剑狂的神色，猛地僵硬在脸上。

　　武者的比拼，没有侥幸！

　　四个九阶之上的圣王出手，全力攻击他，已经让他应接不暇了，而叶枫，最可怕的对手，居然在紧要关头，轰然出手。

　　绞杀剑狂！

　　“不，我不服！”

　　剑狂仰天长啸，他猛地一抿嘴，随后爆发出摩天大道来！

　　他的头上，被摩天叶笼罩。

　　“哼，这重宝属于我，你敢妄动！”

　　叶枫怒喝一声，当头一棒，劈头盖脸的厉喝，身体化为邪龙，邪龙之势，吞噬苍穹！

　　咔嚓！

　　刚刚凝练的摩天大道，陡然崩碎开来。

　　一丝气息，嗡的一下涨开，随后又一缩，紧接着便破碎开来。

　　而半空中，则多出一只龙爪，轰然入手，直接碾下苍穹，似乎要将大地抓碎了一般，狠狠的擒住摩天叶。

　　咔嚓！

　　鲜血喷涌，剑狂的脑袋上，多出了五个窟窿，脑浆和鲜血交相溅起。

　　那灵魂，瞬间崩碎，而十阶之境的修为，完全被叶枫吞噬掉！



第七百零五章 君王之殇

　　摩天叶，在拿到手的刹那，便感到一股大道的气息，十分浓郁。

　　这是叶枫得到的第四十七宗天字辈重宝。

　　摩天大道，按照云尊所说，如果有朝一日去中央星域，用途极大。

　　九阶的叶枫，还没有资格进入中央星域，那个地方，恐怕神祗都未必能出人头地，他不禁摇了摇头，现在他还不应该想这些。

　　“好了，下一步就是上古君王王天霸了。”叶枫淡淡的道。

　　斩杀一位十阶圣王之后，他们的信心变得空前强大。

　　“如果真的杀了他，那个二货主子刘封，是不是也应该顺手了结了呢？”云尊似笑非笑的看着叶枫，他知道叶枫和刘封之间的恩怨。

　　“随便，一只蝼蚁而已，想捏死他，就算是星神护着他，他也得死！”叶枫冷然一笑，刘封，刘理，在他眼里，都不过是一只随意捏死的蝼蚁而已。

　　“不愧是叶枫，狂妄之极！”云尊鼓掌道。

　　“别废话了，用你的双瞳术寻找王天霸的踪迹，我还赶时间呢！”叶枫冷厉的道。

　　云尊双目凝结在一点光芒之上，刹那，两颗瞳孔凝聚到一起，一点光芒出现。

　　那是一片昏暗的空间，仿佛充满了混沌之气！

　　混沌空间？

　　叶枫的目光突然一颤，混沌空间，那可是传说中的存在，混沌之气，和原始之气一起，并称为五气！

　　“他们倒是好运气，居然找到了封存混沌之气的地方！不过，他们的运气，到此为止了！”叶枫狂妄一笑。

　　混沌之气，他志在必得！

　　一团翠绿色的光芒闪耀，随后冷风一吹，整个空间居然出现一个窟窿，刹那，五条人影踏入混沌空间之内。

　　一丝丝混沌之气闪烁着耀眼的光芒，能量波动着，在进入叶枫身体内，感到体内的混沌大道，也被调动起来了。

　　他曾经修炼过混沌大道，并且已经大成，现在被混沌之气激发，再次爆发出恐怖的能量。

　　“什么人？！”

　　最先察觉的是王天霸，陡然发出一声厉喝。

　　“不愧是上古君王，居然这么快就察觉我们了！”叶枫淡淡的冷笑道。

　　王天霸只感觉一股让人窒息的气息传来，他目光猛地一抽搐，随后猛地一定，赫然发现，这个黑衣青年，无限靠近，暗灰色的光芒之下，却是一张帅气的脸庞。

　　“是你？！”王天霸显然想不到，叶枫居然出现了，这个在八阶大圆满的时候，就施展秘法，将他逼退的存在，居然出现了！

　　跟在他身后的，是曾经的上三界的主人。

　　“妖尊，王母，你们好大的胆子！”王天霸看到妖尊和王母，寒光闪烁。

　　不过，随后他震惊了，九阶之境啊！

　　那真的让人恐惧万分，他们怎么这么快，修为就精进如斯了呢！

　　“胆子大不大，那也要有人把消息传递出去，才行啊！”妖尊冷冷的笑道。

　　“你，你别过来啊！”刘封看到叶枫，胆子都快被吓破了。

　　“很怕我吗？我只想问问你，跪在地上三天三夜是什么滋味？”

　　叶枫讥讽着看着刘封，刘封浑身颤抖，退出五六步，居然扑通一下，坐倒在地上，脸色惨白，冷汗直流。

　　恐惧！

　　不错，太过于恐惧了！

　　叶枫没有出现的时候，他的呼声最大，认为有朝一日，一定能干掉叶枫，可是见到叶枫之后，他只感觉浑身颤抖，惊惧万分。

　　什么雄心壮志，都是狗屁！

　　不见叶枫，那就是不幸中的万幸了！

　　“哈哈，横行无忌的刘封，我本以为再次见面之时，你一定会旧事重提，要和我一战，结果没想到，你居然懦弱到这种地步，嘿，恐怕也是古往今来第一人了吧！”

　　叶枫满脸冷色，看着刘封，讥讽之色更浓。

　　“好了！”王天霸受不了了，他的主人怎么可能这么懦弱，他怒喝一声，一波恐怖的巨力，直接碾杀而下，杀向叶枫！

　　“真是皇帝不急太监急！”

　　叶枫冷然一笑，王天霸呼吸一窒，他在骂他是太监！

　　岂能容忍！

　　轰隆！

　　拳意如山，轰然砸向叶枫，别看叶枫是九阶圣王，但是面对十阶圣王，还是没有一点还手的余地！

　　不过，众生，云尊三人可不会如此看着。

　　四人纷纷出手，恐怖的气息，轰然绽放。

　　轰隆隆！

　　天地如同要开锅了一般，整个混沌空间微微颤抖，碎屑纷飞。

　　“杀，杀了他！”刘封变得狰狞起来，他命令三个手下，出手，杀掉叶枫！

　　三个九阶大圆满的圣王，轰然出手，不过，他们的脚步刚刚踏出三步的时候，忽然，身体一颤，僵硬不动了！

　　然而，错身而过的叶枫，则站在近在咫尺之处，眼中露出一抹不屑之色。

　　“你就这么想要杀我吗？”叶枫看着刘封。

　　刹那，那三个九阶大圆满的圣王，扑通一下倒在地上，鲜血横流，染红了这片空间。

　　一招！

　　斩杀了三个九阶大圆满的圣王，他可才是九阶圣王啊，怎么可能这么恐怖！

　　刘封，王天霸大惊失色。

　　叶枫，绝对是个超级恐怖的存在！

　　“你，你别过来啊！”刘封颤抖的道，脸色变得惊恐无比。

　　“放心，我暂时还不会杀你！”

　　转身，叶枫加入斩杀王天霸的战团。

　　“云尊，我知道，当日你被我击败，一直耿耿于心，但是，今日，就算你纠结来如此之多的圣王，但是和我相比，还是有无法弥补的距离！”

　　上古君王王天霸冷然道：“这五人之中，除了叶枫有能力和我一战，你们四人，不过是蝼蚁而已！”

　　“大言不惭！”

　　妖尊被侮辱，眼睛红起来，轰然出手，恐怖的妖尊天功直接横扫而去，幻化成天下妖魔，齐出杀招，斩向王天霸。

　　“嘿！”

　　王天霸有点不屑之色，但是，当他出手抵挡这一招的刹那，王母已经幻化出一只莲花，万古雪莲，夹杂着冰冷的气息，急转而下，目标正是王天霸！

　　另一旁的云尊，也施展出“天下有我”一招，三人几乎同时出手！

　　王天霸勉强可以应付，但是，众生催动手中的长剑，七品古神器，天兵，正是从剑狂手中掠夺而来的重宝。

　　天兵呼啸，夹杂着恐怖的飓风。

　　轰然出手，这让王天霸瞬间处于尴尬的地位。

　　抵挡三个圣王，已经是极限了，现在又有一个圣王出来搅局，最重要的是，叶枫还没有出手！

　　那个拥有最大威胁的家伙，居然还没有出手呢！

　　“给我爆！爆！爆！”

　　王天霸仰天长啸，可是，四股威力，只不过两股炸碎，妖尊和王母被打了出来，而云尊和众生，气势疯狂暴涨，两股九阶大圆满，居然和王天霸势均力敌！

　　“好机会！”

　　陡然，叶枫出手，恐怖气势，夹杂着雷霆之势，玄冰剑绽放出无与伦比的光辉，直接斩向他的头颅！

　　扑哧！

　　王天霸感到毛骨悚然，不对劲，惊恐之色。

　　但是，无论如何，这气息都无比凌厉，因为，他感受到，长剑已经触碰到了自己的肌肤！

　　“不！给我碎！”

　　王天霸怒喝，出手抵挡叶枫玄冰剑的时候，双侧空门大开，这下被众生和云尊奇袭得手！

　　妖尊和王母，也不是省油的灯，这一刻，也轰然出手。

　　啊！

　　王天霸感觉浑身上下，经脉完全被斩碎了，他的丹田也被戳破了，精元泄了，他的境界，居然被打落了！

　　而叶枫，一击不成，居然运转混沌大道，借用混沌空间的便利，进而斩碎了他的命格！

　　下一刻，叶枫的大手，狠狠的按在王天霸的脑袋上，精元疯狂涌向了叶枫，刹那，他只感觉，自己在吞噬两个十阶圣王之后，真的要突破九阶大圆满之境！

　　想想，就觉得万分兴奋。

　　“咦？这是什么……”在王天霸的记忆中，他得到一张君府的地图。

　　“天字辈重宝，玄天尊？！”叶枫目光变得兴奋起来，他将君府地图珍贵的收起来之后，便开始搜寻这玄天尊。

　　天字辈重宝，玄天尊，就藏在白日宗山顶！

　　想到这里，叶枫恨不得立刻出去，进入那被遗弃的白日宗，把玄天尊取出来。

　　“你，你别过来啊，我不是说不杀我吗？你不能言而无信……求求你，不要杀我……不要杀我……”

　　刘封疯了，在看到王天霸被斩杀的刹那，他竟然被吓疯了。

　　大小便失禁，他居然都不知道，而是傻傻的笑着，惊恐的看着叶枫，想让他放过他一马。

　　“如果你是胜利者，你会放过我吗？何况，你知道了不少秘密，你活着回去，星神必定会找我麻烦，嘿，所以，你必死无疑！”

　　叶枫冷然一笑，瞬间，刘封的眼睛猛地突兀。

　　一抹刻骨的恨意传递而出：“我已经告诉我的父亲了，是你杀了我，他一定会报复你！一定会的，你一定死无葬身之地！”

　　“嘿，别人怕你父亲，可是我叶枫却不怕！”最后一丝灵魂，也被他捏成粉碎了。

　　“哎，真不知道和你合作对不对，居然真的杀了星神的儿子，也许只杀了王天霸，星神最多只会震怒，但是刘封死了，那结果就不一样了，他一定会发动天下力量，追杀你！”

　　云尊叹口气道。

　　“是吗？我还求之不得！”叶枫笑道。

　　“飞升门也曾经倾尽全宗之力追杀我，我现在依然完好无损，而飞升门现在只剩下三个神祗苦苦支撑，待我突破神祗之境，飞升门，便是第一个要毁灭的宗门！而白日宗，我们的恩怨，早已太久了，不是他死，就是我亡！”

　　“星神可不是守信用的神祗，说不定，他会奇袭你的家人！”云尊看着叶枫，道。

　　传言，叶枫对家人十分重视，怎么可能现在变得漠不关心。



第七百零六章 盗梦天火

　　“你不感觉你的废话太多了吗？”叶枫的目光骤然变冷！

　　“好了，我们之间的合作到此结束！这混沌空间我要了，你可以出去了！”叶枫冷然一眸，看得云尊浑身不自然。

　　云尊走了，叶枫坐在混沌空间之中，开始完善自己的混沌大道。

　　混沌之气，散发而出，在他的身上凝练，最终闪烁着淡淡的光辉。

　　我掌混沌，可造万物。

　　叶枫全身心的沉浸在混沌之中，一丝又一丝的混沌之气，在他的身体内流转，最终绽放出璀璨的光芒。

　　“好纯正的能量，就如同我当初修炼纯阳一般！这混沌之气，还真是好东西！”叶枫满脸得意之色。

　　然而，他手中的盗梦丹，闪烁出刺目的光芒。

　　一点火焰，居然从丹药中窜出，这是盗梦天火！

　　叶枫感觉，太玄妙了！

　　盗梦天火，居然在混沌之气的激发下，绽放出灿烂的火焰，从盗梦丹，凝练成一股盗梦天火！

　　扑哧！

　　火焰摇曳，叶枫几乎都不敢相信自己的眸子。

　　盗梦天火，盗得世人梦境，偷精元，盗大道，一窥天道！

　　这正是盗梦天火的真谛。

　　“什么人？”正在休息的星神，猛地睁开眼睛。

　　他发现，自己似乎被谁给窥视了！

　　似乎是一双眸子，看穿了他的大道，而运转精元的刹那，却发现，自己的精元居然少了一大截！

　　顿时，他被惊出一身冷汗。

　　究竟是谁，运转盗梦天火！

　　居然窥他的大道，进而抽调他的精元，太可怕了！

　　被这样一个家伙盯上，绝对不是件好事，窥视于无形，谁都抓不住，甚至，都不知道这个人究竟是谁！

　　星神的眼睛，变得紧张起来。

　　如果，这个人真的运用盗梦天火，杀他的话……

　　死路一条！

　　绝对没有一点回旋的余地！

　　这就是盗梦天火！

　　恐怖的威能，一旦有人掌握了盗梦天火，绝对没有人愿意招惹这样一个存在。

　　“究竟是谁？盗梦天火，太可怕了！就算是上界灵火榜上，它也在前五之列，而且，据说这灵火早已销声匿迹了，怎么可能这会突然出现？天地五气已失，最起码得有五气中的两气，而且需要盗梦丹，才能凝练出盗梦天火！

　　可是，那盗梦丹自古至今，只有三枚，蛮荒的时候出现一枚，上古的时候出现过一枚，最后全部都不见了，唯有最后一枚，一直多不见踪影，莫非就是那个人的身上？”

　　星神感觉不寒而栗。

　　五气中的两气，叶枫正好有原始之气，再加上混沌之气，岂不正是两气！

　　自古至今的三枚盗梦丹，他从云尊手中得来一颗，一切都顺其自然，但是却不得不说，这是大气运。

　　云尊可是曾经的上三界皇帝，而上三界，统治世界数万年，自从上古之后，就由他来统治，宝库里封存的宝贝，可想而知。

　　“嘿，盗梦天火，果然强大！看来我突破九阶大圆满之境，省去不少力气了！”叶枫得意一笑。

　　正是他，运用盗梦天火，窥视了星神的大道不说，还从他的身上得到大量的精元。

　　若是能够得到星神的寿元，叶枫绝对不会只要精元，而是要寿元，寿元，才是他目前最需要的东西！

　　“星神的管家，也是个十阶圣王，刘理……嘿嘿！”叶枫冷然一笑，他猛地运转盗梦天火。

　　刹那，一点光芒陡然运转，那刘理顿时恍惚起来。

　　他似乎看到了一只恐怖的凶兽，扑向了他，无论怎么挣扎，他的精元，都被一点点给吞噬了。

　　当他醒转过来，衣衫都被冷汗打透了。

　　脸色，变得异常难看。

　　他的精元，竟然被人吞噬殆尽，什么都不剩了！

　　刘理大惊失色的看着自己的世界，所有的能量波动，全都不见了，空荡荡的，看起来十分冷清，而他本身，和凡人差不多了！

　　“好可怕！”

　　和他有着同样遭遇的，还有老管家，刘伯，他也惊恐的瞪大了眼睛，震惊万分的看着苍穹，他不知道是谁在算计他们！

　　“哈哈，下次见面之时，就是我亲手斩杀你们之日！”叶枫眼中射出一抹精芒。

　　现在的他，需要寻找源天师给他留下来的宝藏。

　　一页金纸，闪烁着淡淡的光芒。

　　这是他的遗嘱，万载的时间，沧海桑田，万神墓永存，谁也不知道，这万神墓究竟是谁搭建的，存在万载，亘古长存，格外恐怖。

　　金纸标记的地方，在一个名叫，紫竹苑的地方。

　　乍听起来，是一个女子隐居之地。

　　不过，源天师这一行，自古没有女人可以踏足的。

　　穿过太多的神祗墓，叶枫根本看都不看，这些墓葬，属于有缘之人，无缘之人就算得之，也会被天降异象夺走。

　　万神墓中，讲究的就是一个“缘”字！

　　紫竹苑。

　　葱茏的紫竹，似乎滴落了一滴滴紫色的露水，一点光芒笼罩之下，在紫竹之下，汇聚成一条小溪。

　　光芒闪烁，小溪流淌。

　　叶枫的目光猛地一定，紫竹苑的正中央，居然有一座和紫竹不相匹配的假山。

　　甫看去，假山并不稀奇，但是当叶枫剥开假山外围的石头的刹那，他的脸色变得狂喜起来！

　　源石！

　　这座假山，都是源石堆砌而成的！

　　刺拉拉！

　　刀刺入源石之中，咔嚓嚓的声音响起，四周大地似乎要崩碎开来一般，一块源石居然就要被切割开来。

　　一蓬紫色的液体流淌而出。

　　叶枫的目光猛地一颤，鸿蒙灵液！

　　弥补寿元的天药！

　　一念至此，叶枫的目光变得炽热起来，有了这鸿蒙灵液，弥补他寿元的匮乏，必然让他恢复全盛时候的水平！

　　不过，这鸿蒙灵液的量并不大，叶枫只得到一斤。

　　想要弥补寿元，最少需要十斤鸿蒙灵液！

　　叶枫丝毫不气馁，珍重的将鸿蒙灵液收起，随后便切开源石。

　　一块又一块！

　　虽然切出不少神兵利器，但是，弥补寿元的天药，却一无踪迹。

　　“莫非我叶枫的气运就如此了吗？”叶枫皱着眉头，我命由我不由天，气运可以增长，他也吞噬了无数圣人，大圣，圣王的气运，虽然增长缓慢，但是还是有所增长。

　　何况，他得到洪荒扇，洪荒时代的天道重宝，让他的气运，增强到了无以复加的地步。

　　看着眼前剩下的最后三块源石，本来，切出鸿蒙灵液的他，应该很兴奋，但是，源天师留下来的宝藏，就如此，他有点不甘心。

　　又是一块源石切开来之后，却是一宗七品古神器，叶枫丢给了众生。

　　至于剩余的两块，叶枫郑而重之的切开，一块中蕴含着一块玉，这玉名为玄冥玉，常年坐在这块玄冥玉上修炼，速度会事倍功半。

　　叶枫送给了轻舞，至于最后一块，则切出了一个光圈，这是一颗蛋！

　　一枚凶兽的蛋，并不能引起叶枫的重视，送给了游清寒。

　　经过一番瓜分之中，紫竹苑的所有紫竹都被雪莲给收走了，那一排房子，也被妖尊占领了，反正整个紫竹苑，什么都不剩了，连牌子都被王母拿走了。

　　因为那牌子上蕴含着一丝源天师之气，十分凌厉，用在手里，足以相当于一宗六品古神器。

　　“飘渺云界的命运之门啊，我叶枫来了！你将成为我第十四尊命运之门，届时，我将扶摇直上，踏上神祗之境，你们都将借着我的东风，名扬天下！”

　　叶枫自信的大笑着，命运之门，只剩下最后一尊的命运之门，他志在必得。

　　玄气楼。

　　屹立在万神墓的中央，这里，是一个分界线，神与魔的分界线。

　　万神墓，其中不泛有大魔的存在，诸多魔王，也达到了神祗之境，所以，统称为万神墓，而在中央，也就是玄气楼的两边，神魔分居。

　　左为神，右为魔。

　　而玄气楼，中央有着一尊闪闪发光的能量团，分别震慑双方神魔。

　　“我要逆天！”

　　“我要夺舍重生！”

　　……

　　神之方向，猛地有上古神祗站起来，怒吼一声，浑身上下，绽放出恐怖的神光。

　　这光芒，别说叶枫等人，就算是星神在此，恐怕都要被打成碎片！

　　轰隆！

　　玄气楼之上的那一抹光芒，居然照耀出一道湛湛神光，陡然间，所以能量瞬间灰飞烟灭，至于那两位站起来，要逆天，夺舍重生的神祗，忽然一颤，随后轰然炸开。

　　他们的墓葬，才老实下来。

　　“我为天魔，我执掌苍天！”

　　“血魔耀大地，我要灭杀大地，所有的神祗，都成为我脚下的垫脚石，死吧！”

　　又是两个威武魔神，猛地站起，只见光芒一闪，所有恐怖的能量，全部炸散，至于这两位魔王，也轰然倒地，被炸得灰飞烟灭，渣都不剩。

　　一丝光芒闪烁，光圈映照大地。

　　这就是玄气楼，爆发出来的光芒，汹涌异常，恐怖万分。

　　震慑诸天神魔，谁敢妄动！

　　叶枫这才知道，原来，能够埋葬于此的神魔，都是有名有姓的神魔，比埋葬在外面的神魔，足足要高出一个等级，虽然不是神王之境的，但也相差不远了。

　　忽然，他的身心一震！

　　威慑神王，这是什么概念！

　　玄气楼，恐怕真的要逆天了。

　　飘渺云界最神秘的国度，神国之中，居然埋葬着诸多神王，如果传出去，一定会让整个大陆沸腾。

　　如果能够得到一位神王的尸身，别说纵横大陆，恐怕进入那中央星域，都要横着走了吧！



第七百零七章 玄气楼

　　玄气楼，威震万神墓中的神魔。

　　神王之境，那可是超越神祗太多的存在，根本不是目前的叶枫，能够企及的，而这玄气楼，爆射出恐怖的光辉，威慑神魔。

　　这一幕，落在任何人的眼里，都觉得震惊无比。

　　玄气楼之上的能量团，到底是什么东西！

　　“莫非是飘渺云界的命运之门？”叶枫感受到，的确有一丝命运之门的能量，但是并不强烈。

　　当然，如果命运之门有着如此威能，那么叶枫算是赚大了，很可惜，支撑那能量团的，显然另有其他重宝。

　　不过，可以确定的是，飘渺云界的命运之门，就在其中！

　　砰！

　　一股恐怖气息陡然出现，天地隆隆直颤抖，直接将所有不安分的神王灭杀。

　　“如果能让我得到一个神尸，就足以对抗神祗了！嘿，届时，我岂不是横行大陆了吗？”

　　叶枫目光精光闪烁，他在思考，应该如何进入玄气楼。

　　玄气楼，闪烁着玄妙的光芒。

　　能量猛地投递出来，刹那，苍穹似乎是崩碎开来一般，天地颤抖，神魔皆惧。

　　“这玄气楼如果能进去，一定有机会得到天大的机缘！”

　　“是啊，那玄气楼支撑着恐怖的能量团，连神王都能随便灭杀，啧啧……我们啊，有生之年，看看就知足了！”

　　“知足？难道我们十阶圣王，只能看吗？我们距离神祗之境，不过有一步之遥，何来只能看看一说！”

　　现在，玄气楼四周，已经聚集了三十个圣王左右。

　　其中足有二十人都是十阶圣王之境，距离一步，就能踏上神祗之境。

　　苍穹颤抖，天地摇晃，万千世界重叠到了一起，那玄气楼上的能量，再次爆发，整个神魔陵园，都变得安静下来。

　　这样足足折腾了十个时辰，天空朦胧发亮，万神墓，彻底安静下来了，至于玄气楼，似乎变得有点萎靡。

　　“咦？这能量，还真的很玄妙！”

　　叶枫目光一颤，他运转混沌大道，感受到一丝玄气楼的能量，那能量正气十足，怪不得能够威慑这些陨落的神魔能量呢！

　　“嘿，孤灯看来也在命运之门之中，真不知道集齐十四尊命运之门之后，究竟会凝成什么样的神兵利器，能够帮助我冲破壁障，踏上神祗之境呢？”叶枫目光闪烁，最终叹了一口气。

　　“叶枫，我们联手一击如何？那刘理出现了！”妖尊突然道。

　　似乎杀十阶圣王，已经杀上瘾了。

　　叶枫微微摇头，就在刘理出现不久，云尊也出现了，他和叶枫打个招呼之后，并没有和他站在一起。

　　“现在还不是时机，进入玄气楼之后，再解决恩怨！”叶枫目光闪烁，道。

　　“你可是叶枫？”

　　陡然，一个黑脸大汉走了过来，瓮声瓮气的道。

　　十阶圣王，他是一个十阶圣王，海恒。

　　神国戒指，白日宗有两枚，飞升门两枚，其他世家倒是有两枚，最后一枚则在叶枫的手中。

　　这大汉，叶枫见过，是飞升门请来的帮手。

　　不过，走近之后，叶枫看清了，这手持飞升门神国戒指的大汉，居然是海族圣王！

　　“正是！”叶枫似乎感受不到一点威压，而是镇定自若，淡然道。

　　修养，气质！

　　就是如此！

　　“龙神说过，杀了你，就会得到一个参加试炼的名额！真没想到，你一个小小的九阶武者，居然有如此殊荣，你说，你应该高兴呢，还是悲哀呢？”

　　海恒冷笑着道，十阶圣王眼里，叶枫的确是个一无是处的废物。

　　就算他战力惊人，但在他们眼中，不过是个努力翻出五指山的猴子而已，想要杀他，连手都不用动，一双眸子，足矣。

　　只不过，时过境迁，叶枫已经不再是那个叶枫了。

　　“你带领的这只队伍？都是海族圣王？”叶枫看着大汉后面的五个人。

　　“当然，我们海族可是出动了七位十阶圣王，只不过有一位，很不幸，死了！你放心，抓你，不必劳师动众，我一个人足矣！”

　　海恒笑道。

　　“那我就放心了！”叶枫突然一笑：“玄气楼中，我们再见！”

　　“见，你将成为一具死尸！”

　　玄气楼，不开启，没有人敢擅自出手杀人，否则，事情变得复杂化，谁都不敢接受玄气楼那能量的惩罚。

　　“叶枫，你杀了我的儿子，我想你不会忘记吧！”富家家主，富穹走了过来，脸色不善的道。

　　“富商之家，也会在乎这点小得失吗？我一直认为，富家家主是一个喜欢钱的人，只要有足够的利益，什么儿子，什么传人，都不会放在眼里，上一次见面，我认为你是那样的人，可是，这一次，我发现你不是！”

　　叶枫淡淡的道，面对十阶圣王，他没有一点畏惧之色。

　　侃侃而谈，谈论富之一道。

　　“那就应该让杀害儿子的真凶，逍遥法外？”富穹看着叶枫，感觉他有点天真。

　　“当然不会，和自己的性命相比，那点仇恨算得了什么呢！当然，这只是我提醒你，你可以不相信，可以当做我在梦游，什么都可以，但是，等到了那个时刻，千万不要怪我，没有提醒过你！”

　　叶枫冷然说道，那目光绽放出来的寒芒，猛地一颤，随即又炸碎开来。

　　富穹，感受到一股让他恐惧的力量！

　　“你的口气还真是不小，居然在威胁我？”富穹皮笑肉不笑的道。

　　“威胁倒是不会，只是提点而已！好了，如果你想要找我报仇，我随时欢迎，进入玄气楼之后，你就来杀我吧！”叶枫随即不理这个家伙，转身就走。

　　狂妄！

　　叶枫给众人留下的印象，就是狂妄！

　　谁都不知道，他狂妄的资本在哪里！

　　不过，很少人敢质疑他，因为他是个奇迹，每次在战斗之中，那层出不穷的手段，想想就觉得恐怖。

　　当然，富穹知道，老管家知道，海恒不了解，其他没和叶枫战斗过的人，都不了解。

　　就在玄气楼防守薄弱的时候，陡然打开一条通路，所有人，二十个十阶圣王，还有十个左右九阶之上的圣王，一下子涌了进去。

　　玄气楼，众人早已梦寐以求。

　　它开启了，凭借着七枚戒指连接到一起，炸开了一个缝隙，这才开启了玄气楼。

　　一丝丝玄气闪烁，整个楼从里面看，无比高大，深远，一眼根本望不到顶端，踏上几层阶梯之后，叶枫的目光猛地一颤。

　　忽然，他一下子跳跃而下。

　　扑哧！

　　一只金黄色的虫子，居然一下子飞了起来，在所有人都毫不注意的时候，咬伤了一个十阶圣王。

　　短暂的十分钟都不到，他就口吐白沫，人世不懂了。

　　惨白的脸色，看起来更格外恐怖。

　　真神界的蛊虫！

　　这时，才有人认出这虫子的出处。

　　只不过，已经晚了。

　　真神界的蛊虫，别说是十阶圣王，就算是神王在这里，都一定被咬死了。

　　太恐怖了，真神界的蛊虫！

　　“叶枫在那里！”

　　不知道是谁，突然厉喝一声，海恒，富穹，还有白日宗的十阶圣王南山，全部杀了过去，速度之快，让叶枫措手不及。

　　足有十五个十阶圣王凑了过来，这让叶枫一阵头大。

　　看来人缘并不好，才惹来这么多的敌人。

　　不过，当他们走过来的时候，却惊讶的发现，叶枫不见了。

　　一个狭小的空间之内，站着两个人，叶枫和众生。

　　“十五个十阶圣王，还有老管家那个家伙，十六个十阶圣王，看来我在玄气楼里的道路，并不平坦啊，必须快点找到命运之门，否则我不得被他们给分尸了！”

　　叶枫心有余悸的想到。

　　咔嚓！

　　他的手触碰到了什么，似乎是什么东西在吃食物的声音！

　　叶枫一怔，随后指尖出现一团火焰。

　　只见一个毛茸茸的小家伙，像是小狗一样，蜷缩在地上，啃着一块僵硬的骨头。

　　当叶枫目光定了定之后，赫然发现，那骨头，居然是一个神王的骨头！

　　妈的，这家伙太奢侈了，居然在啃神王的骨头！

　　叶枫一下子就将那神王的骨头抢走了，而小家伙眼睛里，显然有点不解之色。

　　我的食物你抢什么，好像当个宝一样，我要不有多是吗？我都吃腻了。

　　取而代之，叶枫丢给它几株普通的灵草。

　　小家伙吃的津津有味，之后居然咬着叶枫的袖子，撒娇起来，还想要吃。

　　几株灵草，几个果子，就骗来一根神王的骨头，让叶枫感觉有点不太真实，幸福得快要晕过去了。

　　“这小家伙不简单，啃食神王的骨头，一定有办法得到神王的身体，否则怎么可能得到神王的骨头！”

　　一念至此，叶枫越发看出，这个小家伙不简单，甚至，心中已经动了抢夺神尸的念头。

　　当这个念头出现之后，便一发不可收拾。

　　神尸，有了神尸，什么无用神祗，星神，就算是大陆上所有神祗全部出现，怕他个鸟！神尸在手，天下我有！

　　我有神尸，足以纵横大陆！谁敢惹我，我就让神王出手，干你个人仰马翻！

　　想到这里，叶枫看向小家伙的目光，变得炽热起来。

　　不过，这只如同小狗一样的小家伙，似乎有点恐惧的看着叶枫，根本不明白，叶枫为什么用这种眼神看着它，的确有点害怕。

　　“汪汪……”

　　小家伙扮作很可怜的样子，还要灵果，正和叶枫的心思。

　　叶枫满脸堆笑着，又拿出不少灵果来，先是给小家伙一颗更好吃的，小家伙似乎从来都没有吃过这样的灵果，可是，给过一颗之后，叶枫再也不给小家伙吃了，却是要打算用这些果子，换取方才那样的骨头！

　　换取神王的骨头，越多越好！

　　谁会嫌神王骨头少呢！

　　别看这样一根骨头，足可以抵得上七品古神器的威力！

　　换言之，如果换做是一只完整的神尸呢，纵横大陆，睥睨天下，不在话下！



第七百零八章 神尸

　　毛茸茸的小家伙，却有个霸气的名字，皇。

　　虽然不清楚它究竟是什么物种，但是叶枫已经确定，这家伙不简单，居然能够随意穿梭万神墓，在神魔陵园内来回走动，如果力气大的话，真的能掘开一座坟墓，挖出一具尸体来。

　　可是，当叶枫提出来之后，皇使劲的摇头。

　　神王离开玄气楼的震慑，就会化成僵尸，届时，谁都无法控制他们，为祸大陆。

　　变成僵尸？

　　听起来有点毛骨悚然，这些神王果然是修炼疯了，否则也不会如此。

　　除非得到玄气楼中的一宗重宝，否则根本控制不住神王！

　　“你知道玄气楼内有重宝的存在？”叶枫眼中露出一抹炽热之色，看着皇。

　　皇知道重宝为何物，居然点点头，不过要让它带路，就要用果子来换。

　　玄气楼的三层，一个鬼魅的空间，已经集结了十几个十阶圣王，但是却根本进不去，神国戒指都用上了，还是无果。

　　皇用小爪子撕开一道缝隙，拉着叶枫一下子踏了进去。

　　它的爪子，居然能够撕破封印。

　　身世，一定非常不简单！

　　这是一个古朴的空间，却有一股玄妙的气息，孤灯！

　　不错，这是孤灯的气息！

　　叶枫变得激动起来，飘渺云界的孤灯，这可是他寻找太久的孤灯了，也是他第十四盏孤灯！

　　当下，他毫不迟疑，直接将这孤灯炼化了。

　　“有它就行了吗？是不是需要一座命运之门？”叶枫如同哄骗小孩一样，看着皇。

　　提到命运之门，它有点迷茫，不过很快，突然点点头。

　　伸出十根小爪子，意思是，用一百斤果子来换！

　　叶枫更是大方的道，要带皇出去，让它见识见识外面的世界，可是，被皇拒绝了。

　　它似乎有着使命，守护着玄气楼。

　　不过，这个小家伙，为了自己有好吃的，已经出卖了本意，当然，无论如何，它都不能走，这是责任。

　　命运之门，封印在正能量的下面。

　　正能量，十分汹涌，每一次迸发，足以灭杀数百头神王，而命运之门，就在下面！

　　叶枫的眼中射出一抹精光。

　　看到飘渺云界的命运之门，心中难免兴奋起来。

　　机会，近在眼前！

　　只要得到这命运之门，便能冲上九阶大圆满之境，届时，斩杀十阶圣王，根本不在话下！

　　“给我过来！”

　　叶枫刚要将命运之门给吸过来，但是，却被皇给挡住了。

　　皇叫了几声，它跑了过去，将命运之门给叼了过来，扔到叶枫的手里。

　　把飘渺云界的命运之门拿在手里，心情一片大好。

　　刹那，他体内的精元疯狂汹涌翻滚开来，借着正能量的光辉，使得叶枫体内的精元陡然爆发，朝着九阶大圆满冲击而去。

　　九阶大圆满！

　　梦寐以求的境界，终于达到了！

　　这一刻，还有谁敢和他作对，什么十阶圣王，在他眼里，都如同狗一般，他有这个战力，斩杀他们！

　　除了神祗之外，大陆之上，再没有人是他的对手！

　　十四尊命运之门，排列在他的世界之内。

　　孤灯闪烁着淡淡的光芒，凝练着十四尊命运之门。

　　“这……”叶枫看着十四尊命运之门，眼中射出一抹精光。

　　因为这十四尊命运之门，重新排列组合，一一凝练，最终整合到一起，形成最纯粹的光辉，最后凝聚到一起，神光璀璨，光辉熠熠。

　　命运之门整合到了一起，孤灯缠绕在命运之门之上，最终化为一个光点，而叶枫体内的精元，更是惊涛骇浪，直接卷起精元，直接拍了过去。

　　天地雷动，十三个世界都嗡嗡颤抖，只见命运之门凝结到了一起，组合成一个奇怪的图案。

　　命运至尊！

　　叶枫的脑海里闪烁出这样一个念头，谁掌命运，命运至尊耳！

　　掌控天地万物的命运，就是命运至尊！

　　由大陆上三界，外两界的命运之门凝练而成，命运至尊！

　　“很可怕！”叶枫眼中射出一抹精芒，满是兴奋之色。

　　有了命运至尊，为他成神之路，多了一丝把握！

　　锵！

　　命运至尊猛地一颤，万物命运似乎被剪除掉了一半，整个空间的正能量都灌入叶枫的身体之内，滋润着他的世界。

　　“命运，命运……如果我为神祗，恐怕才能发挥出命运至尊的真正威能吧！”叶枫叹了一口气，不过，更多的是兴奋和期待。

　　现在的他，不过勉强能够运转命运至尊，想要真正发挥出无尽威能，需要他晋入神祗之境之后！

　　“汪汪！”

　　皇等的不耐烦了，拉着叶枫，就要往另外一个空间横跨过去。

　　叶枫看到了一尊震慑万古的天台，封神台！

　　威慑万古，亘古长存的封神台！

　　恐怖绝伦，众生战栗。

　　上古更多有名有姓的神王，都曾经被封神台封禅过，而如今，死去的他们，更是被封神台镇压。

　　封神台之上射出一道恐怖的光辉，天地颤抖，鬼神皆栗。

　　咔嚓嚓！

　　站起来的十位神王，顿时被碾为废屑！

　　皇一跃跳上封神台，整个封神台居然变得宁静无比，就像是一个长者，慈爱的看着自己的孩子。

　　叶枫可没有这个胆子，封神台那是什么存在，恐怕就是亘古长存的大能，都不敢凝立在封神台之上吧，否则一道神光，足以照耀的神王陨落！

　　“神国，万神墓，封神台……”叶枫想到了他曾经去过的封禅之地，都那么的可怕。

　　他可不打算将封神台据为己有，那是不现实的想法，封神台，连神王都能斩杀，会看得上他这样一个九阶大圆满圣王？

　　一丝光芒闪现，那是一道血芒！

　　“我要重见天日！”

　　叶枫浑身打了一个冷颤，这是从血芒中爆发出来的声音，十分恐怖！

　　居然在吼着要重见天日！

　　到底是谁？居然被封印在封神台之内？

　　当叶枫定睛再看的时候，赫然看到封神台之上，残存着一丝血迹。

　　不错，这血迹看起来猩红无比，叶枫感受到血迹之中，蕴含的恐怖能量，比那些死去的神王，都要恐怖。

　　显然，这是一个活着的神王。

　　“如果我偷天换日，将封神台据为己有呢……”一念至此，他都感觉不太现实。

　　然而，就在这一刻，皇再次给他惊喜。

　　它居然在那崩碎的一位神王之中，偷天换日，盗得一块骨头！

　　神王的骨头！

　　叶枫目光微微颤抖，这是神王的骨头！

　　相当于一件七品古神器啊！

　　“富贵险中求，拼了！”叶枫眼中目光变得坚定，他翻开自己的世界，找出几套宝衣，都是六品古神器之上，全部穿在自己的身上。

　　一步一步，踏上了封神台！

　　打神鞭的光芒闪烁，叶枫手持打神鞭，拿着造化天盘，踩在封神台之上，他几乎无法控制自己的能量，更没有办法操控封神台的能量。

　　幸好，打神鞭闪烁着淡淡的光芒，否则，凭借叶枫，一定会被封神台打下来！

　　打神鞭之上，一抹暗色的光芒闪烁着，笼罩住叶枫的身躯，这才让摇摇欲坠的身躯，差点跌落下来。

　　轰隆！

　　神尸陡然站起，在正能量光芒没有照耀出去的刹那，叶枫咬着牙，居然偷天换日，将那神尸偷了过来！

　　嗡！

　　神尸发出一声恐怖的怒吼，随后居然杀向叶枫！

　　封神台之上光芒闪耀，那神尸还没有出手，便被封神的能量崩得粉碎！

　　“呼！”

　　叶枫心有余悸的喘着粗气，脸色变得有点难看，方才他的确有点鲁莽了。

　　不过，还得出手！

　　砰！砰！砰！

　　接二连三，叶枫偷盗了足有十头神尸，结果全部都失败了。

　　第十一次，他已经经验丰富，趁着神尸没有出手的刹那，命运至尊闪烁着可怕的光辉，直接按了下去，气势轰然，天地颤抖。

　　这头神尸，突然一颤。

　　随后，他的脑中出现一点光芒，这是命运的能量，操控着他的意识，就在这一刻，叶枫把他给炼化了！

　　不过，在炼化一头神尸之后，叶枫瘫软的倒在封神台之上，幸好有封神台和打神鞭的护佑，否则，现在的他，早已灰飞烟灭！

　　得到一头完整的神尸之后，叶枫并不贪心，直接走下封神台。

　　炼化一头神尸，已经让他的精元枯竭，三天之内，不能动武。

　　“汪汪！”

　　叶枫给了皇十斤果子吃，各种灵果和灵植，在皇看来，这些都是非常好吃的东西。

　　“神王在手，天下我有！”

　　叶枫眼中满是炽热之色，神尸落在了自己的身上，出去之后，什么鸿圣，无用神祗，就连星神，都是狗屁！

　　否则，如果叶枫手中什么都没有，可能还真的出不去呢！

　　叶枫和皇挥手告别。

　　走出玄气楼，叶枫一脸冷厉之色，站在玄气楼之前，刘理眼尖，看到叶枫，顿时惊叫一声。

　　海恒，富穹，老管家，眼中闪烁着森然的光芒，渐渐走了过来。

　　“叶枫，你终于出来了！我们都以为你怕了，会龟缩在玄气楼里，一辈子！”海恒冷笑着，显然，在他眼里，根本就没把叶枫当一回事！

　　十阶圣王，可不是普通好对付的人物，而且，在他们身后，跟着走过来足有二十人！

　　二十个十阶圣王，想想都觉得恐怖。



第七百零九章 无匹

　　“几只阿猫阿狗，就让我害怕？你们还真是提高自己的身家！”叶枫冷厉一笑，他的笑容，带着几分不屑之色。

　　“阿猫阿狗，你实在太狂了！”

　　富穹脸色微变，他发现叶枫今天似乎有点不一样了。

　　士别三日，当刮目相待。

　　“叶枫，上一次让你跑了，这一次，必杀你无疑！”老管家嘴角泛着森然的笑容：“你杀了我们大公子，待老主人知道后，一定会把你碎尸万段！只不过，现在已经不必劳烦老主人了，由我，就足以斩杀你！”

　　老管家冷厉的道，刘封的死，的确给他不少震撼，但是考察之后，发现有五股力量集合在一起，这才侥幸杀掉王天霸。

　　所以，他心中更是放心无比，三天能有什么变化。

　　漫漫修炼之路，别说三天，就算是三个月，三年，想要有所突破，那都是难上加难！

　　何况，简单的三天，在玄气楼的三天，他们这么多十阶圣王，都毫无所获，他一个小小的九阶，能有什么斩获！

　　“好了，废话少说，我叶枫还赶时间，杀了你们之后，还要去解决你们的主人！”

　　叶枫的话，说的太大了！

　　顿时，引来一阵怒喝一声。

　　“我来！”

　　海恒嘴角泛起一丝冷笑，轰然出手！

　　恐怖的气势，势霆万钧之势，直接轰杀而来，似乎要将整个万神墓都毁掉了一般。

　　此时，他们距离玄气楼，最起码有百里之远，否则没有人敢在玄气楼之前动武，都看到了玄气楼之上的正能量，简直太可怕了。

　　而百里之外，这里正好是一个空场，打斗起来，尘屑纷飞，这才有所缓解。

　　一念至此，叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　咄！

　　光芒抖动之下，苍穹嗡嗡颤抖，下一刻，天地晃动，光芒耀眼，海恒十阶之境全部爆发出来，他感受到，叶枫的气势越来越弱。

　　在他轰出第一百拳的刹那，叶枫恐怕就要死了。

　　陡然！

　　一丝光芒猛地涨开，海恒的眸子，猛地一缩！

　　恐惧的心情，顿时在他的内心之中弥漫开来！

　　他看到了，一个人影，似乎从苍穹中破空而出，从石头缝里钻出来的一般！

　　怎么看都觉得恐怖。

　　咔嚓！

　　海恒只感觉自己的身体微微颤抖，随后，一点光芒在他的脑袋之上盘旋，到了最后，一下子钻入了他的脑袋！

　　那是一道寒芒！

　　恐怖万分的寒芒，居然从半空，激射进入他的大脑之中。

　　刹那，他的身体猛地一颤，随后居然直挺挺的倒了下去，鲜血，从他的身体激砰出来，脸色，顿时变得难看之极！

　　死亡，来得如此迅猛！

　　“不可能！”

　　富穹，老管家，还有诸多十阶圣王，全部大惊失色，盯着海恒，再看看叶枫，完全不敢相信，这是真的！

　　“九阶大圆满！”

　　“这实力是九阶大圆满！”

　　富穹颤抖的道，他终于知道了，叶枫为什么有种不一样的感觉，而且看他的目光，带着那一丝戏谑！

　　不是做戏，而是事实！

　　他突破了，踏入了九阶大圆满的境界！

　　而叶枫越级杀人的能力，已经超乎常人，世人都有所耳闻，现在，简直是亲眼所见！

　　九阶大圆满，在百招之后，杀掉一个十阶圣王，简直能够引起轰动了。

　　叶枫，突然笑了：“你们这回相信了？”

　　如果细心的人，定然会发现，叶枫较之方才，又有所不一样了！

　　他的气势，更加凝练了，他的战力，更加强横了！

　　究其原因，五十二倍战力！

　　不错，这就是五十二倍战力的原因，突破九阶大圆满之后，他的战力已经达到了一个巅峰地步，最终，在斩杀海恒之后，蓦然之间提升。

　　“你果然非同寻常，可是，这又怎么样，还是难逃一死！”

　　老管家恶狠狠的道，叶枫从他的手中逃走一次，一直都耿耿于怀。

　　“嘿，你莫非忘了，上一次精元丢失的一幕了吗！”叶枫看到老管家脸色骤变，道：“你的大道，不过如此，如果我想破之，不过一指之力！”

　　老管家一惊，盗梦天火的主人，居然就是叶枫！

　　完全没想到，更是震惊异常。

　　不过，对于叶枫后来的话，却是满脸的冷笑，一指之力破其大道，简直在痴人说梦！

　　咔嚓！

　　只见叶枫的手指，似乎凝成一点光芒，随后猛地弹出。

　　老管家的身体猛地一颤，脸色，瞬间变得难看到了极致。

　　咄！

　　一点光芒猛地出现，轰隆一声，老管家的视线里，那指芒无限扩大，最后，狠狠的戳入了他的脑袋之内！

　　势无阻挡，狠狠的劈入他的视线内。

　　“啊！”

　　老管家发出一声凄厉的惨嚎，随后，身体居然一下子炸碎开来！

　　十阶大圆满的修为，在叶枫眼里，居然什么都不是，一招之敌！

　　一招，就一招，足以斩杀他！

　　“嘿，富穹，我说过，你会后悔的！”叶枫淡淡的笑着，看着富穹，似乎带着一丝惋惜之色！

　　老管家，一个十阶圣王，居然在叶枫的面前，一招都走不过去。

　　放在任何人眼里，这都不可能！

　　完全不可能的，老管家，怎么说都是十阶圣王，恐怖至极，对阵九阶大圆满的叶枫，居然还不是对手，简直不可思议。

　　一念至此，富穹后悔了。

　　正如叶枫所说，一个商人，最重要的可不是什么亲情，利益。

　　在他心里，利益才是最重要的！

　　可是，他却亲手把利益葬送出去。

　　甚至，因此他可能丢掉性命。

　　“任谁都想不到，你的战力居然恐怖如斯！”富穹不得不惊叹，做了一辈子商人，居然在阴沟里翻船。

　　他最明白，押宝押错了的结局。

　　“不过，我这里还有十八位十阶圣王，嘿，你战力再强大，愈恐怖，但是我们十八个圣王，上下一心，车轮而战，恐怕你就要完蛋了吧！”

　　富穹抓住最后一根救命稻草。

　　“的确，不得不说，这是一次机会，可是，有的时候，机会近在眼前，你们却抓不住！”

　　叶枫嘴角泛起一丝冷笑，说着，身形居然以奇快的速度，消失在众人的眼前。

　　下一刻，一道寒芒出现，只见一个十阶圣王，居然倒在血泊之中，瞬间，便化为一堆枯骨！

　　恐怖，五十二倍战力，太过恐怖了！

　　斩杀十阶圣王，如同探囊取物！

　　咔嚓！

　　接连两声惨嚎，又是两个圣王陨落了。

　　“还剩下十五个！”

　　在众人的恐慌之中，叶枫就是一个杀人机器，任何人的惊世一击，十阶圣王，可以灭杀一个世界的恐怖一击，在叶枫看来，都如同小孩子过家家一般，随手斩杀，气势无匹！

　　无匹的光芒，照亮了整个世界！

　　万神墓，充斥着叶枫的光芒。

　　他就像是一个人形绞肉机，没有人能够逃过他的魔掌。

　　无匹！

　　只能用这个词来形容现在的叶枫了。

　　一刻钟的时间，叶枫突然止住了屠杀，静静的看向了富穹，道：“看到没有，这万神墓变得鬼气森森，只剩下你和刘理两个人了！”

　　刘理不停的后退，眼中充满了惊恐的光芒。

　　同样九阶大圆满，为什么差距这么大！

　　为什么，这是为什么！

　　上天居然给他如此强大的气运，给了他刘理什么！

　　刘理心中不平，在叶枫站定的时候，居然放生大吼，发泄心中的不满。

　　“你很想要公平吗？”叶枫的嘴角泛起一丝森冷的笑容。

　　“好啊，我给你一个机会！”叶枫道：“这是一柄七品古神器，只要你持着他，把富穹杀掉，我就放你一条生路！放心，现在的富穹，没有任何修为，而且修为也被我封印！”

　　疯狂的刘理镇定下来，静静的看着叶枫，道：“我不信你这么好心！”

　　“不用你相信，因为事实摆在你的面前，只要你是杀了他，我就放你走！”

　　叶枫笑着道，这笑容，怎么看都是恶魔的笑容。

　　“叶枫，你真的好狠，居然用这种手段，叫刘理杀我！如果我死了，我父亲会带着我富家上上下下，来为我报仇！”富穹狰狞的道。

　　因为，他已经被叶枫封印了，从十阶之境，被压入了九阶大圆满！

　　“我想刘理别无选择，就算是他知道，你父亲是一位神祗，随时都可能报仇，他也会义无反顾的杀了你，毕竟，杀了你，就能活下去！”

　　“他不会相信你呢！”

　　富穹怒吼着，可是，下一刻，事实告诉了他的结果！

　　一柄锋芒毕露的刀光，狠狠的剖入了富穹的胸腹，神光熠熠，这刀芒，如同嗜血的魔王一般，居然疯狂吸收着富穹的精元。

　　吞噬！

　　神兵利器在吞噬人的精元修为！

　　玄冰剑！

　　在刘理手中的七品古神器，正是玄冰剑！

　　扑哧！

　　富穹想要挣扎，可是已经来不及了，几乎就在刹那的功夫，他的精元居然被吞噬殆尽，随后刘理狠狠一掌，打碎了他的内脏，捏碎了他的灵魂。

　　“你知道我为什么不亲自出手杀了富穹吗？”叶枫将玄冰剑收了起来，静静的看着在地上苟延残喘的刘理。

　　刘理抬头看向叶枫，他也承受了太大的压力。

　　而且，不知道为什么富穹根本没有任何反抗，就被自己杀死了。

　　按照正常情况下，他连富穹的一招都接不住，怎么现在居然就这样被自己给杀死了，实在太过怪异了！

　　他看向叶枫，希望他给出自己答案。



第七百一十章 神威

　　“富穹的父亲，也是一位神祗，听说他从域外战场中，买回来十头神祗的尸身，嘿，如果富家雷霆之怒，恐怕你父亲星神，也挡不住吧！”叶枫淡淡的笑了起来。

　　一点小伎俩而已。

　　“你，你是要让富空和父亲厮杀，杀个血流成河，而你从中取利？”刘理眼中射出一抹惊恐之色。

　　叶枫笑了，他对着玄气楼的皇，挥手告别之后，转身就走！

　　至于神魔陵园中的封神台，他不敢去招惹，也不想去招惹，他有种预感，在数年之后，封神台将现于世，甚至，皇也会出现，届时，还是有一段善缘留下，更好。

　　神国之外，无用神祗，星神等三位神祗，都在门口，虎视眈眈。

　　叶枫单枪匹马，从神国中走出，一脸淡然的样子，看的让人都很生气。

　　一点光芒，陡然乍现！

　　神祗的恐怖攻击！

　　轰隆！

　　苍穹仿佛要崩碎开来一般，叶枫只感觉毛骨悚然，浑身不自在，脸色却是丝毫不变！

　　“叶枫，你不过是一个无名小卒而已，居然三番五次的挑衅于我，嘿，上一次你借着死海之利，让你逃脱了，苟存于世！这一次，我看你还有什么本事，能逃出我的手掌！”

　　无用神祗哈哈大笑，满脸的得意之色。

　　叶枫，在他眼里，永远是一只蝼蚁，从前是，现在也是，他一根指头，就能杀掉！

　　无用神祗出手了！

　　在看到叶枫的刹那，就轰然出手，毫无顾忌，势无所当，目的就是要杀掉叶枫！

　　“无用，无用，我给你的名号便是无用！任你再大言不惭，终究还是无用而已，上一次你追了我十万八千里，依然抓不住我，而我坐在死海之中，你都不敢追击过来，我如何戏耍你，你却只敢动动嘴皮子！”

　　叶枫冷厉的道，完全落下无用神祗的面子。

　　“这一次，你还会这样，最终不过动动嘴皮子，甚至，会向我求饶！”

　　咄！

　　陡然间，一点光芒蓦然出现，就在叶枫的身后，出现了一股可怕的气息！

　　食指和中指并拢，打出惊天一击！

　　无用神祗打出来的一击，蓦然间崩碎开来！

　　他的脸色顿时变得难看无比，脚步退出老远之后，再看叶枫，赫然看到一座神尸，站在叶枫的面前，挡住了叶枫的视线。

　　从他的目光中，却看到命运至尊的光芒闪烁着，罩在神尸之上。

　　显然，是叶枫在控制神尸！

　　“神王！？”

　　星神发出一声震惊之音，脸色变得难看之极。

　　他不过是一位神祗，和神王相比，连屁都不是！

　　而叶枫手中居然掌握着一位神王，不，准确的说是一头神尸！

　　“不可能！他的手中怎么可能出现神尸，这神国之中，只不过是神祗举办过一次百花盛会，其中有几件重宝，已经了得，怎么可能出现神尸！”

　　开口的是一个老者，独臂老者。

　　他双目如同锋芒一般，气势威压十分厉害，站在星神的前面，星神对其都毕恭毕敬。

　　独臂神！

　　他是白日宗闭关的神祗，修为十分高深，星神在眼里，不过是个普通角色。

　　至于无用神祗，更是没得比。

　　他闭目凝神，似乎在推算着什么。

　　霍然，双目猛地睁开，狠狠的拍了一把大腿，叹息道：“我们错过了绝佳的机会啊！如果知道神国之内，封印着哦万神墓，恐怕别说神祗，就算是中央星域的那些神祗都会被吸引下来吧！”

　　“二师兄，你在说什么？”星神诧异的看着独臂神。

　　神祗也分为三六九等，十阶圣王的顶峰，便是天阶神祗！从一重神祗，到九重神祗，而九重神祗之上，方才是神王之境！

　　星神是天阶一重神祗，独臂神则是天阶一重大圆满的神祗，至于那独臂神，则是不入流的神祗，在他眼里，不过是垃圾而已。

　　当下，独臂神传递出一道念头，就是神国之内的一切。

　　“哎，这神国将要关闭，这才被我窥得，不过一切都要晚了，神国戒指已经被收走了，没有人能够控制神国的关闭，想要等到下一次开启，哎，真不知道何年何月！”

　　独臂神叹息道，不过，他马上却是露出一抹诧异之色：“咦？我推演之下，怎么这神国似乎并不是完全关闭，而是在等待着什么，莫非是时间……传闻，天月蚀日的日子就要到了，那神国莫不是……”

　　他想到一个恐怖的东西，天月蚀日，就在三个月后，而那一天，天道威压将会彻底消失，同样，这一天，也是最恐怖的一天，任何见不得光的东西，都会出现！

　　当然，这天月蚀日，十万年，才有一次机会。

　　如果神国真的在等天月蚀日的日子，那么，这将是一件惊天大事，那神国的主人，莫不是复生了？

　　他不敢想下去了，同时，也不敢再进入神国了！

　　那里，将成为流血之夜，祭祀之夜！

　　“会那么恐怖吗？”星神看着独臂神，道。

　　“比我说的还要恐怖！”独臂神心有余悸，他似乎见识过天月蚀日。

　　“那试炼之日，不就是三个月后的今天吗？如果和天月蚀日重叠，那结果岂不更加严重？”星神道。

　　“嘿，你踏上神祗的刹那，你应该知道了吧？神祗不过是一个新的境界，一个全新的平台，而我们，在神祗之下，高高在上，如果在神祗的境界上，我们算个屁！”

　　独臂神毫不避讳的道：“天月蚀日的日子，神王都可能出世，嘿，你看到叶枫那小子手中的神尸了，它不过是神王的尸体，如果真正的神王出现，一根手指，就能把整个乾坤大陆毁灭掉！”

　　星神瞪大了眼睛，简直不敢相信独臂神所说的一切。

　　“好了，多说无益，那一天，我们白日宗闭山即可，至于那试炼，我们不管了！”独臂神发出一道命令。

　　如果叶枫知道，一定会高兴得不得了。

　　想要参加试炼，他最担心的就是被神祗阻拦，如果白日宗不出面，飞升门又算的了什么，届时，他就可以顺利参加试炼了！

　　此时，无用神祗已经被他压着打，他简直快要憋屈死了。

　　“星神，独臂神，快来助我！”无用神祗忍不住叫援兵了。

　　可是，叶枫会怕吗？

　　星神的一爪，劈在神尸的身上，居然被弹了回去，他被撞成了内伤。

　　神光舞动，天穹抖动！

　　叶枫操控神尸，大战神祗！

　　威风凛凛！

　　神威，神尸之威！

　　无可比拟！

　　“哈哈哈，无用神祗，星神，你们在我眼里，才是一只真正的蝼蚁！”叶枫得意的哈哈大笑，神尸轰然轰出一爪，苍穹猛地被撕得粉碎！

　　刹那，一蓬鲜血激荡而出。

　　无用神祗的手臂，被抓碎开来，碎肉残存在神尸的指甲里，无用神祗痛呼一声，退却的时候，被叶枫一脚踹在心窝上。

　　羞辱！

　　赤裸裸的羞辱！

　　“哈哈，无用神祗，你在我的心里算得了什么，不过是一只狗而已！”叶枫得意的哈哈大笑。

　　“大言不惭！看我如何破你的神尸！”星神怒喝一声，手中凝结了一团紫色的光圈，随后狠狠的轰击下来！

　　然而，神尸一拳碾下，直接将光圈打得稀里哗啦，星神全无还手之力！

　　干看着被神尸一拳碾落而下，气势汹涌，根本无法反击！

　　紧接着，神尸一拳，狠狠的砸在星神的攻击之上。

　　刹那，攻击轰然崩碎开来，一团光芒猛地出现，随后，他被打飞开来。

　　“破神尸？你说的好听！可是结果呢？你算个屁！”叶枫怒骂一声，随后一脚狠狠的踩在星神的脸上！

　　一只硕大的脚印，踩在星神的脸上！

　　羞辱！

　　打脸！

　　居然踩在他的脸上，这比杀了他还要难受！

　　“啊，啊，我要杀了你！”

　　星神暴走了，可是，面对神尸，他还是没有一点办法，神王和神祗，有着十级的差距，谁都无法比拟，这一次，他还是被神尸一拳再次碾落在地上。

　　“你小子太狂了！”

　　忍无可忍的独臂神也出手了，结果还是被叶枫打飞了，神威无双！

　　神威！

　　无双的神威！无匹的神威！

　　神尸在手，天下我有！

　　叶枫得意的哈哈大笑。

　　他潇洒的离开了，走的十分潇洒，却没有人能拦得住他。

　　无用神祗感觉无比羞辱，星神感觉这是赤裸裸的打脸，独臂神更是感觉这是藐视，无视他的存在。

　　可是，这一切，又能怎么办呢？

　　谁又能管得了呢？

　　在走出万里之遥的叶枫，突然脸色一白，喷出一大口鲜血，瘫软在地上，浑身无力。

　　“叶枫！”

　　轻舞一下子从世界中踩了出来，拉起脑袋枕在地上的叶枫。

　　虚脱了，催发命运至尊，操控神尸，他耗费了他的精神力，现在的他，他的意识海已经没有任何惊涛骇浪，连一个浪花都卷不起来。

　　如果那三位神祗更加坚决一点，今天，叶枫一定走不出来了。

　　三人戮力同心，或者心智更加坚定，不被叶枫的气势镇住，叶枫，也回不来了。

　　死，恐怕是他最好的归宿。

　　可是，一切都有转机，叶枫耗尽了所有的精神力，他拼着回来了，而且，他把三位神祗赤裸裸，狠狠的羞辱，打脸。

　　面子全都找回来了！



第七百一十一章 凡人

　　自从那日大败神祗之后，叶枫销声匿迹，再也没有他的一点消息。

　　有人传言，叶枫身受重伤而亡，也有人，叶枫离开了飘渺云界，进入了中央星域。

　　可是，这段日子，源石店里的生意异常火爆，因为时常有一个出手阔绰的老者，天天都会买下非常多的源石。

　　这老者雪白的长发，看起来有点悲凉，脸上皱纹并不多，依稀可以看出年轻时的影子。

　　他佝偻着身躯，每天都会进入源石店买下很多源石，之后便颤抖的离开。

　　初期，有人认为他是为离家出走的儿子买下的源石，因为，这个老者本身没有任何修为，就是一个凡人。

　　也有人说，他曾经是个武者，后来失败了，失去了所有修为，转行做源天师了。

　　当然，对于这种肥羊，少有人会放过的，可是，跟踪他，企图抢劫的人，都神秘的消失了，久而久之，这个老者，被人畏惧起来，没有人再敢打他的主意。

　　因为，上一次消失了一个十阶圣王。

　　时间已经过去两个月了，老者每天早出晚归，买源石，晚上切源石，反正每天都在和源石打交道。

　　每到晚上，源石中都会出现一点淡黄色的光芒，流转进入老者的体内。

　　如果有人能人在场，定然会发现，源天师！

　　只有源天师，才有这般切石手段，也有能从源石中汲取精元修炼的方法，只有源天师，这一切，才能做到。

　　这老者，没有名字，他也不说话，很孤僻，也没有朋友，每天除了买源石之外，都是坐在门前的凳子上，静静的看着人情冷暖。

　　凡人。

　　也成了他的名字。

　　凡人，也通烦人的意思，在一地方言之中，就是讨厌的意思。

　　显然，很多人都已经烦透了这个老头。

　　可是，他每天出去买会源石之外，就是坐在凳子上看外面。

　　忽然有一天，他居然手持一柄刻刀，一块源石，坐在凳子上，静静的雕刻。

　　路过的每一个人，每一个小虫子，每一个细微的动作，他都观察的一清二楚。

　　人们都敬佩他的记性，过目不忘，似乎在他眼中发生的一切事情，任何一个细微的动作，他都能铭记于心。

　　妖孽般的眼睛。

　　起初，有几个调皮的孩子想要验证他的神奇，老者一声不吭，静静的坐着，把眼前的孩子，每一个细微的动作，就连张嘴说话时的嘴型，都雕刻进去。

　　他每天，都要雕刻成千上万的雕像。

　　越来越精，可是他似乎还不满意。

　　心，越来越静，反而更能看穿事实了。

　　起初，他感觉，凡人一生，勤勤恳恳的生活，忙忙碌碌，最终老死，病死。

　　可是渐渐的，他发现了喜怒哀乐，也有情绪，也有感情，这才是一个人。

　　而武者，似乎变得薄情寡义了，似乎为了利益，忘记了一切，为了修炼，忘记了家人，朋友。

　　凡人，是幸福的。

　　他们有一个家，而武者，却没有。

　　他们不知道明天会不会活着，也不知道他的寿命终于哪里，他们的眼中，充斥着武道的理解，大道的信仰。

　　一切的一切，都是他们心中的支柱。

　　可是，这些，凡人都是没有的。

　　最终，所有的一切，全部化为一声叹息。

　　“哇，凡人爷爷，你终于会出声了！”这是一个虎头虎脑的孩子，一双眼睛亮晶晶的，充满了好奇。

　　“哦？你们当我是哑巴吗？”老者突然笑了。

　　喜怒哀乐，这才是真正的人生。

　　“哇啊啊……你居然不是哑巴，居然会说话啊！”

　　这时，围上了一群孩子，争先恐后的问着各式各样的问题。

　　老者唯有苦笑。

　　他把自己雕刻的一些东西，送给了这些孩子，才让这些孩子高兴的离开。

　　第二天，他离开了繁华的都市，进入了一座名不见经传的小县城。

　　这里，只有百八十户的人家，在这里，依山傍水，一切都有种纯净，未开化的气息。

　　“众生，你带着我轻舞，叶拓他们，去圣堂吧，告诉我姐姐和心儿，天，要变了，让她立刻召回所有圣堂力量，进入鸿蒙圣堂中避难！”

　　老者，突然下命令道。

　　众生的影子蓦然出现。

　　不错，他就是叶枫。

　　使用命运至尊之后，这就是后遗症，叶枫不知道他什么时候才能恢复如初，不过，现在的样子，的确让他逃脱了不少追捕。

　　两个月，他如同入定一般，在云城中活动，终于得到一丝顿悟，只差一步，就要踏入十阶之境了！

　　天月蚀日，他也感受到了。

　　天，要变了。

　　他要及早准备，毕竟，他不止一个人，还有一个家，以及护卫他家族的人。

　　“父亲，我长大了，我也要和大哥一样，闯出一番事业！”

　　叶拓奶声奶气的道，他今年五岁了，看着苍老的父亲，他突然有点心酸。

　　“小叶拓乖，待这次劫难过去之后吧，父亲会给你机会，让你驰骋天下！”叶枫摸着叶拓的脑袋道。

　　“你大哥和大姐也回去了，三年了，你也想念你的母亲了吧，回去看看她吧，帮助父亲照顾好奶奶，告诉她，多则一年，少则三月，我就会回去的！”

　　叶拓露出两枚可爱的小虎牙，点点头，如同大人一般。

　　“那父亲想不想念母亲啊？”

　　叶枫笑了，点点头：“告诉你的姑姑和母亲们，让她们规避风险，没有我的命令，不准妄动！圣堂也不用担心，我会派遣神祗去守护圣堂，而且还是两位！”

　　叶毅和叶魔！

　　居然在同一时间，都突破了神祗之境，倒是把本尊叶枫，甩在了后面。

　　叶毅，更是突破到了一重神祗之境。

　　“父亲，我说你想我的母亲们吗？”叶拓抱住叶枫，嘿嘿窃笑道。

　　叶枫打了叶拓屁股一下，佯怒道：“小孩子别问那么多！”

　　“哈哈，父亲害羞了！”叶拓笑道：“放心吧，父亲，我会告诉我的母亲们，还有奶奶姑姑，说你想她们的！”

　　叶枫笑着送别了，轻舞，游清寒和雪莲。

　　“叶枫，你不是说帮我救我父亲吗？不，我不要走！”游清寒拉着叶枫的手，急切的道。

　　“放心吧，我会找个机会，让你父亲和你团聚的！”叶枫道。

　　“那我等一下好不好？”游清寒几乎就是在求叶枫了。

　　叶枫沉吟一下，道：“那轻舞和雪莲，必须得走！”

　　最终，游清寒留下了，决定找回父亲再走，叶枫无奈答应了她。

　　“好了，我们就去当年白日宗的遗址，看看有没有什么踪迹！”

　　现在的叶枫，沉稳了不少，当然，他的面貌已经不是那个帅气的青年了，而是个垂垂老矣的老者，声音，都变得嘶哑起来。

　　游清寒拉住叶枫的手臂，如同孙女拉着爷爷的手臂一样。

　　叶枫只能无奈叹息。

　　天字辈重宝，就在白日宗的山峰之下，封印着一宗天字辈重宝，玄天尊！

　　就算是游清寒不去，他也必须要去了。

　　只不过，他没打算去的这么急。

　　三日后，一边游览春色，修炼心境，一边赶路，终于踏上了白日宗的遗址。

　　玄天尊，毫不费力的找到了。

　　而当日辉煌万世的白日宗，却成了一片灰烬。

　　哪里有游皇的身影。

　　最终，叶枫倒是在一个地道中，找到了囚笼，这里面，封印着诸多圣王。

　　游皇居然就在其中！

　　他被列为必杀名单中的首位，星神并没有这样杀他，而是杀掉了他三个儿子，进而将他封印在这地牢之中，无日无夜的抽调着他的精元，帮助这条地脉的成长。

　　而这地脉，居然接通了白日宗的新址。

　　地脉，如同一条神龙一般，本来此地应为龙头，结果被星神以大法力逆转，龙头变成了龙尾。

　　当他看见女儿的时候，激动万分，当了解眼前这个老者居然是大陆风闻的叶枫的时候，顿时大惊失色。

　　从游皇的身上，叶枫得到了一株白莲草。

　　身中蛊毒的血影，终于有了治伤灵药，在一日之后，悠悠醒转。

　　“血影，我有一件事，要你帮忙！”

　　被救活的血影，对叶枫更是死心塌地。

　　“我要富家一头神祗的尸身！”叶枫道，血影转身就走。

　　三天不到，他果然带回了一头神祗的尸身，不过，他却是伤痕累累。

　　叶枫也不是个吝啬的主公，给他一堆疗伤天药之后，便让他带着游清寒，游皇父女离开这里，回归大陆，进入圣堂，趋利避害。

　　血影本来不从，但是被叶枫逼着离开了。

　　神尸这几天都不消停，终于，在吃掉一头神祗的尸体之后，能量变得更加强大不说，也消停下来，似乎有点讨好的看着叶枫。

　　神王居然要吃神祗来度日！

　　这让叶枫终于知道，养一头神尸的高价。

　　三个月的时间，眨眼即到，叶枫已经给圣堂下达十条命令，叶毅和叶魔也回归圣堂，镇守于此，两位神祗镇守圣堂，打开所有防御。

　　更是在叶毅和叶魔的帮助下，将鸿蒙圣堂转移，进入地心之中。

　　世界的平衡，开始颤抖，天道威压，逐渐减弱，唯有地心，波及的能量更少一点，但是，此时的白日宗，飞升门，两大巨头宗门，居然也躲入了地心之中。

　　和圣堂照面，在地心之中展开角逐。

　　让叶枫稍微安心的是，母亲和姐姐，以及自己的老婆们，儿女们，女朋友们，毫发无伤。

　　结局，更是欣慰。



第七百一十二章 天月蚀日

　　完胜！

　　鸿蒙圣堂，本就是天地初开，鸿蒙老祖之物，睥睨天下，所向无敌，别说是六位神祗联手，就算是六位神王出手，都不可能破开这座宝库。

　　至于突如其来的两个神祗，顿时把两大势力计划搅乱，随后战力无匹，将两大势力驱逐出地心。

　　乾坤大陆，上三界之上，天色变得暗红无比，如同血洗了一般。

　　笼罩着恐慌的气息，十分压抑。

　　天月蚀日！

　　这就是十万年一次的天月蚀日！

　　叶枫的面庞，居然在天月蚀日的天象之中，恢复如初，帅气的面庞，油黑的头发，这才是健康的肤色。

　　他眼中目光闪烁。

　　天空，由血红色变成暗黑色，进而变成灰色，最终，变得通明的血色！

　　如同血雾笼罩住了一般，天月彻底将日头吞噬掉。

　　“这是什么气息？蛮荒之气？不，不可能，这怎么出现蛮荒之气啊！”

　　“远古之气，上古之气，啊，天呐，天降异象，还出现那亘古永存的气息，这到底是什么啊！”

　　“比神祗还要恐怖，这气息，随便一股，都要比那些神祗强太多了！他们是谁？怎么会出现在乾坤大陆之上？”

　　……

　　交头接耳，议论纷纷。

　　整个世界，笼罩在恐慌之中。

　　从地壳深处，冰川深处，冰穹之中，地级之地，以及宇宙深处，还有亘古的时空法则之中，甚至，在亘古长存的森林深处，海洋的极端之地……

　　太多，太多的力量源泉，终于汇聚到了一起，这是无数隐藏在乾坤大陆中的神祗，天阶第一重到第九重！

　　天阶九重神祗之外还有神王！

　　都是恐怖的存在！

　　恐怖的光芒，贯穿天地，直射苍穹诸天。

　　足有百位神祗的气息，从蛮荒到上古，恐怖的神祗，居然都没有死，居然都回归大陆，似乎在争取什么东西一般。

　　“那是……”

　　突然，叶枫的目光猛地一颤，皇！

　　他看到了皇，而皇旁边，站着一个中年人，他居然站在封神台之上，皇站在他的旁边，显得十分亲昵。

　　“封神！”

　　叶枫脸色微微一变，和他料想的差不多，封神台出现，他的主人也出现了。

　　这个建造万神墓的人，能够随便斩杀万千神王的生死，绝对不是个简单的人物。

　　想到这里，他不禁为自己当初的正确决定而欣慰。

　　“汪汪！”

　　皇朝着叶枫叫了起来，亲昵的扑入叶枫的怀里，叶枫拿出一些灵果和它分享，小家伙叫的更欢了。

　　封神目光微微一闪，淡淡的看了叶枫一眼，叶枫却感觉经历了一个世纪一般漫长。

　　出了一身的冷汗，格外恐惧。

　　他感受到，皇似乎和封神极为亲近，而叶枫从封神的身上，感受到妖的气息，这气息和皇很像。

　　“皇，能认识你，很欣慰！”一道意念陡然传入了叶枫的脑海之中。

　　似乎，封神看出了叶枫的不凡。

　　“呵，它是我的儿子！”封神道破了他和皇的关系。

　　叶枫恍然大悟，怪不得封神台让皇乘坐，而他却不能，原来，封神台属于封神的，而皇，则是封神的儿子。

　　皇趴在叶枫的怀里，懒洋洋的，如同一只懒猫一样。

　　“走了，皇！你们有机会还会见面的！”封神手指一点，皇一下子被他抓了过来，放在封神台之上，皇不舍的看着叶枫一眼。

　　“中央星域，我们再见！”

　　封神留下这样一句话，飘然而去！

　　短暂的刹那，整个神国都消失了，化成一道流光，进入封神的体内。

　　忽然，叶枫的脸色一变，封神是从域外战场归来！

　　那域外战场该多么恐怖，居然能够让一位神王如此狼狈逃回来，有朝一日，我叶枫定然会进入域外战场！

　　叶枫的目光，变得无比坚定。

　　一道道光芒在空中划过，所有有幸见过这一幕的人，恐怕一辈子都不会忘记。

　　只不过，观看如此重要景观的人，也付出了相应的代价，更多的人，被气势所震，有的直接被震死，也有的被震成了傻子。

　　唯有心志坚定的人，方能一直看下去，而不受影响。

　　神祗的波动，绝对不是神之下的人，能够理解的。

　　一道意念划过苍穹，叶枫又看到了一个熟悉的影子，荒神！

　　荒神果然没有死，他也是从域外战场而来，划过天际之后，最终消失在血色的夜幕之中，似乎和封神一样，踏上了中央星域。

　　伏越大神，叶枫也看到了伏越大神。

　　所有人，都没有死！

　　他深深的看了叶枫一眼，随后直接跨越上去。

　　恩怨交替，结果还是走向了对路人。

　　战神，兽神，诸多神祗，居然借着这个机会，踏入了中央星域。

　　叶枫开始还不明所以，随着时间的流逝，他发现了，这乾坤大陆，乱星当照，危难马上就要降临了。

　　恐怖的气息，如同凌冽的寒风，世界开始崩溃开来，山岳轰碎，江河倒流，山崩地裂，海枯石烂。

　　他看到了原始，带着一百零八个徒弟，太乙真人，黄龙真人，文殊真人，普贤真人等一百零八人，真的从域外战场归来，踩上虚空，眸光扫过天际，最后一眼，便割舍所有不舍，直接踏入中央星域。

　　虚空神祗，从域外战场的方向徐徐走了过来，叹了一口气，也踏上了中央星域。

　　命运至尊，承载着叶枫，十四盏孤灯，闪闪发亮，照耀着四周空间，让他安逸的坐在上面，并没有受到血气的污染。

　　不错，已经有太多的圣王，被血气污染，倒地而亡，血流不止。

　　四十八宗天字辈重宝，赵叶飞的身体四周旋转，凝成一个更大的保护圈，让他安逸的看着天月蚀日的全过程。

　　西方，居然出现了亘古长存的佛陀。

　　他看了大地一眼，念了一声佛号，西土极乐，一百零八位诸佛罗汉，在佛陀的带领下，也踏入了中央星域。

　　西土！

　　叶枫根本没想到，在遥远的西方，居然真的有个空间，那是佛的国度！

　　佛祖等人，真的没死！

　　叶枫断掉了佛之一脉，在人间的根基，佛陀想不恨他都难，他之看叶枫一眼，弄得叶枫四周所有精气，完全炸开，十分恐怖！

　　玉帝，手持一宗重宝，正是天庭！

　　和叶枫手中的天庭一模一样，但是他手中的天庭，气势反而弱了一点，回头看了一眼自己的家园，便转身离去了。

　　踩在星空古路上，居然流淌下一滴泪水。

　　留恋！

　　故土难离！

　　可是，没法不走。

　　天月蚀日，也许凡人能够逃脱一劫，但是神祗，必然会受到天罚，天罚，要比神罚恐怖万倍，他们只有离开避难！

　　然而，天月蚀日之后，天道威压会重掌大陆，不会让神祗存在！

　　所以，他们必须要走！

　　而域外战场的方向，又出现四个人影，青帝，黄帝，黑帝和阎罗大帝！

　　青帝，今天的青帝也成功晋入神祗之境，他看到叶枫走了过来。

　　“好好照顾我的女儿，我们中央星域再见！”青帝淡淡的道，不过，他的眼中难以掩饰对女儿的思念。

　　“放心吧，岳父！”叶枫点头道。

　　“这时间不会太长，我会带着冰儿去见你的！”

　　青帝点点头，随后了无牵挂的踏上了星空古路。

　　阎罗大帝狰狞的看着叶枫，森然道：“中央星域，我会杀的你无路可逃！”

　　如果不是生死关头，他根本不会放弃仇怨。

　　叶枫曾经斩杀了阎罗大帝的头颅，有朝一日，他会报复回来的。

　　魔界之中，走出一把剑，阿鼻之剑！

　　魔界的震界之宝！

　　他凌厉的看了叶枫一眼，狰狞道：“中央星域，你我之间，恩怨了结！”

　　叶枫在魔界的时候，阿鼻之剑根本不敢出手，到了现在，才敢如此说话，让叶枫嗤笑不已。

　　“我等着你，希望不要再做缩头乌龟！”

　　域外战场，走出一个魔焰滔天的中年人，双眸闪烁着妖异的光芒，他一展手，便将魔界收入手中。

　　魔主！

　　然而，他讶然发现，命运之门不见了，随即，看到了掌控命运至尊的叶枫，眼中射出一抹精芒。

　　“希望不要早死，中央星域，你的命运至尊，迟早都会属于我！”魔主如此说话，随后大摇大摆的踏入中央星域。

　　一个浑身喷吐着鬼气的老者，浑身由森然洁白的骨架拼凑而成的老者，徐徐走了过来，眼中幽火闪烁，异常恐怖。

　　鬼界微微颤抖，天地之间，八大鬼界轰然颤抖，然而，最终只有五尊鬼界最后落入他的手中，叶枫体内的世界，也嗡嗡颤抖，但是最终还是被叶枫控制。

　　恐怖，十分恐怖！

　　鬼主！

　　他看了叶枫一眼：“中央星域，你该把我的东西还给我了！”

　　再也不看叶枫一眼，转身就走，在星空古路之上，站满了人。

　　债多不压身，反正已经有太多人记恨叶枫了，他毫不在意的看了一眼，这些人似乎是挤着占位置一般，在星空古路之上，差点因为摩擦，打斗起来。

　　从域外战场，再次走出一个身着龙袍的男子，一脸冷色，他单手一划，苍穹之上的世界嗡嗡颤抖，上三界，居然被他抓走。

　　叶枫，也被他驱逐出去！

　　“命运至尊，本来应该属于我！却被你占了便宜，嘿，中央星域，我们再见！”

　　这人居然比玉帝还要恐怖，玉帝只不过持有一座小型天庭，也因为叶枫体内的天庭，而仇视，而眼前这人，名为圣主！

　　命运至尊，显然成了叶枫招人恨的原因。



第七百一十三章 疮痍

　　界主。

　　三界之主！

　　域外战场而来，双目平和，缓缓走了过来，他看了叶枫一眼，九尊命运之门，九盏孤灯，凝练世界之物，全部被叶枫占为己有，眼露怒色。

　　“这世界，本来是我的福赐，而你却将资源占为己有，当真不可饶恕！中央星域，我会让你知道毁掉别人一生心血的代价！”

　　界主恨不得立刻杀掉叶枫，乾坤大陆的主人，他是乾坤大陆的造物者。

　　很可惜，他进入域外战场之后，大陆势力重新划分，已经忘记了他的存在。

　　脚踏星空古路，朝着中央星域而走。

　　叶枫叹了一口气，看向自己脚踏的大地，上三界被收走了，鬼界和魔界和消失不见了，他被驱逐下界，至于这乾坤大陆。

　　现在已经满目疮痍，山河崩裂，世界毁灭。

　　要重新建立规则，必须推倒曾经的规则，所以，这个世界，在天月蚀日之时，必然会崩碎。

　　看着疮痍的大陆，叶枫心情变得无比悲凉。

　　这个孕育他的地方，这个长大的地方，这个让他成长的地方，这个让他变得强大的地方，这个……

　　一切的回忆，却因为重新建立天道，而崩碎。

　　凡人，在这场大毁灭之中，成了牺牲品，叶枫本来以为，天道不允许神祗的存在，却没想到，要重新建立规则。

　　物极必反！

　　天道弱到了极致，便是破而后立，重新建立规则。

　　破而后立！

　　所有凡人成了牺牲品。

　　这是叶枫想不到的，幸好，更多的宗门，在提前意料之前，都已经趋利避害，诸如他的圣堂，飞升门和白日宗。

　　而其他几界的民众，也被他们的主人带走了。

　　界主，却看了一眼而已，便自己逃命去了。

　　“自己没有本事，谁又救得了你！”叶枫叹了一口气。

　　天际，又出现一个人影，这人影居然冲破了无尽冰川的束缚，一拳打碎了天地戾气，冲飞而出。

　　冰祖！

　　在破空而出的刹那，一跃踏入星空古路之中，进入中央星域。

　　叶枫看到了百族始祖，居然都从域外战场而归，一道道意念在他们的意识中流转，最后落在叶枫的身上。

　　其中半数的始祖，露出一抹怒色。

　　被绝根了！

　　而罪魁祸首就是这个稳坐钓鱼台的叶枫！

　　“中央星域，会让你连本带利的还回来！”百族始祖怒视叶枫一眼，随即转身离去。

　　随即出来的是人祖！

　　人之始祖！

　　她怜悯的天地一眼，最终化成一声长长叹息，转身离去，只不过，离去之前，她自己的子民，留下了一面旌旗。

　　旌旗猎猎，却帮助了上百人避难！

　　神帝居然也走出来了，他看了苍穹一眼，又看了看此时的世界，脸色微微变化，他将一件重宝，屹立在苍穹之中，庇佑了无数人，这才离去。

　　兵主和求败一起走出来的，两个人的眸光都如此犀利，看的别人都是脸色微变。

　　缩地成寸。

　　直接踩入了星空古路之中，这两个恐怖存在，在进入星空古路的时候，都给他们让出一条道路。

　　求败，一生不曾一败，他处处求败，却从未败过。

　　兵主乃是万兵之王，所有的神兵利器，都是他的后辈。

　　看着所有人离去的背影，叶枫突然心有所感应，眼中目光微微闪烁，最终化成一道白芒。

　　他的身躯陡然凝练，最终化成一条洪荒祖龙，黄龙！

　　黄龙真经的大成境界，黄龙之境！

　　纵然突破，还是心中悲戚，化成一声浓重的叹息。

　　悲痛化为力量，一束光芒，狠狠的冲撞开来，随后凝练，最终进入他的世界之内，帮助他突破十阶之境，而乾坤大陆……

　　天地惨变，风云失色！

　　满目都是凄惨，一幕幕真情，同样也有狠辣无情。

　　又是一道人影，从半空中踏出，秦祖！

　　秦家的始祖！

　　叶枫见识过秦家的大祖，二祖三祖，但是，从来没有见过秦家的始祖！

　　这位始祖，看起来实在太过可怕了，抬手毁天灭地之威，甫一出现，一双眸子射向叶枫，叶枫只感觉浑身一颤，毛骨悚然。

　　如同被毒蛇盯着一般。

　　“你绝了我的后，我也会让你尝尝这种滋味！”秦祖冷然一笑，随后飘然而去。

　　叶枫眼中目光闪烁，很不忿。

　　跟在他身后的，是妖祖！

　　他满脸妖气，随后踩破虚空而走。

　　药祖也出现了，也是从域外战场走出来的，带着浓郁的药香，进而踏入了星空古路，朝着中央星域而走。

　　天月蚀日，能量变得十分微弱。

　　而武者，也是最好摆脱束缚的时候，这一刻，叶枫只感觉自己飞了起来，看着无数神祗，踏入中央星域，不得不说，真正的神祗，近在眼前，可能就是一句简单的话，就能让他有着细微的领悟！

　　此刻，他看着无数的神祗，境界变化更加清晰，十阶之境，居然近在眼前！

　　轰隆！

　　就在这一刹那，一点光芒猛地出现，随后蔓延他的身体的每个角落。

　　十阶！

　　居然是十阶之境！

　　在疮痍的山河面前，化悲痛为力量，在无数神祗面前，泰然自若，感受到的万千神迹，进而有所进步。

　　终于，他踏上了梦寐以求的境界，为冲上神祗之境，迈出最坚实的一步。

　　源天师，从虚空中唱歌而来，他居然是从坟墓里爬出来的，从泰山之中，爬出来的。

　　他看了叶枫一眼，露出一丝会心的笑容。

　　“源之一道，源远流长，丝毫不弱于任何一种功法，只要你肯钻研修炼，必然能够学有所成！”源天师挥手告别，也踏入了星空古路之中。

　　那淡然的气质，在星空古路之中，独树一帜。

　　无论走到哪里，他都带着一股源与生俱来的特质。

　　“这条路，越来越热闹了！”叶枫嘿然一笑，不过，他已经驾驭命运至尊离开此地了，试炼开始了！

　　神祗的试炼之路，已经拉开了帷幕。

　　举办人并不是任何一位神祗，而是一块石头，名为三生石！

　　每一个试炼者，进入三生石之中，参加试炼，成功的人，则多了一份成神的把握，虽然不敢说百分之百成神，但是也相差不远了。

　　十阶圣王，活下来的还有三十之数，当他们看到叶枫的时候，都露出一丝恐惧之色，不禁往后退了一步，九阶大圆满的时候，就可以杀神祗如屠狗。

　　现在，踏入十阶，还有谁敢招惹。

　　此时，大陆明面上的神祗，有三分之一踏入了星空古路，进入中央星域，其余的神祗都不见了踪影，显然是躲了起来，其中就包括星神，富空等人。

　　三生石。

　　这是一片生机勃勃的空间，触摸之下，无比真实，他变成了一个普通人。

　　没有任何修为，也没有尔虞我诈，随时都有生命危险的武者世界。

　　平静的山村，安静的世界。

　　叶枫忽然笑了，没有修为又如何，倒不如快快乐乐的做一次真正的凡人，抛弃所有修炼的烦恼，也不为成神而奋斗。

　　他要做一个真正的人，一个凡人！

　　这山村，名叫永乐村。

　　叶枫靠自己的双手，盖起了一件茅草屋，安逸的住在里面，白天为生计忙碌，晚上则在雕刻源石。

　　不错，永乐村依山傍水，叶枫发现，这山岳简直是一座源石山。

　　所以，在半夜睡觉的时候，他的身体都会流淌出淡黄色的光芒，这就是源之一道的厉害。

　　凡人，也能修炼！

　　日子过的很清爽，叶枫一天到晚，都十分安逸。

　　“叶叔，我爹爹叫你去吃饭！”一个虎头虎脑，五岁的小孩子，拉着叶枫道。

　　他的家和叶枫家是邻居，他的小名叫铁柱。

　　他的爹爹叫王麟。

　　本来叶枫并没有播种的种子，是王麟送给他的种子，也帮着他开垦地，叶枫送给他一些金子，可是他死活不要。

　　而且，平常的时候，他经常叫叶枫到他家里吃饭。

　　他的妻子是个本分的农家妇人，白天在家里忙碌着，除了做饭之外，还养着几只鸡，几头猪，晚上则缝缝补补，给铁柱讲故事，哄他睡觉。

　　“老弟啊，你长得也是仪表堂堂，何况都二十岁了，也该娶妻了！老哥虽然没啥本事，但是也能帮你讨个媳妇！”

　　王麟在叶枫的婚事而发愁。

　　叶枫则一脸苦笑，拒绝道：“王大哥，我已经娶妻生子了！”

　　“什么？你啥时候娶的婆娘啊？我怎么没看到？嘿，你小子不是抹不开说吧，没事，大家都是大老爷们，有啥抹不开的，没娶就是没娶，老哥已经帮你物色一个了，长得觉得没的说，而且家事清白，为人也是勤恳得很……”

　　王麟絮絮叨叨的说了起来，他喝了一口酒，更加能说了。

　　对于他的好意，叶枫满脸发苦，如果这一幕让冰焰仙子，上官清儿她们看到，天知道会发生什么事情。

　　“老哥，我真的有老婆了，孩子也有铁柱那么大了！只不过我们闹了点矛盾，我这才到了这里！”叶枫编了一个善意的谎言。

　　很可惜，王麟似乎并不相信，虽然没反驳，却是一个劲的撇嘴。



第七百一十四章 霸之一道

　　道，玄妙莫测。

　　凡，才是真正的人生。

　　站在多舛的大道上，乾元之能，纯阳之力，原始之气，混沌大道，在他的身体四周旋转。

　　这是他的大道。

　　万千功法融为一体，凝练出一条他的大道。

　　大道无情，斩灭情丝，方能一跃冲天。

　　杀之一道，冲霄怒气，杀人当无情，十步杀一人，千里不留行！

　　“哎！”

　　最终，化成一声长长的叹息，神祗之路，他还是无法理解，纵然他已然是十阶之境，领悟能力超强，但是还是无法领悟他的大道。

　　霸，还是杀？

　　霸者，凶也。

　　杀，亦凶也。

　　一丝源天师之气，凝练进入他的身体之中，化成一丝玄气，在他的身体内盘旋，最后在他的大道上一点。

　　扑哧一声，他所谓的杀之一道，居然轻松被破去！

　　“神祗，神祗之力，诡谲莫测！”叶枫摇头叹息，源天师临走之前，留给他的一句话，其中暗藏玄机，居然是一道源天师的玄气。

　　灌入他的身体之内，让他猛然明白一个道理。

　　杀之一道，修炼至大成，事了拂衣去，深藏声与名！

　　无情，斩断情丝，方能修炼至大成。

　　显然，这不是叶枫喜欢的大道，他有自己的牵挂，母亲，姐姐，妻子，孩子，还有那若有若无的父亲……

　　都是他的牵挂，显然，杀之一道，一旦修炼，他将变成另外一个人。

　　“也罢，反正叶魔修炼的魔之一道，到可以继承我的杀之一道！而叶毅修炼的则是无情一道，而我，太多的牵挂，晋入神祗之境，反而会成为我的束缚！这该如何是好……”

　　叶枫心中越发坚定，将他的杀道粉碎！

　　修炼三十年的杀道，居然一朝粉碎，毫不犹豫！

　　这便是叶枫道心坚定的一面，毁灭一条大道，在他眼里，却是通向另外一条大道的基石。

　　果决，毫不拖泥带水。

　　然而，当杀道毁灭之后，居然萌生出一条心的大道。

　　霸气冲霄！

　　霸绝天下，狂霸之气！

　　渐渐的，居然转化成霸之一道！

　　纵然还很弱小，不过有了源天师的玄气，却帮助霸之一道逐渐完善，越发凝练起来。

　　时光杳然而过，秋去冬来，外面飘起了大雪。

　　铁柱在雪中飞舞着，欢快的笑着。

　　火炉里，火焰奔腾。

　　“叶叔，快来吃饺子啊！”铁柱突然打开叶枫的房门，叫道。

　　随后一溜烟的跑没影了。

　　不大一会，他父亲王麟又来了，把叶枫叫到他家去吃饺子。

　　“大运王朝这几年治理的非常好了，我们每年不仅能吃饱饭，还有存粮，看，今天这饺子可是肉馅的，我长这么大啊，这是第三次吃到饺子！”

　　王麟端上两盘热腾腾的饺子，高兴的道。

　　“兄弟，快点上来，这冬天啊，地下冷，咱做炕上，在炕桌上吃饭，这样才暖和！”王麟的妻子王氏殷勤的道。

　　“铁柱啊，给你爹和你叶叔热酒去！”王氏叫道。

　　看到饺子，叶枫却是眼前一亮。

　　圆滑，修炼当如饺子一样，圆滑！

　　端上两盘蒜泥之后，王麟拉着叶枫，道：“快点吃，沾点蒜，那才好吃！”

　　铁柱的小嘴里，塞着一只饺子，一边用手扇着热气，一边兴奋的嚼着。

　　叶枫夹了一只饺子，慢慢的吃着，心情仿佛放飞了一般，眼中光芒闪烁，霸之一道，在这一刻居然变得深邃起来。

　　这是大道的领悟，突如其来，他感觉自己距离大道如此之近！

　　“兄弟啊，前段时间老哥说给你物色一个婆娘，嘿，这回可有着落了，隔壁村的一个姑娘，前几天我和你嫂子去看了，长得那个水灵啊……”

　　叶枫满脸苦笑，赶紧道：“打住，打住，这件事休要再提，我是有妻子的人了，可不能再娶妻了！”

　　“切，你那点心思我还不知道，我也年轻过，年轻的时候受过几次挫算得了什么，好姑娘有多是，老哥给你找，一定找个好的，以前的事情就过去吧。”王麟显然会错了意。

　　可是，无论叶枫怎么解释，王麟都是不听。

　　非要打算明天带点东西，去相亲。

　　不过，既然推辞不了，就答应吧，大道自然，任何事情都没有尝试过，人生岂不失去了很多光彩？

　　这是一个如同水一样的女子，柔弱的外表，看起来格外让人怜惜。

　　不过，在她的身上，叶枫感受到一丝武者的气息。

　　“我家这闺女啊，相貌品质，全都是没得说，提亲的人，都踩破了门槛了……”

　　旁边的老汉，介绍着他的闺女，而一个妇人拉着那女子，站在一旁。

　　不时，妇人和女子低语几句。

　　“我想和他说几句话！”女子突然道。

　　妇人显然很惊讶，道：“女儿啊，你可要想好了，那小子虽然长相不错，但是听说家徒四壁，如果真心爱你还好，一旦只是贪图你的美色，再有什么恶习的话，那可不……”

　　“好啦，娘，我知道啦，我又不是小孩子！只是见个面说说话而已嘛！”女子拉住妇人絮絮叨叨的嘴。

　　“那不行，你们说话我得在场，否则那小子万一对你使坏怎么办！”

　　父母慈爱的心，实在让女子想要拒绝，却又不忍拒绝。

　　最终，她找个理由，十分钟，和叶枫就在院子里说话，不许距离太近！

　　就这样，众目睽睽之下，叶枫和女子走到了庭院中，中间间距一米。

　　“你就是风靡天下的叶枫吧！”女子率先开口，显然，叶枫的大名，已经无人不住无人不晓了。

　　“我叫风毓！”女子笑道。

　　显然，这个女子也是参加试炼的十阶圣王，却不想，她进入三生石的时候，居然化成一个婴儿，一个刚生的婴儿，也是这个老汉家的闺女。

　　老来得女，自然疼爱得不得了。

　　年方十八，却一直都舍不得嫁出去，非要找一个各方面合适的人家，让女儿过去享福，而不是去遭罪。

　　“风毓，名字倒是奇特，不过，看来你要嫁出去的命运，恐怕是挡不住了！纵然你的父母再爱你，他们也不会让你单身下去！”叶枫突然笑了起来。

　　风毓露出一丝无奈之色：“如果你能帮我，就更好了！”

　　“我本来就有家，怎么可能和你成亲呢，何况，我来不过是体验大道而已！”

　　叶枫摊手，可是这时候老汉上来，将自己的女儿带了回去，警惕的看着叶枫，道：“你可别打我女儿的主意！”

　　“风老，我这位老弟可是有一手好的雕塑的技艺，他雕刻出来的东西，简直就是栩栩如生，像是活了一般！”

　　不过，现在任王麟怎么说，风老都是摇头。

　　毕竟，叶枫没有田地，也没有马牛羊，怎么能让闺女过上幸福的生活啊。

　　风毓的母亲也是坚决不同意，甚至最后把王麟和叶枫，赶了出去。

　　“王大哥，我真的有妻子，何必如此费劲呢？”叶枫看着王麟，在家里东拼西凑，居然是为了下聘礼。

　　“你那块金子呢？快点拿来！”王麟什么都听不进，朝着叶枫要了他那块足有一斤重的金砖。

　　随后又跑进叶枫的屋子，拿了不少源石雕塑品，下午又去绸缎庄买了一些上好的绸缎，到了晚上的时候，拉着叶枫，再次进入了风老汉的家里。

　　一块一斤重的金子，足以让一家人一辈子衣食无忧了。

　　风老汉双眼放光，和妇人商量了一番，这一次的态度并不恶劣，也不热情，算是淡然吧。

　　“爹，我看他也不错！”风毓可不想和那些凡人成亲，看到父母有点松口，赶紧道。

　　“嗯，的确还不错！只不过，前几天上门的李员外，他的儿子和你年纪差不多，而且未来的家业也会由他儿子继承，这样的话，你去了就是少奶奶，一斤的金砖算什么，听说李员外年轻的时候，是做金矿买卖的，有多是钱！”

　　风老汉看在金砖的面上，已经把叶枫划入了女婿的人选之一。

　　“是啊，是啊，不过啊，那种大户人家，规矩多，我怕我家小毓过去受了欺负，那可怎么办啊，我们一个农户人家，能硬得过人家李员外吗？你可别忘了，隔壁的王小二，就是因为冲撞了李员外，被打折了一条腿，现在还是个跛子呢！”

　　妇人不无担心的道。

　　风毓坐在一旁，摆弄着桌子上的小玩意，都是叶枫亲手雕琢的，精致至极。

　　普通人不识货，可是风毓却看得一清二楚，大道的气息十分浓郁！

　　这样一尊雕塑，如果回归大陆，最少值一件六品古神器！算成黄金的话，那可是能买下一个国家的钱。

　　只可惜，风老汉不懂这些，他只认得金砖。

　　“女儿啊，你也先别急，如果累了，就去屋里休息一会，别理那个小子，让他知道，咱们家的闺女可是万里挑一的，晾着他，省着万一他成了我的女婿，以后对你不好！”妇人拉着风毓，满脸的慈爱之情。

　　坐在大厅上的叶枫，突然有一丝顿悟，神祗之境，近在眼前，比以往要清晰百倍！

　　“突破？难道我真的要突破了？”叶枫眼睛便亮起来。



第七百一十五章 神祗

　　冬去春来，风家的事情不了了之。

　　突然，一天清晨，叶枫坐在山野之间，抚琴畅饮，修养心境。

　　他已经摸索到神祗的门路，只要按部就班的修炼下去，神祗之境，定然挡不住他的脚步！

　　风老汉闯入了叶枫的家门，跪在地上哭诉一番。

　　原来，风毓被李员外的儿子给抢走了，各方投诉无门的情况下，他找到了叶枫，希望叶枫能够把女儿要回来，而且许诺，将女儿许配给叶枫。

　　叶枫哭笑不得，不过看老汉着急的模样，他们夫妇二人跪地哭泣的模样，让他心里一软，点了点头。

　　李员外家。

　　红砖绿瓦，恢弘如同宫殿一般。

　　此时，欢天喜地，红灯笼，红对联，张灯结彩，显然在准备婚事。

　　据说今天是李员外的儿子和风毓成亲的好日子。

　　“慢着！”

　　就在送入洞房的刹那，一声冷厉巨喝响起，叶枫站在门口，眼睛微微眯了起来，风毓，这个十阶圣王，会嫁给一个凡人恶霸吗？

　　答案自然是否定的。

　　可是，十阶圣王，现在却没有一点用途，她自怨自叹，不能冲破神祗之境，就休想重新拥有修为。

　　这就是试炼，三生石之中，有更多的圣王，永远都没有出来。

　　“什么人？管家，把他给我赶出去！”

　　坐在上首的李员外，是一个刀疤脸的家伙，五十几岁，看起来凶神恶煞。

　　砰！

　　叶枫修炼外加功夫，肌肉强悍到了极致，别说一个凡人，就算是武罗五重天的武者，他都能够斩杀。

　　就凭着自己的肉身！

　　管家如同滚地葫芦一般，被他狠狠的打飞出去。

　　一点光芒，猛地乍现！

　　李员外居然手中出现一柄断刃，夹杂着一丝远古的气息！

　　“这断刃……该不会是和气运改造者之一吧！”叶枫有点诧异，因为这断刃之上，迸发出来的能量，就是洪荒扇，天地铜炉，还有阴阳两极瓷境的气息。

　　一般无二！

　　叶枫单手将断刃夺下来，眼中精光闪烁，机遇！

　　远古气运的代表，残兵！

　　传闻，残兵共有三件，一刀一剑一枪，不过都是残破的！

　　而这断刀，无论怎么看，都是残兵之一！

　　想到这里，叶枫的目光变得炽热起来，如同铁钳一般，抓住李员外的脖子，喝问道：“这断刃，你是从何而来的？如果你敢说假话，我就杀了你们全家！”

　　叶枫的目光变得狰狞，同时，李员外的脖子发出咔嚓嚓的声音。

　　“放开我爹！”

　　李员外儿子李生怒喝一声，就要冲过来，却被叶枫一脚踹飞，胸骨炸碎，血光迸溅。

　　“说！”

　　李员外被吓瘫了，满脸的惨白之色，他知道，这一次踢到硬板了。

　　“威，威狮山！”李员外颤抖的道。

　　叶枫松开他的脖子，他大口大口的喘着粗气。

　　“那威狮山之上，可还有这样的断刃？”叶枫心中难以抑制的兴奋。

　　残兵，不说得到全部的残兵，就是这样一件断刀，都能一跃踏上神祗之境。

　　气运，就这么神奇！

　　“不知道，我真的不知道，不要杀我，我真的不知道！”

　　叶枫的凶性轰然迸发而出，这气势，连高高在上的圣王都抵挡不住，何况一个普通人，他被吓得失禁了。

　　最后说完之后，猛地喷出一口鲜血，栽倒过去了。

　　神智错乱，恐怕就算醒过来，也成了傻子。

　　“威狮山在哪？”叶枫猛地看向李生。

　　李生浑身一颤，脚步不停后移，连连摇头，被叶枫这一吓，他被吓病了，二十几岁的人，居然天天晚上都尿床。

　　叶枫带着风毓走了。

　　“那断刃到底有什么来头？”风毓还是忍不住好奇，问道。

　　叶枫的目光骤然变冷：“不该你知道的，就别问！”

　　风毓浑身打了一个冷颤，赫然想起，眼前这个人，可是风靡世界的人物，抬手便杀人，恐怖至极的人物。

　　“好了，你可以回家了！”叶枫冷然道。

　　进入房间的叶枫，拿着断刀，眼中精光闪烁。

　　此刻，在源石的帮助下，一点点玄气进入断刀之内，闪烁着淡淡的光辉，直到最后，猛地涨开了，炼化！

　　气运犹如江河一般，涌入他的命格之内。

　　从这一刻起，他成了断刀的主人，残兵之中的一刀一剑一枪，他得到了三分之一！

　　刹那，精元犹如惊涛骇浪一般，就要直卷而上，冲上神祗之境。

　　不过，叶枫却露出一抹犹豫，最终决定暂时不突破！

　　他强行封印自己的修为，让自己暂时不冲上神祗之境，否则今夜，他就能够成为一位神祗。

　　和成神相比，他更想得到残兵！

　　一旦成神，就要被传送出去，三生石的世界，可就再也进不来了，所以，他必须压制自己，不能突破。

　　威狮山。

　　一座擎天巨柱之前，雕刻着求败两个字！

　　这气息，就是残兵中那一剑的气息。

　　求败？！

　　叶枫想到了求败，踏入中央星域的求败，眼中不禁露出一抹精芒。

　　求败，他一生求败，却未曾一败，终有一天，他们会相遇，残兵中的一剑，他必然会得到。

　　“等着吧，求败，待我踏上中央星域，便要破掉你不败的神话！”叶枫心中坚定。

　　让他兴奋的是，在山涧中的鹰巢内，他看到了残兵中的一枪！

　　这枪，金光灿灿，神光熠熠，照亮四方，冲天际，耀九州，光照大地。

　　“哈哈，残兵得其二！神祗之境，根本挡不住我，如果运气好的话，可能有机会冲上天阶第一重的境界！”

　　叶枫心中满是得意之色。

　　“叶叔，你要走了啊？是不是去找你的老婆啊？”铁柱和叶枫挥手送别。

　　叶枫宠溺的摸了摸铁柱的脑袋，拿出一枚玉佩，挂在他的脖子上。

　　“戴着这块玉佩，保佑你长命百岁！”叶枫笑着道，王麟重重的点头，他知道，叶枫不是个普通人。

　　“王大哥，再见了，我的那屋的雕塑送给你了，待你有朝一日，能去大运国都，找一家拍卖行，卖出来的钱，足够你衣食无忧了。这段日子，多谢你和嫂子的照顾！”

　　叶枫对王麟道。

　　王麟是一个好人，老实的汉子，待人十分热情，从叶枫在这里居住一年的时间，就能看出。

　　“拍卖行是什么东西啊？”铁柱虎头虎脑的道。

　　“哈哈，拍卖行啊，能让你天天都吃肉馅饺子！”叶枫哈哈大笑。

　　告别之后，他腾空而去，被当地称为神仙显灵，尤其看着叶枫升空，到了最后化成一点光芒，骤然消失。

　　王麟感慨，自己居然遇上了活神仙，而能够和他称兄道弟。

　　百年之后，一个康健的老者，坐在富丽堂皇的府邸内，在椅子上来回晃悠，他今年一百三十岁，如果叶枫在这里，定然能认出，他就是王麟！

　　不错，他正是王麟。

　　他的儿子，铁柱也一百一十岁了，他还带着叶枫当年送给他的玉佩。

　　儿孙满堂，连玄孙都娶妻生子了。

　　回顾当年的那一段仙缘，王麟不禁叹息道：“真不知道叶老弟现在怎么样了，也许，他现在高高在上吧！”

　　当年，叶枫交代他的话，他并不在意，结果十年之后，为了儿子的聘礼发愁的王麟，不禁想起叶枫当年的话，他本着碰碰运气的念头，就去了国都。

　　谁承想，结果大出意料，那一件件不起眼的雕塑品，都卖到了天价，甚至，居然有一个国王用他的国家来换。

　　王麟坐上了一个小国的国王，富贵一生，他的儿子，铁柱更是富贵不已，娶了各国的公主，在三生石空间内，混的风生水起。

　　“爹，你说叶叔会不会回来看我们啊？”铁柱也在怀念，而是那个亲切的大叔，是他，让他拥有了今天的地位，也是他，成就了他的一生。

　　“你叶叔是大人物，很忙的，如果你的子孙，也成为武者，就会知道你叶叔的大名了吧！”王麟充满缅怀的道：“他的名声一定很大，前年，风毓也离开了，我终于看出来，她的眼中一直都有你叶叔的影子，她也是个了不起的大人物。

　　莫要忘了，前年十国攻击我们国家的时候，是她出手，帮助你化解灾难，而她的眼中，对你叶叔满是崇敬之意，她经常说，她配不上你叶叔，可想而知，你叶叔在世界之上，是一位超级强者，所有人都敬仰的存在！”

　　“是啊，叶叔是个了不起的人！”铁柱笑了，叶枫，可曾还记得当年的那个孩子，如今却是这个白发苍苍的老者。

　　时间已经悠悠过了百年，叶枫，可能忘记了他吧，就算记得，也未必能认出现在的他吧。

　　铁柱，化成一声长长的叹息。

　　他们一家，是知道感恩的人，叶枫，是他们一家的恩人，永远都不会忘记。

　　“叶祖爷爷是不是长得很帅啊？”这是铁柱的玄孙，爬到了铁柱的肩膀上，奶声奶气的道。

　　王麟和铁柱，相视而笑。

　　“很帅，而且非常强大！”

　　“那比风毓太奶奶呢？”小家伙继续问道，璀璨的眼睛里，闪烁着淡淡的光辉。

　　“还要强！”王麟肯定的道：“他是一个世界的巅峰，数亿人都要敬仰他的存在，在武者的世界，他就是王者！”

　　“那我以后，也好做叶祖爷爷一样的人！”小家伙站在了，忽然道。

　　“哈哈哈……”

　　……



第七百一十六章 异族

　　三生石之前，一个黑色的影子眼中闪烁着淡淡的精光。

　　大陆最年轻的神祗，诞生了。

　　神祗异象，还没有降临，一旦度过异象，他就正式成为一位天阶第一重的神祗。

　　天阶，也被称为神阶，天阶九重，只有踩过去，方能冲上神王的境界。

　　在三生石世界里，他生活了一年，走出来之后，却发现，现实世界不过过了一个月。

　　但，这一个月的时间，大陆发生了翻天覆地的变化。

　　原本繁华的大陆，变得满目疮痍，幸好有不少神祗，诸如人王和神帝，都庇佑了不少人族，这才让了破碎的大陆，有了重建的希望。

　　至于百族，走的走，散的散，唯有异族人，还是虎视眈眈，居然要侵占乾干大洲！

　　也不知道异族始祖用了什么手段，居然让异族人的战士保留下来了。

　　天月蚀日之后，天道规则重建，而中间却有三个月的空档期，这期间，神祗还能够发挥作用，但是，三个月一过，恐怕没有神祗敢发挥神祗之力，甚至，大陆回归本源。

　　至高无上的存在，依旧是神鼎五重天！

　　所以，叶枫必须在三个月之内，进入中央星域，离开大陆。

　　除非有一天，他的修为，堪比造物主，才可能回归大陆。

　　一念至此，他回归圣堂。

　　鸿蒙圣堂，乃是天地至宝，就算是九品古神器，都未必能伤到鸿蒙圣堂。

　　只不过，也别太看重鸿蒙圣堂，因为，一旦天道威压再次凝练，它绝对不会允许有东西能够挑衅他的存在。

　　鸿蒙圣堂，正好成了挑衅他的存在，所以，天道威压，会倾尽全力，灭杀圣堂。

　　一番叙旧之后，离家三年多，叶枫也思念家人。

　　叶毅和叶魔站在不远处，现在，三人都已经是神祗！

　　叶枫和叶魔，与叶毅相比，实在差不少。

　　“此事，白日宗不管？他们愿意放弃大陆霸主地位？”叶枫眼中厉光一现。

　　白日宗，就是大陆的蛀虫。

　　“指不上他们了，毕竟他们的根在飘渺云界，只不过它已经被收走了，我们只有另想办法！”叶晚晴沉稳的道。

　　叶晚晴已经修道，三十年了，比叶枫修炼的时间更长，虽说没有扬名于世，但却隐居幕后，为叶枫做了很多事情。

　　此刻，她最有发言权。

　　“姐，天道威压还有三个月，就会完善，届时，如果我不能冲天而走，踏上中央星域，那么真不知道多少年，才能挣开天道的束缚！”

　　天道威压减弱的时候，叶枫可以随意穿梭各大世界，可是，现在，天道法则重新凝练，没有人能够超脱法则之中，除非造物主级别的恐怖强者出现，否则，没有任何可能。

　　“我知道，现在距离三月之期，还有两个月的时间，不过，你还需要度过异象，而我们更需要将异族人，斩尽杀绝！”

　　叶晚晴恨透了异族人，因为他们屠戮自己的同胞。

　　本来，人族经过大崩碎之后，已经所剩无几了，而异族人的出现，更是大肆屠杀人族，杀男人，抢女人！

　　已经引起叶晚晴强烈的愤慨，不过，她所掌握的情报部门，现在也彻底残了，大陆发生此等大事，所有中转站都崩碎了，而异族人的出现，更是雪上加霜，让她恨不得立刻出马，斩杀异族强者。

　　“姐，放心吧，异族人所做的，我会让他们千倍百倍的还回来！”叶枫的眼中射出一抹恨光。

　　血债血偿！

　　你敢杀我同胞，我就要灭你全族！

　　三日后，叶家大军出手了。

　　十支战队，从各个方向包围异族人，并且全力击杀。

　　叶晚晴，上官冰儿，冰焰仙子，秦脂雪，柳清心，傲月仙子，穆紫菁，林涵韵，宁雨昔，杨星海，轻舞，游清寒，雪莲等叶枫的老婆，女朋友们，全部出手。

　　大练兵！

　　叶毅和叶魔，众生，护送叶枫的家人，在杀敌的时候，护佑他们的安全。

　　值得一提的是，众生也在叶枫冲关之后，也达到了神祗之境，也就是说，圣堂，现在有四位神祗。

　　快剑和血影倒是成了好朋友，二人都已经是十阶圣王，和叶枫一起，目标正是异族高层！

　　“还想跑吗？”一个森寒的声音，一人一剑，走在狭隘的巷子里，嘴角泛起淡淡的笑容。

　　扑哧！

　　这是一个男女共体的异族人，被血影一剑挑飞，鲜血横流。

　　血债血偿！

　　叶枫面前，摆着二十颗头颅，都是异族人的高层，每个人，都是十阶圣王之境，可是，一夜之间，全都死了！

　　死状凄惨，割下脑袋之后，挂在异族城的城楼之上。

　　指指点点，议论纷纷。

　　人心惶惶，不少人寝食难安。

　　血影和快剑较上劲了，比杀的异族人多，算是获胜。

　　“你是谁？！”

　　这是一个嘴唇上留一撮小胡子的家伙，穿着宽大的和服，跪坐在地上，看上去贼眉鼠眼的。

　　“你到底是谁？”再次开口，居然从男声变成了女声！

　　雌雄共体！

　　真不知道造物主如何造出这么恶心的种族，男女一体，自己就能生孩子，不用为结婚大计发愁了。

　　“本来想和你喝一杯酒的，但是看到你这么恶心的样子，我顿时没有兴趣了！”叶枫摇头叹息道。

　　这是一个神祗，名叫本田军！

　　“八嘎，找死！”

　　本田军大骂一句，随后居然如同一头疯牛一样，冲了过来。

　　“嘿，不值一提！”叶枫嘴角的笑容更加冷了，异族有三位神祗，眼前这位，不过是最弱的一个，也是战斗的指挥者。

　　不杀他，难平心中之恨！

　　咚！

　　这是一面天鼓，陡然响起，这房间轰然炸开了。

　　刹那，神尸出现！

　　轰然一指，天地陡然一颤，那天鼓居然都被戳破了！

　　“你在我的眼里，不过是一只垃圾而已，杀你，如宰鸡屠狗！”叶枫嘴角泛起冷笑之色，他坐在命运至尊之上，而命运至尊，则在神尸的头顶上。

　　扑哧！

　　寒芒陡然乍现，本田军的眼睛猛地一瞪，随后那寒芒居然以鬼魅的速度，刁钻的角度，刺进了他的心脏！

　　下一刻，一颗跳动的心脏陡然被叶枫掏了出来！

　　啊……

　　凄厉的叫声，居然是女音！

　　“看来，你还有另外一颗心脏啊！”叶枫的笑容更加鬼魅。

　　“不，不，阁下，我没有第二颗心脏了……”本田军吓坏了，想要退去，可是，在叶枫的眼里，他一举一动，都被掌控。

　　两颗跳动的心脏，两颗灵魂。

　　异族人的神祗，实在太弱了，就算是无用神祗在这里，都能随手斩杀他。

　　因为，异族人的神祗，一直都躲在冰川之中，从未进入过域外战场，更是不敢进入中央星域，所以，这等异族人的神祗，简直不足为虑。

　　不过，三大神祗之中，有一位名为日天大神。

　　这一位十分恐怖，他常年的冰川之中闭关，据传闻，还开辟出一个冰川国度，十分可怕的存在。

　　他的虚空真法，在这一刻，居然一跃跳上了十三级！

　　虚空之境！

　　修炼至大成的虚空真法，让叶枫浑身感觉无比舒坦，精元更是纷涌，十分凌厉。

　　第二天，叶枫出现在螣蛇神的眼前。

　　螣蛇神，身穿蓝色的异族和服，跪坐在地上，他的眼前，摆着一宗重宝，仔细的端详，满脸的兴奋之色。

　　这是一宗天字辈重宝，名为聚天灵，能够吸引天地灵气，汇聚到一体，进而灌入修炼者的身体之内，能力非凡。

　　“就是你杀了本田军？”螣蛇神眸子真的如同蛇一般，不时还吐出信子，猩红的信子，再加上他那邪意的眼睛，看起来恶心无比。

　　“他太弱了，在我手上，连三招都走不过！”叶枫冷然道。

　　螣蛇神，眸中突然射出一抹精芒，开始正视叶枫。

　　“你今天来，是为了杀我？”螣蛇神小眼睛中射出兴奋之色。

　　“你认为，你配吗？”

　　刹那，螣蛇神的脸色顿时变得无比难看，小眼睛中射出怨毒之色。

　　别看他是神祗，但是在神祗的圈子里，其他神祗都在嘲笑他们异族人的神祗，雌雄同体不说，还每一个都是杂交动物变成的，被所有人都看不起。

　　叶枫这句话，深深的刺痛了他的心。

　　“给我去死！”

　　螣蛇神爆发出恐怖的修为，神祗之境，恐怖万分，他的手中出现一道暗灰色的光芒。

　　轰隆！

　　光柱陡然罩了下来，天地雷动，似乎要崩碎开来一般。

　　紧接着，一点光芒猛地一颤。

　　只见一只拳头，破空而出，狠狠的砸在光柱之上，刹那，灰飞烟灭！

　　“胆敢侮辱我，我一定要将你碎尸万段！”

　　螣蛇神用女声尖锐的怒吼道，声音带着略微的颤抖。

　　轰隆！

　　叶枫脚步移动，命运至尊在他的手中，闪烁出恐怖的光辉，他的面前，出现一幅画面，正是螣蛇神的本体。

　　刹那，当空一拳。

　　震惊世界的一拳！

　　整个异族人的领地，都轰隆隆颤抖，太多的异族人，被这股气势波及，随后被碾成碎片。

　　无数宫殿，首当其冲，被轰成废屑！

　　至于螣蛇神，更是凄惨！

　　神祗一拳，虚空之境轰然爆发！

　　势无所当，所向披靡！

　　天地，简直要开锅了一般，而螣蛇神更是被这一拳震惊的连连后退，他无数次抵挡，可是全都被拳意震碎。

　　最后，他后退之余，居然被叶枫的拳意，撕碎了防御。

　　“黄龙之境！”

　　叶枫怒喝一声，黄龙真经的黄龙之境轰然爆发，身体蓦然之间，穿透了所有防御！

　　咔嚓嚓！

　　防御陡然崩碎开来，螣蛇神突然一颤，随后脸色顿时变得难看之极！

　　铁青，泛紫，到惨白……



第七百一十七章 霸经

　　霸！

　　霸之一道，这便是霸道！

　　螣蛇神，被他一拳击穿，打成残废，丹田被他一拳打穿，这辈子都无法修炼，精元被叶枫吞噬，他现在就是一个废人！

　　谁能敌他！

　　“现在，还有好说的吗？”叶枫目光冷厉，两部功法修炼至极致，战力更是爆发到了五十三倍战力！

　　十分恐怖！

　　“这聚天灵，就归我了！在你手中，不过宝珠蒙尘，唯有在我的手中，方能一飞冲天，光耀宇宙！”叶枫将聚天灵收起来。

　　这是他得到的第四十九宗天字辈重宝。

　　“你！”

　　螣蛇神急怒之下，居然喷出一大口鲜血，场面十分凄惨。

　　“我大师兄，日天大神一定会出手杀掉你的！”螣蛇神凄厉的惨嚎道。

　　“日天大神，啧啧……你们异族人，不仅人长得恶心，连名字都这么恶心！好吧，快点陪你的老婆去死吧！”叶枫讥讽道。

　　一点光芒打入他心脏之上，顿时开了一个大窟窿，鲜血横流，叶枫更是斩掉他的四肢，永远都无法修复重新生长。

　　与此同时，一点光芒打入他的灵魂，他的身体，反而成了束缚，永远都不可能逃脱出身体！

　　螣蛇神，血流不止，四肢被斩去，只剩下一个脑袋，双目怨毒的看着叶枫，因为他说话太恶毒，被叶枫割掉了舌头，割去了耳朵和鼻子。

　　还被挖掉了一只眼。

　　剩余的一只眼睛，叶枫是让他看看，他是怎么杀掉他那个所谓的大师兄的！

　　螣蛇神发出凄厉的惨嚎，至于他体内的另外一个女灵魂，则被叶枫抽调出来，送入了一个异族小兵的身体内。

　　灵魂之力被搅碎的女灵魂，哪里有一点修为，居然被这个小兵给强奸了！

　　三日后，整个领地变得无比凄凉，快剑和血影出手，将所有领地内的所有异族人，全部灭杀，一个不剩。

　　螣蛇神在死人堆里，奋力的爬着，十分艰难。

　　这几天，叶枫专心修炼大道，霸之一道，修炼的十分艰难。

　　叶枫开始将自己所学的功法，还有他从天庭得到的功法，整合在一起，凝练成一部霸经！

　　“叶枫！”

　　突然，一道人影从半空中出现，正是天庭之主！

　　曾经，在叶枫微弱的时候，就跟随叶枫了，那个时候，他就是神祗，直至今天，他才看出，天庭之主虽然是神祗，但是并没有经历过神祗异象，也就不是天阶一重神祗。

　　“好久不见！”

　　天庭之主追随叶毅，帮助叶毅良多，他之所以这么快冲关，达到天阶一重之境，原因便是在这里。

　　“是啊，一别经年，你也成为一位神祗了！”天庭之主感慨不已，他突然道：“我有一个想法，希望你能够帮我！”

　　“我知道，度过异象，待我度过异象之后，会帮助你度过异象，进而和我一起，进入中央星域之中！”

　　叶枫笑道。

　　当年边缘星域的诸多星主，不也是为了成圣才追随的叶枫，今日，他们都成为圣王了，可是，叶枫却不打算让他们进入中央星域。

　　“多谢，这是一部天庭经，送给你了！”天庭之主将天庭经送给了叶枫。

　　雪中送炭。

　　叶枫想要凝练霸经，需要参照物，融汇万家之言，方才成为一部书！

　　他一门心思放在霸经之上。

　　三天时间转瞬过去，叶枫伏在案边，一丝不苟的钻研霸经的创作。

　　“这是异族人的功法！”

　　“这是兽族人的功法！”

　　“这是天狼族的人功法！”

　　……

　　这几日，血影，快剑和天庭之主都没有闲着，为叶枫忙碌着，寻找各式各样的功法。

　　翻遍沧海桑田的大陆，他们为叶枫寻找无数天经，这也使得霸经的创作，越发顺利起来。而他的修为，也随着霸经的书写，大道的提升，而随着提高！

　　此刻，他能清晰的看到在自己的大道，霸经一道！

　　又过了七天，此刻的异族人的总部，已经暴跳如雷了，日天大神派遣百十位仅存的圣王，四处搜寻叶枫的踪迹。

　　只不过，每天，派出去的圣王都会减少。

　　七日之后，异族仅剩的圣王，居然剩下最后一个，而且被吓得尿裤子，第二天疯了。

　　异族更是兵败如山倒，螣蛇神天天痛呼着，让日天大神更加烦躁，最终将螣蛇神直接丢在城门口，让他和要饭的抢饭吃。

　　一代神祗，沦落到这种地步，不得不说十分凄惨。

　　只不过，他意志非常坚定，被丢进贫民窟，甚至狗笼里，和要饭的抢饭，和狗抢饭吃，他都没有死。

　　“你的霸经虽然成功了，但是似乎少了几分灵气！这天地无数经文，每一宗都带着一股油然而生的气息，这气息似乎浑然天成，与生俱来的一般，而你这霸经，却没有！”天庭之主直言不讳的道。

　　“灵气？我的霸经没有灵气……是了，怪不得我感觉这霸经威力和我得到的诸多经文，弱了几分呢！原来如此！”

　　叶枫突然笑了起来，想要让霸经增添灵气，他倒是有了一个好想法。

　　“原来你在这里，让我找了七天！叶枫，我要让你血债血偿！”

　　陡然，一声厉啸陡然传来，这气势似乎要轰碎大地，灭杀世界一般，十分恐怖，逐渐的压了下来，异常恐怖。

　　“日天大神？”叶枫目光一顿，这个半男不女的人，居然是日天大神，异族第一神祗！

　　他踩在半空之上，眼中厉光闪烁，道：“正是！叶枫，大言不惭的小子，你以为杀了两个废物，就能公然挑衅，识相的话，就让的战队滚出大陆，否则，我直接送你上西天，莫不要以为突破了神祗之境，就所向披靡，天下无敌了！”

　　“嘿，一个半男不女的家伙，也敢自称自己是异族第一神祗，可曾看到本田军和螣蛇神的下场，我敢保证，你会比他们惨一百倍！”

　　叶枫的话，一点都不客气，言语中，还带着更多的轻视之色。

　　“你给我去死！”

　　日天大神的脑袋猛地冒出两颗，陡然张嘴，居然同时喷出一股火焰！

　　轰隆！

　　恐怖的天火，名为日天神焰！

　　是一种怪异的灵火，反倒是适宜他这种雌雄同体的家伙修炼。

　　“嘿，给我灭！”

　　叶枫眼前一顿，冷笑逐渐扩大，随后只听扑哧一声，火焰霍然间熄灭，随后，一股恐怖的命运能量，一下子缠绕在他的身上！

　　“我正好需要有人为我写霸经，现在你来了，正好！”

　　叶枫嘿然怪笑一声，蓦然，衍金泪的金纸陡然展开，叶枫将霸经书写在衍金泪之上。

　　日天大神的拳意，轰然打在衍金泪之上。

　　刹那，霸经大道开始无限延伸开来。

　　砰！砰！砰！

　　日天大神接连出手，但是都被衍金泪挡住了，而叶枫的眼前更加明亮，日天大神的大道，依附在衍金泪的霸经之上，最后化成一个个金篆文字，停留在衍金泪之上，最后化成一个个蝇头小字！

　　咄！咄！咄！

　　无数轻颤的声音，衍金泪之上，布满了大大小小的文字。

　　霸经在这一刻，被完善。

　　“叶枫，你到底是不是个男人，居然都不敢和我正面对抗，你以为你躲得过一时，就能躲得过一世吗？”日天大神冷笑道。

　　突然，叶枫的拳意轰然爆发，五十三倍战力如同斗大的拳头，狠狠的锤了下来。

　　霸之一道，轰然运转，直压而下，气势万钧。

　　咔嚓！

　　天地出现一道裂痕，随后那裂痕无限放大，蓦然，天空陡然崩碎开来。

　　日天大神的脑袋，嗡的一下颤抖，随后只见那斗一样的拳头，狠狠的砸了下来，撕开了他的防御，纵然他怎样闪躲，都被狠狠的轰击在他脑袋之上。

　　咔嚓！

　　坚硬的脑壳，居然被他砸碎了，脑浆迸裂，鲜血喷涌。

　　惨嚎声，是一个男声！

　　“求求你，放了我，我什么事情都愿意做，包括为你侍寝！”仅剩女身的日天大神倒在地上，匆忙求饶道。

　　叶枫一阵恶心，不过他也毫不手软，直接将他的四肢斩去，将灵魂封印在他的脑海之中，精元吞噬掉。

　　和螣蛇神如法炮制，如出一辙。

　　惨！惨！

　　只能用这个字来形容，曾经高高在上的神祗，居然被叶枫打成这幅模样，不得不说这就是命！

　　异族，这一刻，兵败如山倒，所有异族人，面临着灭族的风险，叶家战队如同绞肉机一样，在战场上，虎入羊群，而每攻占一个城池，都会发动屠城。

　　三个月，整个异族在大陆上销声匿迹，剩下的，只有两个废人，螣蛇神和日天大神，这两位神祗，可谓是凄惨到了极致。

　　成了凡人的他们，亲眼看着异族毁灭，他们老泪纵横，最后居然是饿死的。

　　是叶枫告诫的，不准给他们饭吃，十天，两个神祗最后居然啃对方的肉，十五天，螣蛇神被吃光了，二十天，日天大神垂垂欲死，他又勉强坚持了三十天，终于，一命呜呼了。

　　他们，可谓是史上最凄惨的神祗了。

　　一点光芒猛地涨开，叶枫感觉到，自己似乎能够安然度过异象了。

　　只不过，在这之前，他还需要有人为他写霸经！

　　飞升门，在大陆重新开设的宗门。

　　“无用神祗，我叶枫来了！”

　　一声冲天厉喝，声音如同惊雷一般，滚滚而动。



第七百一十八章 始魔

　　“叶枫？！”

　　无用神祗突然双目射出一抹寒光，身影猛地挪移，瞬间踏出宫殿，出现在山门之前，看向叶枫，恨意迸发而出。

　　“正是我叶枫，无用神祗，早在十个月前，我就应该取你的狗头，不过，我大人大量，把你的狗头寄存在你的脖子上，可是，五月之前，你居然阻拦我，欲要击杀我，很可惜，你被我手中的神尸震慑，败退！今日，我叶枫卷土重来，为的就是取你的狗命！”

　　叶枫嘴角泛起淡淡的冷笑，杀，必杀他无用神祗！

　　当然，杀之前，还有大用，写经！

　　霸经，需要神祗书写，凭借叶枫一个人，很难写出灵气，但是如果用诸多神祗鲜血去写，灵气，将水到渠成！

　　一点恐怖的光辉，蓦然闪烁。

　　无用神祗哇哇大叫，叫声如同山岳震动一般，十分恐怖，轰然一声颤抖，直接将苍穹压得隆隆作响，这是一拳！

　　神祗的一拳！

　　咔嚓！

　　拳意狠狠的砸在衍金泪之上，刹那，金光绽放，仙气纷涌。

　　一个个蝇头小字，凝练而成，最终流转进入霸经之中。

　　“嘿，这就是你的大道，看起来，还是太弱了！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，当空便是一掌，他的所有能量猛地炸碎开来！

　　“不，不可能！你怎么可能这么强大？神祗之境，莫非你度过了异象？！啊，不可能！”

　　无用神祗，状若疯狂，他不敢相信，叶枫居然如此强悍，凌厉。

　　“没有什么不可能的，本来，你在我手中，连一招都走不过去，可是，为了收集你的大道，我不得不和你废了这么功夫！”叶枫潇洒一笑，转身就走。

　　那站在原地的无用神祗，脸色瞬间变得惨白，刚要说话，还没说出来的刹那，身体轰然崩碎开来，连渣都不剩！

　　十步杀一人，千里不留行！

　　叶枫踏入飞升门之中，古塔闪耀，被叶枫单手抓走，然而，下一刻，古塔猛地涨碎，从中走出一个身穿白袍的老者。

　　仙风道骨，却带着一丝别样的锐气。

　　“你已经杀了他，你们的恩怨应该结束了，何必多造杀孽呢？”老者皱着眉头道。

　　他名为扬神。

　　“恩怨？好吧，看来你的修为也不怎么样！”扬神的话，已经等于变相的求饶了。

　　可是，大陆上的神祗越来越少了，想要写经，可不能错过一个人。

　　“哼！”扬神怒喝一声：“你莫非以为我不愿意出手，是怕了你吗？”

　　“是！”

　　叶枫毫不犹豫的厉喝道，他的声音犹如鼓波一般，直接震慑出去，整个飞升门嗡嗡颤抖，最后山门崩碎开来，无数弟子死于非命。

　　轰隆！

　　二人同时出手，叶枫手持衍金泪，霸经闪烁着淡淡的光芒，对面的扬神同样打出最凌厉的攻击。

　　诸天大道，我占其一！

　　这是叶枫的信念，当把扬神的大道凝练在霸经之上的刹那，叶枫感受到，霸经果然多了无数灵气，这种气息，变得飘然。

　　也让叶枫的大道，变得更加凝练！

　　“死吧、！”

　　扑哧！

　　一点寒芒，猛地击穿了扬神的头颅，刹那光芒抖动，他的身体一颤，瞬间崩溃开来。

　　叶枫洒脱离开。

　　三日后，鸿蒙圣堂坐落在五岳山之上。

　　此时，叶枫度异象的观礼仪式。

　　经过接近一个月的准备，叶枫终于打算度神祗异象了。

　　霸经经过几名神祗的写经，也凝练到了极致，再不度异象，恐怕叶枫也抵挡不住了。

　　“哎，那叶枫现在可是个大人物，听说他修炼才三十年，居然取得今天的成绩，实在不简单啊！”

　　“是啊，不简单，这样的存在，简直就要逆天了，这又要度过神祗异象，大陆之上，还有谁能够压制他！”

　　“不，听说白日宗那位在冰川深处的神祗，走出来了，居然是天阶一重大圆满之境！飞升门的大神，也回归了，据说也是天阶一重大圆满之境，这下叶枫恐怕麻烦了，怪也怪他太狂了！”

　　……

　　交头接耳，叶枫的名声传遍了整个大陆，少有人不知道叶枫是谁的。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷劫舞动，凝练出大千世界，最后化为一座命运至尊！

　　和他手中的命运至尊一模一样，轰然碾下。

　　命运至尊对阵命运至尊！

　　恐怖的光芒，如同绽放的礼花，璀璨而美丽，但是，雷劫之中，夹杂着恐怖的能量，将五岳山的天坛，都轰出无数裂痕。

　　刹那，一点雷光猛地乍现，淡蓝色的光芒无限放大，随后狠狠的压了下来。

　　苍穹嗡鸣，如同开锅了一般。

　　天地，凝练宇宙，洗涤万古，玄黄之气，最终轰然降临，狠狠的压在叶枫的身上。

　　衍金泪轰然出手，玄黄之气加持在衍金泪之上，霸经之中，再次多了一点灵气，这是天然的光芒，尤其是玄黄之气的叠加，更加增强了无数倍的威力！

　　“破！破！破！”

　　看着玄黄之气洗涤霸经，当玄黄之气消失的刹那，叶枫大喝一声，苍穹雷动，世界颤抖。

　　一拳慑天下。

　　毁灭万物，斩杀异象！

　　扑哧！

　　命运至尊陡然被碾成粉碎，而苍穹中的异象被叶枫接引，最后落入他的衍金泪之中，霸经闪烁着璀璨的光芒。

　　时间一晃而过，三天的时间过去，叶枫破开了十三波雷劫，不过，这才是刚刚开始。

　　传闻，神祗异象一共七七四十九个劫难，而叶枫踩过去十三个，后面还长着呢。

　　一个月，有的人，用一个月才能将神祗异象度过去，同样也有人，度异象，就耗费了一年的时间。

　　有的人，在紧要关头，居然因为一点轻视，最终被异象轰杀。

　　七天之后，七七四十九劫难已经过去了一大半，三十九个劫难，而此刻，叶枫面临着心魔的困惑。

　　本来，叶魔就是他的心魔，被叶枫分化出去。

　　现在，他想要重新凝练一个分身，名为始魔。

　　魔之始祖，方为始魔。

　　至于法外分身，叶枫需要一个合适的身体，想了好久，他一脚踏入了天地之中，抽调这个世界魔的本源。

　　同时，手伸向了天外天，抽调魔的本源。

　　咄！咄！咄！

　　越来越多的本源汇聚到他的手中，借着异象的恐怖力量，他居然在淬炼法外分身。

　　太多的人，震惊了。

　　叶枫，简直是神一般的存在！

　　妖孽一般的天资，如同苍穹一般的胆量！

　　时间又过了三天，异象逐渐消散，叶枫终于如愿踏上了神阶（天阶）一重之境！

　　想到这里，他的心思，都开始兴奋起来！神阶一重，期待好久了。

　　而随着叶枫一起度完异象的，还有这个法外分身，始魔！

　　始魔，居然和叶枫一样，都是神阶一重之境的神祗了。

　　“枫儿！”叶晚晴站在天台之上，看着叶枫，露出欣慰的笑容。

　　她的弟弟，从小护佑到大的弟弟，终于成才了，神祗，高高在上的神祗。

　　父亲，你看到了吗？

　　她的眼睛湿润了。

　　“姐，这个世界，我已经无敌了！”叶枫得意的哈哈大笑，拥抱了一下叶晚晴。

　　喜极而泣，这个世界的巅峰，多么不容易，奋斗了三十年，才取得今天的成绩。

　　无数次的险象迭生，无数次的机遇出现，无数次杀人夺宝，无数次被人打压，才又有了今天的叶枫。

　　突破神阶一重之后，叶枫第一个念头，就是报仇！

　　白日宗，星神。

　　他已经气急败坏了，因为儿子杀了富穹，富穹的父亲富空并没有踏入中央星域，而是留在了大陆。

　　专心报仇。

　　空神，富空的号就是空神。

　　二人已经打斗了两个月，还是分不出胜负了。

　　这一天，一个青年走入白日宗。

　　白日宗已经没有往日的辉煌，三次迁徙，已经损失了元气，尤其在大陆灵气稀薄之地，想要突破，难上加难。

　　门人弟子，大多外出游历去了。

　　“是你？！”

　　星神简直不敢相信，叶枫的脚步轻灵如斯，就算是他，都听不出他的脚步！

　　“好久不见了，前几日我的天降异象观礼，我已经邀请你了，可惜你很不给我面子，并没有去，不过没去也好，省着打压你的自信心！”

　　叶枫的话，差点让星神气得吐血。

　　“大言不惭的小子，我修炼的时候，你还不知道在哪里转运投胎内，嘿，就算你冲破了关口，达到神阶一重，但这又如何，我白日宗两位神祗都是神祗一重大圆满之境，而我，也是神祗一重之境，你在我的眼里，算得了什么！”

　　星神冷笑着看着叶枫，似乎，他并不在乎叶枫。

　　空神静静的站在一旁，打量着叶枫。

　　这个名响大陆的叶枫，究竟是不是三头六臂。

　　观看之后，他发现，这是个超级霸道的人！

　　霸气，充斥着他身体的每一个角落。

　　男儿当杀人，杀人不留情的杀气，在他的身上充斥着。

　　“星神，看来这几年安逸的日子，已经让你忘记了过去，不过这样也好，让我给你一个教训的机会！”叶枫嘴角泛起冷笑：“不过，我这个人不喜欢手下留情，一旦败了，下场就是死！”

　　死，不错，那是叶枫喜欢看敌人的一幕。

　　现在，他需要有神祗为他写经！



第七百一十九章 写经

　　咄！

　　星神的大道打在霸经之上，霸经如同一只喂不饱的宠物一样，将星神的大道完全吞噬。

　　“嘿，你的战力，在我眼里，不过儿戏而已！”

　　叶枫冷笑一声，轰然一掌，顿时劈开了前方的道路，轰隆一声颤抖，那星神的身体嗡嗡颤抖，随后居然被叶枫的掌劲如同手术刀一样，切入了他的内脏之上！

　　扑哧！

　　鲜血横流，星神满脸不敢相信之色，怔怔的看着叶枫，所有的动作，都停滞在半空中。

　　“你，是怎么做到的？”星神嘴唇颤抖，他的内脏被撕成粉碎，他的灵魂，被叶枫掌握在手里，几乎就要被搅碎掉一般。

　　“战力强大而已！”叶枫淡淡一笑，星神倒在地上，满脸的不甘。

　　转而看向空神。

　　“到你了！”

　　空神的脸色瞬间一抽，想要退却，可是叶枫却说了一句话：“你儿子是我让刘理杀他的！”

　　他暴走了，恐怖的一拳，恼羞成怒的一拳。

　　直接轰杀过来，气势万钧，十分恐怖！

　　写经！

　　叶枫最需要的就是他以神祗大道，来写经。

　　苍穹嗡嗡嗡颤抖，衍金泪的霸经却闪烁着淡淡的光芒，最终，经文之上，闪烁着淡淡的金芒，叶枫的嘴角露出一丝笑容。

　　霸经，变得更加凝练了。

　　结果空神陨落。

　　而飞升门，飞升老祖已经回归了，神阶一重之境，听起来格外恐怖，叶枫杀了飞升门两位神祗，已经引起他的暴跳如雷。

　　如果不是叶枫当日有神祗护佑，在他度过异象的时候，就已经出手了。

　　“看来你已经忍无可忍了！”叶枫突然笑了，飞升老祖，是一个皮肤干褶的老者，看上去十分苍老，却是神阶一重大圆满之境！

　　“废话，你毁了我飞升门的根基，莫不是我还应该感谢你？”飞升老祖提起来就生气，恨不得一脚将叶枫踹死。

　　刹那，一点光芒猛然出现。

　　飞升老祖的拳意，贯穿苍穹。

　　叶枫的目光变得凝重，越级而战，这是踏入神祗之境之后，第一次越级而战！

　　“五十三倍战力，给我爆！”

　　一声怒喝，逆转乾坤，掌控轮回，五十三倍战力，轰然爆发，恐怖的气息，居然和飞升老祖爆发出来的精元，势均力敌！

　　飞升老祖神情一颤，眼中露出一抹震惊之色。

　　世人传言，叶枫是个越级杀人的能手，他本不相信，现在看来，他简直是个妖孽！

　　一招之下，居然和他势均力敌，不敢相信！

　　“你倒是让我震惊，只不过，这又算得了什么！”飞升老祖一声冷喝，他的眼中射出一抹精芒，刹那陡然击撞开来，苍穹颤抖。

　　“衍金泪！”

　　霸之一道轰然出手，扑哧一下，便将飞升老祖的大道给吞噬了，下一刻，光圈徐徐运转，狠狠的冲击过去。

　　光芒抖动之下，凝练成一个个蝇头小字，衍金泪似乎都承受不住这一重大圆满神祗的能量了。

　　“好！”叶枫大叫一声，霸经再次升级了！

　　轰隆！

　　叶枫轰然一拳，一重之境全部爆发出来，四十九宗天字辈重宝，命运至尊，还有十三世界，所有能量全部爆发出来。

　　刹那，一声碎响传来，飞升老祖的神情猛地一颤。

　　“天神秘，给我爆！”

　　飞升老祖暴走了，他不敢相信叶枫如此战力，他居然不是对手，压箱底的十三秘之一，天神秘都施展出来。

　　刹那，叶枫的目光一顿，旋即露出狂喜之色。

　　天神秘，他追寻已久了。

　　十三秘，他掌握了十一秘，而星神秘，则是第十二秘，当初，他修炼十三秘的原因，是为了成神。

　　然而，成神的时候，他的机缘忿忿杳然而至，十三秘的作用反而被减弱了，只不过，叶枫却相信，如果掌握了十三秘，他必然能够冲一重之境，冲上一重大圆满！

　　杀！

　　“天神秘，属于我！”叶枫厉喝一声，拳头狠狠的打碎苍穹，下一刻，飞升老祖的神情猛地一颤，脸色，顿时变得难看到了极致。

　　恐怖的光芒如同利箭一般，穿透了飞升老祖的身躯，鲜血迸流，脸色，瞬间惨白到了极致。

　　死，近在咫尺！

　　“不，我不想死！”飞升老祖使劲的扑腾，但也是暴风雨中的麻雀，经不起风浪。

　　叶枫将飞升老祖的记忆抽离出来，天神秘落入手中，炼化之后，转身离去，飞升门失去了三位神祗的庇佑，在大陆上，恐怕也要衰落下去了。

　　白日宗，这是他的最后一战，两位一重大圆满的神祗。

　　他需要他们的大道，霸经的凝练，也到了瓶颈，如果能够得到这两位神祗的大道，叶枫的霸经，就能够暂时修炼大成了。

　　同样，他对大道的领悟，也会达到恐怖的境界。

　　“你来了！”

　　这是一个垂垂老矣的声音，独臂神！

　　几月不见，他居然苍老如斯。

　　原来，他费尽心神将白日宗转移到地心之中，他耗费了太多的寿元，然而，在地心之中和圣堂大战，他都消耗了太多的寿元。

　　“不错，离开之前，还是了结一切恩怨才好！”叶枫冷然道。

　　星神的死，对白日宗上下都是一个打击。

　　白日神，也是一位神阶一重大圆满之境，十分厉害，战力甚至说，要比飞升老祖厉害。

　　“是啊，恩怨啊，因果啊！”

　　独臂神咳嗽了几声，摇头叹息道。

　　白日神，出外寻找古塔而去了，并没有在家。

　　“始魔，让你和他过几招！”叶枫有心让始魔成名。

　　衍金泪放在了始魔的手中。

　　写经！

　　独臂神显然成了他的奴隶，耗费了万千精元，打在始魔的身上，最终都为霸经图做嫁衣。

　　这就是他的目的。

　　最终，始魔将独臂神打败，至于白日神刚刚回来，就看到他的好兄弟，被碾成渣滓的一幕。

　　“啊，叶枫，是你！？你居然偷袭我师弟，我一定要杀了你！”

　　白日神怒发冲冠，气息怖然。

　　他一掌将始魔逼退，进而朝着叶枫打了过来。

　　“嘿！”

　　叶枫发出一声冷笑，随后大手如同圆盘一般，狠狠的拍了过去，气势万钧，和白日神对碰到了一起。

　　恐怖的气力，卷起万丈尘埃，整个白日宗，所有建筑轰然炸碎，不少修为较低的弟子，都被这气势碾成碎片！

　　损失惨重！

　　“你又算得了什么！”叶枫冷然一笑，看着白日神，满是不屑之色。

　　轰然，战力盎然。

　　却打在衍金泪之上，金光炸散，万千蝇头小字，居然在这一刻，凝练到了一起，化成了一个大大的霸字！

　　砰！

　　气势冲天，冲破云霄。

　　霸道！

　　霸，充斥着这片苍穹。

　　“我为霸，我来执掌霸之一道，给我去死吧！”

　　叶枫一声霹雳大喝，苍穹隆隆作响，随后一拳碾下，天地嗡的一颤，四散炸散而开。

　　噗！

　　白日神猛地一颤，喷出一大口鲜血，脸色变得惨白无比。

　　他看着叶枫，满脸都是不敢相信之色。

　　“多谢你，帮我写经，凝练我之大道！”叶枫得意一笑，“放心吧，你我本就是人族，我不会赶尽杀绝的，你白日宗，兴旺与毁灭，都与我无关！”

　　白日神突然露出一丝会心的笑容。

　　“谢谢！”他知道，他恐怕只有一天的性命，因为，他的经脉被震断了，骨头被震碎了，命格已经被震成齑粉了。

　　“星空古路之上，暗藏玄机，只要你用心发现，你将有意想不到的收获！”投桃报李，白日神对叶枫道。

　　叶枫点点头，之后洒脱离去。

　　写经之事，暂时完事。

　　霸之一道，就目前来说，他已经修炼到了极致。

　　这是一条疯狂的道路，他坚定的走下去，直奔中央星域！

　　大陆之上，已经不再是他的舞台，一味的呆在这里，将束缚他的一生，中央星域，才是他崭露头角的舞台！

　　三月的空档期，已经濒临结束。

　　叶枫叹息一声，和家人协定，便准备离开。

　　十支战队，这可是他起家的老本，怎么可能放弃，至于当初追随他的一些人，钱三万等人，还有边缘星域的星主们。

　　叶枫为他们开辟一处绝佳的山脉，让他们传承下去。

　　并且每人赠予一件七品古神器，作为镇宗之宝。

　　还有数不尽的丹药，数不尽的钱币，以及各种资源，叶枫给了他们丰厚的补偿，尊重他们的想法。

　　天庭之主，也顺利度过异象，他决定和叶枫一起，进入中央星域，和他一样决定的，还有天残地缺，快剑和血影。

　　众生和始魔，是叶枫的法外分身，不可能不追随他而走。

　　鸿蒙圣堂，也转移到叶枫的身体之内。

　　至于圣堂之内的几位老人，都不愿意离开圣堂，所以也追随着叶枫一起进入中央星域。

　　三日之后，叶枫带着他的家人们，和愿意追随自己的势力，和其他人挥手告别，想要进入中央星域，就要从星空古路中走。

　　叶张氏，泪眼婆娑。

　　故土难离，这里有着她大半生的回忆，包括叶枫的父亲，叶傲天的记忆，都在这里，可是，马上就要走了，心中难免十分难过。

　　“放心吧，有朝一日，我们会衣锦还乡的！”叶枫安慰母亲道。

　　圣堂纵然强悍，但是星空古路之上，变幻莫测，所以叶枫把圣堂放在自己的世界里，进而带着它，进入星空古路。



第七百二十章 苍天秘轮

　　大地苍茫，纵然崩碎疮痍，还是自己的家乡好。

　　踏上古路，一种陌生感油然而生。

　　叶枫无声之间叹息，站在古路之上。

　　他突然想到了白日神说的一句话，星空古路之上，有个人的机缘。

　　在古路上前行，犹如登天台一般，过天梯，十分艰难，每一步跨出，都似乎受到了极大的压力一般。

　　走了一天之后，叶枫满身都是汗，目光坚毅，已然在往上爬。

　　星空古路，想要进入中央星域，必须通过双脚，靠自己的意志力，坚定的走上去。

　　前几日，那些进入星空古路的人，真不知道有多少人埋骨于此。

　　一共走了三天，好不停歇的走了三天，叶枫的眼中闪过一抹异色。

　　“这气息……怎么越发熟悉了！”

　　星空古路之上的气息，太过熟悉了，似乎是十三秘的气息！

　　不错，正是十三秘的气息！

　　他已经集齐了十二秘，现在他又感受到十三秘的气息，显然，这是最后一秘，星神秘！

　　星空古路，星神秘！

　　叶枫的目光射出一抹炽热。

　　时间又过了一天，叶枫在登天路的时候，又多了一个任务，参悟星神秘。

　　虽然没有完整的功法，但是通过气息推测，触动感悟，自己领悟星神秘的奥秘。

　　功夫不负有心人，第十三秘，终于在这一刻，有所领悟，星神秘，第十三秘终于领悟成功。

　　十三道光芒，在叶枫的身体内闪烁着浓郁的气息，随后化成十三道光柱，照亮了星空古路。

　　十三秘，斗神秘，封神秘，玄神秘，斩神秘，食神秘，妖神秘，截神秘，战神秘，元神秘，骨神秘，源神秘，天神秘，星神秘！

　　光芒璀璨，照耀苍穹。

　　光耀古路。

　　古路之上，淡淡的气息将十三道光芒凝练到了一起，到了最后，汇聚成一只如同斗大的轮子！

　　咔嚓！

　　光芒发出咚的一声巨响，似乎要将天穹撑碎开来一般。

　　轮子转动，带着磅礴之力。

　　“苍天秘轮！”

　　叶枫兴奋起来，十三秘凝练而成，居然凝成了一宗自古至宝。

　　就如同命运至尊一样，都是被武者垂涎的重宝，恐怕，如果神王看到叶枫手中的命运至尊，苍天秘轮，定然会出手抢夺。

　　不惜自降身份。

　　魅力，这东西实在太有魅力了！

　　苍天秘轮！

　　与此同时，就在苍天秘轮凝成的时候，叶枫的修为，水涨船高，居然从神阶一重直接提升到了一重大圆满之境！

　　机遇！

　　战力，也从五十三倍战力，提升到了五十四倍战力！

　　叶枫现在恐怕做梦都能笑醒，在踏入中央星域之前，他终于有所突破，这才他心中增加了无数自信。

　　中央星域，初次踏上中央星域，给叶枫的感觉，就是繁华！

　　山林之间，山清水秀，景色秀美，秀色可餐，然而进入城市之中，入目的就是一片繁华好景象。

　　这里，所有人，都是武者。

　　集市叫卖的可不是凡间的食品，而是各种灵丹妙药，功法典籍，还有诸多法宝。

　　这些，才是销售的东西。

　　和叶枫并肩而行的，是宁雨昔。

　　她这几天被记忆困扰着，进入中央星域之后，她的脑海中，总是蹦出各种断断续续的记忆，使得她饱受困扰。

　　在一番打听之后，中央星域，通行的不是界币，而是玄石。

　　这玄石和晶石差不多，一枚玄石可以抽调出很多玄气，可以用作修炼。

　　听说一件七品古神器，才买到十万玄石。

　　不得不说，这玄石的珍贵。

　　七品古神器，在大陆上，可是能卖到无法衡量的地步了，可是，在中央星域，只换得了十万玄石，财大气粗，中央星域就是财大气粗！

　　听交易行的伙计说，八品古神器，才能卖得上价钱，如果能够拿来九品古神器，那可能换来出云城，这样的城池一百座！

　　九品古神器，那可是传说中的存在。

　　叶枫给宁雨昔买了一点小玩意，便找一家酒楼坐下吃饭，当然，目的还是了解中央星域的风土人情。

　　“嘿，你们听说没有，东方来了一个怪人，自号为求败，这段日子啊，可是挑战了百大门派，万千强者，当真神奇，居然一次都没有败过！”

　　“求败？哦，哦，想起来了，那个怪胎！他的剑都已经残破了，看上去都生锈了，谁知道他的境界那么高，一人一剑，单枪匹马闯天下，居然无一败绩，真的不得不让人佩服！”

　　“听说他是从大陆进来的，趁着天月蚀日，踏上中央星域的！”

　　“大陆，哎，我的祖先也是大陆的，至今还在思乡，可是，不冲上神皇之境，谁又能有能力回去呢？”

　　……

　　众人议论纷纷，叶枫眼中精光闪烁。

　　求败，残剑。

　　那一把剑，就是残兵中的一剑！

　　充满气运的一剑，落在求败的手里，怪不得从未败过！

　　想不到，进入中央星域之后，他的性子更加放荡不羁，居然四处挑战，弄得名声如雷。

　　“对了，听说今晚玲花楼，拍卖一宗天字辈重宝！”

　　“什么？居然有人那天字辈重宝拿出来拍卖，真不知道他的脑袋是不是被门夹了！”

　　“哈哈，不过岂不是给了我们大好的机会！”

　　……

　　玲花楼，拍卖天字辈重宝。

　　叶枫目光微微闪烁，有天字辈重宝的出现，他一定会到场，甚至会想方设法的得到手。

　　中央星域，上面有十日，九月，十日之中，有九日分别属于天道十三宗中的九大宗门，而八月，则隶属于九大太古家族中的八大家族。

　　照应在天穹上的太阳和月亮，却属于中央星域所有人的。

　　玲花楼，转过三条街，便是玲花楼拍卖会。

　　不过，在这之前，叶枫倒是转入一家源石店。

　　“客官，您挑选的这块源石，是我们大师傅钦定的，绝对能切出重宝来！”伙计殷勤的介绍道：“上一次，我们大师傅钦定的一块，可是切出永昌灵液来了，那可是突破二重神祗的天药啊！”

　　叶枫微微一笑，得到源天师传承的他，打眼看去，就能看穿源石的内部结构。

　　可是，他看到的，和伙计说的完全两样，这块源石，表面上看是里面一定能切出重宝了，然而，经过一番推敲之后，他发现却被表面给蒙蔽住了，里面最多是一件五品古神器，甚至什么都不是！

　　大手拍在了另外一块源石之上。

　　“先生，您的眼光还真是厉害，这块源石虽然看上去不起眼，但是我们家大师傅说了，这块源石看似普通，实际上内藏玄机！”伙计介绍道。

　　不少人的目光看了过来，看到叶枫拍去尘土的源石。

　　众皆摇头，道：“怎么选择那块啊，都在洪堡店，摆了十几年了，这个小厮还用这话来忽悠人。”

　　“那块源石还能切出好东西来？如果那块源石能切出好东西来啊，公鸡都能下蛋了！”

　　……

　　“我说兄弟，我奉劝你一句，抓紧放弃这块源石吧，否则有你哭的！”

　　“是啊，是啊，这个小厮平常就爱这么忽悠人！”

　　不少人凑上劝叶枫，不过叶枫微笑着摇头，道：“多谢众人的好意，不如我买下来，我们就在这里切开，看看到底能不能切出什么，如果切不出来，也算是花钱买个教训吧！”

　　二十万的玄石。

　　叶枫抵押了两宗七品古神器。

　　刺拉拉！

　　这块源石被逐渐切开，可是一刀之后，什么都没有，第二刀，众人看到了一点紫色！

　　“这，这是什么？！紫色，露紫了！”

　　有人大呼，更多的人屏住呼吸，切出紫色，最起码也会是七品古神器之上，甚至更高，反正不能赔钱了！

　　刀越来越凌厉，到了最后，扑哧一下，将源石彻底切开。

　　紫色的光芒越来越盛，最终轰然爆发开来。

　　“什么！”

　　不少人倒吸一口冷气，这紫色的光芒居然凝练下来，随后光芒点缀，幻化成一缕光圈。

　　丹药！

　　这是一枚丹药！

　　如同拳头大小的丹药！

　　所有人，全部呆住了，这还是那枚没人要的源石吗？怎么可能切出这样的至宝来！

　　纯阳无极丹。

　　天药，能够突破神阶二重的天药！

　　太多的人，怔怔的看着天药，纯阳无极丹，甚至有人咽了一口口水。

　　“道友，可否出价，将这纯阳无极丹卖给我！我愿意付出任何代价！”一个老者拨开人群，眼神殷切的看着叶枫。

　　叶枫却摇头道：“我并不需要任何东西，所以我也不会交换！”

　　说罢，转身就走，他拉着宁雨昔，将后面追赶之人甩掉。

　　“叶大哥，有人跟踪我们！”宁雨昔拉住叶枫，低语道。

　　霍然，叶枫猛地转身。

　　“出来吧！”

　　伴随着一声厉喝，他手中出现由十三秘凝练的苍天秘轮，已然出手，轰隆之音，居然将整片森林绞为平地，刹那，露出两道人影。

　　“小子，识相的就把纯阳无极丹交出来！我黑风大盗还可能饶你一条性命，但是，如果你不知好赖，就休怪我黑风大盗无情了！”

　　站在左面的人，狰狞的道。

　　“黑风大盗？不过，今天之后，你就是死盗了！”

　　突然，苍天秘轮轰然转动。

　　对面，不过是两个神阶一重大圆满的神祗，就在这一刻，叶枫霍然出手，苍天秘轮转动的刹那，恐怖的光辉，激砰开来。

　　咔嚓！

　　一点光芒猛地抖动，刷的一下，一蓬血肉猛地绞碎，伴随着一声惨叫！



第七百二十一章 夺宝

　　“别过来！”

　　黑风大盗脸色变得惊恐无比，可是，话音未落，苍天秘轮直接碾过，他的下场和他的同伴一样，血肉横飞，灵魂被苍天秘轮碾成碎片，炸碎开来。

　　两个神阶一重大圆满的神祗，居然在叶枫面前，没有任何还手之力。

　　晚间，玲花楼。

　　夜色如水，银月挂在苍穹，闪烁着淡淡的光芒，玲花楼灯火通明，拍卖会马上就要举行，现在已经挤满了人。

　　在中央星域，叶枫现在可不是财大气粗的人，没有资格进入包间，当然，他也没钱拍下重宝，可是他又想得到天字辈重宝。

　　拍卖会如期举行。

　　叶枫静静的站在外围，目光闪动，当天字辈重宝展现出来的时候，全场都沸腾了。

　　休天门！

　　作为压轴重宝出现，不少包厢疯狂提价。

　　底价一百万玄石，可是现在，居然哄抬到了一亿！

　　一亿玄石，可以说价格少见，简直太高了。

　　可是，一号包厢，紧追不舍，交出一亿一千万的价格。

　　“嘿，你们还不知道吧，那一号包厢的主人，是武神山的人！”

　　“武神山？怪不得如此财大气粗！传闻一个亲传弟子，就足有百亿身家！”

　　“那是当然，武神山那可是武学圣地，天道十三宗之一，亲传弟子，更是能在未来门派中担任要职，一点玄石算得了什么！”

　　“可是，那一位不过是神阶二重，在武神山之上，又算的了什么，可是，依旧有如此丰厚的财力！”

　　“切，这你就不知道了吧，他是蒋二公子，他上面有一父一兄，在武神山都担任要职，他的兄长，如今已经是三重大圆满之境，一般人岂能比拟，而且他的父亲，在武神山身兼要职，他现在是神阶二重，也算不了什么，只要他父兄帮忙，冲上三重也不是问题！”

　　蒋二公子！

　　叶枫眼中一道目光闪过，他已经势在必得，当价格推到两亿的时候，顺利拍下来，休天门。

　　“蒋二公子出来了！你们看，他跟着两个保镖，都是神阶二重大圆满之境！”

　　走出玲花楼，蒋二公子满脸的倨傲之色，走在前面，身后两个保镖紧随其后。

　　然而，也有几个所谓的“不知死活”的家伙，跟了上去，可是走出一条街，便暴尸街头了。

　　这是三个神阶二重的神祗，居然暴尸街头。

　　叶枫的心头一跳！

　　“还真的不好解决！”叶枫摸摸鼻子，如果有机会冲上五十五倍战力，他可能斩杀蒋二公子，逼退那两个神阶二重大圆满的神祗。

　　可是，战力，怎么怎么可能说提升就提升！

　　“难道休天门就要寄存在他的手中？不，我叶枫要得到的东西，一定会想方设法得到，谁都无法阻挡！”叶枫的目光，变得异常森然。

　　“战神丸！”

　　叶枫的念头一闪即过，有了战神丸，五十五倍战力，就能在刹那提升。

　　他转身进入玲花楼，斥巨资，购买战神丸。

　　一百万的玄石，才买来一颗战神丸，只不过，现在的蒋二公子已经不见了踪影。

　　叶枫却一点都不担心，而是租一间客店，凝神静神的修炼起来。

　　光芒，在他的身体四周闪烁，最终化为一道光柱，灌入他的身体之内。

　　精元，怒涛惊天。

　　战力，逆流而上！

　　突破！突破！

　　叶枫的目光变得炽热起来，盗梦天火，扑哧一下闪烁着淡淡的光芒。

　　火光一闪即逝。

　　一个神阶二重大圆满的神祗，只感觉身体一颤，他的精元居然被抽调一大半！

　　站在他身边的一个神祗，也遭遇同样的窘境！

　　然而，此刻叶枫的体内，精元瞬间变得恐怖万分，神阶二重大圆满的精元，冲击着战力的关卡。

　　战神丸含入嘴里，叶枫的目光变得坚定无比。

　　药力，纵然能让他一飞冲天，但是，副作用同样恐怖。

　　疼，钻心的疼，痛，撕心裂肺的痛！

　　“破！”

　　一声直接将客店的一切轰然冲开，叶枫的双目，霍然睁开，这就是战力突破的劲气！

　　恐怖，森然，凌厉之极！

　　五十五倍战力，终于在战神丸的帮助下，一跃踏上！

　　他身形一闪，消失在夜色之中。

　　“我的精元！”神阶二重大圆满的神祗大惊失色，他和同伴对视一眼，震惊万分。

　　但是，因为他们二人的叫声，引来屋里的那位不满，一声怒骂，让他们二人顿时消停下来。

　　这是一座富丽堂皇的宫殿，而这两个神阶二重大圆满的神祗，居然是看家护院的狗。

　　不久之后，叶枫出现在这宫殿之中。

　　原来，那屋里睡觉的居然是蒋二公子，至于两个护卫，则是那两个神阶二重大圆满的恐怖神祗。

　　叶枫抽调的精元，也是他们的。

　　之所以被盗梦天火盯上，是因为早在二人离开的刹那，便被叶枫种下盗梦天火的种子，这才抽调二人的精元，甚至，跟踪而来。

　　屋里，灯火昏暗，却传来阵阵喘息声，调笑声，不堪入耳。

　　“嘿，这蒋二公子，还真的是个浪荡公子，不过，他马上就要跟死神一起浪荡去了。”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“死！”

　　霍然之间，蒋二公子发出一声厉喝，一拳轰出，只见一个身穿夜行衣的潜伏者被打了出来，一蓬鲜血，从他的嘴里喷出。

　　叶枫脸色一变，顿时往后一跃而去，踩在虚空之上，以衍金泪罩在头上，以防神识扫视之下，被发现。

　　“你们都是干什么吃的！如果我反应慢半拍死的就是她了，而是我蒋云飞！”蒋二公子怒喝道，同时给两个神阶二重大圆满的神祗，一人一个嘴巴。

　　二人嘴角溢血，低着头，阴沉着脸，一抹恨光闪现。

　　“怎么？不服？好啊，待我回归宗门，就告诉我大哥，你们不服！”

　　蒋云飞眼中射出一抹精芒。

　　扑通！

　　二人跪在地上，求饶不已。

　　叶枫依稀看见，房间里有一具赤裸的女尸，鲜血横流，蒋二公子似乎也失去了兴趣，叫人收拾一下，躺在床上继续睡觉。

　　“把休天门交出来！”

　　一声淡淡的声音，突然响起。

　　刚刚睡下的蒋云飞脸色顿时一变，猛然跳起，可是看到的却是一张阴沉的脸！

　　“放手！”

　　蒋云飞被吓得差点尿裤子，他手中的重宝，休天门，居然被叶枫单手就拿走了！

　　砰！

　　两道人影霍然出现，可是却被叶枫一拳逼退，他五十五倍战力轰然爆发，神阶一重大圆满的修为完全迸发出来。

　　睥睨的战气，横扫蒋云飞。

　　蒋云飞浑身一颤，感觉天眩地暗，随后就软软的倒了下去，脸色，一时间惨白无比。

　　“主子！”当蒋云飞倒下去的刹那，两个护卫才大叫一声，在他们抢过去的刹那，叶枫已经走了。

　　这两个护卫对视一眼，各自露出一丝了然之色。

　　他们记仇了，蒋云飞从来不把他们当成人看，现在被人打劫了，身受重伤，算得上是报仇了！

　　这让他们眼中射出一抹兴奋的光芒。

　　可是，接下来，他们发现事情大条了，蒋云飞嘴角流出口水，目瞪口呆的看着前方，发出嗬嗬的傻笑声。

　　傻了！呆了！

　　“追！”

　　二人发出一声厉喝声，急速追击而去，速度之快，直接追击叶枫而去。

　　可是，哪里还有一点叶枫的影子。

　　只不过，这两个人可不是普通人，神阶二重大圆满，可能是普通的神祗吗。

　　拘神之法。

　　运用奇法，将叶枫拘出来，不过，他们前半夜被叶枫抽掉了大量的精元，再加上运转拘神之法，难免有点虚脱。

　　“两条狗，也敢与我为敌！”叶枫寒光一现，双拳猛地一推，苍天秘轮陡然旋转，如同光圈一般，狠狠的冲击而去。

　　苍穹颤抖，天地摇晃。

　　恐怖的光辉，一涨一缩，随后狠狠地冲飞开来，雷霆万钧，恐怖至极。

　　咔嚓！

　　拳意撕开了这两个护卫的防御，轰的一下，打在他们的胸口之上。

　　见好就收。

　　叶枫急速退去，趁着二人愣住了的时候，立刻转身就走。

　　他的速度，很快，让两个护卫无法抓住。

　　当蒋二公子，蒋云飞回归武神山的时候，那两个护卫直接被废去了修为，蒋云飞的大哥，蒋鹏飞异常震怒。

　　“到底是谁！就算是把中央星域翻过来，我也把你找出来！”蒋鹏飞目光森然，不过，他的眼底，却露出一抹得逞之色。

　　没有了弟弟的威胁，父亲的位置，他就能顺利接过了。

　　知道二儿子被打成白痴的蒋立脸色顿时一白，随后喷出一大口鲜血，这结果他无论如何都接受不了。

　　他可是武神山的长老，武神山在中央星域的名声十分庞大，毕竟作为天道十三宗，掌握一轮太阳的宗门，难以想象的强大，恐怖。

　　“查！我一定要知道，到底是谁，把我儿伤害成这样，我一定要将他碎尸万段！”蒋立目光森寒，不杀叶枫，誓不为人。

　　“慢着！去把玲花楼的楼主叫来，我要知道，他既然拥有天字辈重宝，为什么不呈上来，而引诱我儿去拍卖，是何居心！”蒋立是个老狐狸，儿子死了，他要连本带利的全部拿回来，才肯罢手。

　　不过，这些，叶枫都不知道，他在一座山洞之中，摸摸的修炼。

　　纯阳无极丹，在他的手中闪烁着淡淡的光辉。



第七百二十二章 残剑

　　一人一剑，驰骋天涯。

　　求败，名声震星域，一日，他挑战万人，以不变应万变，天地皆我兵器。

　　一个月前，斩杀一位神阶二重神祗，一战成名。

　　三天前，斩杀一位神阶二重大圆满神祗，名声大噪。

　　有人猜测，求败的修为是二重之境，战力滔天，所以越级杀人，斩杀二重大圆满的神祗。

　　不过也有人说，求败在晋入中央星域的时候，境界突飞猛进，一跃踏上神阶二重大圆满之境。

　　山洞里的叶枫，眼中射出一道精光。

　　神阶二重之境！

　　终于在这一刻，借着纯阳无极丹的能量，一跃冲天。

　　“残兵，代表着远古气运的重宝，我一定集齐！”叶枫射出一道精芒，残兵乃是一剑一刀，一枪，刀和枪，已经落入叶枫的手中，而剑，则在求败的手中。

　　当日，第一次见到求败，求败一脸冷漠，无悲无喜，一脸什么都不在意之色。

　　他默默的踏上了中央星域，从头到尾，居然没有一个人敢跟他说话，当他踏入星空古路的时候，众人都为他让出一条道路。

　　显然，所有人都知道，他是一个怪胎，一个妖孽，谁都不愿意招惹的家伙。

　　北方，孤星城。

　　一个人影，坐在玄北宗的山门前，他神色冷漠，手中握着一把剑，气息十分恐怖，如果叶枫在此，一定能认出，残剑！

　　而持有者，显然就是求败！

　　“你怎么还在这里？我师祖已经远游去了，什么时候回来，谁都不知道！你还在这里干什么？”一个拥有神阶一重修为的神祗，蓦然的道。

　　求败却是眼皮都不抬，冷冷道：“我等他！”

　　“说过了，他不会这么快回来的，你怎么跟要饭的一样，蹲在这里，让我们如何开山收徒啊？”这神祗略显怒气的道。

　　“你们随便，不必管我！”求败是武痴，对于人情世故，却不甚精通。

　　“什么不用管你，那些拜入山门的子弟，看到你一个要饭花子，人家还以为我们玄北宗虐待弟子呢！”他明显怒了，看了求败一眼，目光变得凌厉，道：“我给你三分钟的时间，立刻给我滚出去！”

　　霍然，求败的眼睛猛地睁开，那双无情的眼睛，仿若修罗炼狱一般，猛地射出，恐怖万分。

　　玄北宗弟子脸色顿时一白，扑通一下，他居然倒在地上，一蓬鲜血从他的嘴里喷了出来！

　　恐怖！

　　求败的眸子，射出的恐怖光芒，实在太过恐怖了。

　　别说是他，恐怕就算是玄北宗的掌门看到，也会被吓得浑身颤抖。

　　他连滚带爬的滚回去了，自那之后，玄北宗的山门紧紧封闭起来，显然，都被求败一眸吓到了，至于那个神祗，回去后的第二天，暴毙而亡。

　　死前跪在地上，说了太多求饶的话，最后还是死了，使得玄北宗上下，已经把求败奉为妖魔了。

　　“你回来了？”求败突然开口了，对着远远的苍穹，足足半刻钟，才落下一个人影，仙风道骨的老者。

　　他的目光，看起来十分平和，似乎我自超脱天地之外，万物随本心的境界一般。

　　只不过，还未走进宗门，就看见一个身着青袍的中年男子，一脸络腮胡子，不修边幅，随意坐在石阶之上，说过一句话之后，眼睛微微闭上，似乎什么都看不到。

　　“你是什么人？来这里干什么？”玄北老祖目光一顿，落在求败的身上。

　　从求败的身上，他感受到的就是睥睨之气，似乎天下在他眼中，什么都不是，一剑，足以扫平。

　　“听闻你是北地第一高手，我想要和你过过招，希望你能够打败我！”求败目光闪烁，看着玄北老祖。

　　“你是求败？！”

　　玄北老祖脸色一变，叫道。

　　求败没有一点废话，他用实际行动告诉他，他就是求败！

　　轰隆！

　　一拳蓦然打出，恐怖，凌厉的气势，横扫而去。

　　只听咔嚓一声脆响，玄北老祖的手臂，居然寸寸碎裂！

　　神阶二重大圆满之境！

　　居然被一拳打残！

　　北地第一强者，居然就一招，就被求败重伤。

　　鲜血，顺着他的手臂流淌而下，一切，都显得不可思议。

　　“你，好强！”

　　玄北老祖倒在地上，苟延残喘，被宗门弟子救回去。

　　求败并没有杀他，不过这重伤，没有三年，恐怕不可能完全痊愈。

　　他转身就走，继续求败而去。

　　一路向北，穿越北极冰川，在北地中，他在找敌人，找强者，能够让他败北的强者。

　　“没想到你在这里！”突然，一个淡淡的声音响起。

　　求败的目光猛地一颤，蓦然看向叶枫，脸色出现一点不可思议的光芒。

　　“没想到你也进入中央星域了，真的让我没想到！”求败眼中闪过一抹难见的差异。

　　叶枫笑了：“你没想到的事情还很多。听说，你在大陆的时候，无数次求得一败，进入中央星域更是，听说玄北宗的老祖也被你击败，北地之中，很少有人能击败你了！”

　　求败看向叶枫，射出一抹炽热之色。

　　“你想要和我一战？”求败也知道叶枫的名声，百战百胜，堪称战神。

　　叶枫点头，道：“的确，只不过，我的目标却不是击败你，而是要你手中的残剑，势在必得！”

　　“哈哈，好！如果你能战败我，我就不配拥有手中的残剑！”求败哈哈大笑。

　　刹那，两道人影蓦然消失在原地，速度之快，谁都无法比拟！

　　任何词汇都无法形容，他们二人的速度！

　　太快了！

　　在半空中，留下太多的残影。

　　“你居然也有这速度，只不过，我这速度应该是我独一无二，没有人能比得过我的速度！”求败自信的道。

　　刷！

　　叶枫并不回答，而是脸上泛起一丝淡淡的冷芒！

　　霍然！

　　在飞出去的刹那，命运至尊和苍天秘轮猛地旋转，随后轰隆一下砸下。

　　恐怖的气息，似乎要碾碎苍穹一般。

　　天地嗡的颤抖，世界仿佛要崩碎开来一般。

　　求败的眼中，射出一抹兴奋之色。

　　弃兵器而不用，反而提拳过来，以肉身之力，抵挡两宗至尊重宝一击。

　　天地轰隆隆颤抖，拳对神兵，不相上下！

　　恐怖的光辉，嗡的一下涨开，随后轰隆轰击出去！

　　“给我碎！碎！碎！”

　　叶枫仰天狂啸，好久没有这种感觉了，他热血沸腾，世界之内的每一丝精元，全部调动起来，每一宗重宝，每一种功法，全部爆发出来。

　　神阶二重大圆满！

　　叶枫看出来了，求败是神阶二重大圆满之境，比叶枫整整高出一个级别！

　　而他，则是神阶二重之境，但是，他怡然不惧。

　　残剑，他势在必得！

　　“败军之将！”

　　求败轰出一拳，恐怖的气势，和叶枫的虚空真法对碰到了一起，刹那，两股气势，寸寸碎裂，随后猛地炸裂而开，恐怖的气息，直接将北地冰原炸出一个足有几百里的大窟窿！

　　两个人，则在其中战斗着。

　　突然，求败的速度慢了一点，一蓬鲜血，从他的胸口绽放。

　　求败的脸色瞬间一变，看向叶枫，充满了震惊。

　　“二百年了，你是第一个伤到我的人！”求败反而更加兴奋，他简直就一个战斗机器！

　　叶枫神阶二重的修为，再加上五十五倍战力，想要越级杀人，不过是眨眼间的事情，最多不超过百招，而现在，他用尽了手段，居然仅仅伤害到了求败。

　　不可想象，更难想象！

　　“糟糕！”叶枫却惊呼一声，因为求败的一剑，霍然出手！

　　速度之快，已经斩杀下来。

　　五十宗天字辈重宝，全部出手，凝成一波波恐怖的光芒，随后发出叮咛一声，险而又险的拦截住那一剑。

　　“败！”

　　叶枫陡然发出一声厉喝，身体化为黄龙，洪荒祖龙，天空陡然劈出一个炸雷，一下子碾落下来。

　　求败的瞳孔一缩，眼睁睁的看着自己被伤到了！

　　一蓬鲜血，激砰而出。

　　脸色，顿时惨白到了极致。

　　那是一把剑，从未见过的剑，带着恐怖的玄冰之气，狠狠的冲了过来，雷霆万钧，势无阻挡，求败甚至连这一剑是什么时候拔出来的，他都不知道。

　　技高一筹！

　　就在这一件拔出来的刹那，叶枫的嘴角溢出一丝鲜血！

　　“我败了！”求败满脸的沮丧之色，他知道，叶枫并没有杀他，如果叶枫要杀他，只要将那玄冰剑，插入他的心脏就可以。

　　“险胜而已！”叶枫对求败，充满了欣赏。

　　神阶二重之境，对阵神阶二重大圆满，这是叶枫第一次，越级杀人，如此艰难。

　　换做普通的神祗，百招之内，早就斩杀了。

　　而现在，他险胜，胸口也受到了极大的创伤。

　　一点光芒，猛地涨开，这是一柄剑！

　　断了半截的剑！

　　残剑！

　　不错，这正是冲击残兵的最后一件重宝，残剑。

　　现在的叶枫，已经集齐了所有的残兵！

　　刹那，一股恐怖的气运，轰然流转进入他的身体之内，他能感受到，那命格之中，充斥着恐怖的命运。

　　那修为光柱，不知道长高了多少！

　　他的大道，变得更加凝练，深邃，悠长！

　　“多谢！”叶枫看着求败，淡淡的道。

　　“这是你应得的！”求败叹了一口气，转身就走：“有朝一日，我会打败你，将残剑取回来！”

　　他走的十分洒脱，也许，这就是他的目标，如果真的没有对手了，他的人生，也充满了无趣了吧！



第七百二十三章 神庭

　　神庭，传说之地。

　　故老相传，西域之中，有一座圣山，常年积雪冰封，亘古不化，山上有一座圣庭，居住着一位神王，广收门徒，传道授业。

　　死后，便用雪山封骨，用他毕生的精气，逆天改命，更改神庭的气运，蒸蒸日上。

　　叶枫从北地，得到残剑之后，一时间似乎失去了目标，他漫无目的在星域中行走，带着宁雨昔，一男一女，如同神仙眷侣一般，在星域中前行着。

　　不知不觉，便走到了西域腹地。

　　西域，崇尚武风，鸿运王朝屹立于此，统治着整个西域。

　　至于神庭，在西域也是广为传播。

　　曾经，神庭是一个门派，更是一度被鸿运王朝作为护国神教，辉煌至极。

　　现在，虽然衰落，但是也被很多人奉为圣地，每年去参悟的神祗，不胜枚举。

　　叶枫无意之间，走入了神庭之中，神庭，顶端闪烁着淡淡的光辉，无比盛大，一轮巨大的光圈，映照之下，让整个神庭充满了仙气。

　　“好地方！这里绝对是武学圣地！”叶枫眼中射出一抹精芒。

　　从神庭之中，他看到无数神迹，一点点光芒闪现，如同漫天繁星一般。

　　“啊！”

　　突然，宁雨昔猛地抱住脑袋，脸色瞬间惨白无比。

　　从宁雨昔的眼睛中，叶枫看到了风云变化！

　　似乎是天地之境！

　　神庭中的意境！

　　叶枫不禁想起上一世关于宁雨昔的记忆了，她是个横空出世的惊天强者，出世之后，横扫世界，但是却没有人知道这个冷艳女子的身世，包括叶枫。

　　而这一世见面之后，叶枫是在边缘星域中遇见她的，显然，宁雨昔是来自星域，拥有而她体内似乎封印着恐怖的能量，可想而知，她有着深厚的背景。

　　不过，她性格善良，温柔，和上一世的宁雨昔，完全两样，这不得不让叶枫再次想象，她的身世究竟是什么样子的，为什么会出现两个极端的人！

　　“雨惜，静心凝神，心无旁骛！”叶枫抱住宁雨昔，也不顾他人怪异的目光，用意念，引导她的意识海。

　　然而，一股可怕的冲击力，蓦然冲击出来，只听轰隆一声，意识海怒浪惊天，似乎随时都能碎裂开来一般。

　　叶枫的脸色，变得有点难看。

　　宁雨昔，已经趋向走火入魔了！

　　他蓦然知道，上一世的宁雨昔，可能就是因为走火入魔，最后被负面情绪控制了她的本心，让她成为一个无情的杀戮机器。

　　咔咔！

　　叶枫运转冲天修为，帮助她化解灾难。

　　这一刻，一点光芒如同点缀一般，落入叶枫的体内。

　　从神庭中钻出来的光芒，居然落入叶枫的体内。

　　刹那，叶枫只感觉自己的修为精进不少，恐怖的能量一下子灌输进入她的意识海，刹那，那怒浪滔天的意识海，瞬间平息袭来，宁雨昔的心境，也回归回来。

　　叶枫这才松了一口气。

　　不过，他也对进入他体内的精芒，感兴趣起来。

　　到底什么东西，能让他的意识，瞬间强大数百倍！

　　“把天珠留下来！”

　　一声冲天厉喝，从神庭之中传来。

　　这是一个身着白衫的中年人，浑身散发着凌厉的气息，他的目光如同鹰凖一般，霍然激射，天穹颤抖。

　　而此刻，他的目光落在了叶枫的身上。

　　叶枫只感觉浑身的汗毛都炸了起来，下意识的闪躲，可是，那光圈狠狠的罩了过来！

　　“破！”

　　他怒喝一声，声音冲霄，一下子轰飞出去，天地嗡嗡颤抖，蓦然之间崩碎开来。

　　咔嚓！

　　光圈炸碎，那白衣人陡然出现在叶枫的面前。

　　单手握住叶枫的肩膀，道：“把天珠交给我！”

　　天珠？

　　天珠是什么？

　　叶枫一阵错愕，不过马上就反应过来，天珠不正是那冲入他体内的光芒吗？而且，这个名字，似乎很熟悉。

　　神庭，菩提坐下的宝石，名为天珠！

　　自古至今，这天珠就是至宝。

　　菩提，曾被誉为天树结出的果子，蕴含着菩提大道，太古时期曾有菩提老祖，手握菩提，进而御道化神。

　　到了末代，菩提只剩下一枚，便在神庭之中，而天珠，正好是在菩提中孕育出来的。

　　让叶枫震惊的是，这天珠居然进入他的体内，当真让人大吃一惊。

　　那白衫中年人，就像是个疯子。

　　紧追不舍。

　　一道光芒犹如神箭一般，直射而来！

　　扑哧！

　　光芒猛地炸碎，一下子撕碎了叶枫的防御，那是一道如同小珠子一样的光芒，蕴含着恐怖的大道威能。

　　轰隆！

　　叶枫只感觉眼前有点天昏地暗的感觉，脸色瞬间变得有点难看。

　　“这是神阶二重大圆满吗？怎么如此强悍！”叶枫心中惴惴，从修为上看，这个白衫中年人，就是一个神阶二重大圆满的神祗，可是，他出手的时候，居然迸发出三重的修为，太过可怕了！

　　差点碾杀掉他！

　　“叶大哥，小心！”

　　宁雨昔突然发出示警，只见一道白色的影子，居然打出一排掌影，如同怒狼翻天一般，陡然拍打过来。

　　天地隆隆一顿颤抖，随后嗡的一下炸碎开来！

　　叶枫的脸色，刹那变得苍白，在掌影的照耀下，更显得无力之感！

　　砰！

　　慌忙之中，叶枫咬着牙，显得并不紊乱，而是双手抬起，演化出一轮八卦，随后猛地一颤，天地轰隆一下，摇晃起来！

　　苍天秘轮！

　　一轮大八卦，演化天地，世界，万物，最后回归混沌，又从混沌变化而生，出现鸿蒙之景。

　　玄妙，莫测！

　　咔嚓！

　　密集如山的掌影，居然被撕裂出一条口子！

　　刺啦一声，掌影层层破碎，最后苍天秘轮轮转成一轮太阳，轰隆一下，恐怖的光辉，照耀天地，那白色的影子，似乎被苍天秘轮给吞噬掉了！

　　“嘿！紧追不舍？那咱们就拼战力吧！”叶枫眼中射出一抹精光。

　　拼战力，他从来不怕！

　　一点光芒，从他的世界中，沉淀出来。

　　从一点到一波，又到一个世界，盈盈而溢！

　　天珠！

　　这是天珠的力量！

　　叶枫的眼中射出一抹精芒，这就是天珠的力量，强大而又凝练！

　　恢弘非常！

　　叶枫感觉到，自己的战力，似乎从天珠中汲取能量，如同被狂风卷起来的小船，到了最后，五十五倍战力，居然一下子冲上去。

　　五十六倍战力！

　　就在这天珠的帮助下，居然战力再次突破，达到五十六倍战力！

　　十分强大！

　　轰隆一声，天地摇晃，世界颤抖。

　　“我倒要看看，你紧追不舍，你究竟有多少斤两，居然敢在后面偷袭于我！可笑，可笑！”叶枫冷笑一声，当空便是一拳，翻身朝后打了过去。

　　天地猛地一颤，世界轰然，嗡的一下，狠狠的砸了过去。

　　白衣人的脚步，明显一颤，叶枫轰出来的一拳，夹杂着命运之力。

　　天地之间，命运最为飘渺，一拳打出，白衫中年人，似乎看到了什么，脸色瞬间惨白，他的动作居然有一丝停滞！

　　扑哧！

　　天地猛地崩碎，光芒璀璨，如同绽放的礼花，美丽绚烂。

　　白衫中年人脸色霍然一变，手指开始颤抖，一丝鲜血，从他的手掌流淌而出，创伤，被一拳打穿。

　　“居然伤害到我了？”白衫中年人脸色有点呆滞，一股钻心的疼痛，从他内心开始蔓延，这就是命运之力！

　　吞噬命运！

　　“我是武神山的高徒，你居然敢抢我的东西，还伤到我，你已经距离死神不远了！”白衫中年人的嘴角泛起一丝狞笑。

　　死神，他代号为死神，在中央星域也算是闯出一番名堂，用死神之名，名扬天下，可是，今天，死神被伤到了。

　　被一个没有名声的小家伙重伤，最重要的是，这个家伙，居然还是神阶二重之境！

　　和他相比，有着一个境界的鸿沟，居然还是把他给伤到了。

　　“武神山？还真是有意思！看来我们之间的恩怨，根本没办法善了了！”叶枫笑了，武神山，和他命运相冲。

　　先前有蒋云飞，现在又冒出一个死神。

　　“你什么意思？”死神诧异的看了叶枫一眼。

　　“没什么意思，也许你是其他门派的，我可能饶你一条活路，可是现在，嘿，你唯死而已！”叶枫嘿然冷笑起来。

　　“哼！”

　　死神发出一声怒哼：“小子，你得了天珠，战力有所提升，就以为所向无敌了吗？告诉你，境界之境的鸿沟，根本不是战力可以弥补的！给我死吧！”

　　一声冲天厉喝，天地隆的一下颤动起来，随后嗡嗡鸣叫，世界摇晃。

　　咔嚓！

　　大地发出一丝嘶鸣，随后狠狠的摇晃开来，在叶枫的视线之中，那是一只雄鹰，撕开了气团，振翅翱翔。

　　锋利的爪子，猛地抓下来。

　　气势丝毫不比黄龙差！

　　“苍鹰神爪！”

　　死神神色越发冷，他满身被黑气笼罩，随后扑哧一下，身形蓦然之间消失了。

　　此刻，叶枫的瞳孔猛地一缩。

　　“碎！”

　　五十六倍战力，轰然爆发，气势如虹，天地猛地裂开，世界轰鸣摇晃。

　　咔咔！

　　苍鹰神爪居然猛地一颤，随后被一拳击碎，那振翅遮天的苍鹰，居然被一下撕碎，气势如虹，恐怖的神拳，径直将死神击退十里开外。

　　紧接着，又是一拳轰出！

　　命运至尊和苍天秘轮，爆发出最恐怖的光芒。

　　刹那，黑气弥漫，随后猛然崩碎！



第七百二十四章 耀华经

　　一蓬鲜血，从死神的胸腔溢出，他的脚步踉跄了几下，随后坐倒在地上，眼中满是不可思议之色。

　　败了！

　　一招，他所有的招式，全部被摧枯拉朽的破去，而叶枫的一拳，千变万化，穿透了无数空间，最终还是打在他的心窝之上，鲜血横流。

　　惨！

　　武神山的一个弟子，神阶二重大圆满的神祗，就这样，被杀死了。

　　叶枫拉着宁雨昔，头也不回的走了。

　　“武神山，必然不会善罢甘休……”

　　一道残念，流转进入叶枫的意识海，叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，当空便是一掌，直接将死神的最后一道残念碾成碎片。

　　“死，才是你最好的归宿！如果武神山，也敢和我作对，我会让它在这个世界上抹去！”叶枫的话，十分狂傲。

　　这就是叶枫，永远也不会改变。

　　神庭，冰雕素裹，积雪如山，簌簌的雪花飞落，缤纷美丽，人们踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音，听起来格外有韵味。

　　山岳顶端，神庭伫立。

　　积雪封山，在最顶端，精气缠绕，那是神王的埋骨之地。

　　世人皆仰慕，却不敢妄动其尸骨。

　　这就是圣者的威严，震烁古今，无人不尊敬。

　　踏入神庭之中，扑面而来的却是古朴的气息，纷扰的红尘，似乎逝去了一般。

　　叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　神庭，孕育出万千神祗，尤其神王埋骨之后，更是将毕生所学，雕刻在神庭之中，予众生方便。

　　“耀华经！”

　　看到这经文的题目，叶枫顿时感兴趣起来，横扫而过，却发现这耀华经看似简单，实际上深奥无比。

　　但是，让他诧异的是，这耀华经居然仅有一部分。

　　后面带着神王的注解，半部耀华经，足够冲上神王之境了！

　　叶枫嘴角露出笑容，耀华经修炼的月华战力，在夜间月下修炼，速度事半功倍！

　　“半部耀华经，修炼至神王！”叶枫的笑意更浓。

　　宁雨昔的眼中，居然射出淡淡的精光，照耀大地，整个世界闪烁着奇妙的光辉。

　　越来越玄妙。

　　“雨惜！”叶枫害怕她再次走火入魔，赶紧喝止她。

　　然而，就在这一刻，宁雨昔居然展开素手，一只小鸟从她的手掌中凝练而成，下一刻，小鸟在神庭中一卷，神庭颤抖之余，爆发出一道璀璨的光辉，扑哧一声，就要将神庭给吞噬掉了！

　　当小鸟再次落入宁雨昔手中的时候，它的眼中，居然闪烁着万千功法！

　　“什么！？”

　　叶枫大惊失色，这小鸟，实在太玄妙了。

　　最终，小鸟进入宁雨昔的身体内，宁雨昔，双目有神。

　　刹那，变得冰冷无比！

　　咔嚓！

　　素手一展，居然天地都嗡一下颤抖开来，轰隆一下爆碎开来！

　　神庭中的所有人，居然都被她给丢出去了。

　　一掌拍出，居然生生把神庭抓住，她的身躯，瞬间变得无比伟岸，叶枫眼中射出一抹不敢相信之色，宁雨昔，就算他改变自己的命运，也改不掉她的命运了吗？

　　光芒，变得夺目异常。

　　神庭，荡漾出一波又一波的能量，轰然涨碎开来。

　　宁雨昔居然将神庭给收走了！

　　“给我放下！”

　　一股十分可怕的气势，轰然拍了过来，这气势，定然是神阶三重神祗的能量，轰然打了过来，十分可怕！

　　然而，更加恐怖的还没有发生！

　　宁雨昔眼睛都没抬，抬手就是一掌！

　　气势万钧的一掌，直接打飞出去！

　　天地轰然摇晃，世界嗡嗡颤抖，仿佛要炸碎开来一般！

　　那神阶三重的神祗，居然一拳被打飞出去，鲜血泼洒，最终狠狠的坠落在地上，一地的鲜血，触目惊心。

　　震惊！

　　所有人全部被震住了！

　　一个神阶神祗，居然就被她一招给打死了！

　　紧接着，又是两声怒喝，但是刹那都没了声息，因为宁雨昔一眸！

　　全部死去！

　　叶枫的心，开始担心起来。

　　猛地一抽搐，他居然害怕，上一世的宁雨昔回来，他忽然发现，自己真的喜欢宁雨昔……

　　神庭落入宁雨昔的手中，开始炼化。

　　叶枫看到，她的眉心，若隐若现，似乎闪烁着什么光芒，如同一粒菩提一般。

　　宁雨昔的眸子，越来越冷，漠然。

　　就连叶枫，她都不认识了。

　　咔嚓！

　　她如同女魔头一般，虎入羊群，厮杀起来。

　　从前，那个善良，连一只蚂蚁都舍不得杀死的宁雨昔，居然变成这样。

　　当她杀累了，瘫软的坐在血泊之中，喘着粗气，目光开始涣散。

　　叶枫叹了一口气，将她抱了起来，远离这神庭之中。

　　当她醒来的时候，发现什么都不记得了，那件沾血的衣服，也被叶枫给她换了。

　　为此，叶枫只能叹了一口气。

　　“雨惜，放心吧，你眉心中封印着恐怖的能量，给我时间，我一定让你成为一个正常人！”叶枫心中暗自坚定的发誓，他不允许宁雨昔受到一点伤害。

　　就连她发疯杀人的一幕，他也不会说出去。

　　至于神庭，三日之后，却掉出来一堆碎末，显然被宁雨昔眉心中封印的东西，给吞噬了。

　　叶枫能感受到，眉心里的存在，实在太过可怕了。

　　三日后一汪清泉，潺潺流水，十分美妙。

　　他和宁雨昔坐在一起，抚琴吹箫，好不快活，累的时候，则在对弈。

　　二人俨如隐士一般，生活得有滋有味。

　　晚间，叶枫的身体，沐浴在月华之中，从月华中汲取能量，修炼耀华经。

　　这耀华经，首屈一指，就是养气功夫，平和，方能修炼至大成。

　　这一天，有一对师徒走进了清泉范围内。

　　这师父长得十分怪异，徒弟却是极丑，两个人可以说是一对好搭档。

　　“老师，那孕妇肚子里的孩子，定然有一条玉髓！”徒弟说道。

　　清泉中虽然安静，但附近村子也有人居住，偶尔也会到这里来游玩。

　　恰好，今天就有一个孕妇，幸福的抚摸着肚子，依靠在丈夫的怀里，在野外欣赏风景。

　　当然也不好小觑这两个人，他们可都是神祗，在中央星域，不是神祗的人，实在太少了，就算是一个叫花子，都可能是神祗的修为！

　　“哈哈，你不准动用一丝修为，就用一刀杀掉他们！”老师冷然笑道，笑声满是怪笑。

　　少年没有一点犹豫，并没有因为这对夫妇也是神祗而烦恼。

　　径直走了过去，他的手中出现一柄锋利的刀，走过去的时候，二话不说，直接插入了那个男人的肚子里。

　　随后，刀影闪烁，连环刀出手，一招之内，杀掉两个神祗。

　　而且，他手脚麻利，居然剖开刚刚死不久孕妇的肚子，将一个六七个月的孩子拿了出来，敲开他的脑袋，取出一道玉髓来。

　　场面十分血腥。

　　“师父！”

　　少年将玉髓献给师父。

　　他的师父哈哈大笑，满是得意之色。

　　鲜血横流，进入清泉之中，惹来一片血腥味，叶枫的眉头一皱。

　　随后三具尸体从上流漂流下来，两个细小的伤口，溢出鲜血，只不过孕妇的肚子被剖开，外面流淌出一个死孩子，还有肠子心肺等。

　　宁雨昔哇的一下吐了起来，这尸体已经冰凉了，看起来更加恐怖，死不瞑目。

　　“到底是谁？手段如此狠辣！”叶枫眼中射出一抹厉芒。

　　究竟是多么大的仇，才用如此冷酷的手段杀人。

　　“我们换个地方吧！”叶枫发现，宁雨昔不敢睁开眼睛，她的手，已经开始颤动起来了。

　　叶枫的脸色一变，开始害怕宁雨昔再次变成那个杀人不眨眼的女魔头了。

　　“走！”

　　他拉着宁雨昔，径直走了出去。

　　半个小时之后，他们和这对师徒相遇了。

　　“那个女人不错，帮为师抢过来！”怪异师父看到宁雨昔之后，眼放淫光，命令丑徒弟道。

　　叶枫的脸色微微一变，从这气息来看，显然，方才那对夫妇，就陨落于他们的手中！

　　这对师徒，实在怪异。

　　长相自然不用说，就说他们毒辣的手段，还有高超的修为，为什么要坐在这种事？莫非在报复世界？

　　丑徒弟似乎是哑巴一般，一句话都不说，径直走过来，当空便是一掌！

　　恐怖的掌劲，根本不是叶枫能够接得住的！

　　神阶三重！

　　叶枫的脸色瞬间变得难看之极。

　　仓皇之间，不得不打出耀华经，月华凝练到他的身上，一下子爆发出来，气势汹涌。

　　可是他却被这丑徒弟一掌给打飞了。

　　一蓬鲜血，猛地击撞出来。

　　受伤了！

　　叶枫也不知道多少年没有受过伤了！

　　今天居然被这个丑徒弟给伤害到了！

　　还真的不可思议！

　　“桀桀！”

　　怪师父发出恐怖的声音，听起来十分吓人。

　　叶枫的脸色变得有点难看，神阶三重，他根本没有能力斩杀！

　　突破，也不是一时半会的事情！

　　不过，幸好有耀华经，不至于身受重伤，何况，他的养气功夫，这时候，居然能够快速让他恢复精元。

　　“是你们杀了那对夫妇？”宁雨昔突然开口了。

　　叶枫的脸色骤变，这声音，哪里是宁雨昔的，根本就是女魔头的。

　　这对怪异师父，也有点惊讶的看着宁雨昔。

　　从外貌上看，宁雨昔绝对是上品的中的绝品，姿色自然不用说，可是她甫一开口，美感顿时变成冰山。

　　一切都僵化起来。

　　咔嚓嚓！

　　一句话都没说完，身形居然出现在少年的眼前，素手抓住他的脖子。

　　“回答我的问题！”

　　少年愣住了，惊恐的看着宁雨昔。

　　可是，他的师父根本还没来得及动一动，就被掌劲给抓住，随后咔嚓一下捏碎开来！

　　只听砰的一声，丑徒弟的身体被丢在地上，至于宁雨昔的手中，则抓着一道灵魂！

　　丑徒弟的灵魂！



第七百二十五章 天音城

　　咄！

　　一道意念弹出，丑徒弟和怪师父，全部被宁雨昔简单杀死，从他们的怀里，掉出几条玉髓，居然都是从正在孕育中的婴儿脑袋里得来的。

　　光是看这玉髓，叶枫就感觉浑身惴惴发冷。

　　很残忍的手段。

　　意念，在他的脑海中闪过，天音城，城主准备挑选猛士，进入音涧之中。

　　这音涧，凶名昭著，谁也不知道有多深，其中凝聚着极为恐怖的寒气罡元，由于寒气是从四面八方汇聚而来，导致凝成大大小小无数个寒气罡元漩涡，一旦扯入其中，就算是神阶四重的神祗，都必死无疑。

　　不过，正是因为其中凶险非常，同时也孕育着奇珍异兽，甚至，传说这音涧中镇压着一宗天字辈重宝。

　　魔天音！

　　当然，也有不少强者陨落其中，使得一些重宝残存其中，这也是吸引诸多神祗进入的原因。

　　此次城主展开选拔，挑选一百位猛士，进入音涧之中，所有重宝，猛士所得，只需交出一成佣金，就可以占为己有。

　　要知道，有天音城的城主保护，一位神阶五重神祗的保护，那可相当于进入无忧了。

　　这也是怪师父丑徒弟准备进入天音城的原因，至于吸收玉髓，也是为了进入音涧做准备。

　　传说，以未出世的婴儿的玉髓做成白骨幡，可以抵挡寒气罡元的漩涡。

　　天音城，位于九大山脉中的蟠阳山脉的巅峰，从山脚到山顶，中间被无数街道切开，蟠阳山脉，都被包裹在一片喧嚣之中，这是一座坐落在山间的雄伟城市。

　　叶枫踏入蟠阳山脉，一片苍茫之色，不禁赞叹之声。

　　雄伟，只能用这个词汇来形容这座无与伦比的城市。

　　近百丈高的城墙蔓延开来，如同巨龙一般，盘旋在山脉之中，正中央的城墙之上，雕刻着三个漆黑如墨的大字，“天音城”！

　　每一个字，都如同带着魔音一般，时而青山流水，时而狰狞如骷髅，时而平静如小溪，时而又像是奔腾的大海。

　　诡谲莫测！

　　“咦？”叶枫一惊，就在城门之上，他居然看到了自己的通缉令！

　　武神山发出来的通缉令！

　　悬赏一件十万玄石，要叶枫的头颅！

　　“这武神山还真的看得上我！那武神山可是有神王的存在，居然还如此兴师动众的通缉我，真不知道我该兴奋，还是郁闷呢？”叶枫无比头疼的道。

　　天音城，防备十分严密。

　　十步一个岗位，每一个都有神阶三重的神祗，挺胸站立，一脸冷傲之色。

　　军人！

　　这些都是军人！

　　和自己的战队相比，叶枫开始羡慕天音城主了，居然拥有如此多的神阶三重神祗做手下，不得不说，是一件幸福的事情。

　　最起码现在对他来说，是。

　　“雨惜，夜间我们从城墙上跃过去，暂时找个地方休息吧！”叶枫对宁雨昔道。

　　宁雨昔点头，自从杀了怪师父和丑徒弟之后，她变得沉默寡言起来。

　　就算是叶枫劝解她，她似乎还解不开心结。

　　不过，叶枫感觉到，如果这心结能解开，眉心中封印的菩提，恐怕就有办法解开了！

　　所以，叶枫给她机会。

　　让她自我调节。

　　耀华经，在黑夜中，绽放出一团淡淡的月华之色，从城墙找到一丝薄弱的地方，他的身体猛地掠过。

　　在城内站立，一身宽大的斗笠，严实的罩住了他的身躯。

　　叶枫的眼中射出一抹精光。

　　隐没在黑暗之中。

　　“耀华经，果然玄妙，我能感受到，我的修为已经距离神阶二重大圆满越来越近了！”

　　天音城的城主，似乎等不及了，三日后要举行的选拔，所有准备工作完全结束，只等报名的武者开始比武。

　　叶枫要去报名了，名为叶焚鼎。

　　他是第一千九百九十九个报名的人，挑选一百人，最终将会有一千九百人淘汰。

　　比武，将在三日后开始。

　　而这个时候，叶枫好不在意的在集市上溜达。

　　天音城面积大的让人咂舌，人多如蚂蚁，这是九大山脉，蟠阳山脉的城池，自然大的可怕。

　　至于天音城主，在中央星域中，也是赫赫有名的存在，就算是诸多宗门，家族，也要给他三分薄面。

　　此次，进入音涧探秘，各大宗门，都派遣了三位神祗出手相助。

　　助拳，就是这个意思。

　　叶枫踩在路上，眼中射出一抹精光，从一个小摊上，他买来一个残破的神兵。

　　这神兵看上去已经破的不能再修补了，但是触手之后，却有一种冰凉的感觉传来，这东西已经摆在小摊上好几年了，一直都无法脱手。

　　叶枫给了他一百块玄石，算得上不错的价钱。

　　他心里却乐开了花。

　　大买卖，大便宜！

　　残破的宝物，只是表面现象，实际上，宝物中孕育出一种铁魔花。

　　这种花，只有在神兵中方能孕育，却不一定播种之后，就能成活。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的精芒，带着略微兴奋的光芒。

　　铁魔花，有了它，叶枫有把握突破神阶二重大圆满之境！

　　一念至此，他的心情豁然开朗。

　　配合着耀华经，这是一次一飞冲天的机会！

　　夜间，月华泼洒而下，照应在他的身上。

　　一点点花沫，进入嘴中，淡淡的酸甜之感，随后渐渐发酵，他的眼中精光接连闪烁，突破之路，近在眼前！

　　咔嚓！

　　一点光芒，猛地炸裂开来，这是他的机遇！

　　突破！

　　这是他心中唯一的念头！

　　唯有突破神阶二重大圆满之境，才有机会和神阶三重神祗较量，这样的话，他才有一飞冲天的机会！

　　所以，他必须努力！

　　时间流转而过，当开赛的那一天，叶焚鼎似乎消失了一般，很多人都认为他害怕了，进而退赛了。

　　众人已经分组，一共两千个报名的武者，分成一千组同时比赛。

　　至于叶枫，则被第一轮淘汰了。

　　可是，这些，他什么都不知道，一门心思在修炼。

　　此刻，他的身上，被一道强光笼罩，那是造化天盘的气息，打神鞭，玄冰剑，在他的身体四周盘旋。

　　造化之力，进入他的身躯之中，改变着他的体质。

　　蓦然，叶枫的大道，多出了造化一道。

　　混沌，命运和造化！

　　三种大道，开始糅合到一起，成为一种独特的大道。

　　叶枫的嘴角，带着一丝冷笑。

　　要突破了！

　　造化大道融入他的身体的刹那，神阶二重大圆满之境，已经距离他不远了！

　　突破！

　　近在眼前！

　　机会近在咫尺！

　　扑哧！

　　境界的屏障，霍然之间冲碎开来。

　　天地摇晃，世界颤抖！

　　终于，在夜晚，耀华经发挥能力的时候，领悟了造化大道，进而一跃冲天，冲上了神阶二重大圆满之境。

　　这就是意想不到的惊喜。

　　突破了神阶二重大圆满之境！

　　“糟了！错过了比武时间！”叶枫感到头疼，名正言顺的进入音涧的机会，就这样错过了。

　　叶枫叹了一口气，不过，错过就错过了。

　　他拥有神阶二重大圆满的修为，也多了一分本钱，倒也不是十分担心。

　　驱除杂念，他摇了摇头，穿上斗篷，进入天音城主府的门前，这是比武之地。

　　现在已经人走茶凉，剩余的人，都是来来往往的行人。

　　他打听之下，一共挑选出一百三十人，以及诸多宗门推荐的强者，一共二百人，一同进入了音涧之中。

　　音涧，在十万大山的深处。

　　而横越十万大山，绝对不是一件轻松的事情。

　　所以，挑选的标准，就是神阶三重的神祗，之下的神祗一律不要。

　　十万大山，险峻非常。

　　叶枫横跨在上面，有种摇摇欲坠的感觉。

　　宁雨昔倒是无所谓，一脸冷漠之色。

　　这段日子，她越发冷了。

　　她需要的不是点醒，而是继续沉默，自己去领悟，叶枫相信，有朝一日，那个善良温柔的宁雨昔，会回来的。

　　也许，那时就是他们大婚之日。

　　一道意念，破空打了出来。

　　恐怖的意念，居然斩碎了十万大山的一角！

　　叶枫看到了只剩下半截身体的蛤蟆。

　　它缓缓的从深处走了出来，居然也是要横越大山，目标居然和叶枫相同，都是进入音涧之中。

　　恐怖的气势，恐怕就是天音城主，都未必是它的对手。

　　半只蛤蟆。

　　被称之为蛤神！

　　十分恐怖！

　　他走在路上，一只眼睛闪烁着森然的光芒，那半边身子则流淌着粘稠的鲜血，看起来格外恐怖。

　　“滚！”

　　那是一只恐怖的狮虎兽，山林之王，但是在看到蛤神的刹那，居然自动往后退出半步，在吼出滚字的刹那，那狮虎兽被吓得屁滚尿流，仓皇失措连滚带爬的跑了。

　　好恐怖的蛤神。

　　这是叶枫心中唯一的念头。

　　“小友，可否一叙！”叶枫有点惊讶，因为蛤神居然在跟他说话，而且想要和他一叙。

　　这请求，不禁让叶枫一阵头大。

　　神阶五重的神祗，可不是那么简单可以对付的！

　　不过，他还是硬着头皮走了下去。

　　宁雨昔，如同小孩一样，跟在他的身后，寸步不移。

　　蛤神那仅剩的一只眼，从叶枫的身上，最后落到了宁雨昔的身上，看的叶枫心里直发毛。



第七百二十六章 蛤天樽

　　“小友，不用紧张，我蛤蟆也不会吃了你！”蛤神哈哈大笑起来，似乎像是发现了什么宝藏一般。

　　“蛤神前辈误会了，我和朋友还要赶路，也不多打搅了！”叶枫就要转身离去，因为这蛤神笑起来十分刺耳不说，他那眼神，看他心里就发毛。

　　他总感觉有不好的事情发生。

　　“怎么会打搅呢？小友，你我方一见面，便觉得有缘！这样吧，我们结伴而行，如何？”蛤神笑道。

　　他的笑容，看起来十分和蔼，不过那只剩下半边的身子，看起来就觉得恐怖。

　　“我知道你的目标也是音涧！我的目标也是那里！走，我们正好结伴而行！”蛤神拉着叶枫就走，根本不管他说什么。

　　一日之后，蛤神和叶枫渐渐熟悉了。

　　“也许你也猜到了，不错，我就是要去拿回我的另一半身体！”蛤神眼中森光闪烁。

　　叶枫心中一跳，半边身体，封印在音涧之中？

　　究竟是什么恐怖的东西，居然能封印住他的身体！

　　“你也不用震惊，那音涧之所以几十万年，都没有人踏足，自然有着它的原因，这一次天音城主，就算进去，恐怕也是无功而返，至于那些招募的人，嘿，都是炮灰而已！如果音涧真的是他们能去得了的，那叫我们这些老家伙情以何堪啊！”

　　蛤神开起玩笑来，只不过叶枫觉得这玩笑一点都不好笑。

　　音涧那么恐怖，你非要拉我来，莫非也是想让我当炮灰。

　　叶枫心中想道。

　　一丝念头，顿时变得通达。

　　“我的那边身体，就被封印在里面，如果得到，嘿，天音城主算得了什么，我一根指头，就能碾死他！”蛤神冷笑起来。

　　叶枫相信，他有这个能力。

　　“蛤神前辈，我和我的女朋友还有要事，就此别过！”叶枫并不是死要面子活受罪的人，一旦没有利益，他扭头就走，可不管什么是面子。

　　“哎！”

　　蛤神叫住了他，笑道：“小友，你认为我在吓你，要拿你当炮灰？嘿，这你可就错了，我蛤神还不至于找一个神阶二重大圆满的家伙当炮灰！”

　　这句话，几分不屑。

　　“你可否知道，她的身上有一宗重宝，只要能够借我一用，就能助我夺回另一半身体！”蛤神幽光闪烁的看着宁雨昔。

　　叶枫眼皮一跳，立刻摇头道：“不行！”

　　断然拒绝，十分果断。

　　蛤神似乎有点意外，没想到叶枫会拒绝得如此干脆。

　　“我不会伤害到她！”

　　“那也不行！”叶枫毫不示弱的对视着蛤神。

　　被这目光看着，蛤神有点心虚了。

　　“好吧，我知道她在困惑什么，我用的就是那枚菩提，只要能将那菩提拿来，借我三天，我就答应你三个条件！”蛤神咬着牙道。

　　为了半边身子，他可是付出太多东西了。

　　叶枫却是坚定的摇头道：“如果是我的，我会考虑借给你，但是她的，万万不行！”

　　蛤神似乎有点震惊于叶枫拒绝的果断。

　　“你就不怕我杀了你？”蛤神的目光变得森然。

　　万载的努力，他不允许付诸一旦。

　　就算杀了叶枫和宁雨昔，夺得菩提的事情，他都做得出来。

　　“杀不杀了我，那都要看你的本事！”叶枫冷厉的笑了起来，威胁恐吓，他从来不怕，就算面对蛤神，他也没有一点畏惧之色。

　　权衡利弊之后，蛤神做出了让步，就是让宁雨昔变成和之前一样，也就是将菩提从她的脑海中剥夺出来，这样也能将菩提炼制成法宝一样的存在。

　　叶枫还是拒绝，但是宁雨昔答应了。

　　她似乎想通了什么，看着叶枫，她点了点头。

　　三天后，宁雨昔一身轻松的走出了山洞。

　　她变成了曾经那个多愁善感的小女子，善良得无可救药。

　　至于她的手上，则握着一枚菩提，有这枚菩提，她的修为就有神阶四重左右，但是没有菩提，她也算个勉强的神祗。

　　为此，叶枫也尝试握了握菩提，最后得出来的结果就是，菩提的能量实在太大了，借着菩提，修为可以晋升到三重之境！

　　还真的算上意外惊喜了。

　　进入音涧，蛤神如同向导一般，告诉叶枫哪里可以走动，哪里不行。

　　狮虎兽，被称为山林之王，可是在这里，连一只小虫都不如，因为一种随便的小虫子，都可能要了一位神祗的性命。

　　十分可怕。

　　走在音涧之中，随时都能听到一点一滴的声音，流动成一片音符，在他的耳边回荡着。

　　叶枫的目光，透过山河，看穿了一个又一个音符，那是一点点如同溪水一般的存在，跳跃最终汇聚一枚音符。

　　闪烁着淡淡的光辉，夹杂着可怕的能量。

　　音符，十分可怕。

　　蛤神已经离开了，带着菩提而走的，三日后，他会回来，届时会有意想不到的惊喜。

　　这几天，叶枫在修炼耀华经的时候，发现了一点非同寻常的地方。

　　音涧凝成的一波波音符，进入耀华经之中，帮助叶枫加快修炼速度！

　　三日后，蛤神的身躯变得无比完整，他带着菩提，意气风发的回来了。

　　当然，他带回来的居然是一宗天字辈重宝，蛤天樽！

　　这是蛤蟆一族的镇族之宝！

　　叶枫的眼中精光闪烁，对于这蛤天樽，他可是垂涎不已。

　　“除非你把菩提送给我！”蛤神只说了一句话，叶枫的脸色顿时一变，宁愿不要蛤天樽，菩提也不会还。

　　可是善良的宁雨昔，可不打算这样，菩提不要也罢。

　　后来，蛤神索性将蛤天樽送给了叶枫，但是却要再次接菩提。

　　他进去的地方，名为天狱。

　　镇压了他半边身体万载！

　　不过，叶枫倒也想要进去看看，他隐隐有种感觉，音涧的源泉，恐怕就在天狱之中，而那魔天音，恐怕也就在天狱之中，所以，他必须要去。

　　天狱之中，他倒是看到了几道熟悉的身影。

　　从比武脱颖而出的猛士。

　　天音城主，是一个身着白衣的中年人，脸上带着淡淡的笑容，看起来十分和蔼。

　　他的身后，凝结了一团恐怖的光芒，照亮了这片天地。

　　寒气罡元在触碰那光芒的刹那，居然如同搅碎机一般，完全被绞成粉碎了。

　　“你的半边身子还是被你找到了！”天音城主看着蛤神道。

　　他那平和的目光，骤然变得凌厉。

　　“嘿，千年恩怨，恐怕就要在今朝了结了！”蛤神冷笑起来。

　　叶枫不自然的往后退了一步，因为已经有数十位猛士把他包围起来。

　　“抱歉你们的恩怨我不便插手，就此告辞！”叶枫转身就走，再也不会回头看一眼。

　　他与蛤神不过公平交易，进入音涧的目的，也是寻找一宗天字辈重宝，而现在搅入不知所措的风波中，显然不是他想看到的结果。

　　“种因得因，种果得果，万物皆有命数，你是逃不掉的！”天音城主看了叶枫一眼，似乎要看穿他行藏一般。

　　“咦？你是叶枫！武神山通缉的叶枫！”

　　天音城主有点诧异，没想到看到了这个前几日被通缉的叶枫。

　　此刻，三道冷厉的光芒陡然激射而来，数十道贪婪的目光也看了过来，叶枫顿时觉得糟糕了。

　　这无数道目光中，只有一道似乎隐涩而又强横，显然他一直都隐藏修为，叶枫注意到，他正是武神山一脉的强者。

　　恐怕也是一位地位不低的亲传弟子。

　　神阶三重大圆满之境！

　　其他大多都是神阶三重之境，以及更低，叶枫松了一口气。

　　“嘿，小子，你还想与我划清界限？好啊，那现在我们就划清界限，谁都不欠谁的！”蛤神冷哼一声。

　　看叶枫的目光，略带不善之色。

　　叶枫尴尬笑着赔礼，他已经得罪了天音城主，可不能再和蛤神对抗上，否则，他将进退无路。

　　扑哧！

　　霍然间，一道恐怖的光芒，如同剖开来一般，直接激射而来！

　　叶枫的脸色一变，身形不自然的往后退了三五步，然而那光芒，在半空中化成一只狰狞的骷髅，猛地一掷，随后居然爆炸开来！

　　气势恐怖异常！

　　退出百十步之后，叶枫还心有余悸，差点就被那光芒扫中，当他看到疮痍的大地的时候，就发现自己多么幸运。

　　“死！”

　　叶枫怒喝一声，当空便是一拳，首当其冲的是三个神祗，一拳被叶枫压爆，鲜血横流，场面极为凄惨。

　　随后叶枫又是一掌拍出，化身黄龙，蛮荒的气息爆发到了极致，咔嚓一声，又是三个神祗被碾成碎片。

　　接二连三，十几个神阶二重大圆满的神祗悉数被他斩杀。

　　“猖狂！我倒要看看，能让武神山出价十万玄石悬赏的家伙，究竟是不是三头六臂！”一个身着黑衣的中年人，赫然是神阶三重之境。

　　他一步跨出，天地发出隆的一声颤抖，随后他一拳打出，直接杀向叶枫，摧枯拉朽，气势如虹！

　　“嗯！”

　　叶枫的眼睛眯起来，一动不动，静静的等着那一拳的到来。

　　刹那，就在拳意逼近的刹那，他霍然间动了！



第七百二十七章 死战

　　咔嚓！

　　一道恐怖的气势直接碾碎而来，天地嗡的一下颤抖，随后两股气团狠狠的碰撞到了一起，天地摇晃，世界颤抖。

　　森然恐怖到了极致。

　　刹那，整片天空都被映照得发蓝发红，璀璨非常。

　　咄！

　　蓦然，两股气势陡然分开，只见一道影子从中间掠过，又在另一个人的身前擦过，因为这影子的速度实在太快了，根本看不清到底是谁！

　　气势如同尘埃一般慢慢散去，叶枫和黑衣中年人露出身形来。

　　扑通！

　　黑衣中年人目光一刻的呆滞，随后一下子栽倒下去。

　　一蓬鲜血，从他脖子上的大动脉中喷射出来！

　　死了！

　　一个神阶三重的神祗，居然就这样死了！

　　太不可思议了，所有人都想不到，一个神阶三重的神祗，就这么简单的死了。

　　奇迹并没有结束，叶枫接二连三的出手，他就像是收割机一般，面无表情，似乎这几个三重神祗不是他杀的一般。

　　三个，短短一刻钟的时间，就杀掉了三个神阶三重神祗。

　　五十一宗天字辈重宝，爆发出无与伦比的威能，命运至尊，苍天秘轮，造化天盘，打神鞭还有玄冰剑，发挥了无可比拟的作用。

　　“你倒是强悍，只不过，你的强悍也到此为止了！”武神山的三位强者，站在中间的那位淡然开口道。

　　他身穿一袭绿袍，嘴角带着一丝冷笑。

　　名为商碑，只见他手持一座丰碑，当空袭来！

　　这是一座神王的丰碑，陡然打出的时候，擦出一团火花，随后嗡嗡颤抖，直接杀向叶枫。

　　气势磅礴！

　　“丰碑？！”叶枫的目光一颤，他能感受到，这是战族神王的气息！

　　一种亲切感油然而生！

　　“给我拿来吧！”

　　叶枫暴喝一声，轰隆一拳，势无可挡，直接撕碎了丰碑的所有能量团，随后摧枯拉朽的狠狠的砸了过去，磅礴的气势，恐怖到了极致。

　　咄！

　　丰碑猛地一触手，居然滴流旋转起来。

　　“嘿！”

　　一声冷笑传来，叶枫顿时感觉不对劲。

　　不过，他依然无所畏惧，单手抓住丰碑，使劲一按，居然将一道意念强横的逼出来，随后钻出，刹那，崩碎。

　　“凭你也想算计我？给我去死吧！”

　　叶枫嘴角泛起一丝冷笑，当空便是一掌，恐怖到了极致，只听咔嚓一声脆响，商碑探出去的双手，一拳打折！

　　鲜血横流！

　　“你以为你是什么？以一敌二？做梦吧，方才那些家伙不过野路子，让你越级杀人，可是遇上了我武神山的亲传弟子，你只有一个结局，那就是死亡！而且，你会死的很惨！”

　　另外一个神阶三重的神祗冷喝一声，他的指尖弹射出一道精光，随后狠狠的压制下去，居然压迫得叶枫一时间无法下手！

　　“大言不惭，还没有出手就大放厥词，方才的那个小子不也一样被我击败，就算是你出手，也不过是让我手中多出一条性命而已，给我撕碎！”叶枫背后的造化天盘运转，造化之力渗透到各个角落，强硬的将指芒击穿，撕得粉碎！

　　叶枫一身孤胆，以一敌二！

　　一拳，拳意盎然。

　　如同迸流出海的波浪，夹杂着无与伦比的气势，带着恐怖到极致的威能，只听轰隆一声巨响，天地隆隆摇晃，最后一下子涨开！

　　咔嚓！

　　天地颤抖，爆发出一团璀璨到极致的光辉。

　　“死！”

　　丰碑被摄入手中，商碑的脸色骤然一变，随后被狠狠的打了下去，他发出一声绝伦的惨叫。

　　紧接着，另外一个驰援的男子，也被叶枫一掌印在胸口之上。

　　险象迭生！

　　他也是几次三番逃脱虎口，一击必杀，方才重伤一个，击杀一个。

　　商碑躺在地上，已经变成了一具骷髅，而那个驰援的男子也倒地昏迷，情况并不乐观。

　　连天音城主都诧异的看了叶枫一眼，这是一个神奇一样的男子。

　　两个神阶三重神祗，根本抵挡不住他！

　　蛤神和天音城主已经激战到了一起，两大五重神祗爆发出来的气势，根本不是叶枫能够几人能够承受得了的。

　　所以，他们被恐怖的声势推出老远。

　　大地猛地一颤，似乎就要炸碎开来一般！

　　“你还在犹豫吗？”叶枫剑指神阶三重大圆满的神祗，他要突破战力，就在这一瞬间！

　　“你的胆子倒是大，居然敢和我正面对决！我还在想，你会逃避呢，还是正面迎战，最终我想错了，你赢了！”这个神阶三重大圆满的神祗，一直都在隐匿修为，实际上，他才是武神山三人的首脑。

　　他带着一种与生俱来的气质，如同璀璨的星空一般。

　　“为什么不敢？”叶枫嘴角带着一丝冷笑：“唯死战而已！”

　　惊鸿，他的名字就叫惊鸿，神阶三重大圆满的神祗。

　　他的眼睛霍然睁开，眼中射出一抹寒芒！

　　“死战？哈哈，你果然有气魄，怪不得能够冲击关卡，一跃数级，越级杀人！”惊鸿有点佩服的看着叶枫。

　　“哈哈，你这是在夸我？不过，就算夸我，我也不会放过你！”叶枫嘴角的冷笑更浓。

　　咔嚓！

　　当空一拳！

　　气势磅礴。

　　碾杀世界，轰碎了半边苍穹！

　　天地摇摇欲坠。

　　整个世界，被两股气势刮中，如同迸起来的巨浪一般！

　　轰隆！

　　二人齐身而动，速度，叶枫居然弱了一分！

　　咄！

　　一蓬鲜血，就在叶枫的身上出现，随后激射而出！

　　一招就败了！

　　叶枫从未想到，自己能够越级杀掉三重神祗，但是在三重大圆满神祗的手中，连一点还手之力都没有！

　　可以说是大惊失色了！

　　的确是这样，一拳横空，碾杀世界，可是，他的拳意被撕碎不说，最后还被重伤，让他信心受挫！

　　“不得不承认，你很强！”叶枫的笑容发苦。

　　惊鸿倒是有点佩服叶枫了，这是一个铁一样的硬汉。

　　“放心吧，我会送你一程，如果武神山不颁布通缉令，也许我们会成为朋友！”惊鸿看着叶枫道。

　　当年的他，就是这样一个奋发向上的青年，桀骜不驯。

　　“是吗？那我的确应该荣幸！只不过，到底是谁送谁一程，那还真的未必说得准！”叶枫嘴角噙着一丝冷笑：“我不会放弃！”

　　“嘿，用嘴说有用吗？”惊鸿看着叶枫，带着淡淡的讥讽之色。

　　“如果我没有一点压箱底的绝学，又怎么可能和你一战！”叶枫看了宁雨昔一眼，宁雨昔坐在不远处，一切恍如未觉。

　　叶枫将宁雨昔拉入自己的世界，另只手，则出现一颗晶莹剔透的菩提！

　　手握菩提，叶枫的修为居然暴涨！

　　从神阶二重大圆满之境，一跃踏上了神阶三重之境，而战力，更是水涨船高，在菩提入手的刹那，一下子突破，达到了五十七倍战力！

　　“咦？！”

　　惊鸿发出一声惊疑的声音，可是，他的惊疑还远远没有结束。

　　因为，叶枫轰出一拳，恐怖到了极致，就连他，都没办法阻挡！

　　“不好！”

　　第一次惊鸿变得如此仓皇失措！

　　居然就在叶枫的手中！

　　一旦被这气势扫中，他绝对身受重伤！

　　“不可能，你的气势怎么变得如此之快，三重啊，你怎么一跃踏上三重之境，而战力，三重大圆满……”

　　惊鸿大惊失色，他已经吼了出来，似乎是在发泄。

　　从先前的占尽上风，到现在，被叶枫压着打。

　　这种感觉，实在难受！

　　砰！

　　又是一拳横空，阻断了所有道路。

　　天地隆隆颤抖，最后猛地崩碎开来，气势如虹，惊鸿的身躯猛地一颤，摇摇欲坠！

　　咄！

　　叶枫的手中出现丰碑，那是战族的力量，他按在丰碑之上，进而吸收了无数精元能量，而耀华经居然在这一刻，也修炼到大圆满之境！

　　咔嚓！

　　一拳横空，天地摇坠！

　　没有任何东西能够阻挡得住他了！

　　惊鸿的身躯不停颤抖，最后被一拳打穿，鲜血横流。

　　“不，我不相信！我不会败的！”惊鸿再也没有那份淡然的气质，变得惊慌失措起来，他大呼，惊叫，想要避开，逃避，可是，一切都无果。

　　一点光芒，嗡嗡一颤，惊鸿倒了下去。

　　而叶枫也瘫软倒了下去，虚脱了。

　　“差一点就死了！”叶枫心有余悸的喘着粗气，他握着菩提的手，也渗出冷汗来。

　　神祗的战斗，成败就在一瞬间，也许就在这一瞬，可能是他死，也可能是对手亡，一切都很难预料。

　　“快走！”

　　叶枫打定主意，可不想和蛤神和天音城主搀和，自己先一步踏入天狱再说。

　　可是，他没走出几步，就被两个巨头给喝止住了。

　　一百名猛士，现在已经所剩无几，在加上被叶枫屠杀，剩下的更是不多，天音城主居然要把叶枫抓走，做炮灰用。

　　叶枫发足狂奔，可是，在神阶五重的神祗面前，他显得太过薄弱了。

　　最终还是蛤神出手，叶枫发现，蛤神已经稳稳的压制住天音城主了，如果不是天音城主手中有一件八品古神器，他现在早就被蛤神给杀死了。

　　叶枫倒也聪明，坚定的支持蛤神，毕竟只有蛤神一个人，能够压制天音城主。

　　天狱，也被称为魔狱，进入的人，能否活着出来很难预料，但是一旦进去，得到的宝物，绝对是极品中的极品！



第七百二十八章 蛮术

　　天狱，一片森然，不时传出鬼哭狼嚎之音，阴森恐怖，叶枫不自然的往后退了一步。

　　当他一步踏出的时候，就在前方，扑哧一声，出现一点亮光，如同气泡一样张开，随后又被涨碎，但是却出现一丝精气。

　　叶枫眼前一亮，将精气抓入手中，刹那，他的神阶二重大圆满的修为瞬间巩固，包括刚才损失掉的精元，也一并补充上。

　　果然与众不同，随便一团气泡，都能出现宇宙精华。

　　咔嚓！

　　一声骨裂的声音响起，叶枫惊讶的发现，他的脚下，出现一只风干的白骨，被他一脚踩裂了。

　　当他抬头看过去的时候，赫然看到一双浑圆如同珍珠的眸子，闪烁着淡淡的血光，正看着他！

　　“血瞳兽！”

　　叶枫惊呼一声，这血瞳兽，在星域中早已消失了，居然在这天狱空间中还有存在，的确让人吃惊。

　　血瞳，象征着战力，只要得到，就可以增强一倍的战力。

　　“吼！”

　　血瞳兽咆哮着看着叶枫，不知为何，它似乎十分愤怒。

　　当一团亮光亮起的刹那，叶枫惊讶的发现，这血瞳兽的四周，居然都是森然白骨，而且看着白骨的模样，根本不是野兽的白骨，而是人！

　　不错，竟然是人的白骨！

　　叶枫满脸写着震惊之色。

　　轰隆！

　　一拳轰出，五十七倍战力，爆发而出，轰断了血瞳兽的去路，斩碎了他的退路。

　　只听扑哧一声插入血肉的声音，血瞳兽的身躯，被打碎了！

　　不错，被打出一个血窟窿，鲜血横流。

　　叶枫嘴角泛起一丝冷笑，将两颗血瞳摘了下来，尸体则丢在一旁。

　　然而，让人震惊的一幕发生了，那血瞳兽死去的刹那，生机消失，血肉溃散，最后化成一具枯骨！

　　叶枫怔住了，这骨头，居然在短短片刻的功夫，就如同风干了一样，血肉完全消失不见了！

　　“这天狱的地下到底是什么东西？居然在吞噬血肉？！”叶枫终于发现了，他站在这里，也需要用精元抵抗，而且十分消耗精元！

　　否则，他的血肉就会被剥夺。

　　“好恐怖的地方，怪不得能困住蛤神的半边分身，天音城主都不敢进来！”五阶之境的天音城主，都无法进入。

　　要不是叶枫手中有一枚菩提，恐怕他也没办法进入。

　　而没办法进入的结果，恐怕就得被天音城主给分尸掉。

　　叶枫握着两只血瞳，开始提升战力，朝着五十八倍战力而去。

　　这阴森的道路，走到尽头的时候，居然豁然开朗，映入眼帘的居然是一座山寨。

　　其中有人来来往往。

　　叶枫终于明白，那人的尸骨是从何而来了。

　　这里，真的有人居住。

　　不过，一番探测之下，让叶枫更加惊奇的事情发生了，这寨子里，居然没有一个武者。

　　在这等自然恶劣的环境下，居然没有一个武者。

　　然而，一番接触之下，这些人自称为秦人。

　　是秦人的后裔，他们世居于此，虽然不是武者，也不修武道，但是他们也有自保的能力，名为蛮术。

　　南蛮之法。

　　族中老者体内没有一点精元，却光靠身体力量，对抗的强度，就连叶枫倾尽全力的一掌，打在他的身上，都没有伤到他！

　　很恐怖的淬体方法！

　　叶枫的脸上露出笑容，这就是他追求的淬体之法，蛮术！

　　当老者一拳打在他的肉身之上，纵然不死之身修炼到了极致，但是还是被打得口喷鲜血！

　　蛮术，实在太过恐怖了！

　　蛮寨中有一部蛮经，叶枫想要学，族中长老十分犹豫，最终还是答应了叶枫，借他一观。

　　当然，作为交换，叶枫必须帮他们开一座山。

　　这山名为南山。

　　劈开南山，打通一条通往蛮石的大道，才能把蛮经借给他一看。

　　蛮石？

　　叶枫不清楚，蛮石是什么东西，为什么秦人村提到蛮石，满脸都是敬畏之色，儿童的眼中，带着几分炽热之色。

　　原来，当族中男儿举行冠礼的时候，都有一次敢看蛮石的机会。

　　而蛮术，就在蛮石之中，只有得到蛮石的认可，方能学得蛮术，所以，这些青年提到蛮石，都是满脸的兴奋之色。

　　至于蛮经，需要配合着蛮术修炼，否则，蛮经没办法大成。

　　叶枫起初不相信，在得到蛮经的时候，白天开山，晚上奋力钻研，修炼。

　　但是，到了三日之后，他渐渐发现，这蛮经中，很多语言读起来过于深奥，每次修炼，都似乎遇到了瓶颈一般。

　　当问及村中老人的时候，老人回答，没有蛮术，蛮经等于废经。

　　“小友，你过于操之过急了，须得学习蛮术，再从蛮术中汲取经验，再之后，方能钻研蛮经，这几天，你可是通读了一百七十多遍的蛮经，这就是操之过急，我活了三百岁，修炼了二百九十年，二十岁学得蛮术，五十岁钻研蛮经，如今二百五十年了，可是，我只看了三篇！”

　　族长淡淡的道。

　　叶枫大惊失色，才看了三篇？

　　蛮经分为上下十篇，一共二十篇，结果族长二百五十年，只看了三篇，当真不可思议。

　　“纵然是三篇，我依然感觉深奥异常，很多地方还没看懂！”族长捏着胡子，笑道。

　　“那你的意思是说，我读了二百余次蛮经，收获为零？”叶枫有点想哭，南山已经开出大半。

　　他以武道开山，可比用蛮术快太多了，听说族长经过一百多年，还没有他用三天开采得多。

　　“怎么可能，最起码，蛮经被你熟记于心！你和我们不一样，我们修炼蛮术的时候，没有一点基础，而你不一样，你是武道高人，辅以蛮术修炼，轻车熟路，轻松了许多，所以，你先学蛮经，未必是一件坏事！”族长道。

　　叶枫恍然大悟，接下来的几日，他还是努力开山，晚上奋力读书。

　　当难上轰隆一下炸开的时候，露出一座封台，一块巨石盘踞在上面，显然，这就是秦人所说的蛮石。

　　按照老族长的方法，叶枫虔诚的跪在蛮石之前，却看到，一道七彩的光芒，灌入叶枫的体内，下一刹，那是一道意念，转变成万千念头，流转闪动。

　　“蛮术，这是什么东西？”叶枫惊讶的发现，他的意识海里，多出了一个蛋。

　　叶枫能够感受到，那个蛋的里面，有着一个充足的能量体，甚至，细心感受，能够感受到一个念头在颤抖。

　　“难道是生物？”叶枫感觉有点不可思议，他没有得到蛮术，反而得到了这个东西，还真是不一般。

　　“你，你这是……”秦人族长变得激动起来，他指着那颗蛋，说不出话来。

　　“蛮石！你那个蛋里，也是一枚蛮石！”族长终于说了出来。

　　蛮石？

　　这颗蛋里面孕育着蛮石！

　　“是蛮石，我见过，那是我很小的时候，我跟着我的祖先来到这里的时候，那是一颗蛋，放在了这里，可是，当我父亲接替族长位置的时候，赫然发现，南山山腹之中，多出了一座蛮石，就是这个蛮石，显然，那蛮石就是从蛋里生出来的！”

　　族长陷入回忆之中，道。

　　“蛮石，我得到蛮石，是不是可以得到诸多蛮术，也就是说，只要我将蛮经努力修炼，就可以把身体修炼到了极致！”叶枫也隐隐激动起来，大好机会，比任何蛮术都要强大太多了。

　　族长点点头，正是这样。

　　蛮石和蛮经，叠加在一起，就是最强的身体！

　　在秦人村的日子，很快乐。

　　叶枫白天和他们一起淬炼身体，修炼蛮术，晚上一起参悟蛮经，很是快乐。

　　这段日子，叶枫有了长足的进步，他的战力，依靠两颗血瞳，成功踏上五十八倍战力，最重要的是，他的身体，越来越强壮，就算是他神阶二重大圆满，战力达到三重之境的一拳，砸在他的身上，都没有一点效果。

　　族长的一拳，打在他的身上，犹如搔痒痒一般，没有任何感觉。

　　强！

　　强到了极致！

　　可是，叶枫还不满意，他意识海内的蛮石已经破茧而出了，和蛮经连接到一起，凝练成一颗颗细小的颗粒，最终凝练成一个空间。

　　时间，一点点过去，叶枫沉浸在无限修炼之中。

　　对于未来，他充满希望。

　　直到半个月之后，叶枫终于站起身来，他的身体，终于到了极致，肉身的极致，被称为体极。

　　体之极道。

　　又呆了三天，叶枫便要挥手告别了，在临走之前，叶枫告诉族长，这天狱恐怕不会再宁静下去了，让族长快些想个好办法，趋利避害，最好进入那蛮石中避难去。

　　族长对此十分感激，并且告诉了沈威他最想知道的东西。

　　魔天音的存在！

　　这魔天音，是音涧的根源，也是那声音的出处，更是一件天字辈重宝，叶枫势在必得。

　　族长虽然无法得到，送给叶枫，但是却知道那魔天音的具体位置，天狱中心，天狱的中枢之一！

　　按照族长的说法，这天狱实际上是远古的一处战场，死难的冤魂太多了，阴气实在太重了，最后被抛弃了，成为一片遗失的土地，经过这些年的休养生息，当年陨落神祗的那些法宝，如今焕发光辉，才有了今天的天狱。

　　他劝告叶枫，凡事小心。

　　叶枫的目光熠熠生辉，机会，近在眼前！



第七百二十九章 洪炉

　　苍茫道路上，叶枫一人走在上面，他的脸色平静，一路上，艰难险阻，他走克服过去了。

　　这是通往天狱中枢的道路，他的目标是魔天音。

　　然而，这里确实如同一片森林一般，可以说是迷雾森林，他已经走了三天三夜，还是找不出去路。

　　路上，饿殍遍地，当然，不是人的尸体，而是各种凶兽的尸体，更多的尸体，叶枫都没见过。

　　迷雾森林，似乎受到什么力量的牵引，走过来的凶兽，不时就有倒下去的，当他们倒下去的刹那，就惨死在路上，瞬间化为白骨。

　　天狱，简直是吸血鬼。

　　任何一点血肉精元都不放过。

　　叶枫看到一只神阶四重的凶兽，居然死在了迷雾森林之中，叶枫心中一片发凉。

　　“前面的道友，请留步！”

　　突然，一个声音响起，居然是一个道士，肥硕的身躯，摇晃着拂尘，走了过来，做了一个揖，声音带着尊敬。

　　叶枫看他的动作，就知道他是来自天道十三宗中的纯阳门，因为十三宗中，只有纯阳门，才有道士。

　　当然，这些人都是跟着天音城主一起进来的。

　　不知为何，天音城主居然能够进入天狱，要知道蛤神可说过，天音城主想要进入天狱不是一次两次的了。

　　此次居然成功了，而且还带进来不少人。

　　“道友，这迷雾森林实在太过诡异，我已经走了四天了，筋疲力尽，尤其是今天，感到精元居然被什么东西给吞噬掉了，格外恐慌，不知道友有没有这种感觉？”纯阳门的道士，说道。

　　叶枫打眼就看出，他的修为是三重大圆满之境，比叶枫可是高出两个级别，就算是战斗，叶枫也需要借用菩提，提升境界，方能取胜。

　　“这位道兄，不知你可看出我的身份来了？想来你也知道，我和天音城主刚刚一战，也就是说，我们已经站在对立面上，何必又要摇尾乞怜的和你搭讪！”叶枫嘲弄一笑。

　　这道士的脸色一僵，道：“天音城主代表的可不是天道十三宗，何况，那是你和武神山的恩怨，和我纯阳门有什么关系！何况，修炼一路，天知道谁和谁会成为朋友，更多的时候，同门为敌人，对手却反倒是朋友。”

　　他显然十分善于言辞，三言两语，便把此事揭过，把恩怨分开，可以各交各的，谁都管不到。

　　对此，叶枫都不得不佩服他的口才。

　　“那道兄叫住在下所为何事？”叶枫看着这道士，果然，道士的嘴角露出一丝笑容。

　　如果叶枫再不识好歹，那就休怪他无情了。

　　“不是什么大事，就是想要和道友一起努力，走出迷雾森林。”道士道。

　　叶枫的目光一颤，走出森林，凭他们二人能走出去？

　　传闻，迷雾森林中，有一座天山，连接着天狱的一切，孕育着天狱的起源，那是天狱的圣山，每逢百年，天狱都会发生震荡，届时圣山出现。

　　只有那个时候，迷雾森林才会开启，才可能走出去。

　　叶枫也不知道上一次圣山出现是哪一年，距离现在有多长时间。

　　如果说，凭着他们二人联手，想要走出这迷雾森林，那就太不现实了，蛤神就是动了不该动的东西，结果他的一半身体被镇压在这里。

　　叶枫猜测，镇压蛤神半边身体的地方，就是圣山！

　　只有圣山，才能镇压住五阶神祗的半边身体吧！

　　“你不用不相信，这迷雾森林纵然强大，但是我有我的办法，只要你配合我，我就有办法带着你离开！”道士信誓旦旦的样子，并不像是在骗人。

　　“好！”叶枫点头道。

　　道士名为严道，他的手中出现了一只报喜鸟，那鸟演化成一只大鹏，在空中扑闪一下，下一刻，他的手中出现一座宝塔。

　　宝塔之中，闪烁着青色的光芒，淡绿色的火焰，跳动个不停。

　　叶枫的眼中，射出一抹精芒。

　　“出手，用精元灌输在大鹏鸟的身上！”严道大喝一声，叶枫依言将精元灌输在大鹏鸟的身上，下一刻，二人一下子飞了起来。

　　可是，飞到了半空的时候，天空却出现一只洪炉！

　　十分恐怖的洪炉！

　　要熔炼天地，燃烧世界的洪炉！

　　天地摇晃，世界颤抖，那洪炉，似乎就要蒸腾开来，一下子便将大鹏给驱赶下去，幸好叶枫反应快，否则就被那洪炉给炼化了！

　　他能感受到，洪炉其中传来的恐怖的能量团。

　　十分浓郁，如果能够吞噬掉，恐怕就能一飞冲天，直接踏上三重之境，根本不是什么问题。

　　“呼！呼！”

　　道士严道倒在地上，身上沾了不少草屑，尘土，很是难堪。

　　“失败了，我的报喜鸟和宝塔，全部崩碎了，太恐怖了！”他叹了一口气，脸色变得有点难看。

　　似乎在心疼自己的重宝。

　　“严道兄，我有一个办法，不知道可行否？”叶枫看着严道，突然道。

　　他的眼睛顿时亮了起来，看着叶枫。

　　“吞噬掉洪炉！”

　　叶枫的想法，实在太过大胆了，那洪炉，显然就是这片森林的执法者，想要杀掉执法者，简直难上见难。

　　可是，叶枫的想法，却不失为一种好办法。

　　如果吞噬掉洪炉，那可以说是一笔不小的财富，就算失败了，他们不过还是困在这里，那洪炉威力再强，也不可能将两个人活生生的吞噬掉。

　　“你有办法？”严道看着叶枫，期待的问道。

　　叶枫点头，他的眼睛，顿时亮了起来。

　　这是机会，千载难逢的好机会！

　　吞噬掉洪炉，修为必然增长。

　　二人催动修为，要再次腾空而起，吸引洪炉的出现，果然，洪炉再次出现，光是气势，就足以让人震惊，世界颤抖了。

　　洪炉罩住了上空，遮住了阳光。

　　整片天地都笼罩在黑暗之中，耳边传来阵阵嗡鸣之声，显然，这洪炉实在太过可怕了。

　　咔嚓！

　　陡然，一道闪电蓦然之间出现，撕开了一片黑暗。

　　那是一道人影，居然破空出现，随后，严道紧随其后出现，当洪炉发动攻击的刹那，严道咬着牙，催动了防御。

　　他以一百多宗重宝，阻挡洪炉的一击。

　　叶枫则趁机抓住了洪炉的手柄，吞噬！

　　不错，就是要将洪炉给吞噬掉！

　　瞬间，洪炉都在颤抖之中，随后嗡的一下，就要撕开了一般。

　　严道双眼放光，感受到一波波的能量，他感觉自己就要突破了一般，四重之境，他无限接近。

　　不过，让他震惊的事情发生了。

　　叶枫，居然在这一刻突破！

　　不错，他在吞噬的同时，居然在突破，接着洪炉的恐怖力量，突破三重之境！

　　冲击着三重之境！

　　咚！咚！咚！

　　声音不绝于耳，最后，能量将他的身体都给淹没了。

　　一日之后，叶枫和严道，走出了迷雾森林。

　　让人震惊的是，叶枫突破了，神阶三重之境，而严道，也马上踏上四重之境，可以说，二人收获颇丰。

　　“天下没有不散的宴席，我们也该挥手道别了！”叶枫看着严道，就要告辞离去。

　　严道也笑了：“和你合作，还真是与众不同，虽然危险了点，但是气运也真不是盖的！”

　　他锤了叶枫肩膀一下，转身就走，连头也不会的道：“珍重，希望下次还有见面的机会，千万别让那些家伙给搞死了！”

　　叶枫笑了笑，并没有回答。

　　他的嘴角，泛起了一丝冷笑，凭着目前他的能力，能杀他的人，恐怕越来越少了，就算是天音城主出手，他也有脱身逃命的机会了，不再像是之前一般，随便一根指头，就能杀掉自己。

　　他走在路上，目标还是魔天音。

　　然而，他却路过了一片墓地，他看到一条歆长的影子，垂垂而立。

　　目光内敛，不知道在思索着什么。

　　他的面前，伫立着一座没有名字的墓。

　　“知道我在干什么吗？”

　　突然，当叶枫路过的刹那，他开口说话了。

　　叶枫略显茫然，不过当他看到一柄剑，一个人，孑然而立的刹那，脸色微微一变。

　　杀手！

　　这个词汇掠过了他的心田。

　　“莫非是在等着，杀我？”叶枫状似开玩笑的道。

　　这个人穿着一身白袍，似乎有洁癖，总是一尘不染，站在那里，脸色无悲无喜，一脸冷漠之色。

　　“很有自知之明！”他笑了，这笑容，怎么看都是异常冰冷的。

　　“你杀了蒋二公子，就爱应该想到会有今天。”

　　“武神山的走狗！嘿，杀了他又如何，中央星域是弱肉强食的世界，既然我能杀了他，那是我的能力，可是你们一而再再而三的杀我，莫非就是凭借一点可笑的权利？嘿，好吧，待我走出去之后，必然会找蒋家人算账！”

　　叶枫的目光变得冷厉起来。

　　“算账？嘿。既然要算账，那就先过了我这一关再说吧，因为我也姓蒋！”杀手露出异常冷酷的笑容，看着叶枫。

　　叶枫恍然大悟，不过，言出必践，待走出音涧之后，目标就是解决蒋家！

　　不管蒋家在武神山多高的地位，必须全部杀死！以绝后患！

　　“三重之境，比我想象中要好上一点，现在，我给你三招的机会，如果把握不住，必死无疑！”杀手冷厉一笑。



第七百三十章 九纹

　　咚！

　　闷雷雷动，天地摇晃，世界仿佛崩碎了一般。

　　这是叶枫的一拳，劈碎世界，斩断一切的拳意，轰然迅猛！

　　恐怖的一击，震碎苍穹，直接碾杀而来，杀手的目光微微颤抖，刹那，抽出一支黝黑色的细长宝剑，扑哧一声，居然将叶枫的拳意戳出一个窟窿！

　　叶枫露出一抹震惊之色，这杀手不过是神阶三重大圆满的神祗，比叶枫不过高出一个级别，他居然能够戳穿他的拳意，当真无法想象！

　　“是剑！你倒是得了一柄宝剑，不过，这又如何，在我眼中，一切皆为虚妄！”

　　一片白芒，模糊了眼前的一切，天地雷动，世界颤抖，虚妄，天地皆是虚妄，无人可破，牢不可破！

　　“哼，虚妄又如何，黑刺剑，给我破！破！破！”

　　怒吼震苍穹，斩断万千世界，那一片白芒之中，居然出现一点黑光，无限放大，随后居然要真的撕开白芒，破除虚妄。

　　“等的就是这个时候！”

　　叶枫嘴角泛起一丝冷笑，手中一点光芒提溜旋转，随后狠狠的拍了出去。

　　造化天盘！

　　造化之力，笼罩黑光。

　　“归元！”

　　叶枫一声怒吼，那黑光似乎碰到了克星，刹那收拢，随后居然被生生迸飞。

　　就在这一刻，叶枫动了！

　　速度之快，无可比拟，更无法形容。

　　他的指尖一弹，扑哧一声，打在杀手的胸口，撕碎他的防御，斩断他的后路，只听咔嚓一声脆响，那是命格的声音！

　　“死！”

　　叶枫又是一声暴喝，气力爆发到了极致，他的身上已经被恐怖的红光笼罩，犹如红龙一般，映照天下，龙腾世界！

　　啊！

　　下落的身体，伴随着凄厉的惨嚎，杀手在丢掉黑刺剑之后，居然不是叶枫一合之敌！

　　一招！

　　随手斩杀！

　　越级杀人，叶枫再次越级杀人，三重之境，随手斩杀掉三重大圆满的神祗，十分恐怖，十分厉害！

　　“蒋家不会放过你的！”

　　杀手凄厉惨嚎着，这是他发出的最后一道意念，就在他的灵魂要逃脱，却被叶枫禁锢在他身体之中，一掌拍碎的刹那，意念传出，带着绝望，恶毒，诅咒。

　　“蒋家？嘿，放心吧，追随你一起死的，还有整个蒋家，包括那个白痴二公子！”叶枫的嘴角泛出一丝冷笑，大手印在他的脑袋上，啪嚓一声，脑浆迸裂，脑壳被打得粉碎。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　黑刺剑落入手中，他震惊的发现，这剑居然是一宗八品古神器！

　　然而，再次探究之后，却发现，这是一件废器，也就是说炼器的时候，少了最后三道工序，才炼制成废器。

　　但是其级别还是八品古神器，要比七品古神器强太多了。

　　“咦？这是要干什么？索引？”

　　叶枫眼角泛起一丝光芒，当黑刺剑落入手中之后，它嗡嗡颤抖，居然拉着叶枫往一个方向滑动。

　　而这个方向，居然就是秦人村老族长所说的封印魔天音的地方，那里就是天狱的中枢，音涧的深处。

　　黑刺剑，领着叶枫，居然踏入了一处山洞。

　　山洞被风尘了不知道多久，灰尘满地，叶枫踏进来的时候，瞬间感到灼热，似乎是一个火炉，蒸腾的火焰熊熊燃烧。

　　耳边传来打铁的声音。

　　下一刻，他的目光定了定。

　　赫然看到了一个人，在火炉旁，拿着一柄大锤子，使劲的砸铁，打铁！

　　炼器！

　　这是最简单，也是最快捷的炼器手段，当然，这样炼器，也打造不出绝世神兵里。

　　可是，下一刻，他震惊了，那抽出来的宝剑，居然是一宗八品古神器！

　　叶枫的眼睛差点没冒出来，这匠人的手段简直高超到了极致，大巧不工，用最粗劣的手段，打造出绝世神兵。

　　黑刺剑嗖的一下，钻进了那火炉之中。

　　然而，半个小时的功夫，当它再次出现的时候，居然夹杂着龙威，龙啸之音，当叶枫定睛再看的时候，八品古神器！

　　黑刺剑，赫然成了一宗八品古神器！

　　“你很震惊吗？我曾经的主人，可是天上地下，最厉害的炼器师！九纹！”黑刺剑中的器灵觉醒了。

　　叶枫有点诧异，九纹！

　　传闻，纹一族，是最厉害的炼器族群，他们生长在宇宙空间裂缝之中，居无定所，但是每一位纹的族人，都是炼器好手。

　　而纹一族，对于炼器的天赋，也有着分明的划分，一到九纹，一纹最差，而九纹最佳。

　　最关键的是，这一族群，每一代只会诞生九个人，也只会有一个人，继承九纹中的每一纹，这是定律。

　　让叶枫大惊失色的是，眼前这一位，居然是九纹！

　　纹之一族，最厉害的炼器宗师！

　　叶枫看不清他的长相，但是从他的气势来看，这人的修为，最差也是一位神王！

　　就这样一个炼器宗师，无论走到哪里，都是被吹捧的存在，毕竟武器，对武者来说，相当于第二生命，最信任的伙伴。

　　“八品古神器，就这样随随便便的炼制出来了。”叶枫瞠目结舌。

　　因为九纹继续工作，一宗一宗八品古神器，被他炼制出来。

　　“他的性格很怪异，你这样看他不会生气，但是如果你再往前踏一步，他一定会生气的！”黑刺剑警告叶枫。

　　“他一直生活在这里？”叶枫有点诧异，他为什么喜欢阴森森的天狱之中，虽然这里奇珍异宝数不胜数，但是对他这种炼器宗师来说，恐怕算不得什么吧。

　　“为了炼制一宗惊艳至宝！”黑刺剑回答道。

　　叶枫微微诧异，惊艳至宝？那会是什么东西，能让炼器宗师，屈尊在这里。

　　“嘿，你等着看吧，当一千八百宗八品古神器的神兵出现，一百八十宗九品古神器炼制成功，你就会看到，那宗惊艳至宝，嘿，势无所当！”

　　黑刺剑的话，让叶枫彻底震惊了。

　　一千八百宗八品古神器，一百八十宗九品古神器，那是什么概念。

　　恐怕神王出手，都未必能抓得住这惊艳至宝。

　　单单一件八品古神器，就足以他驰骋中央星域了，别说一宗九品古神器，如果他拥有一宗九品古神器，他现在一招就能杀死天音城主。

　　就凭他三重的修为，就能一人一剑，杀掉五重的天音城主。

　　这就是九品古神器的威能！

　　可是，那惊艳至宝之中，居然揉合了如此多的九品，八品古神器，当真恐怖到了极致。

　　“那火炉看到了吧，那里面揉淬了万千神王的身体，随便一具，都能横扫神祗三重之境，可是，他那里面足有百万尸身！”

　　叶枫当然知道，神尸的威能，可是当黑刺剑说百万神尸的时候，他再一次瞠目结舌了。

　　“这只是他最小的一号火炉，当你能够进入这山洞深处的时候，你就会发现，那里面陈列这足有一百零八座火炉，每一座，都要比这一座强大，当然，想要炼制一宗九品古神器，看不像八品这么简单，一宗九品古神器，都要在每一座火炉中，锻炼四十九年！”黑刺剑说着。

　　叶枫已经麻木了，不在震惊了，毕竟从惊艳至宝，到火炉，都蕴含着实在太多的神秘和震惊，他已经彻底麻木了。

　　“快看，那火炉要开锅了！惊艳至宝终于要出炉了！”黑刺剑突然惊呼道。

　　叶枫感受到恐怖的热气，似乎要把他融化掉了一般，他奋力运转精元，护住身体，可是，他的衣服还是着起了火。

　　要知道，这衣服可是一宗七品古神器的护甲，外面罩的是一件圣衣，居然全部都烧了起来。

　　“好恐怖的火焰，这其中，恐怕不泛有十种灵火！”

　　叶枫的眼中射出一抹贪婪的光芒，这火炉之中，火焰根本就是各种灼热的灵火，否则根本不可能炼制出如此惊艳至宝。

　　“快离开这里！”黑刺剑贴在叶枫的身上，大吼道，它的身体居然要被融化了，而且，自然而然的，那是一股吸力，居然要将他引入火炉之中，重新炼化，化入那惊艳至宝之中。

　　刹那，它惊慌失措。

　　“已经无路可退了！”叶枫满脸苦笑，因为，从后面，他看到了天音城主，和他一起来的有蛤神，以及十三宗的诸多弟子。

　　那个严道，也在其中。

　　天音城主目光阴沉，被火光映照的脸色显得更加可怕。

　　他已经知道，杀手被叶枫杀掉了，那又是一个武神山的人，而且在蒋家地位不低，如果再不把叶枫干掉，恐怕他这个天音城主，要当到头了。

　　“叶枫，臭小子，你居然还敢在这里出现！”

　　天音城主看着叶枫，射出一抹冷厉的光芒。

　　若不是火光冲天，他也不会找到这座山洞的，因为这山洞实在太过隐秘，也实在太过平淡无奇，但是目前来说，火光冲天，灵气翻滚，简直相当于万千地脉，盘结到一起，不引起人的注意都不行。

　　“小子，我已经帮你一次了，我们已经两不相欠了，如果你还想让我帮你解决天音城主，嘿，把菩提送上来！”

　　蛤神落井下石的道。



第七百三十一章 九转龙图

　　叶枫满脸冷漠之色，从山洞中撤出数步，目光冷厉的看着天音城主和蛤神。

　　蛤神，落井下石，目的就是要得到他手中的菩提。

　　至于天音城主，则是想要用他的人头，讨好武神山的蒋家。

　　天道十三宗的诸多弟子，尽皆露出一抹冷笑之色，看着叶枫，如同看着跳梁小丑一般，一个三重神祗，就要和一个宗门对抗，简直自不量力，他们保持看戏的态度，看着叶枫。

　　“九纹炼制至宝大成，我想他不希望我们在这里打扰他最后的炼制！”叶枫淡淡的道，似乎两个五阶神祗要杀的不是他一般。

　　“你倒是助人为乐，自己都死到临头了，还要顾及他人的感受！”天音城主冷笑一声，他看了一眼那山洞里的动静，嘴角泛起一丝冷笑。

　　一个炼器师而已，算得了什么。

　　不过，蛤神天生敏锐，居然不自然的往后退了一步。

　　“好了，别废话了，给你一次机会，将菩提交出来，我给你一个全尸！否则，我就让你葬身火海！”天音城主冷厉一笑，指着山洞里的火光，冷道。

　　叶枫的笑意更浓了，看着他，如同看傻子一样。

　　然而，还没等他反应过来，只见一团火光，从山洞中迸发而出，轰隆一下，碾压而来，气吞山河。

　　喷涌而下，直接将天音城主笼罩住！

　　趁机，叶枫的身形快若雷霆！

　　蛤神的瞳孔之中，满是惊恐之色。

　　因为，他想到了那那半边身体传递过来的信息，这山洞中，居住着一位超级可怕的强者。

　　九纹，想到了纹之一族，蛤神顿时脸色变得非常难看。

　　逃！

　　是他心中的唯一念头。

　　现在的叶枫，嘴角满是冷笑，在黑刺剑的带领下，他走出这个圈子，不过，他的目光一直都落在山洞中的惊艳至宝之上。

　　惊艳至宝，究竟是什么东西，一千八百宗八品古神器，一百八十宗九品古神器，这是多么好大的工程，恐怕这至宝的凝练，绝对不简单，否则凭着神王之境的九纹，一指足以碾杀天音城主了。

　　而现在，九纹不过给了天音城主一个教训，却没有杀他。

　　叶枫猜测，那惊艳至宝，吸收了九纹太多的能量，他现在不过是壮着声势吓人而已。

　　天音城主被困在一旁，眼中精光一个劲闪烁，似乎看出什么来了。

　　“不好，九纹似乎支持不住了！如果那惊艳至宝没有控制住，别说天狱，恐怕中央星域都要崩溃！”黑刺剑在叶枫的意识海里说道。

　　“中央星域都会崩溃？”叶枫认为黑刺剑在夸大其词。

　　不过，下一刻，他感受到一股十分恐怖的能量，他的身形急速退避，如同海啸吞噬普通人一般，恐怕光是一丝能量，都能将他给吞噬掉！

　　好恐怖的能量，铺天盖地，汹涌淹没！

　　天狱嗡嗡颤抖，迷雾森林瞬间就被淹没，生活在里面的诸多凶兽，平时磨牙霍霍，但是这一刻，连一声惨叫都没有发出，就死了。

　　简直是世界末日，山洪暴发，吞噬世界，破碎苍穹。

　　叶枫的脚步，已经催发到了极致。

　　“小子，我们合作如何？”蛤神再次出现在叶枫的面前，他的速度，也是极快，三下两下，便和叶枫平齐了。

　　“合作？”叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，合作之后便是落井下石，难道这就是合作？

　　蛤神看到叶枫的笑容，脸色却不红不白的道：“武者的合作就是这样，你不付出，我凭什么帮你，而现在，只要你我双向付出，自然可以我的一次帮助！”

　　“可是，我不稀罕！”

　　叶枫露出一丝冷笑，身形急速离去，然而，正是因为他和蛤神说了几句话，那恐怖的能量，居然将他的圣衣给吞噬了。

　　“不识抬举！”

　　蛤神眼中射出一道厉光，杀掉叶枫，势在必行！

　　菩提必须得到手！

　　这是蛤神的一道意念，他虽然得到了一半身体，但是，想要彻底融合，需要恐怖的能量，那惊艳至宝，他可不敢想象，而能帮助他糅合身体的，恐怕只有哦菩提了！

　　而叶枫，更是不识抬举。

　　他本打算用一件八品古神器和他换，现在看来，八品古神器剩下了，杀了他就可以！

　　恐怖的赤芒，如同巨浪一般，狠狠的拍了过来，砸在大地上，将大地崩得粉碎，一圈恐怖的波动，从山洞中间开始。

　　然而，走到了半空，那恐怖波动居然从四散冲向四周，开始聚拢！

　　从四周往山洞的方向聚拢！

　　犹如一个巨大的圆圈，最后汇聚成一个光点，扑哧的一声，化成一面无法看见的光辉，似乎成了一张图！

　　至于神王九纹，却凝练在那图之中。

　　这一幕壮举，永世难忘，所有人都驻足观看，简直太过辉煌了，绚烂了。

　　“快看，那是什么！”黑刺剑的器灵再次发出一声惊呼。

　　苍穹之上，那是九条神龙，这龙的气势，比神王还要恐怖，什么洪荒祖龙，黄龙，在这龙的面前，连个屁都不是。

　　就连神王九纹，在这龙面前，都不过是一个渺小的人类。

　　叶枫可以看出来，这九条龙，如果重叠到一起，足以撑碎整个中央星域。

　　逆天，这绝对是逆天的存在！

　　果然，轰隆隆的声音从半空中响起，一道道惊雷降临，电闪雷鸣，直接杀向了九条龙。

　　中央星域的神罚！

　　天道的惩罚！

　　它们的能量，已经超出了这一界能够承受得了，所以天道降临，抹杀九龙。

　　咔嚓嚓！

　　叶枫亲眼所见，这九条龙，竟然喷出一口龙息，扑哧的一声，就将那恐怖的天罚，一下子给打爆了！

　　天罚降临，被九龙一口龙息打爆！

　　恐怖，简直逆天了！

　　“哈哈，白万年的心愿，我终于完成了！十万载的努力，终于炼制成功了，九转龙图，我为苍穹！哈哈，什么青天，青天，黄天，苍天，在我的九转龙图之前，不过是土鸡瓦狗！”

　　九纹哈哈大笑，声音放荡不羁。

　　天边惊雷，轰隆隆直响，天地颤抖，世界发颤，十分恐怖。

　　九纹身穿长袍，披头散发，手中抓着一柄长剑，仰天长啸，他的四周，被惊雷包裹，轰隆隆的气势，就要将他给碾碎了。

　　叶枫终于看清了他的长相，九纹身材颀长，背后有九颗如同鼎一般的纹，这就是九纹，代表着炼器师的顶峰。

　　他仰天长啸，天罚降临，他却仅凭三尺青峰抵挡，势无所当，谁都不是他的对手。

　　九转龙图爆发出恐怖的光芒，叶枫看清了，那是九条龙同时喷吐出三口龙息，刹那，恐怖的光团，将整个世界笼罩，那天道，居然被龙息给打碎了！

　　斩道碎天！

　　太恐怖了！

　　任谁都想不到，斩道碎天，这九条龙居然有这如此威能，九转龙图，真的能够替代苍天，掌控天地吗？

　　就在这一刻，天地嗡嗡颤抖，世界似乎要崩碎开来一般，那九转龙图，不知道是太过强大了，还是怎么的。

　　居然寸寸碎裂开来，九条龙，从一条缝隙，到无数缝隙，最后化成了无数的碎片。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　九转龙图，九纹的一生心血，居然就要碎裂开来了！

　　“不，我不信！我的心血，我的九转龙图，堪比苍天的至宝，怎么可能碎裂！不，不可能！”九纹不敢相信眼前的一幕，他跪在地上，怒吼着，咆哮着。

　　最后，他的目光中射出一道血芒。

　　“苍天啊，你越叫我毁灭，我越活着给你看！你要将我九转龙图毁灭，那我非要逆天而行，让我的九转龙图重生！”九纹眼中射出恐怖的光辉。

　　“给我凝！凝！凝！”

　　九纹仰天长啸：“我要重塑九转龙图，觉醒吧！天地神兵，给我出现！”

　　就在他的身后，真的出现一宗天地神兵，那神兵，真的堪比苍天，虽然只是一点残影，但是光是威能，就可以和九转龙图媲美。

　　天罚再次降临！

　　九纹咬着牙，居然用自己的身体为媒介，用天地神兵，融入九转龙图之中，唤起九转龙图的再生。

　　这一幕，实在太过宏大，绚烂，终身难忘。

　　叶枫亲眼看到，九纹陨落了，九转龙图再生！

　　这一刻，他眼中精光闪烁。

　　九转龙图，惊艳至宝！

　　他的眼中射出一抹精芒，势在必得！

　　九纹死了，这九转龙图就是无主之物！

　　什么天音城主，什么蛤神，什么武神山，如果他得到九转龙图，他们都是个屁，一只手足以灭杀他们！

　　嗖！

　　叶枫的身形急速消失在原地，掌劲拍出万千，将四周的空间隔绝，速度，提升到了极致。

　　命运之河，焕发出命运之力，不惜消耗无尽的寿元，换取最快的速度。

　　极速！

　　无人可以超越的速度！

　　简直快到了极致。

　　世所罕见的速度。

　　别说天音城主，蛤神五重神祗，就算是神王出现，都未必有叶枫的速度，因为，就是那么一刹那，他消耗了十亿年的寿元！

　　消耗堪称可怕！

　　咄！

　　那九转龙图，一下子被他抓入手中，这宗至宝，一下子落入他的手里，刹那，他的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　紧接着，那是一股恐怖的意念，把他吸了进去！



第七百三十二章 笑到最后

　　“九转龙图，战天战地，斩神杀佛，屠戮诸天！”

　　一道意念进入叶枫的脑海之中，这是九纹临死前留下的意念，叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　天，不代表众生，留之何用！

　　天，禁锢众生，留之何用！

　　天，阻道压武，留之何用！

　　叶枫的心中滋生熊熊战火，眼中射出恐怖的光芒。

　　在他眼里，天，留之无用，不如杀之，取而代之！

　　九纹的灵魂消散了，安息了，找到叶枫这样一个继承者，他可以安息的走了。

　　“撒手！”

　　一声惊天厉喝，传自蛤神，他的手掌已经抓了过来，一下子打了一巴掌，居然要从叶枫的手中，将九转龙图抓走！

　　砰！

　　一声巨响，叶枫被这气势打出百米开外，脸色一白，噗的喷出一口鲜血，重伤，神阶五重的一拳，他根本接不住！

　　“小子，识相的话，就把那至宝交出来！”天音城主虽然狼狈，但是却没有死，森然的看着叶枫。

　　天音城主，可以说是打不死的蟑螂，居然在如此恶劣的环境下，损失了那宗八品古神器，而苟活下来。

　　各大宗门的强者，也站了过来，眼中贪婪的光芒闪烁，显然，这至宝，不交出来，必然会发生一次血战。

　　叶枫一脸冷漠之色，微微眯着眼睛，看着前面，天道十三宗，剩余三十个三重大圆满之境的神祗，森然的看着他。

　　严道这一次倒是往后退了一步，识相的没有和叶枫对抗。

　　叶枫岿然不动，眼中射出湛湛精光，毫无一点畏惧之色。

　　神阶三重的他，面对两个神阶五重之境的神祗，三十个神阶三重大圆满的神祗，却没有一点惧色，光是这一点，恐怕少有人能及他。

　　“好气势！好气魄！”就在叶枫的意识海之中，传来一声赞叹声。

　　叶枫微微震惊，却看到一条盘踞在意识海深处的盘龙，他猛然睁开眸子，叶枫看到，那是九转龙图的化身！

　　“那又如何，必死之局，我能做的就是拼！”叶枫依然没有一点惧色，就算是死，也要死的轰轰烈烈，让世人铭记。

　　“这份气魄，如果给你强大的实力，恐怕连天都挡不住你！”九转龙图再次赞叹道。

　　他刚刚被制造出来，但是却仿佛拥有悠久的寿元的老家伙一样，和叶枫说话的时候，犹如长辈对晚辈一样。

　　“挡不挡得住不知道，我却不喜欢你这样跟我说话，我是你的主人！”叶枫的眸光陡然变得凌厉。

　　意识海之中，卷起万丈惊涛骇浪，似乎要将那九转龙图淹没。

　　一点光芒，陡然亮起，九转龙图感到生命的危机，刹那，他的脸色变得十分难看，一个劲的往后退，触碰到的刹那，他剩余的微弱能量，居然被吞噬了一点！

　　“不要，好，好，你是我的主人！”

　　九转龙图，苟延残喘，脸色瞬间煞白。

　　要知道，他剩余的力量已经不多了，一旦消耗掉，他就要陷入沉睡之中。

　　这一幕，仅在刹那之间，外面，叶枫四面楚歌，不过，攘外必先安内，现在，九转龙图消停了，叶枫可以专心致志的对付天音城主，蛤神了。

　　“你们也想和我对抗？”叶枫看着天道十三宗的神祗，目光冷厉一掠，不少人心中打鼓，不由自主的往后退了一步。

　　“怕你不成！”一个身材颀长的男子，一脸讥讽之色。

　　他看着叶枫，大有不屑之意，冷然道：“你不过是挨打的山鸡，顾头不顾尾！还敢威胁我们，嘿，凭你一个三重的神祗，居然敢得罪这么多人，真不知道你的命多么大，居然活了这么多年！”

　　“是吗？我的命大不大我不知道，但是，你的命，已经不远了！”

　　叶枫冷笑一声，突然，他的速度，奇快。

　　只听扑哧一声，不少人感觉眼前一花，一股恐怖的飓风掠过，随后，一蓬鲜血，溅在距离这个男子最近的人的身上。

　　猩红的血迹，看起来格外妖异。

　　这个男子，刚刚说出一顿大话，下一刻，便倒在了血泊之中。

　　他张嘴，要说什么，却没有说出来。

　　最后被一口血呛住，便噎死了。

　　叶枫的笑容，依旧那样的冷，他不知道他的身份，也不知道是来自天道十三宗哪一宗，只知道，他得罪了他，那就要死。

　　不少人，惴惴的心里，更是发颤，不自然的往后退了一步。

　　呼啦，三十个人，死一个之后，退出去二十五个人，只剩下三个人，傲然站立，不过看了看边上，最后只剩下一个人，武神山的剩余最后一个神祗。

　　黑山，他名字就叫黑山，硬着头皮站在不远处，看着叶枫，都不敢用正眼看他一眼，只能偷偷的瞄他几眼。

　　“好了，你威风也威风够了，该把至宝交出来了！”天音城主怒哼一声，看着叶枫。

　　“九转龙图，现在该你投投名状的时候了！”叶枫眼中精光闪烁，九转龙图全盛之时，能够和天道抗衡，解决几个神阶五重的神祗，应该轻松之极。

　　然而九转龙图苦着脸，他只剩下最后一点能量，并不打算出手，可是想到叶枫那恐怖的混沌大道。

　　“我只能发动一击！便会陷入沉睡，主人你必须在一击之内解决两个人，并且逃命而去，否则，你就麻烦了！而我陷入沉睡之后，需要大量的天材地宝补充能量，所有带有灵气的东西，全部给我送来吧，只有恢复我如今的能量，才能苏醒过来！”

　　九转龙图咬着牙道。

　　吞噬大道，实在太过恐怖了。

　　九转龙图真的怕了。

　　一点光芒，在叶枫的手中出现。

　　“小子，你在逼我出手？”天音城主眼睛一瞪，恐怖的气势已经纷飞而起，十分恐怖！

　　本来这片大地已经被蹂躏得不像样子，而此刻，更是被能量波动，震得大地差点崩碎。

　　“叶枫小子，我也给你一次机会，如果你把至宝交给我，菩提我也不要了，而且我答应你，帮你杀掉天音城主，当然，我也可以答应你三个条件！”蛤神趁机道，他看了天音城主一眼，眼中凶光闪烁。

　　没有了八品古神器的天音城主，气势的确弱了一分。

　　“哼，叶枫，如果你把至宝交给我，我也答应蛤神一样的条件，并且，我给你一处矿藏，让你拥有数之不尽的玄石！如何？”天音城主拉拢道。

　　叶枫不动声色，静静的看着他们。

　　“我想要的，恐怕你们给不了！”叶枫的目光露出一丝诡谲。

　　“什么我都能给得了！”蛤神率先说道。

　　“你的命！”

　　突然，叶枫动了！

　　他的速度，已经爆发到了极致，那是天一样的速度，他燃烧了十亿年的寿元，速度快到了极致，轰然一拳轰出，雷霆万钧，气势雷动。

　　整个世界都要炸碎了一般，他的手中，光芒无限扩大，越来越大，比太阳光还要耀目，比火炉还要炽热！

　　恐怖的能量，狠狠的打了过去。

　　蛤神，天音城主，刹那间愣住了。

　　神王！

　　这是神王才能打出的恐怖威能，凭借他们，根本没有一点反击的余地！

　　轰隆隆！

　　震响声轰然雷动，世界摇坠，马上就要炸碎，此刻，叶枫手中的光芒，已经将两个人笼罩。

　　刹那，神阶五重的天音城主，蛤神发挥出最恐怖的攻击，最强大的防御，可是这一刻，一切徒然无功。

　　居然被那光芒罩住，随后他们感受到，死神的降临！

　　“不可能！啊，不可能！”

　　二人大吼，两个神阶五重的神祗，完全震惊了，至于那些天道十三宗的神祗们，疯狂逃命而去，他们终于知道沈威的可怕了。

　　一切无济于事！

　　蛤神的半边身体被生生抽调而走，天音城主可不能用狼狈来形容，这可是能够和天道抗衡的九转龙图，恐怖的一击，剥夺了他的所有修为，开始吞噬着他的血肉。

　　扑哧！

　　这是一口龙息，毁掉天罚的恐怖存在！

　　咔嚓！

　　两个人的身躯瞬间崩碎开来。

　　一道残魂，气势如虹，破开光圈，急速逃命而去。

　　“叶枫，给我等着，早晚有一天，我会让你死无葬身之地！”

　　蛤神夹杂着凄厉的惨嚎声，这段日子的所有努力，全部化为飞灰，刚刚夺回来的半边身体也被碾碎了，而去他的另一半肉身也被吞噬了，只剩下一点残魂逃命而去。

　　“十年，十年之后，我一定要把你碎尸万段，叶枫，我记住你了！我天音城主记住你了，等着吧，你将面临无休无止的追杀！啊……”

　　天音城主近乎疯狂的咆哮着，他的一点残魂，在空中慢慢消散。

　　呼！

　　终于驱赶走了强敌，他胜了！

　　面对两个五重神祗，居然赢了，真是不可思议。

　　看着两道残魂消失，叶枫瘫软的倒在地上，喘息了很久，他的力量仿佛被抽空了一般，脸色十分难看。

　　“嘿，十年，十年之后，我单手就可以斩杀你们！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　接下来，他并没有休息，而是将山洞里，一百零八座洪炉收走，这可都是宝贵的财富，能够淬炼出九转龙图这样至宝的洪炉，岂能是凡品！



第七百三十三章 玄石矿

　　叶枫拖着身体走出老远，在黑刺剑的带领下，他找到了一个十分隐秘的地方，足足休息了七天，他才逐渐恢复到巅峰。

　　接下来，他踏入天狱的中枢。

　　这天狱的中枢，不仅有一宗天字辈重宝，魔天音，还有一尊恐怖的至宝。

　　当叶枫看到这中枢的刹那，他的眼睛顿时亮了起来。

　　天字辈重宝，魔天音和中枢至宝相比，得手相对容易点，那中枢至宝，叶枫看出这是由众多古神器叠加而成的。

　　凝练到一起，丝毫不弱于他手中的苍天秘轮和命运至尊。

　　这是一条路，通向天道的路，名为罗浮之路！

　　中枢至宝，镇压着整个天狱。

　　叶枫的眼中精光闪烁，他站立在上空，以浑身的精元为基本，开始淬炼中枢至宝。

　　想要获得罗浮之路，绝对不是一朝一夕能做到的。

　　时间如流水，在叶枫的眼前晃过，眨眼便过了一年，所有的神祗已经走出了天狱，每个人都有自己的收获，虽然没有得到九转龙图，但是也得到了不少宝物。

　　至于外面，叶枫得到九转龙图的消息，不胫而走。

　　太多神祗等在外面，等着叶枫出现，杀人夺宝。

　　只可惜，时间一晃而过，不少人都失去了耐心，早已经离开，而叶枫，却在天狱中，足足生活了一年。

　　用一年的时间，炼化罗浮之路，终于，一年后的今天，终于成功了！

　　“吞噬！我要整个天狱！”

　　叶枫的目光闪烁着淡淡的精光。

　　站在上空，叶枫如有神助，他的手掌之中，凝结出一团淡淡的光芒，猛地按了下去，罗浮之路，在他的手中嗡嗡颤抖，到了最后，居然帮助他将天狱收入囊中。

　　眼球中，闪烁着诸多符文，最终凝练成一点光团，融入天狱，将天狱炼化。

　　轰隆隆的声音不绝于耳，叶枫从容不迫，一只手按在天狱之上，他的第十四世界，就要凝成开来！

　　天狱凝成的世界，成为他的第十四世界！

　　一日之后，眼中的光芒渐渐退去，天狱已经消失在音涧之中。

　　罗浮之路，成为叶枫又一尊保命至宝。

　　天音城，风起云涌，同时也风云际会，太多神祗降临，目标就是叶枫得到的九转龙图。

　　毕竟，九转龙图的名声实在太大了，能够和天道抗衡的恐怖至宝，没有人不想要得到。

　　“那个小子还没有出来吗？”一个长相威严的老者，罩着一身暗红色的袍服，威然站立，他的面前，是一个中年人，长相显得有点猥琐。

　　“就算是一只苍蝇，都没有从音涧中飞出来！”猥琐中年人点头哈腰的道。

　　老者点点头，“家主已经三令五申，务必要得到他的九转龙图，至于他的脑袋，就给武神山的蒋家吧，我们不掺合！”

　　他叫易云，是易家的外门长老，地位不低，修为更是神阶四重之境！

　　神阶四重，就算是现在的叶枫，都未必是对手。

　　“只要得到九转龙图，家主已经赐下一枚龙虎声威丹，服用之后，修为就会毫无壁障的踏上一个级别，小野啊，可不要耍花样，中饱私囊，这种至宝，可不是我们能够拥有的，只有家主那样的无上强者，才配拥有！”易云苦口婆心的说道。

　　对面的猥琐中年人，名叫易野。

　　“祖爷爷，我知道！”易野称是。

　　“对了，祖爷爷，其他大宗世家，难道就没有人埋伏在这里吗？他们就这样眼睁睁的看着我们把九转龙图拿走？”易野满是疑问的道。

　　易云嘿然笑了一声：“那怎么可能，只不过我们家主法力通天，得到一位大人物鼎力相助，这音涧不得翻天啊！”

　　“大人物？”易野满脸的震惊。

　　“那是，传闻是一位百古神王，加盟我易家，成为客卿长老，我们家主才有如此霸气，威震天下的实力，当然，武神山不过是要叶枫那小子的人头，九转龙图，那就是我易家的至宝！”易云提到百古神王，满脸的自豪之色。

　　“百古神王！？”易野倒吸一口冷气，冲上十重神祗之境，便是神王的境界，而神王按古划分，百古神王，那可是非常悠久的神王了，听说易家老祖，不过是十古神王。

　　其他诸宗神王，最多不过是十古神王，就算是天下第一大宗，九天玄宗，也不过有十位十古神王，这才威震中央星域。

　　“你以为是什么，否则那些宗门岂会老老实实的把这块肥肉送给我们！好了，小野，你就在这里看着吧，告诉你的执法队，让他们睁大眼睛，就算是一只蚂蚁，也不能从音涧中爬出来！”

　　他们的谈话看起来十分隐蔽，却没有发现，就在不远处，有一道隐形的影子。

　　这道影子，把所有对话全部听得一清二楚。

　　不错，正是叶枫。

　　“易家？嘿，本事倒是不小，居然妄想打劫我，武神山，就凭几只跳梁小丑，也能抓住我？可笑之极，天音城主，蛤神在我手上都吃了大亏，他算得了什么！”

　　叶枫冷笑两声，他手持黑刺剑，黑刺剑拥有隐形的技能，否则又怎么会成为杀手手中的利器。

　　脑袋上，顶着罗浮之路。

　　他的速度奇快无比，眨眼便走出音涧，目标，却是天音城。

　　易容，很快便化成一个身穿紫衣的中年道士，一脸桀骜之色，化名为叶焚鼎。

　　高大的城墙上，最显眼的地方，粘贴着他的通缉令，武神山通缉令，金焱洞通缉令，天音城通缉令。

　　三大通缉令，高高悬挂，最起码现在，叶枫已经出名了。

　　他的大名，流传中央星域的各个角落，当然，最大的原因并不是他，而是九转龙图，能够和天道对抗的至宝，谁不想得到。

　　叶枫想要走进拍卖场，很可惜囊中羞涩。

　　在源石店里闲逛，花光了所有积蓄，却没有切出重宝来，他只能无奈离去。

　　“天音城主又在招矿工了，这一次不知道会去哪一个位面，上一次啊，我可以带回了五百玄石，给我儿子娶媳妇还剩下不少呢！”

　　“玄石矿？我们的城主实在太厉害了，听说他有一件法宝，能够探测玄石矿，东荒的诸多城主之中，属他最富了！”

　　“那是当然，玄石矿啊，每一座矿，最起码出产一兆亿的玄石，除去缴税的，剩下也足有五千亿玄石！”

　　玄石矿？！

　　叶枫的眼前一亮，他正好缺钱，如果能够把这座玄石矿得手，什么拍卖场他进不成。

　　在招工的人群中，招工头选上了他，至于工钱他毫不在乎。

　　三日后，他跟随诸多工人，一起进入摩的位面。

　　这是一个枯竭的位面，要不是天音城主找到玄石矿，恐怕没有人会知道这个位面。

　　目前管理玄石矿的，可不是天音城主，而是他的管家，阿福。

　　阿福是一个矮胖的老者，看起来十分和蔼，在刚见面的时候，便给了一个下马威，一个矿工动作慢了一点，就被他当场击毙，足以见得他是个笑面虎，内里心狠手辣。

　　在矿场工作，早出晚归，晚上睡在木板床上，叶枫很少和人交谈，却没有人敢招惹他，因为有一个矿工招惹他，他只露出一丝杀气，那个矿工到如今还是白痴。

　　晚上，他静心凝神，隔空搬物。

　　神游天外，在矿坑里，那是扑面而来的玄石气息，比地脉要精纯太多，简直是大补良药。

　　幸好有罗浮之路，否则，凭借一般的空间戒指，根本没办法用意念搬动矿山，大不了带走点玄石。

　　但有了罗浮之路，隔空取物，用一道意念，就可以把矿山搬空。

　　第二天，阿福清点，却发现少了很多，每一个矿工经历严格的检查，不少矿工因为贪污一点玄石，就被就地处死。

　　紧接着，夜里叶枫搬空矿山。

　　这是一座连绵的玄石矿，他们目前只开采一个矿坑，当然，叶枫也不会傻得一天就把这个正在开采的矿坑搬光，而是从最里面的矿坑开始。

　　七天之后，整个矿山发出剧烈的地震，矿藏彻底坍塌，玄石矿居然如同瓦斯矿一样，爆炸开来，太多的矿工惨死于此，更有无数天音城的军队，惨死。

　　阿福暴怒，这是一兆亿的玄石矿啊，堪比天音城一万年的收入，而且，缴税的玄石已经支付，现在玄石矿爆炸，巨大的损失，绝对不是他一个管家能够承受得了的。

　　“查，给我查！我要知道，到底是什么原因！是不是矿工，是不是有武者混进来了，给我排查，我要立刻知道结果！”

　　命令传达下去，所有矿工集结，一一核对排查。

　　“报告，除了死者之外，失踪一人，名叫叶焚鼎！”士兵报告道。

　　阿福的神色一变，他抓过关于叶焚鼎的资料，却看到一片空白，他的脸色一白，随后哇的一下喷出一大口鲜血！

　　叶焚鼎！

　　一定是他！玄石丢失，矿藏爆炸的罪魁祸首一定是他，叶焚鼎！

　　“快，给我找到叶焚鼎，如果三个月之内找不到他，你们就等着掉脑袋吧！”阿福怒吼，他已经处于崩溃的边缘。

　　玄石矿爆炸，绝对不能让城主知道，否则，他的下场将会十分凄惨，所以，他必须在有限的时间之内，找回玄石矿。

　　这就落在叶焚鼎的身上了！



第七百三十四章 战天船

　　城门之前，一个紫袍中年道士，手捏着一柄拂尘，一脸淡然之色，坐进了天音城。

　　通过层层搜查，他走进了一家华丽的拍卖场。

　　选宝楼。

　　两侧的架子上，摆放着诸多重宝。

　　叶枫的目光，从丹架上看到一颗淡黄色，散发着淡淡微光的丹药。

　　“这是鸿丹，传说上面有鸿蒙大道，不过，这丹药恐怕是一枚废丹，或者大道被剥夺了，但是，鸿丹就是鸿丹，远古传承下来的丹药，可不是现在的炼丹师能够炼制出来的！”一个窈窕的美女介绍道。

　　标签价格是一百亿玄石，可以说是天价。

　　叶枫点点头，直接支付一百亿的玄石，购买下这枚鸿丹，能够随便出手一百亿而不眨一下眼睛的顾客，绝对是财大气粗之辈。

　　当下，美女接待立刻邀请叶枫进入贵宾室。

　　这是一间极为豪丽的房间，房间里的每一个东西都价值不菲。

　　美女接待按照叶枫的要求，取来诸多丹药，兵器。

　　叶枫把手按在兵器之上，每次九转龙图一动，叶枫都会毫不犹豫的买下来，至于丹药，大部分都是突破境界，和提高战力的丹药，当然还有不少修炼蛮术的灵植。

　　当叶枫把所有武器收入世界内的刹那，九转龙图居然凝成一个漩涡，将所有武器全部卷入身体内。

　　叶枫能看出，九转龙图的盘龙之上，出现一点细微的光芒。

　　按照九转龙图的器灵来说，当盘龙的身躯亮起，就是他觉醒之日，现在来看，任重道远。

　　“公子，三天后，会有一个盛大的拍卖会，这是贵宾卡，如果您持卡来参加拍卖会，我们会为您预留一间贵宾包厢。”美女接待还是第一次看到如此大手大脚，财大气粗的人。

　　他今天的消费，足有一千亿的玄石，而叶枫连眼睛都没眨一下。

　　他并没有在城市里居住，而是从城门离开，辗转进入一处山涧之内，清澈的溪水，青青绿草，是他喜欢的环境。

　　他设下诸多壁障，这才安心修炼。

　　目前，他只是一个神阶三重的神祗，他想要借机突破，三重大圆满之境！

　　一颗接着一颗的丹药吞入嘴里，叶枫感觉，十四个世界，将他的药力给剥夺了，他想要突破境界，要比正常人，难十四倍！

　　但是，一旦突破，战力登峰造极。

　　光芒，在他的头顶上旋转，购买上百枚丹药，不足三个小时，他居然完全吞服了，而他仍旧处于瓶颈之上。

　　鸿丹！

　　他把目光放在鸿丹之上。

　　鸿蒙大道的道迹，不对！还有道迹，只不过十分微弱而已。

　　叶枫开始兴奋起来，若不是混沌大道碰撞鸿蒙大道，他还不会发现，道迹仍旧在，只不过隐藏在丹药的最深处。

　　唯有剥开鸿丹，才能得到丹药。

　　换做一般人，绝对不会拿一百亿的玄石做赌注，毕竟剥开丹药之后，药力就散了，谁愿意白费一千亿的玄石。

　　可是叶枫不一样，他可不在乎那些。

　　剥开丹药的刹那，那是一种鸿蒙的气息。

　　叶枫大喜于色！

　　突破！

　　神阶三重大圆满之境！

　　距离他越来越近了！

　　灿如星河的眸子，闪烁着璀璨的光芒，到了最后，凝练成一点光芒，三重大圆满！

　　近在眼前！

　　罗浮之路闪烁着耀眼的光辉，终于推动他踏上三重大圆满之境，这是叶枫苦战的结果，这是他拼命的结果，终于，在一年之后，如愿冲上神阶三重大圆满之境。

　　三日后，繁华的拍卖会开始了。

　　叶枫手持贵宾卡，进入了九十九号包厢。

　　选宝楼十分宏大，拍卖会是在五百平米的礼堂里举行，光是包厢，就有二百个，台下坐着也是有身份的人。

　　一个小时之后，拍卖如期举行。

　　首先拍卖的是一幅画，这是丹青画家的手笔，一幅画，相当于一件八品古神器！

　　泼墨山水画。

　　画上只有一片草地，一块石头，和灰色的天空，很单调的话，但是，当画卷展开的刹那，恐怖的气息传来。

　　丹青的手臂！

　　叶枫都为之震撼，这宗八品古神器，绝对是重宝中的重宝。

　　九转龙图微微一动，叶枫看了一眼价格，底价居然是一千亿玄石起拍。

　　“两千亿！”

　　“三千亿！”

　　“五千亿！”

　　这是三号包厢的声音，叶枫目光一闪，他辨认出这声音是易云那个老头的声音，说到易云，他的确有点悲剧。

　　拦截叶枫，可是叶枫却消失了，如同蒸发了一般，谁都找不到他。

　　家族连降三级，从外门长老，变成了采购员，当然，采购员也不是刻意无限的花钱，而是有底线的。

　　而这泼墨山水画，易云想要买下来，献给内门长老，以求恢复原职。

　　“一万亿！”

　　九十九号包厢，传来一个淡淡的声音，所有人的目光一下子聚焦在九十九号包厢。

　　震撼。

　　出口就是一万亿！

　　这是哪来的败家子，居然一下子加了五千亿，简直是在烧钱。

　　花一万亿买一件八品古神器，那可是相当的值，可是这泼墨山水画，既不是攻击神兵，也不是防御神器，充其量是装裱门脸用的，用途堪称鸡肋，花费一万亿买个这东西，不是败家是什么！

　　易云恨恨的咬着牙，他怒目而视，九十九号包厢的主人是谁！

　　居然敢和他作对！

　　泼墨山水画如愿得手，叶枫放进世界里，九转龙图爆发出一道璀璨的光芒，叶枫看到那盘龙的龙头居然亮了起来！

　　丹青的一幅画，居然有着如此功效，比他购买万千武器要强太多了。

　　盘龙的龙头微微颤抖，似乎要活了一般。

　　“主人！”

　　这是一道细微的意念，听起来十分虚弱。

　　叶枫已经，顿时大喜于色。

　　九转龙图活过来了！

　　“主人，我实在太虚弱了，我需要大量的能量补充，否则，没有几十万年，是不可能复原的，这丹青笔墨，对别人来说是鸡肋，但是对我来说，却是重中之重，主人一定要为我多多收集，还有，我需要沾染天地灵气的重宝！”

　　他的声音异常虚弱，在说完这些之后，再次陷入了沉睡。

　　丹青笔墨。

　　叶枫的眸光微微一闪，沾染天地灵气的重宝，岂是那么好得到的，叶枫为之苦笑。

　　接下来的几件拍品，对他来说用途不大，然而，今天的压轴拍品已经开始。

　　今晚的压轴拍品一共三件，第一件，居然是一座战船。

　　叶枫的目光猛地一颤，战天船！

　　天字辈重宝，战天船！

　　居然拿出来拍卖！

　　底价五千亿，加价一千亿起。

　　“一万亿！”

　　一号包厢如同睁开眼睛的猛虎，率先报出高价。

　　叶枫的目光一窒，他能感受到，从一号包厢里传来的恐怖气息，五重神祗！

　　最起码也是天音城主，蛤神那样的存在。

　　仅有三重大圆满的他，唯有望之却步。

　　“两万亿！”

　　“三万亿！”

　　……

　　价格很快就被抬高起来，很快便到了十万亿。

　　这是一个逆天的数字，对任何一个门派来说，都不是一个小数目。

　　然而，相对于天字辈重宝来说，十万亿算不得什么，它是无价的。

　　才刚刚开始，一个小时之后，价格哄抬到了百万亿，已经很少有人喊价了，叶枫清晰的看到，四号包厢，那是一个暴躁的青年，然而，看他的样子，绝对是财大气粗，否则不可能要花百万亿买下战天船。

　　站在上面的拍卖师，已经笑得合不拢嘴了，压轴好戏才刚刚开始，就已经争抢到了白热化，等到接下来两件拍品的揭开，天知道会哄抬到什么价格。

　　“还有没有比百万亿玄石出价更多的了！”

　　“百万亿第一次！”

　　“百万亿第二次！”

　　……

　　“百万亿第三次，成交！”

　　战天船被四号包厢的青年得到，从窃窃私语之中，叶枫得到了这个青年的身份信息。

　　甘家传人，甘三少。

　　探测他的修为，叶枫居然发现，被一层膜给弹回来了！

　　恐怖的壁障，让他神识暗伤。

　　这个青年的修为怎么可能如此强横，从那壁障来看，最起码是六重神祗才能爆发出来的冲劲。

　　叶枫心中惴惴，恐怕这战天船，要暂时寄存在他的手中了。

　　接下来的拍卖，是一片九品古神器的碎片。

　　这消息一出，整个拍卖场静得一根针落地，清晰可闻。

　　九品古神器的残片！

　　那是什么概念，相当于一宗八品古神器，强悍到了极致。

　　但是看到底价，所有人倒吸一口冷气，百万亿玄石！

　　诸多竞拍者，你看看我，我看看你，最终没有人敢出价。

　　至于最后一件拍品是什么，谁都不知道，因为拍卖会已经到此为止了。

　　“管家，有人看到叶焚鼎了！”

　　一个狗腿子跑到阿福的身前，卑躬屈膝的道。

　　“什么？！”阿福的脸上露出一丝惊讶和惊喜之色：“在哪？”

　　“拍卖会，听说他穿着紫袍，扮作道士的模样，出手阔绰，以一万亿的高价，直接拍下泼墨山水画！”

　　“什么？一万亿！”阿福扑通一下，跌坐在椅子上。

　　那一万亿，不就正是从摩的位面的玄石矿里抢走的一万亿吗，可是，他居然花了，买了一副破画！

　　现在，就算抓住他，上哪拿回来那一万亿啊，一副破画，哪里值得上一万亿！

　　“快，派遣所有二重之上的神祗，跟我走，必须在城主知道一切之前抓住他！”阿福眼中射出森然的狠色。



第七百三十五章 秦祖

　　广袤无边的草原，端坐着一个人影，这里是距离天音城最近的雄鹰草原。

　　嗷！嗷！

　　一只只雄鹰，在青天上翱翔，扑打着翅膀，昂扬九天。

　　风力鼓荡，叶枫的衣衫猎猎作响。

　　战天船他得手，一点也不后悔，毕竟两者差距实在太大了，甘三少也不是表面看上去的纨绔，不可能如同蒋云飞那样好杀。

　　所以，他静心坐在这里，安静的修炼。

　　待他冲破六重的关卡，自然有了和甘三少一战的实力，届时，战天船他一样可以得回来。

　　和他在一起的，是一位五重神祗，杉木。

　　他是一个妖修，本体就是杉木，自而名为杉木，他坐在一号包厢的那个恐怖强者。

　　“你不必掩饰，我知道你的真面目！”这是杉木的第一句话。

　　叶枫微微诧异，可以说，他隐藏的很好，杉木怎么可能看穿他的行藏，第二句话，让他明白了。

　　“我有一位故人，提起过你！”

　　他明白了，那位故人恐怕不是他知心朋友，而是一位比朋友更加了解他的敌人。

　　大陆上，他的敌人千千万万，就算是那一日天月蚀日的时候，就有无数神祗踏入了星空古路，进入了中央星域，其中有认得的，也有不认得的，都向他投来仇恨的目光。

　　“我的敌人很多，多到我已经记不清了！”叶枫自嘲的笑笑。

　　杉木则哈哈大笑，草原上风十分凛冽，吹得二人说的话，不留神，就被风给吹走了。

　　“他说，这辈子，最痛恨的人，就是你，只要有一点机会，他不惜一切，都要杀了你！”杉木看了叶枫一眼，顿了顿，继续道：“你毁灭了他的家族，毁灭了他的希望，他要让你同样尝过一番这样的滋味。”

　　“那又如何，这本来就是一个胜者为王的世界，如果想要活下去，就必须杀人，这是人吃人的世界，我无从选择！”叶枫无奈的摊摊手，这就是武者世界的铁则，失败的一方，只有死。

　　“不得不说，你和我曾经的我很像！”杉木赞叹一声：“曾经的我，也是如此的狂妄，如此的桀骜，同样还有着一丝傲气和无奈。不错，这就是江湖，谁都没办法阻碍。”

　　“你的来意，是为了杀我？还是当做中立？”叶枫扭头，看着杉木。

　　面对这位五重神祗，他全无惧色。

　　“你一点都不害怕？”杉木有点诧异，他以为叶枫和曾经的他很像，可是现在……似乎有点不一样。

　　“有什么可怕的？你不过是五重神祗而已，而我也是三重大圆满的神祗，就凭你想要杀我，恐怕未必能让你得逞！”叶枫嘿然笑了起来。

　　“果然非同寻常，哈哈！”

　　杉木一怔，随后哈哈大笑起来。

　　自叹不如，就算是那份狂傲，桀骜差不多，但是其他，无法媲美。

　　叶枫似乎想到了一个人，那个和他有着灭族之仇的家伙。

　　“我不会出手的，但是如果你陷入危机关头，我也不会管的！言尽于此，再见，希望我们还有相见的一天！”杉木突然笑了，他是无门无派之人，虽然桀骜，却没有和宗门对抗的勇气。

　　“这片大地之上，还没有人能杀得了我！”叶枫的话，比之前还要狂妄数百倍。

　　“是吗？狂妄的家伙！”

　　一个老者，慢慢走了过来，他的脸上，带着淡淡的冷笑之色。

　　秦祖！

　　和叶枫想象的差不多，正是秦祖！

　　这位秦家的始祖，当日他就没死，而且通过星空古路，踏入了中央星域，曾经的惊鸿一眸，看得叶枫心神惴惴。

　　今日，他来报仇来了。

　　“叶枫，好久不见了！”秦祖笑了笑，如同阔别许久的故人，打招呼。

　　“的确很久不见了，我以为你在星空古路上就死了，没想到，你这个老不死还活着！”叶枫冷笑道。

　　秦祖并不动怒，而是笑道：“不但没死，还要来向你讨债来了！”

　　砰！

　　霍然，一股恐怖的气势，如同炸开的礼花，轰隆一下，万钧之力，猛地灌输下来，顿时，天地摇晃，世界颤抖。

　　在他的面前，凝成了一尊光柱，随后狠狠的压了过来。

　　半空之上，黑压压一片，遮盖了阳光，狠狠的劈了下来，天地嗡的一颤，叶枫只感觉巨力临身。

　　神阶四重的修为！

　　这个秦祖居然一下子跃入了四重之境，当真让他想不到。

　　不过，这又算得了什么！

　　“嘿，秦祖，曾经你没有机会对我出手，今日，就算你出手，也只是给我搔痒痒而已，甚至，这是你最后一战，让你送命的战斗！”

　　叶枫嘴角冷笑，当空便是一拳，罗浮之路轰然打出，恐怖的光圈，荡漾开来，恐怖的力量波动，如同绽放的礼花，四散而去。

　　咔嚓！

　　两股气力对碰到了一起，轰然崩裂，那恐怖的光柱，居然寸寸碎裂！

　　“我说过，你在我眼里，不过土鸡瓦狗！”

　　叶枫冷笑一声，神阶三重大圆满之境，五十八倍战力，拳影如山，拳意如宇宙，三千大道化入拳中，轰然打出，天地摇晃，世界颤抖。

　　嘣！

　　秦祖只感觉呼吸一窒，这是极为恐怖的气息，简直要将他的身体给撕碎开来！

　　他想要躲避，想要跳出这个圈子。

　　可是，这一切显得太慢了！

　　只能说叶枫的速度实在太快了！

　　“不，啊！你怎么能在短短两年的功夫，拥有如此恐怖的修为，如此森然的战力！不，不可能！我不相信！”

　　秦祖歇斯里地，这是绝望的怒吼。

　　他催动秘法，施展绝学，打出无数光圈，无数拳影，掌劲，但是，在这一刻完全被撕碎开来，如同废纸一样，被撕得粉碎。

　　啊！

　　鲜血横流，他的胸口之上，出现了一只恐怖的掌印，这是耀华经的掌印，打在其上，有着蚀骨之功效！

　　啊！啊！啊！

　　凄厉的惨嚎，从秦祖的口中发出，他做梦都想不到，自己筹备了两年的报仇大计，居然在硬拼实力之上，败了！

　　而且败得如此彻底！

　　越级而战，在叶枫手中简直就是家常便饭，两年，他竟然拥有如此恐怖的修为，想想他就觉得心惊胆战。

　　“你不能杀我！不能杀我……”秦祖衣衫褴褛，双臂挥舞，如同疯子一样，嘴角溢血，口吐白沫，嘴里嚷嚷着不能杀他。

　　“我加入易家，是易家的奴仆，你敢杀了我，就是打易家的脸，易家是太古九大家族之一，绝对不是你可以招惹的！识相的话，就放开我！”

　　秦祖做梦都想不到，在叶枫面前，他居然会有这样一天，搬出自己的奴才身份，为自己开脱。

　　“易家？嘿！”

　　叶枫嘴角的冷笑更浓。

　　“在你眼里是神圣如同山岳一般，在我眼里，却连个屁都不是！”叶枫冷然一笑，啪嚓一掌，便劈开他的脑袋。

　　秦祖，这个大陆之上辉煌秦祖的始祖，居然就这样结束了他的一生。

　　在他的死的刹那，掉出来一只铁环，叶枫目光一动，将铁环吸入手中。

　　他的眼前赫然一亮，这是八品古神器的残片，当然，这可不是普通的八品古神器，而是传说中一件至宝的残片。

　　天地灵宝的残片！

　　弘法禅杖！

　　曾经是弘法宗的镇宗之宝，后来丢失，现在居然在秦祖的怀里找到，让他既惊又喜！

　　“看来九转龙图可以苏醒了！”叶枫微微一撇，露出一丝笑容。

　　夜色将半，苍鹰已经回归巢穴，草原上的夜晚格外的凉，露水打落，更是让人瑟瑟发抖。

　　“就是他！”

　　狗腿子指着叶枫，道，他的身边，站着矮胖的阿福。

　　一道凌厉的寒光，陡然激射而出，这寒光是从阿福的眼中射出，狗腿子只感觉到瑟瑟发抖，差点尿都被吓出来了。

　　这眸子，简直太过恐怖了。

　　“站住！”

　　霍然，一声厉喝从后面响起，阿福眼中射出森冷的光芒，那是一双嗜血的眸子，盯着叶枫。

　　他的身后，跟着二十几个二重之上的神祗，一个个手持兵器，目光森然，整然有序，显然是经历过正规训练的军人。

　　“怎么？”叶枫微微转身，寒光一闪即逝。

　　“嘿，你倒是贵人多忘事。”阿福冷笑一声：“你买的泼墨山水画的钱，是从哪里来的！”

　　一声质问，让叶枫眉头一皱，当然，从阿福出现的刹那，他就认出来了。

　　当然，换做十天之前，他可能不是阿福的对手，但是十天之后的今天，冲上神阶三重大圆满之境的他，难道还会怕一个四重神祗？

　　白天的秦祖，就是最好的例子。

　　已然被他斩杀，现在阿福送上来，不杀了他，都感觉对不起天音城主。

　　叶枫的嘴角泛起一丝森寒的笑容，要怪，就怪你跟错了主子吧。

　　“当然知道，那些钱，是从天音城主的摩的位面，抢来的！”叶枫正大光明的转过身，一双眸子，射出恐怖的光辉，直接看向阿福。

　　阿福只感觉一股惊恐的气息扑面而来，他不禁往后退了一步。

　　“你！”阿福呼吸一窒，旋即精元喷发，将来自叶枫的封锁，尽数崩碎，冷厉的道：“你莫非不知道天音城主是什么人？你居然敢偷摩的位面的玄石，你当真是雄心吃了豹子胆！”

　　“哈哈，什么胆我不知道，天音城主不过是个跳梁小丑而已！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑。

　　“好，好，叶焚鼎，你有种！”

　　阿福被气的上气不接下气，脸色更是一片煞白，恨不得立刻出手干掉叶枫。



第七百三十六章 佛寺

　　轰隆！

　　一拳轰出，天地摇晃，整个世界似乎炸碎开来一般，叶枫和阿福同时往后退了一步。

　　这是阿福的拳意，阴柔之中带着狠辣，少了几分正气，轰击出来的时候，力量倒是能迸发到了极致，但是当遇到正义的拳意的时候，恐怕会吃点亏。

　　扑哧！扑哧！

　　让人意想不到的是，就在拳风退去的时候，无数蓬鲜血，染红苍穹。

　　此刻，不少人都愣住了。

　　他们感到背后一阵森寒，他们的伙伴，刚才还生龙活虎的，而现在，居然被白刃割断了脖子，鲜血喷射，他们的身体，还僵硬在半空。

　　显然，就在这一瞬间，被人杀了。

　　速度实在太快了！

　　二十几个神祗，居然倒下一般，鲜血汇聚成小泊，染红了这片草地。

　　阿福的脸色，瞬间变得格外难看。

　　“你，你的速度怎么可能……”阿福瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前的一幕，居然死了一半，这可是天音城的主力，居然死了这么多。

　　“没有什么不可能的，杀他们不过是收点利息而已！”叶枫嘴角冷笑之色更浓。

　　刹那，身体霍然而动，速度之快，无与伦比，纵然阿福阻拦，但是叶枫隔空拍出一掌，居然将阿福横断在外围。

　　下一刻，刀光剑影，血光迸溅。

　　一蓬又一蓬的鲜血激射，一个又一个的神祗倒在血泊之中，眨眼，十几个神祗，全都死了！

　　死的很惨！

　　被人一刀割断了！

　　死了二十多人，阿福才看清叶枫的武器，是一柄细如针的剑，闪烁着幽冥光芒，缠绕着血腥之气，十分恐怖。

　　“放心，你马上就会见到他们的！”叶枫嘿然笑了起来，这笑容，简直就是地狱走出来的恶魔。

　　阿福怒视着叶枫，射出一抹冷色：“叶焚鼎，就算我死，也要和你同归于尽！”

　　“哈哈，好大的口气！和我同归于尽，你还不够格！”叶枫嘴角冷笑，霍然，罗浮之路闪烁着森然的光芒，轰然冲击过去。

　　天地被一条通天的路映照，刹那，照得格外惨白。

　　阿福只感觉浑身一颤，他的身躯，居然托在罗浮之路之上，刹那，他感觉自己的精元，疯狂被抽调，吞噬！

　　这是罗浮之路的吞噬！

　　“在我眼里，你不过是一只卑微的蝼蚁！”叶枫嘴角泛起淡淡的冷笑，看着如同小丑一样的阿福，冷笑之色更甚。

　　神阶四重的阿福，做梦都想不到，自己居然被一个三重大圆满的家伙如此羞辱，而且站在罗浮之路上，他根本没有一点反抗的余地！

　　“诸天有名，有我无敌，我要逆天！”阿福的手中出现一片残片，罗浮之路顿时嗡嗡颤抖，叶枫的目光一顿。

　　九品古神器的残片！

　　怎么可能，这等重宝怎么可能出现在这里！

　　咚！

　　又是一声巨响，罗浮之路似乎要涨开了一般。

　　“嘿，你这等奴才也配有就睥睨古神器的残片，给我拿来吧！”叶枫厉喝一声，身体打了一个旋，从虚空落下，手掌化爪，轰隆一下撕碎了阿福的防御，狠狠的抓了下来！

　　“糟糕！震慑！”

　　阿福脸色瞬间变得十分难看，他的头顶上，就是叶枫的手掌，轰然碾杀下来，就要将他的身躯打成碎片！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　阿福的身躯居然如同雕像一般碎裂开来，鲜血飞溅，骨头崩碎。

　　“撒手！”

　　叶枫怒喝一声，爪子直接抓向阿福的身躯，只听砰的一声，那九品古神器为阿福抵挡一招，不过下一刻，整片碎片一下子被叶枫抓入手中。

　　“给我去死吧！”叶枫显然露出些许怒气，轰隆一拳，直接碾碎了阿福的身躯。

　　啊！啊……

　　凄厉的惨嚎不绝于耳，那是被灼烧的灵魂之火，蒸腾如火龙的火焰，缠绕住他的身躯，疯狂燃烧。

　　叶枫转过身去，已然离开，这片草原之上，传来可怕的惨嚎声。

　　“可，可怕！”一道影子在极远处，他看到了阿福死前的一幕，眼中露出惊恐之色。

　　易云，易家的外门长老，他本来要打劫叶枫，把他得到的泼墨山水画夺走。

　　可是，现在一看，他感觉就自己大错特错了，叶枫究竟是什么人，怎么可能随手斩杀一位四重神祗，简直太过可怕了。

　　还有，那最后点燃阿福身躯的是什么火！

　　怎么可能焚烧掉一个神阶四重神祗，包括他的灵魂，就在叶枫离去的刹那，阿福的惨叫声戛然而止，火焰扑哧一下破碎，只留下一蓬灰烬，被风吹散。

　　这是火炉之火，诸多灵火揉淬出来的灵火，十分霸道。

　　叶枫起名叫霸气火焰。

　　和他的大道相符，都以霸为名。

　　方才，不过弹出一点火光，就将四重神祗轻松焚烧。

　　“我叶焚鼎的名字，恐怕也要出名了吧！”叶枫嘿然一笑，就在战斗的时候，他已经感受到有几道神念，显然是偷窥的。

　　不过，叶枫毫不在意，反而用最凌厉的手段，出手斩杀阿福，尤其是霸气火焰的出手，一定震慑人心，谁想要动他，还真的需要想一想了。

　　东荒，青松城。

　　这座城市距离天音城并不远，飞行三天就可以到达了，这座城市要比天音城雄伟，广大数倍，听说青松城主掌握着二十多座玄石矿，可以说是诸多城主之中，名列前茅的存在。

　　叶枫此行的目的，是一间佛寺。

　　弘法禅杖，传闻就爱镇压在佛寺之中。

　　远古之时，青松城曾经是一处重要战场，那佛寺上下一百多名僧人，战竭而亡，镇宗之宝崩碎。

　　弘法寺，曾经集尽全宗之力，收集弘法禅杖，以作镇宗之宝。

　　可是，后来不知道什么原因，弘法禅杖流落，最终炸碎开来，更是传闻，那弘法禅杖回归那佛寺之中，永世不会出面。

　　佛寺，青砖绿瓦，心境幽然。

　　走进去的时候，却满目疮痍，这是战争的结果，红墙上，还不泛有血渍。

　　推开佛殿，一片狼藉，厚厚的灰尘，也不知道多少年没有人来过了。

　　被推倒的书架，经卷散落一地。

　　虽然此地曾经一度被认定为佛之圣地，但却没有人愿意破坏曾经的痕迹，包括经书，纵然都想要观看，却没有人舍得破坏这片大地笼罩的佛偈。

　　佛偈，叶枫坐在疮痍的佛寺内，眼中射出一抹淡淡的精光。

　　宁静，幽然。

　　是他此时的心境。

　　“那弘法禅杖居然就放在这里！”

　　叶枫诧异的看到一尊已经生锈了的禅杖，伫立在那里，这禅杖已经被人拦腰斩断，崩碎很多部位，却威然站立。

　　似乎诠释着佛念，永不颓败。

　　他几番出手，想要将弘法禅杖抓入手中，一直无果。

　　九转龙图，在意识海里翻江倒海，盘龙头，睁开了浑圆的眼睛，射出迫切的光芒，似乎想要腾空而起，将那弘法禅杖抓入手中，吞噬。

　　“你可有办法？”叶枫看着九转龙图。

　　“抓住弘法禅杖，就能把万千碎片集齐，届时，我有办法吞噬掉它！”九转龙图虚弱的道。

　　不过，他的眼睛已经变绿了，这是一个绝佳的机会。

　　“我根本没办法靠近！”叶枫目光扫过，却找不到能够得手禅杖的方法。

　　“佛法，血祭！”九转龙图说出四个字，叶枫恍然大悟，佛法和血祭。

　　叶枫从佛寺退了出去，眼中闪烁着精光，他在计算，这样做是否值得。

　　佛法，他必须深入弘法寺，盗取佛经，修习佛法，当然，并不是叶枫不想要修习佛经，而是目前的他，还没有得罪弘法寺的能力。

　　至于血祭，那就容易得多了，斩杀诸多强者，以诸天神魔的血，祭奠禅杖，何愁拿不到。

　　叶枫盘算着利弊得失，佛经……

　　传闻，诸天十三经，散落在诸天之中，一共有十三卷经卷，得之，可以通天入地，踏入神皇之境！

　　而佛经，就是诸天十三经之一！

　　要知道，弘法宗传承之久，追溯上去，可抵太古，宇宙初现的时候，弘法宗的老祖就已经存在了，当宇宙之河喷吐诸天，万道，万物，众生的时候，他便从宇宙之河里，得到一部经卷，佛经！

　　自那以后，才有佛。

　　而佛经，不过是诸天十三经之一！

　　想要修习佛法，修炼至大成，必须观赏佛经，进而一览众山，才能修炼大成。

　　对此，叶枫心中自然向往无比，但是，那诸天十三经，岂是那么好偷来的。

　　不过，想要得到禅杖，就必须做这一条路。

　　“单纯的血祭不行？”叶枫看向九转龙图。

　　“神王的血！”

　　这片大地之上，神王就有那么几个，而且都是高高在上的家伙，虽然九转龙图对神王不屑一顾，但是他叶枫不行。

　　神王之怒，一根指头，足以毁灭掉他。

　　弘法宗，是东荒两大宗门之一，武神山和弘法宗，各自割据一方，算是最大的势力吧。

　　因为佛寺拥有佛气，虽然历经诸多大战，佛气损失，但是这是佛的根源，所以，弘法宗的建立，就在距离这里一百万里的深山之中。

　　深山藏古寺，弘法宗便在里面。

　　每月十五，都会有弘法宗的大师开坛讲道，给众生听，给万物听。

　　这一天，一个小生打扮的信徒，在坛下听讲。

　　讲道的和尚名为虚云，讲天下之道，众生之道，万物之道。

　　小生在下面听得津津有味，甚至想要拜虚云为师。



第七百三十七章 四重

　　叶枫扮作小生，在弘法山内听道，讲道结束后，居然要拜虚云大师为师，结果被虚云婉言拒绝。

　　强行偷经书可能不行，但是混进去，成为一位随便出入藏经阁的弟子，那就相对容易了。

　　很可惜，第一次打入，以失败告终。

　　机会再次而来，他以仆役的身份进入一次弘法宗。

　　弘法宗，高院红墙，一派恢弘之感。

　　这并不是世俗的佛寺，而是一处宗门，恰好是早晨，外门弟子在演武场上接受教习，演练，至于内门弟子，就不是他一个小小仆役能看到的了。

　　他的身体十分有力量，扛起百十来斤的蔬菜，根本不用第二个人，所以，他已经被膳房的师父录取了，成为专属搬运工。

　　成为正式的搬运工之后，可以居住在寺院之内，只不过，活动权限仅仅是一个院子。

　　叶枫并没有卖弄自己的神念，毕竟弘法寺，强者多如狗的地方，一不小心泄露了行藏，精心布置的一切，就糟糕了。

　　寒冰洞，杂役院距离外门弟子修炼的寒冰洞最近，通过叶枫的观察，内门弟子，修为最高的不过是四重之境，传说，只有踏入五重，才能成为外门长老。

　　这要求，可比一般的宗门高出很多。

　　至于弘法宗的内门弟子，人数并不多，但都是精英中的精英，都是六重之境之上的神祗，每一位，都能独当一面。

　　至于藏经阁，也在内门院，佛经，恐怕要在宗主的手中。

　　叶枫的眼中精光闪烁，他现在要做的就是突破，冲上四重之境，才有一线机会！

　　外门藏经阁，都是一些简单的佛法，叶枫以神念沉入其中，倒是没有人能够发现，因为镇守这间藏经阁的不过是五重神祗。

　　诸多佛经，只看过一遍之后，就可以自行修炼，毕竟这佛经的内容显得十分浅薄，不过基础十分重要。

　　佛经进入他的眼中，无数深奥的文字闪烁在他的眼前。

　　这是心境的顿悟，叶枫感觉，他的心境近乎就在这一刻，瞬间提升。

　　接下来的日子，他白天干活，晚上心神浸入藏经阁之中，饱读经书。

　　清晨，阳光格外明媚，叶枫在闲暇的时间，也不跟人聊天，静静的看佛经，这是一卷卷看似简单，实则蕴含着大道理的经卷。

　　这几天的早晨，都会有一个扎着马尾的女孩过来，看着他看经书，有一次还给他递过来一碗水。

　　这弘法宗，虽然都是和尚，但是却允许娶妻生子，并不如同世俗和尚一般，所谓的不过是进入西土极乐，这弘法宗，是武道宗门，目的是修炼，所以，欲望是不禁的。

　　这个少女，看起来清纯可爱，每天都会来看他。

　　“哟呵，小杂役也在看书？”一个身罩青袍的青年，打翻了叶枫手中的书卷，脸上带着肆虐的笑容。

　　叶枫目光一顿，跟在青年后面的是两个狗腿子。

　　目测之下，这青年的修为不过是四重神祗，在他眼里，土鸡瓦狗而已。

　　他也不吭声，走过去，把经卷捡起来，扭头就走。

　　“嘿，脾气倒是不错！”青年冷笑一声，示意狗腿子把叶枫拦住。

　　“小子，你居然勾引长老的闺女，嘿，真是吃了雄心豹子胆！”青年走过来，冷厉的道：“我告诉你，离她给我远点，否则，老子让你吃不了兜着走！”

　　叶枫淡淡的看了他一眼，也不点头也不摇头，直接就走了。

　　“哼，敢不刁我，你有种！去，给我打断他的腿！”青年冷笑一声。

　　“住手！”

　　一声娇喝，正是那个马尾少女走了过来，如同火红的太阳一般，一阵风似的跑了过来，怒斥道：“你堂堂武者居然欺负一个普通人，还要不要面皮了，小心我去告诉你师父！”

　　青年呼吸一窒，点头哈腰，不过，他的眼中，却射出一抹森寒的厉光。

　　女子对叶枫好言相劝，并且要送叶枫回去。

　　叶枫摇头拒绝，说了一句谢谢，转身就走。

　　“呵呵，我以为你是哑巴呢！”女子如同银铃一般的笑声传来。

　　在叶枫的世界里，数女的醋意熏天，弄得叶枫彻底封闭了世界。

　　至于那个青年，他现在还不打算解决他，一个土鸡瓦狗，下次给他一点教训，就够了。

　　晚上，他的心神沉浸在藏经阁之中。

　　这一天，一点点金芒，如同金钻一般，流转，汇入他的身体之内，那是经文中的奥义，在这一刻，融会贯通。

　　叶枫感受到，他的身体内，似乎熔炼了诸多经文，刹那，境界，开始提升！

　　光芒闪烁，境界提升！

　　三重大圆满之境，朝着四重之境提升而去！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　境界犹如破封的冰川，开始碎裂开来，到了后来，四重之境，近在眼前！

　　他的身体，就像是烧开的水壶一样，整个房间嗡的一颤，不少人醒转过来，却发现房间居然出现一道裂缝。

　　此刻的叶枫，正是踏上了神阶四重之境。

　　“嘿，四重之境，原来是这样！”叶枫的眼中精光闪烁，到了这个境界，就算遇到天音城主，蛤神这样的五重神祗，他也怡然不惧。

　　纵然没办法越级杀人，干掉他们，但是也有一拼之力。

　　当然，面对四重的神祗，几乎就是一根指头，就能随手斩杀他们。

　　不过，让叶枫犯愁的是，他的战力已经搁浅了，无法战斗，就无法提升战力，除非有天药的帮助，否则战力，绝对没有办法提升。

　　至于战力无法提升，他后面的境界就算提升上去，与战力不相协调，也会大打折扣。

　　战力，成为目前的重中之重。

　　“嘿，臭小子，居然敢和我们老大抢女人，给我去死吧！”这是白天和青年一起的狗腿子之一，他手里拿着一柄尖刀，悄无声息的走到了叶枫的床前。

　　叶枫眼睛猛地一睁，随后，他指尖一点光辉闪亮，那个人影一颤，随后倒了下去。

　　因为仆人住的房间都是几个人住在一起的，其他床位传来梦呓声，叶枫指尖弹出一蓬粉末，让这些人睡得更熟。

　　他拖动狗腿子的身体，带出了房间，几个踮脚，便进入那个青年居住的房间。

　　叶枫虽然不知道他叫什么名字，但是光是凭着他的气息，找到他并不难。

　　“蝼蚁而已！”叶枫连跟他说话的兴趣都没有直接，杀了他，用狗腿子的刀，杀了青年，而青年则发动攻击，碾碎了他的智商，让狗腿子成为白痴。

　　第二天，青年的故事成为仆役们茶余饭后的笑料。

　　这一天早晨，马尾少女再次出现在叶枫的视线，叶枫视若惘然，他一门心思干活，旁边的书卷，被微风吹起，哗啦啦直响。

　　“喂，你叫什么名字？”马尾少女看着叶枫，问道。

　　叶枫继续劈木头，不动声色。

　　“喂，你是哑巴吗？你昨天还说话了呢！”

　　“喂，你怎么不说话啊！”

　　马尾少女看着叶枫，完全没有办法了，最后她坐在叶枫的旁边，托着腮，怔怔的看着书，也不知道在想着什么。

　　“我们做朋友吧，我叫马小小！”马尾少女再次看着叶枫。

　　叶枫摇摇头：“我不过是一介仆役，怎么能和小姐你做朋友呢？”

　　“仆役有什么呢？我爷爷当年也是弘法宗的仆役，后来成为弘法宗的长老，所以仆役也有成龙化凤的一天！”马小小带着些许天真的道。

　　“你还小，并不知道道路艰难，好了，你还是到别处去玩吧！”叶枫摇头笑笑，拎着劈好的柴，卷起经书，就要离开。

　　“我哪里小了！我今年已经十六岁了！”马小小就像是一个未经风雨的花朵，天真无邪，对未来拥有美好的憧憬。

　　叶枫回到屋里，还在不停的摇头。

　　如果他肯不择手段的话，可以利用马小小接触弘法宗的高层，可是，叶枫并不是那样的人，他的狠辣，对的只是敌人。

　　进入内门，有一个机会，那就是做上杂役总管的位置，就可以出入内门了。

　　当然，活动范围，仅限于杂役院。

　　三日后，杂役总管死去，至于下一个新的杂役总管，则成了叶枫。

　　其中不泛有叶枫做的手脚，所以他成为新的杂役总管。

　　内门，是一个安静的世界，这里面，没有外门的喧哗，那些弟子，专心致志的修炼，拥有各自的山洞，只有百年盛典的时候，才会聚集在一起，比武。

　　眼看着，百年盛典将近，叶枫通过几天的勘察，他决定，就在百年盛典的时候动手。

　　弘法宗，纵然强大，但一定想不到，会有如此胆大之人，要偷盗佛经。

　　“喂，我都好久没有看见你了啊！”马小小再次出现在叶枫的面前。

　　明天就要举行百年盛典了，叶枫不知道，马小小为什么会出现在这里。

　　“怎么？很诧异吗？我爷爷是内门长老！”马小小自豪的道：“知道吗？这一届的百年盛典，可隆重了，连太上长老都可能参加！”

　　“太上长老可是神王之境的神祗，十分强大，听说弘法宗受过其他位面强者的攻击，结果，太上长老以一人之力，直面强敌，斩杀大魔王，一战成名，再也没有人敢惹位面弘法宗了！”

　　叶枫眉头不禁一皱，太上长老出面，他还有机会偷盗佛经了吗？

　　“你要干什么去啊？喂，我好不容易看到你……我又不是妖怪，怕我干什么？”马小小看着叶枫急匆匆离去的北影，不悦的哼哼道。



第七百三十八章 佛经

　　佛经，诸天十三经之一。

　　弘法宗的掌门，是一位神阶十重之境的神祗，传闻他要进入闭关，踏上神王之境，届时，他也要卸任掌门之位，成为一位太上长老。

　　佛经，就在他的手中。

　　叶枫经过半个月的探查，他渐渐知道，掌门常年都在紫炎洞里闭关，或者就是进入藏经阁博览群书，偶尔才去议事殿议事。

　　叶枫猜测，那佛经，就在紫炎洞之中。

　　百年盛典这一天，掌门带领弟子，在广场上举行比武大赛，包括太上长老，一位十古神王都出现了。

　　盛典将会举行一个月，相当的热闹，也会出现无数惊采绝艳的弟子，被诸位长老直接收为亲传弟子。

　　所以，争斗十分激烈。

　　紫炎洞，至少有十万八千道禁制，别说叶枫，恐怕就算是一位神王，都很难进入紫炎洞之内，何况，还要悄无声息的进入，那简直难上加难了！

　　“九转龙图，可否偷天换日，我要盗取佛经，需要你的帮助，嘿，只要你把佛经帮我得手，这枚九品古神器的碎片，就归你所有了！”叶枫利诱道。

　　九转龙图眼前一亮，九品古神器的碎片，那可不是一般的好东西。

　　“好！”

　　罗浮之路，在叶枫的手中闪烁着淡淡的光芒，下一刻，九转龙图以细微的光芒，帮助叶枫，斗转星移，偷天换日。

　　刹那，山洞的禁制似乎大开了一般。

　　整个世界，哗啦一下颤抖，外界，却没有一点反应，在里面的叶枫，坐在掌门之位，眼中射出淡淡的精光。

　　“重宝！全都是重宝！”

　　进入紫炎洞，映入眼帘的，全都是一样样可遇不可求的重宝。

　　常青树，青天锤，龙神之骨……还有四块药田，上面都是各种成名的天药……凶兽的蛋，已经排列成山了，这些，都是难得的奇珍异兽，如果能够孵化一颗，都能成为坚定的伙伴，在战场上发挥极大的作用！

　　每一宗，拿出去，那都是兆亿的玄石！

　　“主人，这些重宝……如果你肯把这些凶兽蛋给我，我就帮你扫平弘法宗，届时所有至宝全部归你了！”九转龙图声音虚弱，但是看到如此多的精元，他垂涎不已，眼睛发绿的道。

　　扫平弘法宗？

　　说的轻松，你以为弘法宗就这样一个道场，大宗门都以广撒网为门规，不说那些下山历练的弟子，就说由其他长老在其他地方培养的人才。

　　如果弘法宗真的毁灭，他们将会再次建立弘法宗，届时，恐怕就少了几位神王，还会有神王出来领导。

　　除非叶枫有自保的能力，就算是神王找他来算账，他也能一巴掌打死，这样才可以扫平弘法宗。

　　否则，都是扯淡。

　　叶枫看都不看他一眼，老实不客气的将所有重宝收入囊中。

　　“想要得到这些凶兽蛋，那你就得努力了！”叶枫把九品古神器的残片丢给九转龙图，毕竟，现在还需要九转龙图，否则，他一定会玩完。

　　“亲爱的主人，这块碎片，实在太给力了！”九转龙图哈哈大笑，盘龙头闪亮着璀璨的光芒不说，就是他的脖子，也亮了起来。

　　九品古神器，力量实在太过可怕了。

　　“这是……”

　　叶枫的眼睛射出一抹兴奋的光芒，当机关门打开的刹那，映入眼帘的却是一尊佛像，而佛像的手中，抓着一本经书！

　　佛经！

　　这就是佛经！

　　“偷天换日！”

　　九转龙图打出一道光辉，笼罩在佛经之上，叶枫的手中，居然出现了一本异样的佛经，换到了佛像之上。

　　这一系列的动作，弘法宗的掌门竟然无从得知，这就是九转龙图的能力，否则，就算进入紫炎洞，在触碰佛经的刹那，都会被掌门得知。

　　佛经，诸天十三经之一！

　　终于落入了叶枫的手中！

　　叶枫似乎看到了自己踏上神王，通向神皇的道路。

　　“糟了！”

　　他突然惊呼一声，旋即，九转龙图掩盖住虚空，二人急速瞬移出去！

　　“谁！”

　　突然之间，镇定自若的掌门人，脸色霍然一变，他的身形蓦然之间出现，呼的一下，差点将叶枫拦截下来。

　　叶枫的脸色，顿时变得难看之极。

　　九转龙图咬着牙，轰隆一声，震动诸天，这才将叶枫的身躯扭转过去！

　　弘法宗是不能呆了，必须速度离开！

　　轰隆！

　　掌门轰出一掌，气势磅礴，雷霆之势。

　　天地轰然炸开，世界嗡嗡颤抖，似乎要碎裂开来一般，空气在掌门的掌劲之下，全部化为飞灰。

　　叶枫额头上，黄豆大小的汗水，不停的滴落。

　　他的脸色，十分难看。

　　擅动佛经，终究还是引来掌门的目光，掌门脸色顿时一变，一巴掌打出来，差点打碎了他的身躯。

　　十重神祗，简直恐怖到了极致！

　　“是谁！”

　　又是一声森然的声音，叶枫感受到，这声音的主人，绝对是一位神王！

　　恐怖万分的神王！

　　轰然出手，九转龙图嗡的一颤，似乎要崩碎开来一般。

　　“九转龙图，这些凶兽蛋给你吞噬掉，速度给我爆发！”叶枫将所有凶兽蛋送给九转龙图炼化，刹那，恐怖的精元轰然爆发。

　　速度，提升了无数倍！

　　“把佛经留下来！”

　　掌门又是一声厉喝，他的四周，凝练万千掌劲，轰然拍落，气势之恐怖，绝对不是一般人能够抵挡得住的。

　　啵！

　　一掌轰了过来，叶枫瞳孔猛地一缩，恐怖的气息，刮了过来，别说是抵抗，就算是一点气息，都差点剐掉叶枫的血肉！

　　恐怖！

　　恐怖到了极致！

　　“九转龙图，给我爆发！”

　　叶枫如同发疯了一般，疯狂运转九转龙图，轰隆一掌劈了过去。

　　咔嚓！

　　掌门那恐怖的一掌，寸寸碎裂，居然被叶枫一掌给打碎了！

　　同样是一掌，四重神祗的一掌，居然打碎了十重神祗的一掌！

　　“九转龙图？！你是叶枫！”

　　掌门的目光一定，眼中射出恐怖的光辉。

　　神王站在掌门的后面，森然的看着叶枫：“好，好，敢偷我佛经，嘿，那就把命留下来，至于九转龙图，嘿，就是我弘法宗的至宝了！”

　　三人的身体，凝立在九天之上。

　　“嘿，在九转龙图面前，你们不过是蝼蚁而已！”叶枫嘴角冷笑，打肿脸充胖子，他别无他法。

　　轰隆！

　　一拳碾杀而来，气势万钧，雷霆恐怖。

　　气息翻滚，似乎要炸碎开来一般，天地摇晃，叶枫和十重神祗对上一拳，气势轰然炸开，他的力度，生生将十重神祗推出百里之远。

　　“你也给我破！”

　　叶枫怒喝一声，当空又是一掌，直接轰杀而来，目标居然是神王！

　　“哼！”

　　神王怒喝一声，如果没有九转龙图保护的叶枫，恐怕就要被这气势震死了，可是现在不同，他凭借九转龙图，能够和神王，十重神祗一战。

　　拳意，掌劲对碰到一起，卷起万丈狂风，最后轰然碎裂，身形对碰，最终，居然是平局！

　　砰砰砰！

　　叶枫如同发疯了，他的身份已经暴露，为了自己的安全，必须斩杀他们。

　　可惜，凭借他四重神祗的境界，纵然是催动九转龙图，但是也太不现实了。

　　“叶枫，识相的，就把九转龙图和佛经交出来，我会饶你一条性命！”

　　神王目光闪烁，战成平手，他转而利诱。

　　“嘿，你根本无法奈何得了我，谈何杀我！”叶枫冷笑更甚：“你是不是闭关闭得脑袋秀逗了，居然说出这样的话！”

　　“你！”

　　神王怒气冲天：“你不过凭借九转龙图，我可听说，九转龙图受过重创，你不过是爆发他最后的能量而已，待他消耗一空，看你还有什么资格和我说话！”

　　“资格？嘿，和死人说话，还不需要资格！”叶枫冷笑一声，他的手中，凝练出一团光圈。

　　“叶枫，你的身份已经暴露，你拥有九转龙图这样的至宝不说，还偷到了佛经，和我弘法宗自然势不两立，如果你再执迷不悟，就算今天能逃出生天，但是你将面临无休无止的追杀，千万不要小看佛经对我弘法宗的重要，当然，你也休要小看九转龙图对世人的吸引力！”

　　掌门开口，直接戳痛叶枫的软肋。

　　不错，现在战斗，叶枫丝毫不惧，可是，之后呢，面对无休无止的追杀，他又有什么办法！

　　“只要你肯把佛经交给我，我不要你的九转龙图，但是，你要拜我为师，这样，我弘法宗保你一生平安，如何？”掌门看出叶枫微微意动，趁热打铁的道。

　　“哈哈，好算盘，好算盘！”

　　叶枫哈哈大笑：“不愧是弘法宗的掌门人，居然打着如此好的算盘，想要不费吹灰之力，将佛经和九转龙图再次得手，拜你为师？嘿，不要羞辱师父的称号了！”

　　“受死吧！”

　　轰然，拳意如山，陡然打出，恐怖的气势，震惊天下。

　　这一拳，丝毫不弱于一位神王的一拳。

　　炸！

　　掌门的身躯居然迸发出一条血线，随后嗡的一下裂开，鲜血迸溅。

　　一招，被叶枫伤到了！

　　“你也别想逃！”

　　叶枫怒喝一声，当空便是一拳，直接碾杀而去，天地摇晃，世界颤抖，神王的身躯也是一颤。

　　这一刻，叶枫的战力，居然从五十八倍战力，提升到了五十九倍战力！



第七百三十九章 照天镜

　　九转龙图，堪比天道的至宝。

　　却将十古神王和十重神祗击退之后，光芒黯淡起来，叶枫急速退去，朝着一个不知位置的方向逃命而去。

　　当然，弘法宗的掌门以及太上长老，并不知道叶枫如此狼狈。

　　他们只感受到叶枫的恐怖，以一敌二，差点将他们斩杀。

　　狼狈，是他们的结局。

　　若不是九转龙图后力续接不上，叶枫足以将二人斩杀。

　　九转龙图，光芒黯淡下去，最终陷入沉睡之中。

　　不过，佛经已经到手，给他休养生息的时间，便能从佛寺之中，取走弘法禅杖，届时，九转龙图重现生机之日，指日可待。

　　踏入的空间，是一片荒凉的原野之上。

　　他寻找一处洞穴，专心修炼起来，把方才一战消化掉，他的战力，已然提升，五十九倍战力，爆发的刹那，差点将两个强者斩杀掉。

　　纵然没有杀掉他们，不过叶枫不后悔。

　　这一次能够让他们如此狼狈，下一次依旧，纵然弘法宗会倾尽全宗之力追击叶枫，可是，他不怕。

　　“咦？这是……”叶枫的眼前一亮，这是玄石的气息，似乎是一条地脉，连接着一条玄石脉。

　　“莫非这里有一条玄石脉？”叶枫目光璀璨，罗浮之路打通一条通路。

　　地下。

　　那是一条如同卧龙一般的山脉，恐怖的气息，扑面而来，叶枫只是呼吸上一口，就觉得浑身清爽，战斗的倦意顿时敛去了。

　　“玄石脉！”

　　这空间之内，居然隐藏着如此一条如此庞大的玄石脉。

　　玄石脉之上，就能产生玄石矿，一条玄石脉，至少能产生一百个玄石矿，至于玄石产量，那就数不胜数了。

　　叶枫沿着玄石脉往深处走了过去，映入眼帘的却是一座山洞。

　　他眼中异光一闪，玄石脉中居然有一座山洞，莫非这玄石脉是有主之物？

　　走下去的时候，他指尖弹出一点火焰，照亮了这片天地。

　　山洞一片漆黑，当火光呼啦点亮的刹那，映入眼帘的，居然是一面镜子！

　　不错，正是一面镜子！

　　如同梳妆镜一般，摆放在梳妆台之上！

　　这是一间女子的房间，梳妆台之上，还零散着不少首饰。

　　掠过梳妆台，却看到了一块由玉堆砌而成的石床，床上，躺着一个身披彩衣的女子。

　　仿佛睡着了一般。

　　不过，叶枫知道，她已经死了，而且死了很久，尸体并没有腐烂，那是因为玄石脉的原因。

　　“照天镜！天字辈重宝，照天镜！”

　　叶枫大惊失色，这面看起来普通的梳妆镜，居然是一宗天字辈重宝！

　　他简直不敢相信，用照天镜做梳妆镜的恐怖存在，她究竟是什么修为，似乎，天字辈重宝，在她眼中可有可无。

　　他往前走了几步。

　　砰！

　　一股巨力弹出，居然将神阶四重之境的叶枫，弹了出去。

　　狠狠的撞在地上，这是叶枫想象不到的！

　　他揉着头，站了起来，下意识的，将照天镜抓入手中，这镜子，居然没有一点反抗，被叶枫抓在了手里。

　　这是叶枫得到的第五十三宗天字辈重宝，照天镜！

　　彩衣女子，表情平和，似乎死的很安逸。

　　当叶枫想要挪移玄石脉的时候，却发现那恐怖的光罩喷发出一团璀璨的光辉，将叶枫撞飞出去。

　　扑哧！

　　如同气泡一样，整个玄石脉涨开一团光芒，呼啦一下，将叶枫横扫出去。

　　“那彩衣女子倒地是什么人，怎么可能设下一个惊天禁制，牵动整座玄石脉，整个空间为她殉葬，好大的手笔！”叶枫眼中满是震惊之色。

　　大手笔！

　　玄石脉，恐怕是彩衣女子凭借大法力，凭空挪移而来的，最后拼凑在一起，至于玄石脉的根基，更是她自己打造的。

　　死后，设下一个惊天禁制，没有人能够打开的禁制。

　　至于放下一面照天镜，就是让入墓者，好自为之。

　　叶枫全都明白了，这大手笔，果真不是一般人能够动摇的，不过，好奇心驱使之下，他开始想要揭开谜底了。

　　当他被推出玄石脉的根基的时候，叶枫心中一阵失落。

　　身影一晃，准备再次进去的时候，居然被一股隔绝力量推了出来，他目光一颤，这玄石脉，恐怕和他无缘了。

　　叶枫无奈叹息一声，这玄石脉，恐怕是得不到了。

　　正要转身离去的时候，居然有两个人破空踩了进来。

　　“你确定这里有一座玄石脉？”这是一个中年人的声音，跟在他身后的，是一个身罩青衣的青年。

　　青年战战兢兢的道：“启禀长老，我的确在采药的时候，误入此地，发现玄石脉的！”

　　“好，回宗之后，我会重重的嘉奖于你的！”中年人露出一丝狞笑。

　　青年慌忙拜谢，可是在拜谢的刹那，一道白刃，插入了他的胸膛！

　　“为，为什么……”他不敢相信，自己的师长，居然用刀杀了他。

　　“玄石脉，那可是巨大的宝藏，如果我发现玄石脉，我一定会奋力保守秘密，而不是张扬出去，傻瓜，一座宝山放在眼前，都能拱手相让，我金焱洞的弟子，居然还有你这样的傻瓜，不过，这样也好，成全了我，哈哈！”

　　中年人得意的哈哈大笑。

　　金焱洞。

　　叶枫得到一个有利的消息，他已经逃出了东荒，这里是南蛮之地，金焱洞的势力范围之内。

　　也就是说，这座玄石脉，也是刚刚发现的，而他，算是第一个吃螃蟹的人。

　　“傻瓜！”

　　中年人处理掉青年的尸体，便往玄石脉的深处走了进去。

　　让叶枫诧异的是，他居然一下子就闯了进去，足足半个时辰，他便走了出来。

　　他呆的时间要比叶枫要长，可能是因为他是四重大圆满的神祗。

　　叶枫看到，他的手中居然有一个衣角！

　　那是彩衣女子的衣角！

　　居然被他扯下来一块，更让他震惊的是，那衣角当空一展，居然堪比一杆旌旗，嗡的一下，横扫大地，似乎要将世界都遮盖住。

　　“这彩衣，好恐怖！”蓦然，叶枫发现，这玄石脉简直是一座宝山，里面的任何摆设，极有可能都是重宝。

　　不过，一个人进去只有一次机会，他的眼中射出一抹淡淡的精光。

　　“你还要往哪里走？”陡然，就在那中年人要离开的刹那，一个冷漠的声音，蓦然响起。

　　中年人猛地一愣，他只感觉眼前一花，手中的彩衣衣角居然被人一把抓走了！

　　“给我拿回来！”

　　他怒喝一声，九重波浪，从身后轰然爆发，刹那席卷叶枫。

　　“嘿！”

　　一声冷笑，叶枫的指尖之上，弹出一团火焰，霸气火焰！

　　呼啦！

　　火焰磅礴，九重波浪，发出刺啦刺啦的声音，瞬间熄灭。

　　啊！

　　中年人发出一声惨叫，他四重大圆满的修为，在叶枫的面前，居然连一招都接不住，恐怖的火焰席卷而来，世界嗡嗡颤抖，摇摇欲坠，中年人的身体，已经被火焰缠绕。

　　无法摆脱，更没办法生还！

　　“你不是说人家是傻瓜吗？你不过也是一只傻瓜，当然，你的傻比他更有价值，最起码为我得到一片衣角！”叶枫嘲讽的话语，让中年人呼吸一窒，哇的一下喷出一大口鲜血。

　　气！

　　这是被叶枫气的血液。

　　“我是金焱洞的弟子，你居然敢在这里杀我，你有种，你有种！”中年人怒气翻涌的大喝着，突然，他的声音一窒，火焰扑哧一下熄灭，空中，只剩下一团灰烬，被风吹散了。

　　“金焱洞？算得了什么，我连弘法宗的宗主都敢打，害怕你一个小小的弟子！”叶枫嘴角露出一抹冷笑之色。

　　三天后，这片荒原之上，存在着一座玄石脉的消息，已经传开了，太多神祗出现了。

　　当每一个神祗进入玄石脉之中，得到一件重宝之后，却莫名其妙的被刺杀了。

　　短短三天，金焱洞的弟子，已经损失了上百位，也就是说，从玄石脉中带出来有一百多件重宝，全部都丢失了。

　　这些弟子，就如同在人间蒸发了一般，活不见人死不见尸。

　　使得这座玄石脉多出一个名字，诅咒玄石脉。

　　“你手中的龙头，十分喜人，不如让给我如何？”一个冰冷的声音传来，一个手持龙头的青年，神情猛地一颤。

　　他只感觉眼前一花，那是一只巨大的爪子。

　　破空而来，撕碎了他的防御，顿时将那龙头一下子抓入手里。

　　“不！”

　　青年的眼中充满惊恐，绝望之色，那巨大的爪子再次落下，居然抓碎了他的脑袋。

　　宽大的斗笠后面，露出一张冷峻的脸，正是叶枫。

　　短短七天的时间，他收获颇丰。

　　就说得到的玄石，就有十个矿场之多，千兆亿的玄石，足够叶枫挥霍了。

　　不过，打劫，夺宝，杀人，似乎很上瘾。

　　他躲在暗处，出其不意出手，战绩傲然，短短七日，他斩杀了不下二百位四重，四重大圆满的神祗，他的战力，又在提升之中。

　　六十倍战力，指日可待。

　　“又来一条大鱼！”叶枫的眼中射出一抹精芒，就在不远处，也是一个黑夜打劫者，他居然得到百分之一的玄石脉，也不知道是哪位恐怖神祗出手，得到这样一条可怕的东西，现在，沦落到黑夜打劫者的手中。

　　当然，黑暗打劫者，叶枫是发起者，现在已经多不胜数，都想要不劳而获。



第七百四十章 拍卖

　　猎杀，成了叶枫夜晚的工作。

　　一个又一个神祗被暗杀，他们手中的重宝被夺走，可是，还是无法阻挡神祗们的热情。

　　玄石脉，重宝连连，可是，叶枫却没有看到彩衣女子的尸身，以及她睡的床，都不曾出现。

　　这是一个身穿夜行衣的人，蒙着脸，看不清长相，修为不过是四重大圆满之境，他刚刚暗杀掉一个神祗，夺得玄石脉的百分之一。

　　天大的机遇，当然，也伴随着天大的危险。

　　不知道有多少人的目光，已经盯上了他。

　　“你得到的东西太大了，不如分一杯羹！”这是一个神祗的一句话，但是迎接他的却是一道白刃。

　　扑哧一声，质响，穿透了他的胸膛。

　　那位神祗死了，传夜行衣的家伙，大摇大摆的走了。

　　这就是实力，有实力，行遍天下，谁敢说一个不字。

　　“你想就这样走了吗？”叶枫嘴角泛起淡淡的冷笑，手臂拦住他的去路。

　　夜行衣的家伙脑袋微微抬起来，眼中射出一抹淡淡的光辉。

　　“你想要阻拦我？”他问了一个看似白痴的问题。

　　“神阶四重的神祗，仅仅比我弱上一个级别，你以为……你会是我的对手？”夜行衣的家伙嘴角泛起一丝冷笑，看着叶枫，淡淡的道：“你莫非没看到方才的一幕，那个人也是一个神阶四重大圆满的神祗，但是在我面前，连一招都接不住，我们近在咫尺，我杀他，如同宰鸡屠狗一样简单！”

　　“你的废话这么多，我能够杀你十次了！”叶枫同样冷厉，话语，比他要狂妄一百倍，不，一千倍，一万倍！

　　刹那，气势轰然，如同膨胀起来的气球，在膨胀起来的刹那，轰然炸开，势无所当。

　　然而，就在这一刻，那夜行衣的家伙，神情突然一颤。

　　他能感受到，那是一种疯狂的速度，那是一种极致的速度，就在话音未落的时候，他已经动了，而自己，恐怕已经晚了。

　　就算出手，也晚了。

　　砰！

　　一声震动天下的声响，世界嗡的一下摇晃起来。

　　血花纷飞，那是失败者的鲜血，如同礼葬一般，纷纷杳杳而降落。

　　死了！

　　居然这样就死了！

　　一招，就用一招，叶枫的战力，已经登峰造极，什么四重大圆满，在他眼里，当真是土鸡瓦狗。

　　至于那百分之一的玄石脉，落入他的手中。

　　之后的几天，收获越来越少了，因为有五重神祗，甚至五重大圆满的神祗都出手了，这些人的宝物，那可不是说抢就抢的。

　　所以，叶枫见好就收，及时撤出这片荒原。

　　这里是金焱洞的领域，本来，金焱洞拥有一颗太阳作为根基，可是现在，太阳被武神山给夺走了，只剩下南蛮这片土地。

　　南蛮之地，最大的城池，就是染金城了。

　　这是一座威武雄壮的大城池，走进里面，广袤无边，整齐的街路，熙攘的人群，繁华不已。

　　走在上面，乔装之后的叶枫，恐怕就算是弘法掌门在这里，都未必能认出他来。

　　因为他的气息，被罗浮之路彻底掩盖住了，曾经他拥有炽热的火焰之力，而现在，他改火为水。

　　仿佛凝练成一片沼泽，他就像是站在海洋里一般。

　　在外人眼里，这是一个水修。

　　身着一套淡蓝色的长袍，文人儒雅的样子，看起来有着文士的气息。

　　叶枫的嘴角，带着淡淡的笑容。

　　这是一个中年文士，看起来儒雅，饱读诗书的样子，不过，他这段日子都在钻研佛经。

　　很可惜，诸天十三经，可不是那么容易参悟的，时隔一个月，佛经他连扉页的几行字都看不懂，何况内深奥无比的内容。

　　有人说，想要理解诸天十三经，靠的是缘分。

　　无缘，观赏万年，都未必有一丝收获，有缘，仅看一眼，就能领悟万千，诸天十三经仿佛就印在脑海中一般，刹那觉醒了。

　　而叶枫，想来就是无缘之人。

　　不过，他是个努力，上进的人，就算是无缘，他也要创造有缘的条件。

　　传闻，天地间有一缘分大道，只要领悟，就可以沾染万物的缘！

　　这已经成为叶枫目前的目标了，想要领悟佛经，只有这一条路可以走。

　　缘分大道，他必须修炼成功！

　　选宝楼，这座大城市之内，也有选宝楼。

　　叶枫走了进去，在橱窗内，他挑选了激扬突破四重大圆满的丹药，在兵器架上，并没有看到需要的东西。

　　他凭借贵宾卡，自然而然的得到尊敬，顺便咨询了一下拍卖会的情况，很巧，就在这个月十五，就有一次拍卖会。

　　还有十天，就有一次大型拍卖会，听说光是压轴拍品就有五件之多。

　　他服用了诸多药物，各种丹药，他几乎将选宝楼要搬空了，却没有一点突破的迹象，反而，他的战力，在无声之间突破了，六十倍战力！

　　对他来说，非常重要！

　　拍卖会在即，叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　这是一次大型拍卖会，没有包厢的束缚，前排五百个贵宾席，中间，四周和楼上，都是嘉宾席，后面才是普通座位。

　　叶枫手中有贵宾卡，自然坐在贵宾席上。

　　他看上的一件拍品，玄空无相丹，底价是一百亿玄石。

　　到出价的时候，叶枫毫不犹豫，直接一千亿玄石。

　　所有人的目光看向这个优雅的中年文士，眼露异色。

　　根本没有第二次出价，直接被他得手。

　　接二连三，他的钱似乎根本不是钱，他收集了三四种丹药，都是以高价购买，弄得他每次出价，都不敢有人再往高抬。

　　压轴好戏开始了，首先拿出来的，却是一粒种子。

　　当叶枫看清种子的全貌的时候，顿时愣住了。

　　摇钱树！

　　这是摇钱树的种子，种子之间有着一条金色的纹线，纹线上还有模糊的节，正是摇钱树的种子。

　　说到摇钱树，那可是重宝制造者。

　　种瓜得瓜，种豆得豆，只要种下摇钱树，要什么来什么。

　　摇钱树，可能结出无尽的玄石，也有可能结出神兵利器，还有可能结出天药来，甚至都能结出源石来！

　　传闻，有一位源天师，切遍天下源石，老年的时候，却希望能够切一枚自己种的源石，他用所有的积蓄换得一枚摇钱树的种子，果真结出一枚源石来。

　　当切开源石的刹那，他居然得到一部书，名为源天书！

　　那位源天师，成了所有源天师的祖师爷！

　　一点光芒璀璨耀眼，底价居然是一兆亿玄石！

　　“两兆亿！”

　　“三兆亿！”

　　……

　　价格疯狂飙升，摇钱树，谁不想要得到，只要培养成树，天知道会结出什么重宝来。

　　最终，价格被哄抬到了二十兆亿的高价，叶枫都有点诧异，他看到一个手舞足蹈的家伙，他是易家的一个亲传弟子，也是一位长老的亲子，地位不低，所以才有二十兆亿的资产，买下摇钱树的种子。

　　叶枫的眼中，异光一现。

　　他敢保证，这个青年活不长了，可能就在明天，他一定会暴尸街头。

　　甚至，等不到明天。

　　第二件拍品，是一枚符篆，相当于十重神祗一击的符篆，这可是保命的法宝，引起诸多神祗的争抢，最后以十兆亿的价格拍出。

　　第三件拍品则是一卷书，那是一本苍茫之书，第四件拍品是一枚丹药，突破八重境界的丹药，最后以三十兆亿的价格拍卖。

　　当第五件拍品红布尚未揭开的刹那，太多人充满期待，毕竟之前的四件拍品无比的给力，至于最后一件，那才是压轴中的压轴。

　　然而，当第五件拍品的红布揭开的刹那，所有人都愣住了。

　　那是一个如同帽子一样的东西，而且看它的模样，似乎是一件残破的，嗯，准确的说，这是一宗法宝的一半！

　　切！

　　台下的人，发出一阵嘘声，拍卖师也略显尴尬。

　　他随机应变的报出低价，居然是一兆亿玄石。

　　足足等了三分钟。

　　冷场！

　　根本没有人愿意拿一兆亿的玄石买这样一个废品，这是一半的重宝，能有什么用途，那一半，经历过万载的时间，天知道是不是崩碎了呢。

　　何况，选宝楼何等神通广大，都没有集全这重宝，一个小小的神祗，还能有多大的能耐，还不如就此放弃了呢！

　　所有在嘘声之后，纷纷离场了。

　　“一兆亿！”

　　叶枫举起牌子，因为，当那重宝出现的刹那，九转龙图的身体居然嗡的一颤，那情绪，似乎变得十分激动。

　　他似乎看到了什么，只不过，陷入沉睡的九转龙图，根本没办法告诉叶枫，那是什么东西。

　　足足等了三分钟，再也没有人出价，最终，叶枫以一兆亿的价格，将“压轴中的压轴”拍品，买了下来。

　　至于用途，叶枫不知道。

　　只不过九转龙图十分激动，所以他拍卖下来。

　　毕竟，九转龙图，那可不是凡品，能让他激动的东西，实在太少了。

　　“知道吗？金焱洞中出现了一座巍峨的宫殿，传闻，那是太古龙神的寝宫，其内封印着龙神大道，金焱洞的掌门都已经亲自去了！”

　　“什么？龙神大道？！”



第七百四十一章 噬道

　　龙神宫，残垣断壁。

　　岁月的侵蚀，整个龙神宫，已经破烂不堪了。

　　踩在上面，发出咯吱咯吱的声音，似乎随时都可能崩溃。

　　叶枫的眼中射出一抹光芒，龙神大道，在哪里？

　　金焱洞把消息放出来，也是有找小白鼠的意思，毕竟可以减少自己宗门的损失，何乐不为，最重要的是，金焱洞洞主已经出手了，谁还能得到所谓的龙神大道。

　　走在龙神宫里，叶枫有种心中惴惴的感觉，似乎被什么人盯上了！

　　这种感觉很不好，如同肥肉一样被盯上了，哽喉之刺，难忍之极。

　　“就是他，我亲眼看到他杀掉白师兄，将百分之一的玄石脉拿走了！”盯着叶枫的是一个身着白衣的中年人，他的眼中精光闪烁，盯着叶枫的后背。

　　“好样的，待我得到百分之一的玄石脉，定然会分你一半！”站在白衣中年人对面的是一个老者，神阶五重之境，看起来十分骇人。

　　“多谢长老！”中年人得意一笑，却没发现，这长老眼中那微不可察的杀意。

　　百分之一的玄石，谁舍得和别人分享，最起码这位长老，温蒙不会。

　　突然，叶枫的目光一颤，推开大殿的刹那，他看到了一个如同狗一样的家伙，盎然站立。

　　皇！

　　不错，他就是皇！

　　当日在大陆之上，帮助过叶枫得到神尸的皇，他居然站在这里。

　　建墓人！

　　叶枫看到了一个魁梧的身影，他身穿黑袍，一脸漠然之色，皇，就在他是身边，样子十分亲昵。

　　他的手中，有着一点细微的乌光，闪烁不停。

　　叶枫定了定神，赫然发现，那是如同棺木一样的东西，似乎还在挣扎，和建墓人做斗争！

　　汪汪！

　　皇冲了过来，阔别已久，它还记得叶枫这个存在，那个给它好吃东西的人类。

　　“皇！”

　　叶枫惊喜叫了一声，把皇抱住，使劲揉它的脑袋。

　　“终于再见面了！”叶枫想起那天的恐怖情景，那是一座墓，恐怕就算是放在中央星域，也是极为恐怖的墓地。

　　“你手中是什么东西，给我交出来！”

　　这是一个尖锐的声音，一股磅礴哦之气扑面而来，叶枫认出，这是易家的强者，六重神祗的修为，他一脸傲然之色，看着建墓人。

　　建墓人的神情淡漠，脸色丝毫不变，只是袖子当空一拂！

　　刹那，狂风卷起，暴虐的吞噬着这片苍穹，世界颤抖，天地摇晃，易家六重神祗的一击，完全碾碎，然而，狂风还没有结束。

　　六重神祗的身体，居然寸寸碎裂！

　　扑哧！

　　啊！

　　伴随着一声惨叫，他的身躯居然爆裂开来，血雨纷飞，纷纷杳杳的降落，叶枫完全震惊了，他完全想不到，建墓人的修为，居然如此恐怖。

　　当然，不光他想不到，在场的所有神祗，全部彻底震惊了。

　　一击，平淡无奇的一击，如此轻松的斩杀，完全想象不到，只听咔嚓一声脆响，天地蓦然之间崩裂开来，六重神祗就这样死了。

　　建墓人，仍旧一脸平静，所有人，不自然的往后退了一步，再也没有人敢和他对视。

　　太恐怖了，这家伙简直太过恐怖了。

　　皇一脸无所谓，显然知道建墓人的实力。

　　“汪汪！”

　　皇不满的看着叶枫，叶枫则哈哈大笑着，毫不吝啬的将从弘法宗掌门那里偷来的天药，拿出几粒果子，丢给皇，皇顿时大喜。

　　建墓人看了叶枫一眼，似乎在赞赏，也似乎是满意。

　　过了一会，建墓人看了皇一眼，这是在呼喊该走了。

　　皇不舍的看着叶枫，最终咬着牙，在他的腿上使劲的咬了几下，用眼神，告诉他接下来要走的方向。

　　叶枫点点头，表示感激。

　　他已经把皇当成了他的朋友。

　　按照皇给他的提示，叶枫消失在众人的视线之中，渐渐的，他居然转入了一条从来没有人走过的道路，这条路上，断壁残垣，看起来十分凄凉。

　　战争，似乎在这里发生过。

　　霍然，叶枫发现一团光芒，陡然亮起，他看到了一张脸，一张雕像的脸！

　　“这是……龙神……骑士……宝剑……”叶枫从这张脸上面，得出如此多的信息，满是迷茫之色。

　　这难道就是龙神大道？

　　叶枫有点诧异，如果这就是龙神大道的话，那龙神岂不是在开一个玩笑。

　　突然，他想到了皇的提醒，他的眼中射出一抹精光，当精元灌入宝剑之上的时候，宝剑绽放出最璀璨的光辉。

　　整间龙神宫都开始颤抖，似乎什么东西开启了。

　　叶枫的眼前，出现了一条雄伟的大陆。

　　“龙神大道？！”叶枫兴奋的道，可是，他却没有一脚踩上去，而是不停的后退。

　　因为，有的时候，避其锋芒，方能逃得一命。

　　金焱洞的洞主出现了，这是一位十重神祗，破空而出，一脚踩在大道之上，顿时得意的哈哈大笑。

　　至于叶枫，也因为他的识趣，并没有殒命，当然，更多的是，因为建墓人的关系，否则，金焱洞洞主这样心狠手辣之人，怎么可能放过他！

　　然而，当大道走到尽头的时候，映入眼帘的，却是一汪深潭，金焱洞主愣住了，他的脸色变得有点难看。

　　被耍了！

　　“臭小子，居然敢耍我，嘿，那就让你尝尝海水的滋味！”金焱洞主射出一抹厉光。

　　他的手掌破空抓向叶枫，一股恐怖的吸力生生把叶枫从另外一个时空抓了过来，狠狠的甩入深潭之中。

　　叶枫，敢怒不敢言。

　　“金焱洞主！等着吧，我叶枫一定会把今天的耻辱，千百倍的还给你！”叶枫心中暗自发誓，一定要尽快的突破，报仇！

　　水下的世界，他看到了一点晶莹的光芒，刹那，他的指尖一点，居然把他的身体给吸进去了。

　　金焱洞主顿时傻眼了，这一幕，太熟悉了，龙神大道！

　　居然就在水下！

　　他想要冲进去，想要得到龙神大道，可是太晚了，水晶宫的宫门已经关上了。

　　“哼，那个臭小子不过四重神祗，就算得到龙神大道又如何，待他出来，还不一样是我的大道！”金焱洞主眼中森光闪烁，叶枫，已经被他列入必杀的行列。

　　水晶宫，那是一颗璀璨的珍珠，闪烁着淡淡的光芒，看起来格外美丽。

　　手掌，印在珍珠之上，刹那，光芒璀璨，照耀天地，世界嗡的一下颤抖开来，大道，这是大道的气息！

　　叶枫的脸色，变得无比兴奋，龙神大道！

　　“吞！吞！吞！”

　　他的身躯，站在半空之中，大手扑下，直接将大道抓入手中，瞬间，龙神大道，化成一条腾龙，流转进入他的身体之中。

　　每一丝血液，都沸腾起来。

　　龙神大道，照耀世界。

　　噬道，他终于噬道成功，龙神大道，成为他的大道之一！

　　大道之上，闪烁着淡淡的光辉，进入叶枫的身躯之内，和混沌大道，造化大道，命运大道，并列，成为第四大大道，龙神大道！

　　这是龙神的传承，无比荣幸。

　　叶枫感觉，自己的身躯，似乎变得伟岸无比。

　　龙神，他简直就成了新一代的龙神。

　　这龙神大道就相当于龙族的龙珠，谁拥有，谁便是王者，当初，在大陆上龙神回归，全力击杀叶枫，结果没想到，龙神的传承，现在又落到叶枫的身上，可以说这就是因果。

　　龙神，也来到这个世界之上，他也许还不知道，自己祖先的传承，现在落入了叶枫的手中，他仇敌是手中，他知道之后，脸色会变得怎样呢？

　　“看来我真是个惹祸精，得罪了弘法掌门不说，现在又把金焱洞主给得罪了，看来天道十三宗，太古九大家族的诸多掌门，族长我非都得罪了不可！”叶枫摇头叹息。

　　他可没有一点畏惧的意思，就算是金焱洞主，弘法掌门，他们又算得了什么不过是十重神祗，待他冲击十重神祗之境的时候，必然拿他们当磨刀石。

　　就算现在，他只要唤醒九转龙图，一样有恃无恐。

　　不过，现在的确有点麻烦。

　　他盘膝坐在水晶宫里，开始安心的修炼起来，目标就是四重大圆满之境！

　　那是一点细微的光芒，在他身体内滋生，因为龙神大道的原因，他的境界，真的提升了一点。

　　水晶宫的能量，堪比一条玄石脉，此刻，能量疯狂涌入叶枫的体内，帮助他突破境界。

　　时间一点点过去，金焱洞主等的有点不耐烦，三番五次的想要强行进入，最终都以失败告终。

　　作为高高在上的掌门，如果被一个四重小子戏耍的事情传出去，掌门颜面何在。

　　所以，距离那日已经过了半个月，依旧没有传出龙神大道的任何消息，诸多强者还在搜寻，包括金焱洞主，都要做做样子。

　　三个月眨眼就过去，太多人悻悻而归，包括金焱洞主。

　　他已经没有耐心了，留下一道神念，只要叶枫一出现，神念启动，他的真身立刻降临，别说四重的叶枫，就算是一百个叶枫，都经不住他一根指头。

　　洞中无甲子。

　　叶枫修炼已经陷入真空境界，心外无物，全身心的修炼，任何外物都没有。

　　半年的时间过去，他依旧在修炼，参悟这段时间的战斗，龙神大道，还有诸多重宝，全部被他一一参透个遍。

　　终于，在进入水晶宫一年后的一天，眼球中，万千金符闪烁，精元，如同脱缰的野马，突破！

　　神阶四重大圆满之境，终于在这一刻，厚积薄发，踏上！



第七百四十一章 跪下

　　水晶宫的深处，居然是一片虚无之地，莹白色的光帘，遮住了前方的道路。

　　光帘的四周，排列着诸多地界，叶枫发现，这是一个传送阵。

　　他的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　纯阳太阳，这是他选择的地点。

　　纯阳门的领地，是在一颗太阳之上，叶枫一直想要上太阳上走一走，当然，也是为了避难而去，最起码，他和纯阳门并没有什么仇怨。

　　目前，武神山，弘法宗，金焱洞，已经发疯了一样通缉叶枫。

　　当然，武神山通缉的是叶枫，弘法宗通缉的是叶焚鼎，金焱洞则是通缉一个中年文士，很可惜，他们都是一个人。

　　太阳之上，格外炽热，不过对武者来说，这点热度算不了什么，不过，让叶枫诧异的是，他的神念，根本无法探入地心。

　　走在上面，脚底传来淡淡的热量，这种感觉很舒服。

　　集市，格外热闹，太阳之上可没有普通人，全都是武者，最差的也是一位普通的神祗。

　　走出不远，叶枫又看到了选宝楼，显然这选宝楼在中央星域，是第一宝楼，交易巨头。

　　这一次，叶枫并没有先进入选宝楼，而是进入选宝楼旁边的游石斋。

　　叶枫走了进去，游石斋十分热闹，来来往往的人群格外多，店面极大，分为三层楼，叶枫看了一眼一楼石料的货色，微微摇头，便招呼招待，进入二楼。

　　“贵宾，二楼的源石都是经过精心挑选的，质量上乘，只不过需要您交付一百万玄石做押金，待您购物离开之后，押金会如数归还！”招待甜甜的声音响起。

　　叶枫点点头，拿出一百万的玄石，堆成一个小山大小。

　　步入二楼，一共分为三个房间，每个房间内，摆放着大约有一百块源石。

　　一号房间，叶枫看了一圈，进入二号房间，最后，他的脚步停留在三号房间。

　　“这块源石名字为否极泰来，价格是一千亿玄石！”招待介绍道，叶枫点点头，他用手拍了拍玄石，耳朵微微灵动，嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“我要了！”叶枫笑道：“待我切出重宝来，重重有赏！”

　　招待露出礼貌的笑容，实际上，她心里已经乐开了花，这客人可是大手笔啊，居然没有任何废话，直接就买了，而且没有一点架子。

　　“您是自行切开，还是请我们的师父帮您切开，师父帮您切开只需支付百分之一的手续费，不过您要是自己过手瘾，就需要支付百分之二的手续费。”招待说道。

　　叶枫点点头，他多支付了百分之二的手续费，自己切。

　　“你选的这块是否极泰来？怎么似乎是缺了一个角啊！”

　　有人一语点破玄机，的确，否极泰来，缺了一角。

　　乍看上去，这块否极泰来是完整的，但是否极泰来是有五个角的，可是这块源石却有四个。

　　招待的连红了起来，她惊恐的看了叶枫一眼，发现叶枫一脸淡然之色。

　　“这块否极泰来就有四个角，你们看到的一点刀削的痕迹，不过是自然的鬼斧神工。否极泰来靠角的窍穴，喷吐灵气，五个角的源石，切出重宝的几率要更大，不过，我选的这块否极泰来，则是另辟蹊径，反其道而行之！”

　　叶枫淡淡的道：“从纹理，构造等方面来看，这块否极泰来的时间，恐怕要有十万年，一般的源石，十万年，除非是那种逆天的存在，否则早就坏死了。”

　　“可是，这块否极泰来不一样，它以逆道而存在，所以，纵然万载，仍旧不枯萎，这就是我选择它的原因！”

　　叶枫说着，刀已经切开了源石，一抹红色的光芒闪烁而出。

　　众人瞪大了眼睛，叶枫更是淡淡的笑着。

　　红色，代表着蒸腾的颜色，切出重宝的先兆。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　刀在源石之上停留，速度缓慢。

　　头顶上，出现道道光辉，交织成美丽的图案，异象！

　　这就是切石的异象！

　　这里面该有多么逆天的重宝，居然能够产生异象！

　　所有人瞪大了眼睛，看着红色光芒越来越亮，没有人敢眨眼，生怕错过这一幕。

　　原本宽广的房间，顿时显得狭窄起来，招待格外自豪，这个客人浑身充满了别样的魅力，他懂得似乎非常多，而且那从容不迫的样子，更是让她心花怒放。

　　残片！

　　这是一片残片，九品古神器的残片！

　　叶枫眼底闪过一抹失望之色，九品古神器，引起天地异象，按照他的思维，最起码是一件完整的九品古神器，结果，只是一个残片。

　　虽然能量要比之前的那一片大很多，不过，仍旧不满意。

　　他丢出一亿的玄石给招待，转身就要离去。

　　“切，原来就是一片破古神器，算个屁啊，弄得疑神疑鬼的！”一个尖锐的声音响起，他身穿一身蟒袍，一脸高傲之色。

　　林家嫡系，林百川！

　　叶枫淡淡的看了他一眼，神阶五重神祗，居然敢在这里大言不惭。

　　“怎么？说你不乐意？告诉你，切出一片九品古神器算个屁，我林家这种古神器堆积成山！”林百川冷笑一声。

　　“小妞，过来，今晚陪你大爷，给你大封赏！”林百川露出狂笑之色，说着，已经过来，就要拉走招待。

　　招待一脸苦涩，泪水在眼眶里打转，她看着叶枫，似乎希望叶枫能够帮她。

　　“看个屁，老子要玩女人了，再看，把你的眼珠子挖出来！”林百川瞥了叶枫一眼，显然，他对叶枫，十分看不顺眼。

　　“哼！”

　　叶枫发出一声怒哼之音，猛然转身，一股恐怖的气势轰然爆发，似乎要将整片大地都轰飞开来。

　　这间房间，隆隆颤抖。

　　“怎么，你一个四重垃圾，也敢和我叫板？”林百川露出一丝狞笑，他把一只腿跨在椅子上：“从这里钻过去，老子就放你一条生路，否则……嘿嘿，你以为你切块破石头，运气好？在这里，要靠实力说话，没实力，你就算个屁！”

　　随后，爆发出一阵狂笑声。

　　“那你的意思是，你的实力高强喽？”叶枫表面上看，并没有动怒。

　　实际上，内心里，已经怒气翻滚了。

　　“你这样的废物，也敢问高强？你在我的眼里，就是一个屁！哈哈，说是一个屁，都抬举你！”

　　他的话，引起哄堂大笑。

　　叶枫不动声色的往前踏了一步：“真不知道你一个纨绔子弟，优越感从何而来，难道是看我切出重宝来，心生嫉妒？我不仅能切出重宝来，就连身边的招待，也要比漂亮，而你，心中空虚，羡慕嫉妒恨，这才上来找茬，却找不出任何比我高的地方，却拿可笑的修为和我相比！”

　　“你这是贬低我，提高你自己，姑且算是这样。那我只能告诉你，你选错人了！在我眼里，你才是如同蝼蚁一般的东西，我一根指头，就能打残你！”

　　叶枫的嘴角，冷笑之色更浓。

　　林百川的呼吸一窒，霍然，他怒气喷涌，怒喝一声：“臭小子，这是你自找的！”

　　轰然，出手！

　　力度犹如山洪暴发一般，天地摇晃，世界翻转，猛地一掷，狠狠的打了下来。

　　然而，这一切，在叶枫的眼里，恍若无物。

　　他当空一拳，彻底撕碎了所有的攻击。

　　啪！

　　化拳为掌，啪的一声，清脆的声音传来，林百川的半边脸，顿时肿了起来。

　　“打脸！我就要打你的脸！”

　　叶枫大喝一声，说着，又是一声啪的一声，林百川被打得转了一个圈，另半边的脸，也跟着肿了起来。

　　“啊，我要杀了你！”

　　林百川怒气纷涌，双拳迸发出一团璀璨的光圈，犹如两轮太阳一般，狠狠的杀了过来，摧枯拉朽，已经到了暴走的边缘。

　　咄！

　　光芒一颤，嗡的一下，似乎要炸碎开来了一般。

　　“哼，在我眼里，都是土鸡瓦狗！”

　　叶枫嘴角泛起一丝冷笑，旁若无人的坐在椅子上，衣袖一拂，让人震惊的一幕发生了，那劲气轰然崩碎开来。

　　林百川轰击出来的所有能量，陡然间全部炸开。

　　恐怖的光辉，四散纷飞。

　　“跪下！”

　　霍然，叶枫一巴掌打在他的脑袋上，只听扑通一声，林百川的双膝居然一软，一下子跪倒在地上。

　　“啊，不！”

　　林百川怎么也受不了，何况他拥有显赫的背景，居然在万千人的眼前，硬生生的给叶枫跪下了！

　　“我要爆发，秘法，给我运转，我要杀掉你，不惜一切代价！”

　　林百川真的暴走了，眼中射出恐怖的光辉，那是一堵墙，刹那，狠狠的压来。

　　“碎！”

　　神阶四重大圆满的修为轰然爆发，六十倍战力的一拳，直接将那堵墙，砸的粉碎，下一刻，林百川的脑袋耷拉下去，所有劲气，瞬间炸散。

　　“啊！啊！”

　　林百川用尽所有力气，想要起来，却发现，自己的身体，根本不受自己的控制了。

　　“给我跪三天三夜！”叶枫怒喝一声：“没有我出手，谁都解不开我的禁制，跪着吧！”

　　这是最严厉的惩罚，尤其是对武者。

　　面子，彻底没有了，日后，他还想怎么混下去了，就说他的心结，恐怕一辈子都无法解开，这辈子，他完了。

　　这一跪，毁了他一生。



第七百四十二章 摇钱树

　　林家，拥有一轮明月，世居月亮之上。

　　林百川的父亲，暴怒：“给我查，我一定要让他碎尸万段！”

　　儿子生生在人群中，跪了三天三夜，游石斋，他不敢动，但是那个人，一定要查出来。

　　挫骨扬灰，碎尸万段，已经是对他最仁慈的惩罚了。

　　他的儿子，林百川，彻底废了，当回来的时候，已经成了一个疯子，当提到那个中年人的时候，居然露出极度惊恐之色，作为父亲，心如刀绞。

　　至于罪魁祸首，叶枫招摇过市，他每天都会进入游石斋和选宝楼，几乎都要采购大量的东西。

　　他的源石，似乎是源源不断的。

　　如此挥霍了十几天，这才离去，没有人知道他去了哪里。

　　“你可是成了风云人物，就连我们门主，都已经认得你了！”

　　“哦？莫不是说我火了？哈哈！”叶枫得意的哈哈大笑，他坐在酒楼里，对面坐着严道，纯阳门的弟子。

　　一别两年，他还是老样子，修为反倒是不如叶枫了。

　　“你也当真逆天，居然得罪了弘法掌门，真不知道你用什么方式？”严道从旁敲击道。

　　“我偷看了他老婆洗澡！”叶枫打趣道。

　　“你可没有那么好色。”

　　“我盗了他老爹的墓！”

　　“你也没有那么阴损！”

　　严道笑着道，他似乎猜到了什么了，只不过，却没有说出来。

　　“你怎么知道，我会在这里出现？”叶枫看着严道，问道。

　　“这个嘛？想不到都不行啊，听说你又得罪了林家，把林百川弄成了白痴，还真有你的，居然能想到这种方法。”严道顿了一下，道：“林百川是林家家主的堂侄，你说林家家主会干看着吗？”

　　“堂侄？嘿，不过是一个普通的堂侄而已，就算是亲侄，在那种人眼里，又算的了什么！”叶枫冷笑一声。

　　“如果你知道林百川父亲是谁，也许你就不会这么说了。”严道没好气的看了他一眼：“林百川的父亲，是林族内大长老，也是除了林家家主修为最高的，现在已经是九重之境了！”

　　“神阶九重？”叶枫微微惊讶，怪不得林百川如此狂妄，原来他有一个如此强悍的老爹。

　　“这还算不得什么，林百川的爷爷，还是一位太上长老，一位十古神王！”严道继续打击叶枫。

　　突然，叶枫笑了。

　　“好了，用这些吓唬我也没用，我可不管那些，什么九重，神王什么的，在我眼里，都不过是蝼蚁！”叶枫眼中精光一闪即逝。

　　“说说吧，你的来意？”

　　“来陪你喝酒啊！”严道装糊涂的笑道。

　　“酒也喝了，那就告辞吧！”叶枫佯装站起来。

　　“哎，你就不能配合我打一次哑谜吗？”严道叹了一口气，道：“好吧，我们门主想要拉拢你！”

　　“拉拢我？就不怕惹火烧身？”叶枫怪笑一声。

　　他闯出如此大的“名声”，也不全是副作用，也有一点正能量。

　　“怎么会？你可以说是炙手可热！”严道说道。

　　“条件呢？”

　　“加入纯阳门！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　叶枫陷入了思考，纯阳门到底图什么，接收他这样一个大麻烦，纵然有九转龙图，也犯不着和其他宗门交恶吧。

　　要知道，如果其他十二宗以及九大家族联合起来，灭掉纯阳门，绝对不在话下。

　　可是，纯阳门还要费那么大的力气，招揽他干什么，叶枫想不明白自己的作用，至于那些无关紧要的理由，还是去糊弄三岁小孩去吧。

　　如果没有直接的利益，纯阳门绝对不会冒天下之大不韪。

　　“真不需要我做什么吗？”叶枫隐隐猜测，他们可能想要诸天十三经，极有可能，他们推断出了叶枫究竟对弘法掌门做了什么，居然如此大动肝火。

　　唯一成立的原因，那就是佛经！

　　弘法宗传承之宝，只有佛经丢失，才可能引起弘法宗的震怒，以及目前还神秘兮兮的。

　　叶枫盯着严道，一瞬不瞬。

　　最后，严道还是败下阵来，道：“需要你交上去一个东西！”

　　果然如此，叶枫摇头道：“对于你们的好意，我心领了，最起码，现在的我，还有自保的能力！”

　　“自保？你可妄想了，你还想凭借那宗至宝？现在已经全天下都知道至宝在你叶焚鼎的手中，一旦你使用，届时，你的身份暴露，天知道会有多少人追杀你，你能保护得住吗？再说了，只要你敢用，一定有诸多宗门强者联手制服你！”

　　“双拳难敌四手，就凭那一宗至宝，再强大，又算的了什么呢！”

　　严道苦口婆心的道。

　　“如果有一天遇难，我会考虑的！”叶枫笑道，对于严道所说的那一天，叶枫毫不担心，他有进境的空间，只要给他时间，不需要太多，就一定能够一飞冲天。

　　届时，他可以拿着九转龙图，横扫世间！

　　什么神祗，什么神王，全都陨落吧！

　　叶枫的眼中射出点点光芒，告辞严道，走在纯阳太阳之上，眼中的光芒越来越盛。

　　悸动！

　　由心而来的悸动。

　　一点绿芒闪过，叶枫可以确定，那是摇钱树的种子！

　　怎么从南蛮之地，流传到了这里。

　　果然，当日拍卖所得的易家公子，恐怕已经做了地狱鬼，叶枫看到的人，是一个穿着黑衣的中年，他的目光格外凌厉，像是一个杀手。

　　看他衣服上，还有暗红色的血痂，定然是经过一番激烈战斗之后，身上残留伤口流淌出来的血液。

　　“看来，这是我的机会！”

　　叶枫的眼前一亮，他注意到，跟在那杀手身后的，一共有三个人，两个是五重神祗，另外一个居然是五重大圆满之境！

　　那杀手的修为，也是五重大圆满。

　　跨越了不知道多少空间，才走到了这里，着实不容易。

　　这是一条隐蔽的小巷，叶枫走进去的时候，看到了一个身着红衣的青年，他从那杀手的手中，结果摇钱树的种子，露出一丝得意的笑容。

　　红衣青年，是一位五重之境的神祗，但是看他仪表华丽，显然有着不菲的身世。

　　不过，这些都不是叶枫关心的，他关心的就是那摇钱树的种子。

　　既然看到了，志在必得！

　　“大公子，这摇钱树送到，我的报酬！”杀手对红衣青年说道，红衣青年倒也不吝啬，直接支付了大量的玄石。

　　叶枫的目光微微一颤，这人的长相似乎很像……

　　蒋云飞！

　　不错，这红衣青年的长相，真的很想蒋云飞，莫非，他就是蒋云飞的大哥，蒋鹏飞？

　　神阶五重之境，修为并不特别高，但是他有一颗经济头脑，为武神山掌管经济命脉，而这摇钱树的种子，居然是他雇杀手，杀人夺宝的。

　　阴险，只能用这个词来形容他。

　　“出手！”

　　两个神阶五重的神祗陡然出手，就在那杀手离开之后，二人霍然出手，速度之快，力度之狠辣，居然一箭穿心，箭羽狠狠的杀向蒋鹏飞。

　　当二人出现的刹那，蒋鹏飞眉头一皱，轰然一拳打出，箭羽猛地崩碎，随后一点光芒亮起，整个世界都要燃烧了一般！

　　咄！

　　紧接着，两声兵器掉落的声音，这两个人，居然露出一丝不可思议的光芒，他们的脑袋上，居然出现一个指洞，鲜血汩汩流淌，随后软软的倒在地上。

　　死了！

　　就这么简单的死了！

　　蒋鹏飞究竟多么恐怖的修为啊，居然一招就斩杀两个五重的神祗！

　　“你也出来吧！”蒋鹏飞看着房檐，冷笑道。

　　果然，一个黑色的影子闪身走出，这是那个五重大圆满的神祗。

　　面对比自己高出一个境界的神祗，蒋鹏飞没有一点畏惧之色，他静静的看着五重大圆满的神祗，二人气势击撞，轰然出手。

　　不相上下！

　　叶枫完全震惊了，自己引以为傲的战力，蒋鹏飞居然也拥有。

　　虽然不如自己，仅差一线！

　　相当恐怖的战力，和五重大圆满的神祗居然是平手，实在太过厉害了！

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光辉。

　　就在蒋鹏飞败迹已露的时候，他的体内居然走出一道影子！

　　两个蒋鹏飞！

　　这是分身术！

　　他居然会分身术，这可是普通的神祗根本不会的法术，可是，蒋鹏飞会，这可能是武神山的绝学，被蒋鹏飞学会了。

　　两个蒋鹏飞，两个五重神祗，对战五重大圆满的神祗，最终将其斩杀。

　　叶枫眼中射出一抹惊芒，这蒋鹏飞不简单。

　　如果再让他得到摇钱树的种子，恐怕日后对付，会更难。

　　而这里，是一个绝佳的地点，他死了，蒋立也不敢过分的宣扬，毕竟蒋鹏飞为什么进入纯阳太阳，而且，他去干什么去了，看这风尘仆仆的样子，似乎是去接货去了。

　　追溯下去，蒋鹏飞恐怕就要身败名裂不说，还会受到易家的声讨，那就不值了。

　　“没想到幕后黑手是你！”叶枫淡淡的声音响起，蒋鹏飞明显一愣，他真的没发现，在巷子里，居然还藏着一个人。

　　把所有的一切都看在眼里的人，实在太可怕了。

　　他都感觉浑身发凉，脸色变得异常难看。

　　“你在这里多久了？”蒋鹏飞声音带着不敢相信，毕竟，凭借他的修为，有人在他的眼前隐藏，绝对逃不出他的眼睛，可是现在是个例外。

　　叶枫淡然一笑：“很久了，怎么？你怕了？”



第七百四十三章 玄机

　　“怕你？哈哈，四重大圆满而已，在我眼里，不过土鸡瓦狗，一招都接不下！”蒋鹏飞一脸冷笑，摇钱树的种子，被他收入囊中。

　　森然的白刃，横断前方。

　　刹那，寒光一闪即逝。

　　“战而已，那就手底下见真章吧！”叶枫冷笑一声，轰然出手，速度之快，无人能敌。

　　咔嚓嚓！

　　四周天地，卷起恐怖的波纹，陡然炸碎，嗡鸣之音颤抖，蒋鹏飞和叶枫的身躯同时往后退了一步。

　　“大言不惭！”

　　蒋鹏飞又是一声冷笑，他的手中，出现一杆神枪，点金之光，陡然亮起，随后嗡嗡的，似乎要崩碎掉一般！

　　咄！

　　光芒，霍然亮起！

　　“撒手！”

　　叶枫身体在天空中旋转，手掌化为巨爪，轰然压了下来，就是要将大地抓碎，置蒋鹏飞于死地！

　　枪尖，落入叶枫的手中，随后使劲的一颤，他的力气，强悍到了极致，一下子就抓了过来。

　　“给我拿回来！”

　　蒋鹏飞背后出现一只翅膀，当空一展，轰然出手，气势迅猛，不过却在叶枫手中吃了一个小亏，一蓬鲜血，在他的指尖流淌。

　　“我战力无边，越级杀人，家常便饭！而你，在我眼里，更是一只没用的废柴！”叶枫冷笑一声，苍天秘轮在他是手中旋转。

　　轰然出手，速度之快，无可比拟。

　　蒋鹏飞毫不示弱，重宝出手，和苍天秘轮纠缠在一起，此刻，二人身体近战，下一刻，光芒闪耀，叶枫手中抽出一柄木鞭。

　　打神鞭！

　　砰！

　　蒋鹏飞只感觉眼前一黑，那是一股恐怖的光芒，直接淹没他的身躯，刹那，他的脸色变得难看之极，打神鞭打在他的肩膀上。

　　鲜血迸溅，脑袋晕沉沉的，似乎随时都要倒下去一般。

　　“给我死吧！”叶枫怒喝一声，罗浮之路轰然出手，六十倍战力陡然爆发，意气风发，青春激昂。

　　越级杀人，神阶四重大圆满的神祗对阵五重神祗。

　　纵然这五重神祗的能量，比自己强大太多，但是，依旧算不得什么！

　　叶枫的战力，绝对不是一般人可以比拟的。

　　何况，他拥有的重宝实在太多了。

　　五十三宗天字辈重宝，都已经出手，漫天遍野，都是璀璨的法宝光芒，看起来格外绚烂。

　　至于蒋鹏飞，则被叶枫一拳打穿，他的胸口，出现一个碗口大的窟窿，鲜血横流，随时都可能死掉。

　　“还有什么不服吗？”叶枫看着蒋鹏飞，露出些许不屑之色。

　　五重神祗，再强大，依旧是五重神祗，而他，六十倍战力之下，五重神祗不过是压路机下的基石，随意可以碾碎而已。

　　“好，好，你强大，不过这摇钱树的种子，就算我死，也不会让你得逞！”蒋鹏飞露出狰狞之色，他的指尖弹出一点光芒，居然要将摇钱树的种子给毁灭掉。

　　“哼！”

　　叶枫一声冷哼，黄龙真经运转，当空便把种子抢了下来。

　　光芒一闪即逝，摇钱树的种子被他抓入手中，随后，他看着蒋鹏飞，似笑非笑的道：“这种子，就算是你追杀我多年的报酬吧！”

　　“追杀？”蒋鹏飞费力的抬起脑袋，看着叶枫，有点不明所以。

　　莫非这不是为了夺宝而杀人，而是为了仇杀。

　　“哈哈，莫非你已经忘了？可是，我可没忘，为了这事，我一直都不敢以真面目见人，东荒所有城池之上的通缉令，莫非你这么快就忘了？”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“是你？！居然是你，我弟弟被你弄成白痴，两年前已经自杀身亡了，而我，也死在你的手中，莫非这就是宿命？”蒋鹏飞不敢相信的看着叶枫，怔怔的道。

　　满脸的不敢相信。

　　结局居然是这样的，他与弟弟，死在一个人的手中，而且，这个人通缉了无数年，却依旧毫无音讯的家伙！

　　他不甘的死了，不能瞑目。

　　可是，这一切都是因为他的贪婪，如果不是因为摇钱树的种子，他怎么可能死在这里，而且，蒋家，注定要哑巴吃黄连。

　　三日后，蒋鹏飞死在纯阳太阳上的消息，传到了蒋立的耳里。

　　第一反应，蒋立就是封锁消息，正如叶枫所想，如果追查起来，易家必然不会善罢甘休，所以，蒋家只能吃下这个哑巴亏。

　　比吞下一只苍蝇，还要恶心。

　　古洞里，时间一晃而过，叶枫坐在这里，已经又过了一年的时间，他在参悟佛经，领悟诸天十三经上的深奥。

　　这些日子，他感受到，自己似乎又要突破了，神阶五重之境，距离他越来越近了。

　　只要他参悟佛经之后，便能开展血祭，打开那佛寺的禁锢，觉醒九转龙图。

　　不过，愿望是美好的，这佛经实在太过深奥了，没有缘分大道，休想参悟成功。

　　叶枫触类旁通，利用龙神大道，感悟缘分大道，重新演练宇宙之河，希望从中能够有所收获，耗费了诸多寿元，依旧没办法得到完整的缘分大道。

　　佛经，倒是真的领悟了一些，对他帮助很大。

　　又是一年的时间，眨眼过去，眼球中，射出道道光芒，似乎是一个个奇妙的场景，最终凝聚成万千神念，刹那，他的身体，凝练成一幅幅图案，最终，神阶五重之境，就这样，在悄无声息的领悟之中，居然就踏上了！

　　神阶五重！

　　从四重大圆满，经历两年的时间，就踏上了神阶五重之境。

　　玄机，叶枫想要领悟玄机。

　　只要有一丝玄机，就能够领悟佛经，进而开展血祭，打开弘法禅杖的束缚。

　　不过，这玄机从何而来。

　　叶枫找了好久都没找到。

　　他白日读佛经，晚上则修炼，这样的日子又持续了一年。

　　在洞中的三年，不仅让他修为突破，也让他心境变得无比平和，似乎，很少有事情能够引起他心灵的波动。

　　五重之境，却没有掌握一点玄机。

　　走出山洞，他的目标就是寻找玄机。

　　玄机，如同风一样，无痕，如同水一样，没有形状。

　　他寻访名山大川，在纯阳太阳之上，徒步走出数万里，寻访曾经高人隐士，居住过的地方，一方面修养心境，另一方面也是修炼的过程。

　　每一个高人，都有他们自己的道。

　　而他们居住的地方，都会残留他们修炼过的道迹，这就是叶枫需要的。

　　道迹，他收集了足有上万成名神祗的道迹，一朝领悟，乘风化龙。

　　“莫非玄机，就是遁去的一？可是，一，又在何方，我曾经领悟过‘一’的道念，可是在我成为神祗的刹那，写经之后，完全化入我的大道之中，我已然淡忘了！”

　　叶枫叹了一口气，写经，写自己的大道，为的就是突破神祗之境。

　　愿望达成，他写出一部属于自己的经卷，当然，这经卷，还不是至高的经卷，那只是神祗之境的经卷，当有一天，我要突破神王之境的时候，便会书写神王的经卷，之上，便是神皇，祖神……

　　万千大道，揉淬成一体，便是他的霸之一道。

　　不过，心境的修炼，让他的霸之一道，开始收敛起来，不过，这仅仅是内敛，而不是外放。

　　霸气外露，只能表面震慑，但是霸气内敛，才是“霸”的真正奥义。

　　叶枫重新翻起自己的经卷，顿悟自己的霸之一道。

　　突然，一点灵光，在他的脑海中酝酿。

　　玄机，似乎那就是玄机！

　　霍然，光芒在他的眼前闪烁，不错，那就是玄机！

　　就在霸之一道之中，似乎真的有一道玄机，当触摸之下，叶枫发现，他茅塞顿开！

　　佛经的开篇，他终于读懂了！

　　虽然只是一个开始，但这是一个机遇！

　　武者，唯有掌握所有的机遇，方能一步步往上爬，成就无上境界。

　　“哪里来的玄机！佛经……”

　　突然，一双眸子霍然睁开，那是一双可以看透世间的眸子，十分可怕的眸子。

　　叶枫只感觉脖颈一声毛骨悚然，似乎被什么人窥视了一般。

　　他的脸色，瞬间变得极为难看。

　　“叶焚鼎！”突然，一声冷厉的声音响起，叶枫只感觉浑身的汗毛都炸了起来，脸色瞬间变得惊恐起来。

　　十重神祗，弘法宗的掌门！

　　不错，这声音正是他！

　　他居然在佛经之内，尤其是开篇设下禁制，当叶枫参悟透的刹那，便有所感应！

　　咚！

　　他直接撕碎了虚空，瞬移，如果是叶枫瞬移，恐怕要耗费太多的寿元，但是他十重神祗瞬移，需要的寿元少得可怜。

　　一脚踩在大山之中，看到叶枫，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“嘿，当日让你跑了，今天再见，我倒要看看，你还有什么本事，可以逃脱一劫！”弘法宗的掌门，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，看着叶枫，犹如看见老鼠的猫。

　　“上一次你仗着九转龙图，把我击败，自那之后，九转龙图的生机恐怕已经幻灭了吧，凭你一个……咦，竟然突破到了五重？不过这也没什么，迟早都是死！”

　　弘法掌门顿了一下，道：“我也不是不讲道理的人，只要你拜入我弘法宗的门下，我可以收你为亲传弟子，之前所有的一切，一笔勾销如何？！”

　　太多的人，看上了叶枫的资质，毕竟能够短短几年，境界接连跳跃的家伙，没有任何宗门会放过这样一个天纵奇才。

　　所以，弘法掌门，在战斗之前，还想努力争取一下。



第七百四十四章 神府

　　“几年过去，你还是一样的罗嗦，真不知道凭你怎么当上掌门的！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑。

　　弘法掌门有点诧异的看着叶枫，他居然毫无所惧，莫非心中已有良策？

　　境界之间差距如此之大，他又有什么办法与之对抗！

　　“哼！”

　　怒气喷涌，根本没有出招，只看见一团红色的气团，猛地打了过来。

　　叶枫感觉毛骨悚然，似乎这气团碰到他的刹那，他的身体就会崩碎开来一般。

　　“算的什么！”

　　叶枫怒喝一声，他手中出现一片九品古神器的碎片，九转龙图的光芒，开始耀眼起来！

　　只听轰的一声，炸响声连起，那是一颗龙头，喷出一口龙息，如同卷起龙卷风一样，轰隆一下，就要将天地淹没，刹那，恐怖的光辉亮起，弘法掌门打出来的恐怖气团，扑哧一下炸碎开来。

　　随后，一点光芒亮起！

　　龙息轰然膨胀！

　　“碎！”

　　一声尖啸，仰天厉喝，气势冲天而起，九转龙图被叶枫持在手中，猛然打了下去。

　　啊！

　　弘法掌门的脸色瞬间变得难看之极，身体不自然的往后退了无数步，随后身体猛地一怔。

　　扑哧！

　　他的血肉，居然剥离开来，他的精元，居然被抽调！

　　简直不可思议！

　　龙息之威，如此恐怖！

　　“不可能！你怎么可能还能运转九转龙图，啊！”

　　弘法掌门再也没有方才淡然的样子，现在的他，十分狼狈，尤其是被龙息击穿了防御的刹那，他的脸色变得更加难看。

　　哇！

　　一大口鲜血，猛地喷出。

　　“没有什么不可能的，九转龙图，本就是我的至宝，凭你那微末的推算之能，就来推演我，嘿，那就大错特错了！我的未来，变化莫测，根本不是你能够推演的到的！所以，就算你推算的我，那也不是真的我！”

　　叶枫的眼睛猛地一睁，杀气迸发！

　　杀！

　　九转龙图，盘龙之头，再次喷出一大口龙息。

　　呼啦！哗啦！

　　龙息之能猛地灌入弘法掌门的身躯，他想要反抗，想要逃命，一切都太晚了。

　　“不，我是弘法宗的掌门，如果你敢杀我，我宗的太上长老不会放过你的！”弘法掌门慌乱了，他感受到可怕的龙息，居然凝成一个光圈，把他给包裹住了。

　　他满脸惊恐之色，纵然施展秘法，却无法破碎龙息的恐怖威能。

　　要知道，九转龙图，可真是逆天的存在，堪比天道，谁与争锋。

　　“嘿，神王吗？我有九转龙图在手，神王算得了什么我一只手就能斩杀他！”叶枫威然站立，眼中满是不屑和冷笑之色。

　　弘法宗主的脸色更加难看，他能感受到，那无比恐怖的能量，镇压着他，随后，一股恐怖的能量，灌输在他的身上，居然在吞噬他的精元！

　　啊！

　　他发出凄厉的惨嚎，可是，想要摆脱，已经不可能。

　　叶枫惨白的脸上，才露出一丝红润。

　　催动九转龙图，那可是费劲了太大的力气，可不是想象中那么简单，上一次，叶枫足足休息了一年，才恢复过来，而且，他更是仗着九转龙图的威力，重创弘法掌门和一位神王。

　　而这一次，他已经把一个十重神祗给拘禁了。

　　当然，叶枫想要杀他，根本不可能，毕竟他只有五重之境，就算有重宝加持，但也是有时间限制的。

　　至于说杀掉弘法宗主，不过是在吓唬他。

　　很可惜，弘法掌门已经过惯了安逸的生活，刀口上舔血的日子，他已经忘却了，所以轻易被叶枫骗住了。

　　当然，无论是谁，看到九转龙图的无尽威能，谁都会害怕的。

　　那是一点光芒，璀璨缭绕在指尖。

　　这是弘法掌门的精元，叶枫展开混沌大道，罗浮之路压在弘法掌门的脑袋上，冷厉一笑，道：“我倒是可以饶你一命！”

　　“真的？”弘法掌门已经闭着眼睛，等待死亡的降临。

　　他的心里，充满了无穷的恐惧，反抗，已经成了水中花镜中月。

　　他能做的就是祈祷，叶枫回心转意。

　　“只要你把佛经的领悟，给我！”叶枫眼中射出一抹精芒，弘法掌门只感觉呼吸一窒，听到叶枫的条件，他松了一口气。

　　“那不可能，佛经乃是我宗的传承之宝，被你夺得，我身为掌门，不可能为你充当翻译的！”弘法掌门算是硬气一把。

　　不过，很快，在叶枫的严刑逼供之下，弘法掌门居然将第一篇佛经的领悟给了叶枫。

　　叶枫眼前一亮，借着佛经的玄机，这一次催动九转龙图的叶枫，并没有用一年的时间恢复，只用了半年的时间，他就恢复到了巅峰。

　　值得高兴的是，战力居然踏上了六十一倍战力！

　　至于弘法宗主，则被他禁锢在九转龙图之中，那九转龙图简直就是一座监狱，纵然九品古神器的碎片已经消耗一空，也相当于封闭了九转龙图，就算是弘法宗主恢复了修为，也不可能从中走出来的。

　　看到一片九品古神器的崩碎，叶枫有点心疼，要知道九品古神器，在关键时刻，可是能保命的，使用一次九转龙图，不得不说，消耗太大了，快把他的积蓄耗空了。

　　如果不是叶枫运气不错，他都没有能力催动九转龙图。

　　不过，这一次，他收获颇丰，抓住了弘法掌门，得到了两篇佛经的领悟，让他没有缘分大道的叶枫，已经入门了。

　　“纯阳太阳的核心深处，喷出重宝来！”

　　“喷重宝？莫非今天又是千年一遇的蚀日？”

　　“距离上一次蚀日，才过了五百六十年，所以，不可能是蚀日的日子，我猜测，可能是封存的世界要重见天日了！”

　　“封存的世界？莫不是说曾经的战场……不可能，域外战场早在十万年前，就彻底封闭了，而且域外战场之恐怖，进去的没有人能回来，如果是战场的话，恐怕没有人愿意进去，而喷出重宝，极有可能是某位大人物的道场！”

　　“大人物的道场？他们会设在核心之中？要知道核心之中的温度，就算是十古神王，都承受不住，别说是普通人了！”

　　一念至此，不少人倒吸一口冷气，满是震惊之色。

　　连十古神王进去都会被融化，那么道场的主人，该是什么修为，自然惊讶。

　　“听说纯阳门已经出动了，就是打算进去一探，毕竟从中喷出了重宝，八品古神器，甚至还有九品古神器的残片。”

　　传说还喷出了一枚突破十重之境的丹药。

　　闻言，叶枫的脸色微微一变，太阳核心，喷出重宝！

　　当他赶到的时候，已经集聚了太多的神祗，叶枫看出，其中不泛有六重神祗！

　　五重之境的他，站在里面很普通，也没有人注意到他。

　　“大人物的道场！”

　　确定了，里面正是一个大人物的道场。

　　叶枫注意到，在外围，占据领导地位的是，六位六重神祗，每一个修为极高，而且神情倨傲。

　　他看到，那首领，更是六重大圆满的神祗，目光凌厉，大有横扫天下之势。

　　让叶枫眼睛眯起的是，甘三少！

　　那个拍得战天船的家伙，六重神祗，他居然也降临了，目标也是大人物的道场。

　　“这一次，战天船，我志在必得！”

　　叶枫眼中射出一抹淡淡的精光，天字辈重宝，战天船，吸引着他的目光。

　　轩辕剑，轩辕家的传人，六重神祗，走在这里，眼中射出淡淡的精光，并不和人交谈，十分低调。

　　进入核心，在场谁都不行。

　　在等，等道场出现！

　　唯有道场出现，才是机遇！

　　三天一晃而过，叶枫在角落里，暗自修炼，五重之境，本来应该沾沾自喜，但是看到如此多的强敌，五重之境算得了什么。

　　叶枫则在修炼佛经，浑身上下荡漾着淡淡的佛气，而境界，也在稳步提升着。

　　这一天，天威出现，天罚紧接着降临，轰击在核心之中，那是一团璀璨的光芒，冉冉升起的刹那，众人才看清光芒内部。

　　府邸！

　　这是一座府邸！

　　神府！

　　所有人全部震惊，这是一座神府。

　　悬挂在半空中，悠然而立，府门缓缓开启，最后轰隆一声打开府门，天地发出隆隆的声响，似乎要涨开了一般。

　　“这就是大人物的道场……光是气息来看，最起码也是一位百古神王！”所有人眼中射出一抹震惊，夹杂着难以掩饰的兴奋。

　　机遇，近在眼前。

　　进入道场，便有突破的希望。

　　甘三少一马当先，率先踏进了神府之中。

　　紧随其后，便是诸多宗门弟子，而叶枫，则是最后进去的，他的目光，闪烁着淡淡的光芒。

　　这神府，恐怕不简单。

　　走进去的刹那，便是一股飓风从中吹出。

　　轰隆！

　　大门轰然关闭，众人愕然，随后大惊失色！

　　怎么可能！

　　神府的大门怎么可能就这样关闭了！

　　甘三少冷然一笑，看都不看，转身即走，机遇，伴随着危险，想要成功突破，必须付出相应的代价。

　　现在来看，代价就是暂时出不去，失败的人，可能一辈子都出不去了。

　　“这神府，还真的有点怪异！”叶枫嘴角露出一丝淡淡的笑容，继续往前走，至于大门关闭与否，目前来说，和他无关。



第七百四十五章 迁怒

　　神府，大成者的道场。

　　进入的刹那，大门轰然关闭。

　　叶枫的脸色，略带踌躇，眨眼即去，这是机会，他不会放过。

　　气息显得森寒，大道的声音在众人的耳间回荡着。

　　道！道！道！

　　叶枫居然从中捕捉到一点玄机，对于佛经的领悟速度，居然在提升！

　　“这是……缘分大道！不错，这里面定然封印着缘分大道！难道那位大成者，会是传说中的缘分神王！”叶枫眼中射出一抹兴奋，还有一抹不可思议。

　　这座恢弘的神府，居然是缘分神王的居所。

　　缘分大道，近在眼前！

　　神府占地面积极大，时而宫琼玉宇，台楼亭榭，时而青山绿水，层峦叠嶂，美景美不胜收。

　　进来的武者差不多有二百之数，这些人最弱的也是四重之境，叶枫走在中间，随波逐流，走在最前面的是甘三少，六重之境的神祗。

　　叶枫隐隐猜测，进来的武者，恐怕绝对不单单是二百之数，在这里，六重神祗就是最高的，叶枫不相信，六重之上，七重的神祗，难道对此一点吸引力都没有？

　　他们真的超脱自然，看破红尘，宝物在前，恒心不动了吗？

　　根本不可能！

　　而隐隐之中，空气中卷过一道波澜不惊的气旋，眨眼即过，最起码也看到的就有十几股，十分强大。

　　七重之境的神祗！

　　这一次，可以说诸多宗门出手了，除了那个几个隐士的天道十三宗之外，其他宗门，已经全部出手了，当然，弘法宗的弟子还没有这个闲心，因为他们的掌门失踪了，现在都在全力寻找掌门的踪迹。

　　纯阳门，武神山等七宗，还有甘家，易家，轩辕家等五个家族，全部出手。

　　站在叶枫旁边的，也是一个六重神祗，他是剑星门的弟子，地位并不如甘三少那么显赫，但是也不是碌碌而为的弟子，他是一位亲传弟子。

　　他手里拿着一把剑，眼中射出森寒的光芒，一脸冷漠之色。

　　似乎，他有点仇视甘三少！

　　甘三少突然回头，看了他一眼，连带着叶枫也被看了一眼，露出一丝狰狞的笑容。

　　“你怎么和他搅在了一起？”过了一会，严道凑过来，低声道。

　　叶枫有点愕然，他指的是剑星门的弟子，石剑。

　　“有问题吗？”叶枫回忆起来，似乎真的没有人愿意和他站在一起，所以把他挤到了叶枫身侧。

　　“问题大了！”严道夸张的道：“那可是煞星，别说招惹了甘三少，就连我们纯阳门的搜狐公子都怨恨着他呢。

　　那家伙被那么多人恨，居然还活得那么好，真是让人想不通。前几年一次历练，山洞深处居然是一副中央星域十万大山的石图，是一宗不太值钱的重宝。

　　如果是一般的人，恐怕根本不会因为一件重宝，而得罪诸多强敌，可是他偏偏不是这样，因为抢夺石图，他打伤了甘三少，杀掉了甘四少，还重创了我宗的搜狐公子，以及无极魔门的血魔，一时间，他树敌万千，诸多宗门为敌，就连他所在的剑星门，都差点把他驱逐出去，因为他为了得到那副石图，居然打伤了他的师兄！”

　　叶枫才知道，那家伙居然还有这样显赫的一日，只不过这显赫，恐怕都要用性命去填。

　　“就是这个原因？那和我有什么关系？”叶枫问道。

　　“哎，你是真傻还是假傻啊，诸如世家大族的那些弟子，心胸宽广的能有几人，很不巧，甘三少，搜狐公子，血魔，都不是心胸宽广之人！”严道无奈地说道：“他们不是石剑的对手，一定会拿你出气！”

　　“你这么诋毁你们宗弟子，有点不太好吧！”

　　“切，我这是我为了你好！”

　　“好吧，我看甘三少还不至于因为这点事迁怒于我，如果真是这样，那么对不起，这神府，就是他陨落的地方！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我比杀之！

　　叶枫的信条，无可转移。

　　“你小心点吧，目前有十二个六重神祗，如果有一个出手，嘿，最起码会有五个出手对付你！好了，小心点前面，听搜狐公子说，那是邪气阴谷，你要小心！”

　　严道转身离去，走出宫殿，前方是一片狭长的峡谷。叶枫看到，空气中弥漫着漆黑色的气体，毒气极重，阴煞之力浓郁，让走在前面的诸多强者，浑身泛起刺骨的冷意。

　　邪气阴谷！

　　所有武者往后退去，这阴谷如果没有防护措施，根本不可能通过！

　　“前面的邪气阴谷，除非是七重神祗，否则，没有人能够通过去！我听我的长辈说过，七重之下，六重神祗走过去，最多能深入一百丈，再不退出来，就会被恐怖的阴煞之力吞噬，化为一堆白骨！”

　　“我们在场的人，想要过去，就得齐心协力，否则只能在这里等着大门打开，如果大门打开还能活着出去，否则就是死路一条！在这里，我甘家传人，甘魁斗，我希望所有人能够安然过去，暂时，我们要拧成一股绳，组成一个团队，戮力同心，度过邪气阴谷！”

　　甘三少站在高处，大声道。

　　所有人闻言不停的点头，的确是这样，想要过去的唯一出路，就是一起努力。

　　“好，我们就组成一个团队，一起度过邪气阴谷！”

　　不少人同意，有几个人已经自动退出去，毕竟，他们也不想拿自己的性命做赌注。

　　叶枫眼中精光闪烁，看着这阴煞之力，他心中微动。

　　“好，剩下的，从现在开始，都是我甘魁斗的兄弟！现在，我来推荐一下盟主，在度过邪气阴谷之前，一切都要听盟主的！”

　　甘魁斗假意推荐几个人，最终，盟主之位落在了他的身上。

　　“承蒙诸位看得起，我甘魁斗就坐一坐这盟主之位，我在这里保证，一定让联盟里的每个人，都度过邪气阴谷！”

　　马上，甘魁斗发布命令。

　　“石剑，在场这二百人，只有你的修为最高，能力大，自然出力大，所以，我希望你能够和我们戮力同心，劈开邪气阴谷，只不过，这劈开之前，需要探查地形，希望你能够服从命令，进入邪气阴谷一探！”

　　甘三少的话音一落，不少人倒吸一口冷气。

　　进入邪气阴谷，不是自找死路是什么，这甘魁斗是公报私仇！

　　他居然用这种手段，干掉石剑。

　　最悲剧的是，这一条命令，引起十位六重神祗的同意，也就是说，目前有十一个六重神祗同意这项决定。

　　石剑眼中射出一抹寒芒，最终，他咬着牙点头。

　　“你！”

　　甘魁斗的手指一下子指向了叶枫，“对，就是你！出列！”

　　叶枫眼中射出一抹厉光，公报私仇！

　　居然真的迁怒于他，甘三少，心胸狭隘到这种地步。

　　“敢问这位兄弟的名字？”甘三少笑眯眯的道。

　　“叶乾坤！”他的名字，来自乾坤大陆的名字。

　　“好，叶乾坤！我以盟主的身份命令你，陪同石剑，一起进入邪气阴谷，为我联盟，做出贡献！”甘魁斗嘿嘿冷笑道。

　　那十位神祗，对于叶枫这个无关紧要的小角色，自然点头同意。

　　毕竟叶枫只是一个五重神祗，生死与否，在他们眼里，都不过是一只蝼蚁。

　　叶枫眼中射出一抹厉光。

　　他点点头，和石剑站在了一起。

　　“好，我们为这两位勇士，践行！”

　　表面一套，面子上甘三少做的很足。

　　叶枫脸色淡淡的，咬牙切齿，他本来只打算打劫甘三少，是因为他得到的战天船，但是现在看来，不杀他难平心中之恨！

　　神祗六重，算得了什么！

　　叶枫和石剑，如同电射一般进入邪气阴谷。

　　嗡！

　　他们一进入邪气阴谷，立刻之间，黑漆漆的阴雾变得浓烈起来，似乎有了灵性一般，如同嗜血的凶兽看到了新鲜血肉一般，扑了上来。

　　腐蚀着他的精元壁障，直接侵蚀进去！

　　叶枫眼角射出一抹精芒，周身大穴之中，瞬间便被阴雾填满，全身血肉带着一丝丝酥麻，软软的似乎要融化！

　　他的身躯，居然在融化！

　　恐怖的阴煞之力！

　　让叶枫几乎就在刹那的功夫，便脱掉一大片血肉，深可见骨，那是修炼蛮术的身体，居然被重创了，就算是六重神祗的一拳，都不可能让他变成这样。

　　大道化影，被阴雾包围，侵蚀，似乎就要完全被吞噬掉了一般。

　　“好恐怖的侵蚀能力！不过，这里的每一丝阴气，都是重宝中的重宝！”叶枫眼中射出一抹兴奋之色。

　　石剑，艰难的往前走着，他微微闭着眼，似乎已经没有了意识，随时都可能死掉了一般。

　　他的脸色，惨白到了极致，血肉剥离，腐蚀万千。

　　他恐怕已经要坚持不住了。

　　叶枫目光格外坚定，这是机会，要抓牢的机会！

　　“混沌大道！给我吞！吞！吞！”

　　叶枫仰天长啸，要将这些阴雾完全吞噬掉，如果能够顺利吞噬，对他而言，绝对是大补良药！

　　他的混沌大道，在触碰阴雾的时候，符文颤抖，居然被迸出一道裂痕。

　　“混沌大道都无法吞噬？！”叶枫惊异非常，混沌大道，他能够运用混沌大道吞噬大千世界，可是，却无法吞噬这阴雾。

　　不朽，这阴雾是不朽的，阴煞之力是永恒的，难道在这里万年，都不曾有人抽走吗？那么，这神府的主人，他又是如何将阴气转移到这里的呢？



第七百四十六章 神印化身

　　终结大道，唯有掌握终结大道的九转龙图才能！

　　叶枫眼前一亮，他催动九转龙图，只听扑哧扑哧的声音传来，阴煞之力，居然被九转龙图完全吞噬。

　　盘龙头，绽放出璀璨的光芒。

　　呼！

　　石剑感觉自己的呼吸渐渐舒畅，他看到叶枫居然站在上空，他居然在吞噬可怕的阴煞之力！

　　“多谢，我算欠你一个人情！”石剑冷冷的道，不过，他的眼中射出一抹感激，这是极为不容易的。

　　叶枫摇摇头，丝毫不在意。

　　“看，那是什么！”

　　外面的人大惊失色，眼中满是不甘相信之色，包括甘魁斗，都是不敢相信，阴煞之力居然在消失，渐渐的，层层黑雾隐去，露出了叶枫的身躯。

　　他站在上空，漫天的黑雾朝他涌去，吞噬！

　　“怎么可能，他到底是什么怪胎，居然能吞噬掉阴煞之力！”甘魁斗都不禁震惊，眼中满是不敢相信的神色。

　　“吞噬掉阴煞之力，亏他想得出来！”

　　“莫不是……”

　　纯阳门的搜狐公子，眼中射出一抹不敢相信之色：“他是大气运的人，否则怎么可能吞噬掉阴煞之力！”

　　就在众人思索，不敢相信的时候，叶枫已然降临，从空而降，脸上带着淡淡的笑容。

　　因祸得福，可以这样形容他。

　　甘魁斗满脸铁青，看着叶枫的笑容，他更是如同吃了苍蝇一样难受，这一刻，所谓的盟主成了一个摆设，还有谁会听他这个盟主的。

　　而且，他得罪了一个人，一个拥有大气运的人！

　　穿过邪气阴谷，迎来的是一片开阔的平原，走在上面，心情顿时愉悦起来。

　　叶枫发现，这神府之中，似乎随处都在捕捉情绪，从怒到喜，不知道下一个情绪会是什么。

　　“你要小心甘三少，他一定会想办法对付你！”石剑冷冷的道。

　　叶枫眼睑一敛，眼中闪过一抹微不可察的杀光，点点头，道：“我会小心的。”

　　他的速度，比往常快了一倍。

　　“公子，你什么意思？”这是一个如同隐形人一般的存在，护佑在甘三少的身边。

　　“他居然吞噬了阴煞之力！我要让他死！死的很难看！”甘魁斗眼中射出摧枯拉朽的光芒。

　　甘三少，在甘家可以说是心胸狭隘，也是最不争气的一个，他上面的两个哥哥，都是人中龙凤，谁都无法媲美的人物。

　　可是，到了甘三少，虎父犬子，两虎一犬，成为他的代名词。

　　他实在太差了，修炼了一百多年，还是六重之境，他的两个哥哥，都是惊采绝艳之辈，他的大哥，目前已经是一位十重神祗了，距离神王只有一步之遥，他的二哥也丝毫不差，就在去年，成功突破九重大圆满，都十分强大。

　　唯独他甘三少，实在太差了。

　　“众目睽睽之下，杀了他，恐怕有损公子的威名，这样吧，过了这片草原，就是我们的机会！”甘三少的守护者，这是一个七重神祗，他虽然对甘魁斗的人品摇头叹息，只不过，他毕竟是主人，也只能认定叶枫太过倒霉了。

　　甘魁斗点点头：“务必杀了他！”

　　草原之上，绿草茵茵格外吸引人的目光。

　　走在上面，叶枫感受到一种柔和的气息，刹那，他的瞳孔猛地一缩！

　　那是一点淡淡的柔和的白芒，看起来人畜无害，可是，当一个武者无声之间靠近的时候，那人影的身躯，居然轰隆一下爆炸开来！

　　炸开了！

　　一个五重神祗，居然就这样炸开了！

　　“前面那是什么东西！”所有人猛地停止住脚步，眼中射出不敢相信之色。

　　“影子！什么影子！”

　　目光猛地一颤，那是一道影子，在天穹上晃荡一下，随后猛地一闪即逝！

　　下一刻，又是一个神祗的身躯，猛地一颤，轰然炸开！

　　“神印化身！这是神印化身！”

　　甘三少猛地发出一声惊呼，本来一马当先的他，猛地往后一撤，脸色瞬间变得有点难看，方才这一撤，他的形象全无。

　　因为那影子差点抓住了他，幸好他反应快，不过还是损失了一宗重宝，才留得一条性命。

　　不错，正是神印化身！

　　传闻，九重天之上，有一宗至宝，名为神印，每逢神印一出，九天之上，都会颤抖，传言，那是掌管九天的至宝。

　　可以和天道抗衡的至宝，然而，九天在上古的时候，神秘消失了，但是，众人皆知道，就在中央星域之中，有一处入口。

　　和域外战场一样，进去，则出不来了。

　　至于里面到底什么样子，没有人知道！

　　神印化身的出现，让众人的眼中射出一抹兴奋之色，说不定，得到神印化身，就如同得到进入九重天的入券，也等于有了一把走出来的钥匙！

　　“嘿，神印化身！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，身形豁然一变，当空便是一掌，恐怖的劲气，横扫苍穹。

　　天地之上，顿时横卷而起，那是一道飓风一般的存在，居然一巴掌将神印化身给禁锢住了！

　　咔嚓！

　　一声骨裂之音，神印化身似乎要崩碎开来一般，天地摇晃，世界颤抖，所有人的目光猛地一窒。

　　甘三少的眼中射出一抹无法忍受的目光，叶枫的风光，已经掩盖住的锋芒。

　　在他狼狈的时候，他居然再次出手，本来，他抽取阴煞之力，已经引起更多的人注意，可是，这一次，当神印化身出现的时候，他居然能够以个人之力对抗！

　　甘魁斗恨不得立刻出手，斩杀掉叶枫。

　　此刻，叶枫的手掌居然真的抓住了神印化身，众人才看清，这是一只巴掌大的印信，上面雕刻着四个看不清，显得十分模糊的大字。

　　“小子，识相的话，就把神印化身交出来！”

　　人的无耻，随时都可能发生。

　　就在叶枫得手的刹那，一个六重神祗，一步踏上了上来，眼中射出淡淡的精芒，看着叶枫，嘴角泛起一丝冷笑。

　　一个五重神祗，居然也敢逞强争锋。

　　“哦？你想要？”叶枫看着这个六重神祗，他是无极魔门的内门弟子，血魔。

　　他的脸色，一如往常的冷厉。

　　看着叶枫，带着淡淡的嘲讽之色。

　　“哈哈，就凭你一个五重神祗，也能保护得住神印化身？做梦吧！”血魔冷笑道。

　　叶枫嘴角泛起一丝笑容，看着血魔，顿了顿，道：“有本事，就来拿啊！”

　　突然，一股恐怖的劲气，轰然爆发。

　　暗黑色的精元，凝结成一座大门，这是血魔之门，要将叶枫吸进去。

　　撕风之力！

　　“退！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，拳平行于眼线，眼中射出一抹厉芒，战力轰然爆发。

　　咔嚓！

　　一声骨裂之音猛然响起，血魔只感觉神情一怔，脸色瞬间变得难看之极。

　　五重大圆满！

　　怎么可能！

　　他在隐藏修为？怎么可能一跃成为五重大圆满的神祗！

　　更让人吃惊的是，他的大圆满修为，怎么可能和六重神祗对抗！而且，将六重神祗击败！

　　几乎就在一瞬间，他就将六重神祗击败！

　　所有人的脸色顿时一变，尤其是血魔，他感觉呼吸不畅，胸腔似乎要炸开一般。

　　怒气，在翻涌。

　　只不过，可惜的是，他似乎没有一点反抗的能力了。

　　因为，下一刻，叶枫的大手，轰然拍了过来。

　　啪！

　　一声嘹亮的声音响起，一巴掌捆在脸上！

　　羞辱！

　　赤裸裸的羞辱！

　　“你不过是一只跳梁小丑？以为六重神祗，就能在世人面前装逼？就能打我的脸，抢我的重宝？嘿，错了！大错特错了！没有人能打我叶乾坤的脸，而想要打我的脸的人，都要被我踩脸！”

　　说着，叶枫一跃而起，血魔的身躯，被他一脚踹到，随后，一脚踩在他的脸上。

　　“啊，我必杀你！血魔之门，爆发！”血魔羞怒异常，他被叶枫踩在脚下，脸和地面亲密接触，打脸加踩脸！

　　他所有的尊严，全都被踩在脚下，这一幕，他无法忍受，也不能忍受！

　　他要报复，要站起来！

　　寿元，轰然运转，疯狂爆发，一定要站起来，一定要打叶枫的脸！

　　可是，让他失望了。

　　当寿元膨胀而起，精元疯狂暴涨，血魔之门，却被叶枫指尖一弹，旋即炸碎开来，一点光芒进入他的体内，疯狂破坏着他的生机，吞噬着他的精元。

　　短短片刻，一个六重神祗就变成皮包骨，随后，血肉更是被剥离，血魔的身躯，逐渐变得不成样子了。

　　“还有谁要抢神印化身！”叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，众人看了看血魔的尸体，又看了看叶枫，眼中射出一抹不敢相信之色。

　　他怎么可能这么快突破了？他的战力怎么可能如此恐怖！

　　不错，就在叶枫出手的刹那，抓住神印化身，他的精元，便轰然运转，这是厚积薄发的结果，佛经的顿悟，给他冲击五重大圆满，打下了坚实的基础，也就是说，他突破五重大圆满，顺理成章。

　　包括甘三少之内，所有人不禁往后退了一步。

　　恐怖，的确，叶枫变成了一个恐怖的人！



第七百四十七章 踩脸

　　“哼！”

　　一声重重的哼声传来，搜狐公子看着叶枫，满脸的冷厉之色。

　　“哪里修炼点的野路子，就敢在这里大言不惭，实在太过可笑了！”搜狐公子是纯阳门的亲传弟子，他可没有甘三少的待遇，有一位七重神祗做专职保镖。

　　六重之境，战力不错，最起码血魔不是他的对手。

　　石剑往前走出一步，冷道：“如果你想出手，我随时奉陪！”

　　搜狐公子的呼吸一窒，曾经，他被石剑打折三根肋骨，那成为他永远的痛，无数次想要找回场子，可是苦于没有那个实力，因为在他成长的同时，石剑更加变态，每次都要比他强悍不少。

　　导致于他每次都要吃亏。

　　现在看到石剑挺身而出，那是一点无奈的光芒，当然，一个石剑，他全然不怕，在场十一个六重神祗出手，斩杀石剑，轻而易举。

　　这也是石剑在进入邪气阴谷的时候，不吭一声就服从命令的原因，因为，他不服从命令，只会死的更快。

　　“这是我的事情。”叶枫看了石剑一眼，对于这个另类，他倒是没有一点欣赏的意思。

　　石剑呼吸一窒，他能感受到叶枫那恐怖的力量，如同江河一般翻滚，夹杂着恐怖的力量，狠狠的摔击过来。

　　搜狐公子的脚步，不由自主的往后退了一步，眼中，射出一抹不敢相信的光芒。

　　这是什么力量！

　　五重大圆满的神祗怎么可能爆发出如此强悍的能量！

　　不敢相信！

　　轰隆！

　　天地摇晃，世界颤抖，搜狐公子只感觉呼吸一窒，脸色难看到了极致。

　　“离焰净火旗，给我吞掉！”搜狐公子的手中，出现一只小旗，其上火焰横行，似乎要膨胀开来一般。

　　恐怖的火光，顿时横卷而上，叶枫的气势微微晃动！

　　“咦？灵火！”叶枫眼前一亮，这离焰净火旗之中，居然蕴含着灵火：“这又如何，看我霸气火焰！”

　　呼啦！

　　恐怖的火焰，一下子撑开离焰净火旗，只听刺啦一声，旗身居然出现一个口子，似乎要炸开一般。

　　“撒手！”当空一爪，叶枫的身体化身为黄龙，气势如山岳，威压众人，所有人的目光都跟着一颤。

　　搜狐公子的身体不停颤抖，他的手臂，渗出一丝丝鲜血，手掌不停的摇晃。

　　离焰净火旗，被他单手抓在手里，叶枫冷厉的站在半空，笑道：“在我的眼里，你当真算不上什么，区区六重神祗，也敢如此大言不惭，妄想让我留下来，我现在把神印化身，你可敢接着！”

　　搜狐公子不由的往后退了一步，眼角颤颤，怒气喷涌。

　　“你，算得了什么！不过是野路子修炼出来的蝼蚁，如果不是侥幸凭借法宝取胜，在我眼中，却是土鸡瓦狗一般的存在！”搜狐公子梗着脖子，硬着头皮道。

　　“好！好！”

　　叶枫连说了两个好字，旋即，他的身体如同泰山压顶一样，轰然压了下来，气势万钧，雷霆之力，十分恐怖！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　世界似乎都要颤抖开来，要炸碎开来一般。

　　那是一只恐怖的手掌，当空而下。

　　啪！

　　一声清脆的响声响起，所有人全部愣住了，他们怔怔的看着叶枫，再看看搜狐公子。

　　只见他的半边脸，高高的肿起！

　　“你再说一遍，我看看！”叶枫冷厉的看着他。

　　“啊，我要杀了你！”

　　搜狐公子暴走了，当众打脸，他的脸面还要往哪里放！

　　啪！

　　又是一巴掌，狠狠的甩在他的脸上，另一边脸，也跟着肿起。

　　“我不会放过你的！”

　　啪！啪！啪……

　　狠劲，不停的落下，叶枫的手掌，啪啪不绝于耳，狠狠的扇在他的脸上，气势万钧，雷霆之势。

　　十分恐怖！

　　搜狐公子的牙齿被打飞了，面颊上的肉被打掉了，血肉模糊，骨架被拍得粉碎，十分凄惨。

　　他的脚步，蹬蹬往后退了无数步，眼中带着惊恐之色。

　　现在，他已经没办法说大话了。

　　“哼，卑微的蝼蚁，一根指头，足以碾杀你！”叶枫的指尖弹出一点霸气火焰。

　　“住手！”

　　当空一声厉喝，是从甘三少的口中传出：“叶乾坤，你是要和天道十三宗，太古九大世家为敌吗？识相的，就放开搜狐公子，我们饶你一命，否则，在场诸人群起而攻之，你将死无葬身之地！”

　　甘魁斗本以为，说出这句话之后，叶枫凶性收敛，会有所害怕。

　　可是，和他想象的正好相反，叶枫不但没有助手，反而冷厉的看着他：“我现在就杀了他，你能奈我何！”

　　轰然，一巴掌打翻！

　　搜狐公子如同滚地葫芦一样，在地上打了一个滚，随后，那霸气火焰呼啦一下燃起，恐怖的火光，顿时照亮众人的面庞。

　　刹那，所有人的脸变得惨白。

　　这哪里是一个五重大圆满的神祗，他简直是六重大圆满的神祗，六重神祗在他的面前，简直毫无用途，随手便可以斩杀！

　　纯阳门的亲传弟子，搜狐公子，在阵阵惨叫声中，最终陨落而去，尸骨都烧得化成了灰烬。

　　叶枫嘴角泛起冷笑，看着众人，尤其掠过甘三少：“现在，你们敢向我出手的，就朝着我来！”

　　所有人，刹那往后退了一步，眼中，射出不敢相信之色。

　　恐怖，不错，叶枫实在太过恐怖了，居然拥有如此强悍的战力。

　　“韩秀成，莫非你还要龟缩吗？出手！”甘三少猛地看向韩秀成，韩秀成是金焱洞的亲传弟子，地位也不低。

　　他的目光，刹那变得冷厉起来，韩秀成浑身打了一个冷颤。

　　叶枫的目光，从他的身上掠过。

　　扑哧！

　　韩秀成居然被叶枫这一眸，吓破了胆子，不错，他倒地而亡！

　　居然就是因为叶枫一眸，就被吓死了！

　　韩秀成虽然战力不如搜狐公子，但好歹也是一个六重神祗，可是却被一个五重大圆满的神祗给吓死了。

　　当真想不到，不敢想象。

　　甘三少有种火辣辣的感觉，他感觉，自己被打脸了。

　　这种打脸的方式，就像是吞下一只苍蝇一样恶心，甘三少看着叶枫，胸中杀意迸发到了极致。

　　他和轩辕剑靠近，在场诸多神祗之中，唯独他和轩辕剑战力最强横。

　　“如果不想被他虐杀，就给我全部出手，不要留后手，一定要杀了他！”甘三少怒喝一声，剩余的六个神祗，居然止步不前，没有一个人敢出手。

　　被叶枫吓坏了。

　　不错，简直太过可怕了，斩杀两个六重神祗，血魔和搜狐公子，又把韩秀成给吓死了，这样的存在，傻子才愿意招惹他呢！

　　“公子，那小子有怪异，恐怕我出手，他能够斩杀我……”守护甘三少的七重神祗，突然道。

　　甘三少感觉他要窒息了，这是什么修为，难道他一直都高高在上的看着我们，而我们则是一群跳梁小丑？

　　他有种自杀的感觉，太耻辱了！

　　“你自爆都不能拖住他？”甘三少森寒的看了他的影子一眼，那七重神祗呼吸一窒，脸色变得十分难看，最终摇头，道：“他有着压制神王的修为，我不知道他压制的是谁，但是，我可以确定，他能够和神王一战！”

　　甘三少这下懵了，居然能够和神王一战的存在，和他在这里戏耍。

　　可笑，可笑之极！

　　他简直成了天下第一号傻子，被叶枫狠狠的戏耍，狠狠的打脸，狠狠的踩脸！

　　他感觉，自己的脸，被叶枫踩在脚下，他发出任何话语，都是无意义的抵抗，这种感觉，比杀了他还要难受。

　　最终，甘三少，轩辕剑退走了，带着强烈的不甘，可是这又有什么用呢。

　　叶枫嘴角泛起一丝如释重负的笑容，若不是他临时催动九转龙图，示意那个七重神祗，恐怕事情会变得更加恶劣。

　　他以九转龙图的威压，加上弘法掌门的力量，警示七重神祗，这让他心生胆颤，恐惧，这才有了方才发生的一幕。

　　为了对付他一个七重神祗，就催动九转龙图，叶枫认为不值。

　　脸，打够了，踩够了，也给他们一点活路。

　　当甘三少走出十万八千里的时候，突然醒转过来。

　　“糟糕，我们上当了！”

　　轩辕剑的目光看向甘三少，甘三少眼中射出一抹浓郁的杀光！

　　“他居然在骗我们！什么可以和神王一战的实力，什么镇压着一位神王！他以为他是谁，是叶焚鼎？还是谁！他不过是一个叶乾坤，能够越级杀人，但面对七重神祗，他根本没有任何还手之力，否则，凭着他的性格，怎么可能放我们走！”

　　甘魁斗不愧是甘魁斗，他可一点都不傻。

　　就在走出一天之后，才幡然醒悟，真的不傻。

　　甘三少身后的七重神祗，羞愧的低下了头，他还不想死，所以才让甘三少退去，否则他真的怕甘三少让他自爆。

　　“哼，上了那个小子的恶当了，不过这也没什么，他必然往神府的深处走去，我们只要沿着这个方向走过去，斩杀他不是问题！”轩辕剑眼中射出一抹厉色。



第七百四十八章 道丹

　　琼楼宇，楼宇华丽，一派豪丽的景象。

　　走在里面，布局精美，浓郁的灵气，充斥着每一个角落，淡淡的药香，从深处传来，叶枫感觉自己似乎走进了仙境一般。

　　“炼丹房！这里定然是缘分大神炼丹的地方！”叶枫眼中射出一抹兴奋的光芒。

　　他刚刚突破五重大圆满之境，虽然值得惊喜，但是目前可是四面楚歌，他必须提升战力，进而再提升修为。

　　美妙的药香，就在里面阵阵传来。

　　叶枫并不敢妄动，他的脑海中，收到一条警告，来自药田的警告，居然警告叶枫不准往前再走一步。

　　本来，叶枫不相信，可是转过画廊，他看到一道血迹，还有森然的白骨，从白骨上推断，这是一个六重神祗，居然惨死在这里，很难想象，是什么禁制，如此恐怖。

　　他停住了脚步，但却并不死心。

　　几次想要冲过去，结果还是没有办法，他只能往后撤几步，眼中精光闪烁。

　　不多时，一个身罩白衣的中年人，飘然而来，他的眼中，带着淡淡的光芒，指尖一指，居然在那壁障之上，打出一点光芒，随后嗡的一下，似乎要裂开了一般。

　　嗡嗡摇晃，中年人嘴角泛起一丝冷笑。

　　接二连三，障壁轰然炸开，他一马当先，当空就要将一块药田收入囊中。

　　然而，就在这一刻，一只恐怖的大手，轰然拍出。

　　恐怖的劲气四下纷飞，这是一个七重神祗，居然在这一刻，被拍得血肉模糊。

　　那只大手，似乎要将世界掀开，一个七重神祗，在他的面前，根本没有一点反抗的余地，便狠狠的打死了。

　　那白衣中年人，是一位七重神祗。

　　就在叶枫的眼前，惨死了。

　　叶枫几乎都不敢相信，一个七重神祗居然如此脆弱，死的这么干脆，迅猛。

　　他的脸色，微微变化，他看到那只手掌，恐怕丝毫不弱于神王的手掌。

　　“百变神君死了！他居然死了！”

　　从门外涌进四个武者，都是七重神祗，看起来十分恐怖，他们身上涌起的波动，光是看一眼，就觉得恐怖。

　　他们看到叶枫就在站在一旁，一动不动，如同雕塑一般。

　　就在他的不远处，一堆白骨，还浸着淡淡的血液，看起来十分森然恐怖。

　　“那大手究竟是什么东西！”

　　“恐怕是一位枯坐的神王，纵然他死了，念头还存活着，如果我们胆敢犯药田一步，那大手就会出现，将我们碾死！”

　　所有人无声之间一声叹息，没有任何办法。

　　的确是这样，枯坐的神王，就是一个念头，那也不是他们这些普通神祗能够抵抗的了的。

　　叶枫心中有着不甘，他目送着四位七重神祗离去，但是他还是静静的坐在这里，眼中射出淡淡的精光。

　　“我可以帮你！”被镇压在九转龙图中的弘法掌门，突然道。

　　“只要你答应我，放我出去，我就帮你得到那片药田！”弘法掌门乃是十重神祗，对付一道意念，还是绰绰有余的。

　　“我信不过你！”叶枫的回答简洁直接。

　　弘法掌门顿时气结，不过，人在屋檐下，不得不低头，他好言恳求，但是，却被叶枫冷冷的拒绝了。

　　“你认为我杀不死你？”叶枫的目光变得森冷起来，他当然知道弘法掌门打得什么主意。

　　弘法掌门一缩脖子，他清楚，九转龙图在吞噬掉阴煞之力之后，变得焕发活力起来，如果它唤醒，斩杀他弘法掌门，根本不是问题。

　　“咦？！”叶枫赫然发现，当九转龙图和神印化身触碰的刹那，居然绽放出一丝火花，居然将他的世界完全照亮。

　　叶枫感受到，那神王的意念，居然摇晃了一下！

　　“神印化身！”叶枫的眼前猛然一亮！

　　只要有能力，支撑神印化身，恐怕就能控制那神王的意念！

　　叶枫的眼睛逐渐亮了起来，不过，马上又变得暗淡，能量，他从何而来那充足的能量。

　　“拼了！”

　　叶枫居然猛然冲了上去，当空便是一掌，不过并没有冲破壁障，而是单手抓在壁障之上，恐怖的能量，流转进入他的手掌之中，嗡嗡之音传来，神印化身绽放出绚烂的光芒。

　　砰！

　　大手破空斩落，恐怖的气息，似乎要将他灭杀掉一般。

　　“给我定！”

　　叶枫咬着牙，被飓风吹了一下，他感觉自己的血肉都要剥离开来一般，然而这一刻，他的眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　这是希望！

　　不错，神印化身亮了起来，他的希望近在眼前！

　　扑哧！

　　只听一声风撕碎大地的声音，旋即，天地猛地一颤，那药田，居然被他硬生生抓了起来。

　　无数珍贵的灵植，一下子掠入他的手中。

　　“不对！这药田怎么可能枯萎了！”

　　就在这一刻，叶枫成功了，他真的定住了那一丝意念，然而让他震惊的是，当着药田拿出来的刹那，居然瞬间枯萎了。

　　紧接着，那是一点光芒，从正中央裂开，旋即弥漫开来。

　　药田寸寸碎裂！

　　“药田之中，究竟孕育着什么东西！”叶枫的眼中更是射出恐怖的精芒，那药田，纵然重宝之多，但是，真正的宝物，却是在药田深处。

　　药田中，孕育着更加可怕的东西。

　　一颗晶莹剔透，闪烁着淡淡精光的丹药，在空中微微划了一个圈，随后猛地一窒，又是一颤。

　　道丹！

　　这是大道的丹药！

　　缘分大道凝练而成的道丹！

　　叶枫的眼中变得格外炽热，他最想要得到的大道，居然近在眼前，道丹在手，大道还会远吗？

　　他的手掌嗡的一抓，随后光芒舞动，道丹落入他的手中。

　　瞬间，缘分的气息轰然而来，他感觉，佛经，似乎能够开启第三篇了！

　　嗡嗡！

　　光芒，缠绕在他的身上，他坐在药田的空间，淡淡的药香流转进入他的身体之中。

　　战力，轰然冲上六十二倍战力，修为更是从五重大圆满之境，直接冲上了六重之境！

　　简直是顺理成章！

　　道丹在他的体内流转，凝练，化成他体内的一点光芒。

　　现在，叶枫才看清这药园的全貌，没想到这巍峨的宫殿之中，居然有这如此袖珍的美妙空间，青山绿水，层峦叠嶂，嗅着清新的气息，格外舒畅。

　　没有了道丹，这片空间反而变得更加安静，一切都变得繁荣起来。

　　在山的另一边，伫立着一只鼎，里面的火焰早已经熄灭了，显然这里是缘分神王炼丹之地，叶枫采集诸多灵植，回忆一下减寿瞬爆丹的丹方。

　　霸气火焰出现，他开始静心炼丹起来。

　　危机，在他的身上蔓延，他却毫无所知，满脸不知所以的样子。

　　“他在哪里，莫非是逃出去了？”甘三少眼中射出一抹厉光。

　　轩辕剑也是目光冷厉，道：“不可能，他一定在这一带，一天的时间，就算再逆天，也不可能走出太远！这样吧，我们在这一带寻找，如果找不到再说其他！”

　　“好！”

　　甘三少已经对叶枫，恨入骨髓，恨不得食其肉，寝其皮。

　　“只要一看到叶枫，立刻给我出手击杀他！”甘三少给七重神祗守护者传达的信息，显然，他已经怒了。

　　如果再不杀掉叶枫，他一定会疯掉的。

　　“丹房里传来火焰的气息！”

　　突然，轩辕剑的目光一颤，众人急速行驶过去，刹那，青山绿水之中，他们看到了一个黑影，闭着眼睛，一脸无所谓的样子。

　　居然在悠闲悠闲的炼丹。

　　这是叶枫已经到达此地三天之后了，在炼制成功减寿瞬爆丹的第二天，他打算炼制一炉雪藏丹。

　　很可惜，中途被这群不速之客给破坏掉了。

　　“没想到你龟缩在这里！嘿，没想到吧，我们找来了！”甘三少冷笑着看着叶枫。

　　“龟缩？嘿，只能说你们太笨了，三天前被我骗了不说，还用了三天才找到我，不得不说，你们真是蠢到了极致！”叶枫有点可怜的看着甘三少。

　　这位甘家的名门大少，智商在叶枫眼里，简直低到了极致。

　　“好，好，伶牙俐齿，你已经死到临头了，还能笑得出来，还能嘲讽于我，好，好，你叶乾坤果真是奇葩！”甘三少怒极而笑，接连说了无数个好字。

　　“哈哈，这么多的好，我还担不上！”叶枫嘴角冷笑，长身而立，眼中射出淡淡的光芒：“你们既然来了，就不要走了！”

　　叶枫，心中多了无数底气。

　　就在昨天，他收集了神王的意念，这又是一道保命的护身符。

　　减寿瞬爆丹在手中，闪烁着淡淡的青光，吞掉它，他就能成功达到六重大圆满之境，斩杀七重神祗，完全不在话下！

　　“哈哈哈，大言不惭！可笑之极！”甘三少哈哈狂笑。

　　他的眼中射出一抹厉芒，他身后剩余的六个六重神祗，万般无奈之下，轰然出手，这是不得已而为之。

　　然而，下一刻，他的目光猛地一窒。

　　因为，那六个神祗，身体猛地一颤，就在出手的刹那，被当空一指。

　　他们只看见叶枫弹出六指！

　　六点光芒，嗡嗡颤抖，闪耀之下，似乎要将大地崩碎掉，六个六重神祗的身体，猛地一颤，随后他们的脸色，变得惨白。

　　扑通！扑通！

　　接连六声，六个人，全部倒下了。

　　六个六重神祗，居然全都死了！

　　一招，就一招，杀掉了六个六重神祗！

　　可怕，可怕到了极致！



第七百四十九章 古城

　　“怎么？就这样就怕了？刚才不是叫的很欢吗？”叶枫嘴角冷笑，六个六重神祗，瞬间倒了下去。

　　甘魁斗，轩辕剑，二人的脸色，变得难看之极。

　　六重！

　　居然是六重！

　　他怎么可能一下子突破到六重的，三日不见，居然接连提升两级，恐怖，恐怖至极！

　　“出手！”

　　甘三少看了守护者一眼，这是他唯一的机会，如果守护者败了，他将没有一点翻身的机会，然而，此刻，机会近在眼前！

　　这位七重神祗的守护者，往前走出两步，眼中闪过一抹淡淡的幽光。

　　“六重神祗，能做到你这样，的确前无古人，后无来者，但是，你的幸运，从此就要终止了！”守护者看着叶枫，冷然的道。

　　“三日前我能用神王之气吓走你，今日，就能用我自身的能力，斩杀你！”叶枫的身上，爆发出恐怖的自信心，恐怖的光辉，照耀苍穹，九天之上，闪耀着淡淡的光辉。

　　刹那，光芒爆射！

　　“找死！”

　　七重神祗猛然发出一声惊天厉喝，恐怖的声响震慑九洲，只听轰隆一声，叶枫背后的宫殿被一拳打成粉碎。

　　咄！

　　那是一点细微的光芒，进入叶枫的嘴里，刹那，他的精元轰然暴涨，六重大圆满，居然就在一瞬间，绽放出最耀眼的光辉。

　　扑哧！

　　一声细微的声响，守护者的掌劲，居然被叶枫一掌劈开，那是一道缝隙，随后，裂缝无限扩大，刹那，发出咔嚓一声巨响！

　　“给我下来！”

　　叶枫怒喝一声，当空一拳，直接将就要腾空而起的七重神祗一巴掌打了下来，随后，他如有神助的，站在那七重神祗的面前。

　　速度，快到了极致！

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声，狠狠的甩在他的脸上！

　　“你算得了什么！在我的眼里，你不过是一只卑微的蝼蚁，不杀你，那是不想坏了我的心境，但是，你们千方百计的陷害我，威逼我，结果换来的就是你们的陨落！死亡，才是你们最好的结局！”

　　叶枫冷笑一声，轰隆一下，七重神祗的脑袋居然爆裂开来，脑浆崩裂！

　　“不！”

　　空中，刚刚传来他的一声惊恐的求救声，可是，一切太晚了，他传出这个字的刹那，他的脑袋已经被拍得粉碎。

　　一个七重神祗，居然就这么简单的陨落了！

　　在叶枫手上，一招！

　　不错，六十二倍战力，爆发的刹那，连诸多重宝都不用施展，直接砸死他。

　　“怎么？你们两个害怕了？”叶枫扭过头，看向甘三少和轩辕剑。

　　“这两个人你不能杀！”

　　突然，弘法掌门的意念传递出来，“这两个人可是甘家和轩辕家未来之星，不说甘三少，就说那轩辕剑，实际上，他是轩辕家主的私生子，如果你杀了他，代价是你想象不到的！”

　　“嘿，我连你都敢囚禁，害怕两个后辈！”

　　叶枫的脸上，带着浓郁的冷笑。

　　甘三少，轩辕剑，算得了什么！

　　什么甘家，轩辕剑，只要给他时间，冲击神王之境指日可待，届时，什么甘家，轩辕剑，弘法宗，金焱洞，武神山，他杀就杀，谁敢拦阻他！

　　“那战天船，我已经觊觎太久了，那本来就应该是我的重宝！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，看着甘三少。

　　甘三少神情忽然一愣，不敢相信的看着叶枫，道：“你居然知道战天船，看来那日拍卖会你就在现场！你究竟是谁，叶乾坤，一定是你的化名，能有这般战力的，还有这样胆量的，只有一个人，那就是叶焚鼎！”

　　“而你，也姓叶，和他的性格一般无二，而且极为强悍，越级杀人，简直就是家常便饭！如果换做一般人，他们根本不敢将我逼入死路！而你，却杀了我的守护者不说，还要我的性命，你究竟是谁？”

　　他的眼中，闪烁着爆裂的光芒。

　　叶乾坤，究竟是不是叶焚鼎！

　　“你倒是有点眼力，不错，我就是叶焚鼎！”叶枫嘴角冷笑，叶焚鼎，同样是他的化名。

　　“叶乾坤，叶焚鼎，嘿，这些都不是的真名吧，武神山通缉的叶枫，才是你吧！”

　　轩辕剑，突然开口了。

　　他这一说，的确让叶枫充满了震惊，叶枫，叶焚鼎，叶乾坤，居然都被他们挖出来。

　　看来，他能隐藏的日子，越来越短了。

　　“你的智商的确不错，只可惜用错了地方，如果在之前能够聪明一点，不来找我，你们也许到不了今日的绝境！”叶枫嘴角冷笑：“那么，接下来，就受死吧！”

　　忽然，一拳横空，气势辉煌！

　　甘三少和轩辕剑猛地一颤，脸色顿时变得惨白无比。

　　甘魁斗的脑袋上，出现一只巍峨雄壮的大船，轰然压了下来，但是，叶枫的气势恐怖到了极致，哪里是一件天字辈重宝可以挡得住的。

　　只听砰的一声，两个人的脑袋顿时开瓢，脑浆崩裂。

　　“杀了我们，甘家，轩辕家绝对不会放过你的！”

　　这是两个人最后的绝唱，也是最后一声怒吼，在之后，他们已经烟消云散了，连甘三少的战天船，都成为叶枫的囊中之物。

　　三日后，叶枫走出宫殿，减寿瞬爆丹的副作用十分之大，三日内不能动武，三日之后，才渐渐缓解过来。他举目望去，前方，还是看不到边际。

　　和叶枫一起进来的那些人，除了被他杀掉的那些，能走到这里的人，实在太少了，在路上，他倒是看到了几个七重神祗，显露出身形。

　　他们看到六重的叶枫，走到了这一步，不禁露出微微的诧异之色。

　　走过去，有着一座古城，传说，那古城曾经是缘分神王的重宝，后来也不知道怎么的，古城的雷暴之心陨落了，古城倒是闲置在这里。

　　当叶枫踏上去的时候，却看到了十几条的人影，全都是七重神祗，每一个眼中闪烁着淡淡的光芒，站在古城之上，居然在修炼！

　　那是一波波淡蓝色的光芒，闪烁不停。

　　叶枫眼看着，他们的修为居然全部在进步。

　　“难道那雷暴之心还在？支撑着古城，进而能够让武者修炼？”正在他思索的刹那，所有修炼的人影，居然一下子消失不见了！

　　无影无踪！

　　所有依靠古城修炼的武者，全部消失不见了，失踪了！

　　叶枫举目四望，眼中射出爆射的光芒，绽放出淡淡的能量，可是，还是找不到一点人影！

　　消失不见了！

　　“莫非是被古城吸进去了？”叶枫眼中射出一抹光芒，他看向古城，城门紧闭，怎么可能把人给吸进去了。

　　总之，进入这神府之后，一切都变得诡谲起来。

　　“神府，古城！难道这是一幅画卷！”叶枫的眼前猛地一亮。

　　正是这样，这是当年缘分神王的一幅图，缘分图！

　　哪里是什么缘分神王的修炼之地，这不过是一副图景，否则怎么可能透漏出诡谲之色，一切多看似真实，实际上，却满是虚幻！

　　缘分图！

　　曾经缘分神王的至宝！

　　传闻，这张图之中，蕴含着一半的缘分大道，叶枫只要得到，领悟佛经，绝对不是问题！

　　至于这古城，恐怕那缘分图的中枢，就在古城之中……

　　雷暴之心！

　　叶枫突然脑中灵光一闪，雷暴之心，正是这样，那雷暴之心，根本没有丢失，而是进入缘分图之中。

　　现在看来，这座古城，是缘分神王陨落之后，以古城为基，铸就而成的。

　　缘分图，近在眼前，只要得到，十篇佛经，定然能够完全领悟，届时便能解开弘法禅杖的烙印，让九转龙图一飞冲天。

　　机遇，近在眼前！

　　必须抓住！

　　他抓起一点光芒，修炼起来，刹那，一股恐怖的吸力传来，他的身躯，蓦然消失不见了！

　　刹那，一股恐怖的雷电，当空劈下！

　　气势如虹，轰碎大千世界。

　　整个世界都开始颤抖，居然是一道危机神雷！

　　直接劈了下来，如果是一般的武者，正在尽心修炼的时候，突如其来的神雷，就算是躲过去，也一定会走火入魔。

　　可是，叶枫早已算计好一切，在进入的刹那，他单手一抓，造化天盘折射出一道光芒。

　　扑哧！

　　神雷毁灭，化为飞灰。

　　狠辣！狠毒！

　　不得不说，缘分神王这一布置，不知道要走了多少人的性命，尤其是那种贪图小便宜人的性命。

　　这是一片雷暴的时间，叶枫踩在上面，还发出刺拉拉的声音。

　　一阵阵焦臭的味道传来，叶枫依稀可以辨认出，那是一具具烧焦的尸体，陈列的四周，看起来十分凄惨。

　　这些人，不正是那些七重神祗吗？

　　在这里，足有五具尸体，居然走到了这里，就死了五个人，当真不敢想象。

　　啊！

　　突然，一个神祗，居然从地缝里钻出来，露出狰狞的牙齿，朝着叶枫咬了过来。

　　叶枫的脸色霍然一变！

　　这是一个六重大圆满的神祗，他的脸色黑漆漆的，已经看不出人的模样，而且这态度，根本就是一只野兽！

　　哪里还有一点人的生命特征！



第七百五十章 缘分图

　　六重大圆满之境的人形野兽，叶枫一拳轰出，刹那，鲜血纷飞。

　　然而，当这家伙死去的刹那，它的血肉渗透进入地表，凝成一抹暗红色，最终消失得无影无踪。

　　叶枫的脸色微微变化，他发现，眼前的一幕，实在太过诡异了。

　　他可以确定，这个人形野兽，以前绝对是一个人。

　　“这古城之中，怎么显得这么阴森，缘分图之中，充斥着莫非是妖魔鬼怪不成！”叶枫的眼中满是震惊之色。

　　举目看去，眼角微微一敛，只听扑哧一声，一蓬鲜血霍然出现！

　　叶枫看到，那是一个七重神祗，居然倒在了前方！

　　他霍然大惊，究竟是什么东西，居然可以随手斩杀一位七重神祗，如此恐怖。

　　十余分钟之后，一点光芒猛然亮起。

　　鬼脸！

　　叶枫清晰的看到一个鬼脸，他的脸色骤然变得惊恐万分，轰然暴退，指尖轻弹，一点光芒陡然绽放。

　　他的身形，陡然暴退开去。

　　轰隆！

　　一股恐怖的火焰，轰然喷出，叶枫的脸色霍然变化。

　　这是鬼面火焰！

　　叶枫清晰的记得，这是可以和幽冥天火可以媲美的灵火，此刻居然在缘分图中的古城里出现，果真万分想不到。

　　咄！

　　堆砌的青砖被焚烧成灰烬，叶枫只感觉灼热感从额头传递半身，浑身上下，都冒出冰冷的汗水。

　　他的脸色，变得十分难看。

　　“鬼面火焰，似乎是变异的灵火，否则攻击力怎么可能如此恐怖！”叶枫脑中灵光一现，当他定睛再看的时候，那鬼面火焰居然露出笑脸！

　　嗡！

　　铺天盖地的火焰，将叶枫圈在中间。

　　“笑靥如花！”

　　叶枫的脸色霍然一变，这种灵火，不是说天地间早已绝种了，这是邪恶神王种植出来的灵火，笑靥如花，十分邪意。

　　两种火焰交织在一起，凝成最恐怖的烈焰。

　　当空喷射！

　　苍穹似乎被扫平了一般，天地摇晃，世界颤抖，整个世界都摇摇欲坠，似乎就要崩碎开来一般。

　　“给我碎！碎！碎！”

　　叶枫的手中，命运至尊，苍天秘轮，罗浮之路，打神鞭，造化天盘，还有诸多天字辈重宝，全部出手。

　　六重神祗之境的修为，轰然爆发！

　　咔嚓！

　　一道意念，蓦然间崩溃开来。

　　“好机会！”

　　叶枫的眼前一亮，当空便是一掌，劈在那笑靥如花之上，刹那，一点光芒嗡的一下颤抖，似乎要崩碎开来一般。

　　紧接着，他的身形急转而下，目标却是鬼面火焰，扑哧一掌，当空碾下，手掌化为一条黄龙，直接抓住那鬼面火焰。

　　只听扑哧一声，笑靥如花之上，居然出现一个窟窿！

　　命运至尊，催动命运之河，命运之力，纠缠住笑靥如花，诸多神兵，相互配合，玄冰剑当空便是一剑。

　　嗷！嗷！嗷！

　　笑靥如花被一劈两半，叶枫的速度，丝毫不慢，当空又是一拳，狠狠的砸在笑靥如花之上。

　　咔嚓！

　　笑靥如花出现一道裂痕，刹那便崩溃开来。

　　鬼面火焰，根本没有一点反抗的余地，尤其是霸气火焰罩在它的身上，它蜷缩一下，随后便崩裂开来。

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，鬼面火焰，本身并不简单，如果能把其修炼至大成，就能得到邪恶神王当年所有功法。

　　这对任何一个武者来说，都是致命的诱惑。

　　神王修炼的功法，对冲击神王之境的神祗来说，诱惑致命。

　　“修炼至大成……”叶枫将鬼面火焰炼化之后，顿时发现这鬼面火焰居然如同一个贪吃的孩子一样，喜欢吞噬神祗的血液！

　　叶枫的脸色微微变化，不过这也未必不可以，如果能够得到邪恶神王的功法，吞噬点血液，算得了什么。

　　古城之中，危机四伏。

　　叶枫足足走了三天，却依然找不到一点头绪，似乎整个古城，除了危机还是危机，至于那中枢，似乎被大法力的存在，给掩盖住了。

　　“不可能，这根本不可能！缘分图，古城，没有人能够动摇，更别说掩盖了，除非是神王之境的神祗降临！”叶枫摇摇头，驱除脑中可笑的想法。

　　就在这一天，他看到了数十位七重神祗，踏入一座大门之中。

　　这大门，威武雄伟，踏进去的刹那，一阵古朴的气息，扑面而来。

　　“好奇妙的感觉，莫非这里是中枢？整个古城都走遍了，这座门……我怎么忘了！我的记忆！”

　　突然，叶枫的脸色霍然一变。

　　这座门，他居然忘了自己曾经是否进去过。

　　刹那，他的眼中射出一团精光，这座门，被称为永恒之门，进入，记忆永恒，走出，记忆则烟消云散。

　　叶枫往前走了几步，赫然看到那是一尊巨佛。

　　屹立在永恒之门的深处，那是一双震慑诸天的眸子，有种苍天就在其上的感觉。

　　青禅古佛！

　　叶枫居然认出了这尊巨佛的身份，青禅古佛，佛界的始祖，他是佛陀的师父，佛界是他建立的，可惜，他后来逆转成魔，世人皆认为他死了，可是，如今居然屹立在缘分大道之中。

　　霍然，叶枫的眼中射出一道精光。

　　他似乎想到了什么，不错，古佛，缘分！

　　这二人是不是有什么联系？

　　一念至此，那缘分神王极有可能就是青禅古佛的化身，可是，他为何不以青禅古佛的身份出现，佛界还不唯令是从。

　　很可惜，他没有，他以缘分神王的身份出现，最后还是惨死。

　　之前叶枫并不知道缘分神王究竟如何了，现如今，叶枫豁然开朗，君府！

　　这个在大陆上就如雷贯耳的名字，君府的强者出手，斩杀掉佛界魁首的化身，缘分神王。

　　青禅古佛，缘分神王，君府……

　　传闻，在佛陀掌管佛界之后无数年之后，他进入域外战场，再也没有回来，真不知道他的结局到底如何，当然，叶枫问过冰焰仙子，她也不知道佛陀的行踪。

　　按照她父亲青帝所说的，他结识的佛陀，不过是真正佛陀的一缕化身，还真的算不上佛陀，至于真的佛陀，早已经进入中央星域，甚至有传言，他加入了君府！

　　叶枫的眼中射出一抹精芒，关系，变得错综复杂，叶枫屡不清楚，当然，他也不想知道他们的关系，古佛在前，缘分之力定然凝练，中枢就在古佛之中。

　　他盘膝坐在古佛之前，佛经闪烁着淡淡的光芒，在他的脑袋上盘旋。

　　叶枫根本不怕那些七重神祗，因为，鬼面火焰已经蠢蠢欲动了，目标正是这些七重神祗。

　　一声刺耳的呼啸之音，鬼面火焰出动。

　　刹那，传来一声凄厉的惨叫，一位七重神祗倒在血泊之中。

　　偷袭，鬼面火焰最擅长的。

　　古佛，双目闪烁出淡淡的光芒，似乎活了一般。

　　佛经，绽放出最耀眼的光辉。


　　缘分大道，嫁接在佛经之上，第三篇，第四篇，第五篇……


　　佛经像是活了一般，闪烁出恐怖的光辉，似乎要将天地贯穿的光辉。

　　叶枫沐浴在佛经的光芒之中，眼中闪烁着淡淡的光芒，他的希望，近在眼前。

　　突破，迫在眉睫！

　　六重之境，朝着六重大圆满渐渐提升上去。

　　六十二倍战力，朝着六十三倍战力而去。

　　佛经，十篇经文，在叶枫的脑海中泛滥。

　　咔嚓！

　　古佛出现一点缝隙，渐渐的，一条接着一条的缝隙出现。

　　最终，古佛一下子炸裂开来，一张图，从古佛之中，一下子飞出！

　　“给我定！”

　　叶枫眼前一亮，这就是缘分图！

　　他最想要得到的缘分大道，全部书写在缘分图之中，这就是他的际遇！

　　轰隆！

　　天空乍现一道惊雷，整个古城嗡嗡颤抖，似乎要炸碎开来一般，而此刻叶枫的单手抓住缘分图。

　　兴奋不已！

　　“给我拿来！”

　　两声暴喝之音传来，这是两个七重神祗，轰然出手，雷霆之势，居然一掌将鬼面火焰打得熄灭，随后，身形轰然出现！

　　轰隆！轰隆！

　　两只恐怖的大手，从两个方向抓了过来。

　　“哼，你们算得了什么！”叶枫眼中射出一抹寒芒。

　　六重大圆满的修为轰然爆发，六十三倍战力，如同潮水一般，轰出两拳！

　　左右两只拳头，各自接住两个七重神祗的全力一击！

　　咔嚓！

　　恐怖之音传来，两个人的身形嗡的一颤，恐怖的气势，席卷而来，他们的嘴角一抽，喷出一大口鲜血，然而，这还不算完。

　　“你们不过是一群蝼蚁而已，也敢和我争锋！”

　　叶枫嘴角的冷笑更甚，当空又是一掌，只听砰的一声震动，两个人的骨头寸寸碎裂，随后软软的倒了下去。

　　两个七重神祗，在叶枫面前，居然没有一点还手之力！

　　不错，这就是佛经的力量！

　　缘分图的能量，能够冲击神皇之境的恐怖存在，岂能那么简单！

　　何况两个七重神祗，在这样两宗至宝之下，根本算不得什么！

　　“鬼面火焰，我给你机会，杀掉所有人，我要重现邪恶神王的神王功法！”

　　叶枫大喝一声，当空便是一指，恐怖的巨力灌入鬼面火焰之中，刹那火焰再次凝练，轰然出手，数十位七重神祗，居然在叶枫灌输一指之后，杀人如斩草。

　　短短片刻，数十位七重神祗全部化为一堆白骨。

　　鬼面火焰闪烁着淡淡的火焰，这是满足的光芒。



第七百五十一章 遍地仇敌

　　古寺，和往常一样，断壁残垣，残败不堪。山下倒是多了不少拜祭的人，打听之下，才知道，这是古寺十万年的寿诞。

　　封印弘法禅杖的古寺，居然经历过十万年的风风雨雨。

　　让叶枫都不敢相信，他走进去，脑海中，佛经闪烁出淡淡的光芒，那是一种柔和的光芒，托起古寺，刹那，古寺变得巍峨，肃穆，信仰。

　　自从叶枫得到缘分图，开启佛经之后，叶枫总感觉自己的脑海里出现淡淡的声音。

　　他一度认为是青禅古佛，但是，细听之下，却发现这是一个女子的声音，十分细微，在他的脑海中不停的闪现。

　　叶枫一度想到了宁雨昔。

　　这段日子，宁雨昔的病情算是平稳了许多，所以叶枫一直让她在世界里生活，和叶家一大家子人生活。

　　那声音，细听之下，居然和宁雨昔如此之像！

　　不错，那声音似乎真的是宁雨昔的声音！

　　叶枫脸色骤然一变，宁雨昔……莫非也是上古，远古或者蛮荒，甚至太古震烁古今的人物吗？

　　否则，怎么可能和青禅古佛封印的缘分图之中。

　　“算了，我想那么多干什么，总之，我喜欢现在的宁雨昔，我会努力治好她的病，谁敢挡我，我就斩天灭地，谁都不能阻止！”

　　叶枫的眼中，射出恐怖的光芒。

　　古寺，钟声悠扬，叶枫诧异，这钟声从何而来，居然从古寺之中传扬而出。

　　“钟声再度响起了，真不知道会从中走出什么恐怖的存在！”

　　“是啊，传闻万年之前，走出一位问苍天，那人实在太过可怕了，挑战天道十三宗，太古九大家族，世无对手，居然破开九重天的封印，直上九重天！后来听说进入域外战场了！”

　　“域外战场，那些震铄古今的人物，全部进入那里了，可是，走出来的人实在太少了！”

　　“你知道什么，走出来，的确是有人走出来，但是他们在一年之内，似乎都身中诅咒，最终死亡，至于他们口中的域外战场，都不可信，当他们走出来的刹那，记忆已经被抹去了！”

　　……

　　原来，那古寺并没有荒废，而是代表着一个传承，问苍天，那是万年前走出来的神祗。

　　叶枫的眼中射出一抹光芒，他可不管什么问苍天，他的目标是弘法禅杖，势在必得！

　　“如果有人敢走出来，那我就以他血祭吧！”叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　钟声悠扬，也不知道过了多久，钟声停止的刹那，居然真的有一个人从中走出来了。

　　这个人，手提一只竹篓，拿着一只竹竿，似乎刚钓鱼回来，唱着渔歌，从古寺中走出。

　　他没有一点形象，头发乱蓬蓬的，眼睛灵动，嘴里叼着一根草棍，走出来的刹那，他当空一展，居然凝成一座壁障，将古寺罩住。

　　叶枫开始猜测，这渔人是古寺化身而成的，包括他们提及的问苍天。

　　古寺的化身，否则这传承从何而来！

　　不管他到底是不是，叶枫当空一展，手中出现九转龙图。

　　当九转龙图出现的刹那，他也在向世人昭示，他就是叶枫！

　　光芒轰然，太多的神祗，射出贪婪的光芒，看向叶枫。

　　“九转龙图！这就是九转龙图，他是叶枫！”

　　“叶枫，那个夺得九转龙图的叶枫！居然敢大摇大摆的出现，他是不是不想活了！”

　　“不，你们快看，那九转龙图之上，盘龙之头绽放出璀璨的光辉，到底是怎么回事！如此璀璨，绚烂，似乎孕育着极为恐怖的能量！”

　　“果然是九转龙图，如果我得到，恐怕就有了和神王争锋的实力了！”

　　所有人，都露出贪婪之色。

　　瞬间，那些凡人，逃命似的奔走，因为九转龙图的出现，就死了太多的凡人，是被九转龙图的威压给震慑的。

　　“叶枫，你居然还敢出现！”

　　“我有什么不敢的？”叶枫扭头，看向这个人，只见这个人，身着紫衣，背后挂着一只大八卦，显然是纯阳门的弟子。

　　李品，就是他的名字，纯阳门弟子，八重神祗。

　　“哈哈！你可真是天真，九转龙图，世所往矣，你居然还敢拿出来！不过，这正好是我的机会，识相的话，就把九转龙图，交给我！”

　　“八重之境！”叶枫的眼睛微微眯起，不过，他毫无所惧，九转龙图，已经急不可耐了，谁敢阻它，下场只有死亡，不管你是几重神祗，亦或是神王！

　　都只有死路一条！

　　“知道就更应该乖乖交出来了，你不过是六重大圆满的神祗，和我有着巨大的鸿沟，我只需弹一弹手指，足以打死你！”李品嘴角泛着淡淡的冷笑。

　　叶枫，站在苍天之上，眼中，射出淡淡的精芒。

　　“打死我？嘿，你算个屁！”叶枫冷厉一笑，当空便是一掌，似乎要将天地都打碎掉一般。

　　“算个屁！叶枫，你杀了我两个儿子，我蒋家和你不死不休！”蒋立破空而至，他的脸色，阴沉到了极致。

　　跟在他后面的还有一个威严老者，显然是蒋家的老祖，也是蒋立的老爹，俨然成了不死不休的局。

　　“叶乾坤！嘿，叶乾坤就是你的化名，居然杀了我甘家传人，你在找死！”这是甘家强者，当空出现，十分强悍。

　　“叶乾坤，叶枫，嘿，看来那叶焚鼎，也是你啦！不过，这样也好，我轩辕家一定要讨回公道！”

　　“我金焱洞也不死不休！叶焚鼎，不，现在应该叫你叶枫了！你的仇家的确还不少！”金焱洞强者降临。

　　“我无极魔门难道就会善罢甘休？”

　　“还有我弘法宗，叶焚鼎，你抓走了我宗掌门，快些还来！”

　　这一句话，引来一片哗然。

　　抓走了掌门，他哪来的如此恐怖修为，居然抓走了十重之境的弘法掌门。

　　“他就是凭借九转龙图，诱骗我宗掌门，设下陷阱！”弘法宗强者冷厉的道。

　　叶枫的四周，齐聚了近二十个八重之上的神祗，都是和他有着大仇的神祗。

　　当然，在外围，还有成百上千的神祗，都是垂涎他重宝的神祗。

　　“好！你们都到齐了！不错，我叶枫，就是叶焚鼎，叶乾坤！”叶枫举目四望，淡淡的道，他的目光，开始变得凌厉起来。

　　“最后问一遍，你们，都要与我叶枫为敌？”踩在半空，叶枫冷厉的看着四周。

　　“哈哈，我们如此多的八重神祗，甚至九重神祗，还会怕你不成！”蒋立冷哼一声，他的父亲，就是一位九重神祗，十分恐怖。

　　所以，在这里，他较有话语权。

　　“是啊，难道我们这么一大帮人，会怕你一个小小的叶枫！哈哈，真是可笑之极！”

　　开口的是金焱洞的神祗，李兵，八重大圆满的神祗，修为丝毫不弱，他完全不惧的看着叶枫，冷笑道：“识相的，我们可以给你一个机会，放下九转龙图，自废修为，我会给你一个奴隶做做！”

　　“哈哈！”

　　引起一片哄堂大笑。

　　放下至宝，自废修为，不过是一个奴隶。

　　可笑！荒天下之大稽！

　　“看来你在找死！”叶枫看了李兵一眼，眼中，射出一抹淡淡的光辉。

　　死，对他来说，只是一种奢求。

　　“说我死？哈哈哈，你是不是得了失心疯，你不过是六重大圆满，居然想要越数级和我一战，岂不是可笑之极！”李兵哈哈大笑。

　　下一刻，他的身体猛地一颤，他的脸色，瞬间变得难看之极。

　　“你说呢？”

　　一声淡淡的带着疑问的声音响起，李兵只感觉呼吸一窒，钻心的疼痛，窒息的疼痛，从胸口上传来。

　　就在众人的视线之中，他们看到了，那是一点细微的血芒，随后无限扩大，似乎吞噬掉了什么一般。

　　恐怖到了极点！

　　他居然在这一刻，在死亡！

　　不错，这是一个死亡的过程。

　　看起来更加诡异，惊悚的过程，死亡的过程。

　　八重大圆满的神祗，李兵，他的身体寸寸碎裂，最终，化作一波血芒，流转进入叶枫的手中。

　　“我说过，你远远不够看！”他的声音很淡，但是，所有人全部都愣住了。

　　不够看！

　　如雷贯耳！

　　这一刻，所有人都感觉，自己不过是跳梁小丑，在叶枫的眼里，他们根本什么都不是，八重大圆满的神祗，根本都没看他怎么出手，就死了。

　　这份修为，在场的所有人，全都没有。

　　鸦雀无声，所有人全部瞪大了眼睛，张开嘴，几乎什么都不敢相信。

　　这一幕，真的是真的吗？

　　“只能说你们太过愚蠢，与我为敌！好吧，所有的恩怨，就现在开始了结！”叶枫的嘴角泛起一丝鬼魅的笑容。

　　他的手中，凝成一个光盘，绚烂夺目，最终一窒，居然凝成了一座高楼，闪烁出恐怖的光辉，似乎要将大地冲碎了一般。

　　高楼林立，闪耀出淡淡的血光。

　　李兵死前凝练的血芒，在这一刻悬挂在高楼之上，绽放出无与伦比的光辉，在高楼之上流淌，似乎要灌输下来一般。

　　祭祀之坛！

　　这是一座祭祀之坛！

　　叶枫要开始血祭，继而解开弘法禅杖，九转龙图，马上就要复活了！



第七百五十二章 血祭

　　高楼，血祭之坛。

　　叶枫杀掉一个八重大圆满的神祗，当然，这些都是九转龙图的功劳，否则，凭借叶枫一个人，怎么可能成功。

　　“哼！叶枫，你太狂了，斩杀一个八重神祗算得了什么！识相的，就把我宗掌门交出来！”弘法宗的大成者出手了。

　　这一位也是九重神祗，乃是弘法宗的大长老。

　　说到他们的弘法宗，掌门被绑架了，的确够丢脸的，不过，脸已经丢了，也不差一次了。

　　他的手掌当空一展，幻化出一汪湖泊。

　　“哦？”叶枫看向这个弘法宗的大长老，他是一个地地道道的和尚，身披袈裟，修炼佛法。

　　他曾经威震大陆，被称为千年难遇的天才。

　　然而，中央星域，天才犹如恒沙，实在太多了。

　　“怎么？怕了？叶枫，我可以给你一个机会，加入我弘法宗，会给你一个长老的名位，否则，嘿，我就让你知道，花儿为什么这样红！”

　　大长老一脸冷笑，看着叶枫，满脸的不屑之色。

　　“哈哈哈！好，花儿为什么这样红，我不知道！但是，我会用你的血，让我知道！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑。

　　“大言不惭！”大长老发出一声厉喝，身体盘旋而起，手中的湖泊呼啦一下，朝着叶枫湮灭而来。

　　天地，嗡嗡颤抖，似乎要炸开了一般。

　　整个世界，都开锅了，尤其是叶枫的面前，恐怖的湖泊，带着剧烈的侵蚀能力，差点将叶枫给吞噬掉了。

　　“碎！我要你死！”

　　轰然一声巨响，天地摇动，只见一点精光，从叶枫的身上绽放而出。

　　紧接着，那湖泊发出扑哧一声，似乎被什么扎漏了一般，随后，湖泊的水，轰隆一下四散炸开。

　　那是一点如同针一样的光芒，当激射而出的刹那，大长老的身体猛地一颤，他的眼中似乎闪过一抹让他不敢相信的东西，他瞪大了眼睛，怔怔的看着前方，看着一切。

　　但是，一切都晚了。

　　他的胸口，出现一只手！

　　咔嚓！

　　心脏被掏了出来，叶枫单手抓住，随后狠狠的丢入高楼之上，刹那之间，恐怖的力量从祭祀之坛之上诞生，旋即将大长老吞噬掉。

　　“因为你宗长老，对我出言不逊，那么我叶枫就要以牙还牙！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，单手将弘法掌门抓了出来。

　　在场之人，脸色瞬间一变，变得惊惧万分。

　　他的手里，真的抓着弘法掌门。

　　“叶枫，如果你敢杀我，弘法宗必然与你势不两立！”弘法掌门慌了，这段日子，他彻底了解叶枫的为人了，这个人，说得出，做得到，似乎还不受威胁。

　　“势不两立？嘿，叫的嘴硬，既然势不两立，那就出手斩杀我啊！”叶枫狂妄的大叫道，随后，一拳打在弘法掌门的脸上。

　　砰的一声，鲜血横飞。

　　“你就成为我最强大的祭品，十重神祗的祭品！”叶枫单手按住他的脑袋，恐怖的能量流转进入祭坛之中。

　　空气中，传来弘法掌门的凄厉的惨嚎。

　　所有人，不寒而栗，毛骨悚然，眼中都是惊惧之色。

　　叶枫，简直就是一个魔鬼，谁都不敢招惹的魔鬼，实在太过可怕的魔鬼。

　　弘法宗主的惨嚎声渐渐熄灭，叶枫看向所有人，这些人想要逃走，可是，他们发现，脚似乎不是长在他们的腿上一般，根本不听使唤了！

　　“想走吗？嘿，你不是想要找我报仇吗？你们甘家的传人被我打成碎片，你怎么不来找我报仇！你刚才不是叫的很欢吗？”

　　叶枫手持玄冰剑，一剑刺出，恐怖的光辉，在甘家强者的眼前无限放大，刹那，湮灭了他的身体。

　　甘家强者，还没有出手！

　　不，是他的出手的刹那，还没等触碰到叶枫的时候，叶枫已经把他杀了！

　　“纯阳门的搜狐公子，就是死在我的手下，他被我打成一条血河，你不是为了他报仇而来吗？嘿，你是八重神祗？我会怕吗？”叶枫狂妄的大叫道，轰然出手，又是一颗头颅，高高抛起。

　　血流成河，头颅飞起。

　　作为纯阳门的强者，居然没有一点反抗之力，完全是一边倒的状态，被叶枫轻易斩杀。

　　“金焱洞，算个什么，就算是你们洞主来了，也一样该跪着也得跪着！算个屁！”叶枫怒喝一声，当空劈出一剑，斩断了那金焱洞强者逃跑的去路，轰隆一声，他的脚步被劈翻。

　　“破！”

　　金焱洞强者怒喝一声，催动恐怖秘法，但是，他的秘法就如同一个矮子跳起来，打在大姚膝盖上一般。

　　砰！

　　又是一颗大好头颅，飞了起来。

　　在天上打了一个旋，才缓缓掉了下来，瞪大了眼睛，死不瞑目。滚在地上，犹如球一般。

　　“嘿，蒋家？在我的眼里，就是狗屁！你的两个儿子，都是我杀的，怎么？你不过是六重神祗，连给我提鞋都不配，还叫嚣着要我的性命，在大街小巷通缉我！”叶枫冷厉一笑。

　　提着剑，走到了蒋立的面前，嘴角弯起一抹鬼魅的笑容。

　　呼！

　　剑直直落下，鲜血激射，血流灌注，喷涌无极。

　　“还有你，蒋家是你建立的，在你手中辉煌的，我也要让它，在你的手中毁灭！”叶枫走到了蒋家的老祖面前。

　　他的嘴角微微翘起，似乎杀人对他来说，比锄掉一只草，还要简单。

　　“爆！”

　　作为九重神祗，当空便是一掌，恐怖光辉罩住叶枫的脑袋。

　　然而，那光辉却眨眼即碎，势无阻挡，实在太过厉害了！

　　“你算个屁！”叶枫又是一声冷笑，玄冰剑再次挥落。

　　“我……”

　　还不等他说完，玄冰剑高高举起，使劲的落下。

　　砰的一声，又是一颗满脸狰狞的头颅，在天上飞舞着，他的眼中，带着浓浓的不甘。

　　灵魂，全部被吸入了祭坛之中。

　　在那祭坛之内，阴气越来越重，血芒越来越浓郁。

　　血流成河，这种场面，堪称壮观。

　　没有人可以和他争锋，也没有人是他对手，在高高的山峰之上，他就像是一只收割机，疯狂斩杀着这些仇敌。

　　“轩辕家的强者，嘿，轩辕剑在我的手中，连一招都走不过，你们还庇护他，真不知道你这样的家族，还有什么存在的必要，不如让我大刀阔斧的，把你们彻底铲除，更好！”

　　叶枫走到了轩辕家强者的面前，别看他爆发出来的气势十分恐怖，但是叶枫长剑震动，直接剖开他的气势，只听扑哧一声。

　　又是一颗头颅飞奔而起。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　这就是男儿风范，这就是强者风姿。

　　叶枫手握宝剑，屹立于半空之上，如同魔神一般，收割着神祗的生命，他的嘴角，永远带着不屑的冷笑。

　　扑哧哧的声音不停传来，太多的神祗，陨落了，死了。

　　想跑，逃命。

　　已经是一种奢望，没有一点可能。

　　方才，站在叶枫对立面的所有神祗，全部被斩杀了，祭坛的光亮，映照起来了，越来越亮，快要把整个古寺都笼罩住了。

　　突然，叶枫止住了手中的动作，看向从古寺里走出来的渔人。

　　“你还在看戏吗？”叶枫冷然问道。

　　说着，最后一个神祗的性命，被他无情的收割了。

　　“我不过是一个路人，你又何必为难我呢？”渔人泛起一丝苦笑。

　　“可是我不放心，我这个人疑心病很重，不喜欢被人窥探到隐私！”叶枫看着渔人，道。

　　渔人无奈的摊手，一脸无知的道：“我什么都没看到啊。”

　　“可是你还是看到了！”

　　叶枫得理不饶人，咄咄逼人的看着渔人。

　　整个古寺，只剩下叶枫和渔人，两个还在喘气的人。

　　其他的人，都已经被叶枫送进阿鼻之道了。

　　“我不会阻碍你的，你想要得到什么，我都不会管，而且我也不打算与你为敌！”渔人苦笑道。

　　他有点后悔了，为什么不及时走开，惹上了这个煞星。

　　“是吗？可是我想要与你为敌！除非，你把你手中的浑天圆，给我！”叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“看来你早有预谋了，好吧，谁让你如此变态呢，反正这东西跟着我也没什么用途，不如给你！”说着，渔人居然真的将那鱼篓摘了下来，丢给叶枫。

　　叶枫嘴角泛起一丝得意的笑容。

　　不错，这鱼篓看似古朴无华，实际上，这是一宗天字辈重宝，浑天圆！

　　十分强悍的天字辈重宝，浑天圆。

　　这是叶枫得到的第五十五宗天字辈重宝。

　　渔人走了，叶枫开启祭祀之坛。

　　祭坛恐怖的光芒，已经彻底笼罩了古寺，那弘法禅杖已经嗡嗡摇动。

　　九转龙图更是射出刺目的光芒，这是机遇，能够复活的际遇！

　　轰隆！

　　壁障陡然炸碎开来，九转龙图飞出叶枫的体内，轰然一爪，便将弘法禅杖抓入手中。

　　让人惊恐的一幕发生了，九转龙图，那恐怖的能量汹涌澎湃。

　　叶枫站在它的面前，就像是一个普通人，站在巨大的海洋之中，泛起那种无力感。

　　他心中庆幸，幸好九转龙图已经认主，否则他还真的没办法控制九转龙图！



第七百五十三章 复仇而来

　　九转龙图，闪烁着恐怖的光辉，照耀天地。

　　整个世界，似乎变得朦胧起来，旋即澄澈，那弘法禅杖已经不再了。

　　叶枫感觉浑身变得无比虚弱，这就是施展九转龙图的后遗症，在完成一切之后，浑身仿佛抽空了力量一样。

　　“主人！我感觉我的身上充满能量！”九转龙图绽放出耀眼的光辉。

　　这九转龙图，可以说十分浩大，目前显露出来的，不过是一只盘龙柱子。

　　当初是龙头亮起，目前则是整根柱子，都绽放出别样的光辉。

　　“当初亮起盘龙头，却不过能施展一次，你吞噬了弘法禅杖，不过是复活而已，想要复原，恐怕还很难！”叶枫眼中射出一抹光辉，显然已经洞悉一切了。

　　“嘿嘿！”九转龙图不好意思的笑笑：“五次，我最多能施展五次，除非让我不停吞噬弘法禅杖，一万根弘法禅杖，就能让我完全恢复过来，那个时候，天道是什么东西，我一巴掌就能拍死！”九转龙图冷笑一声。

　　天道，他的确可以抗衡。

　　“五次的机会？那也不错了！”叶枫叹了一口气，当初他就没有报太大的希望，果然是这样，弘法禅杖虽然强大，但是和九转龙图相比，只是让他复活而已。

　　此刻，阴云雷动，那是万千阴云降临，看起来十分恐怖。

　　叶枫定睛一看，居然看到了一道熟悉的人影！

　　神王！

　　弘法宗的神王！

　　“叶枫！”

　　陡然一声厉喝，阴云之中，踏出弘法宗的神王，他的眼中，射出恐怖的光辉。

　　咔嚓嚓！

　　整个古寺爆发出点点光辉，随后轰然爆碎开来。

　　“是你？手下败将！嘿，你还敢出现！”叶枫的嘴角泛起淡淡的冷笑，不过他的脸色惨白，看起来有气无力的样子。

　　“哼，你不过是依靠九转龙图取胜而已！现在，你的九转龙图还能帮得上你吗？杀了我宗的掌门，难道以为就这样就可了结了吗？看来，我们之间的总账，也该好好的清算一番了！”

　　弘法神王冷哼一声，作为一个十古神王，已经看出叶枫的虚弱，他已经是外强中干了，所以，说起话来，横行霸道。

　　“算总账？好啊，我也正好想要和你清算一下！”叶枫已经看出弘法神王的意思了，他的嘴角，泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“哼！”

　　弘法神王爆发出一道神光，轰然朝着叶枫罩了过来，目的并不是杀他，而是要将他禁锢住。

　　扑哧！

　　叶枫的脸色瞬间变得极为难看，他果然被光芒套住，再也挣脱不开，他的脸色，瞬间变得难看之极。

　　弘法神王哈哈大笑，满脸都是惊喜之色。叶枫的状态果然和他想象的差不多，虚弱无比，随时都可能陨落。

　　“你杀了我宗的掌门，简直罪大恶极！我代表我弘法宗，就要将你就地正法！”弘法神王眼中满是炽热之色，显然杀掉叶枫，九转龙图就是他的了！

　　“慢着！”

　　又是一声厉喝，从阴云中再次走出一位神王，他的眼中射出一抹厉光。

　　他是武神山上的神王，青光神王！

　　那阴云渐渐散去，又露出三个十重神祗，甘家的强者，金焱洞的强者和无极魔门的强者，全部集聚于此。

　　三位神祗，两大神王。

　　“九转龙图，乃是我们共同发现，怎可让你一人获得？”青光神王眼中射出一抹怒光。

　　“正是，弘法神王，那九转龙图，可是我们五宗共同发现，怎么可能被你一个霸占！嘿，这叶枫，看来还是我们一起出手灭杀，至于那九转龙图，则属于我们每一个人！”金焱洞的十重神祗踏出一步。

　　他没有一点畏惧，毕竟十重神祗和神王仅有一线之隔，虽然不可能战得过神王，但是，他也能招架一阵，最起码能等到宗门神王降临。

　　“正该这样！”甘家十重神祗和无极魔门的十重神祗点头道。

　　叶枫冷眼看着这一幕，脸色，无悲无喜，谁都看不出来什么。

　　五个人，似乎已经谋定了一般，完全不在乎叶枫。

　　“叶枫，你也有今天啊！嘿，你刚才杀的不是很爽吗？杀了我宗诸多神祗，嘿，九重神祗在你的面前，都是土鸡瓦狗！”无极魔门的十重神祗是一个秃头，因此他被人叫做铁头。

　　铁头满脸冷色，他有特殊的变态嗜好，就是折磨人，他发明了十大酷刑，每一种都是极为变态的。

　　他看着叶枫，不禁舔了舔干涩的嘴唇。

　　“哈哈，你才是土鸡瓦狗，如果没有了九转龙图的加持，你算个屁！”甘家强者，甘征敌怒哼一声。

　　叶枫的话，已经被人铭记下来，短短几个时辰，就流传到各个宗门，已经引起高层的震动。

　　“哼，你叶枫不过是一只可怜虫，如果没有九转龙图，你连夹着尾巴活着都不配，遑论其他了！”金焱洞强者名为雪峰散人，他冷哼一声。

　　五个人，对着叶枫一阵奚落。

　　也许，这是展示优越感的时候。

　　“你们说完了吗？”

　　突然，叶枫开口了，他的嘴角，带着淡淡的冷笑，开口了。

　　目光，从五个人的身上，一一掠过。

　　“哼，杀你宗的神祗，算的了什么，他们在我的眼中，不过是卑微的蝼蚁，杀他们，乃是送他们往生！至于你，如果再敢大言不惭，将会成为我手中的下一条亡灵！”叶枫看着无极魔门的铁头，冷笑道。

　　“土鸡瓦狗？嘿，形容你都埋汰这个词汇！你连一只狗都不如，我杀你，就如同宰鸡屠狗一般简单！”叶枫的目光掠过甘征敌。

　　继而，落在了雪峰散人的头上：“你算个屁，不过是一个十重神祗，连神王都被我打得满地跑，而你一个十重神祗，连给我提鞋都不配，现在居然敢在我的面前嚷嚷！五个时辰之前，你在哪里？怎么不敢出现！”

　　“嘿，现在冒出来奚落我？来找你的优越感？那就大错特错了！我可不是绿叶，你更不是所谓的红花，你不过是一只没人采的狗尾巴草！”

　　叶枫的言语十分恶毒，瞪着雪峰散人。

　　旋即，他的目光落在了弘法神王的脑袋上：“弘法神王，我连你的掌门都能杀你，何况你一个小卒！数日之前，被我追的四处逃窜，怎么，今天居然敢冒出来，和我一争高下了？你以为，凭借你这可笑的附属，能够束缚得住我？”

　　砰！砰！砰！

　　光圈出现微微的颤动之音，随后，只听轰隆一声巨响，所有的束缚，轰然炸碎开来。

　　气势汹涌，冲天而起，十分恐怖。

　　而叶枫，站在尘屑纷飞之下，眼中，射出淡淡的精芒。

　　弘法神王的脸色，瞬间变得难看之极。

　　五人，面面相觑，脸色都十分阴沉，被叶枫指着鼻子骂，感觉的确很不好。

　　“怎么？还不信？我说你们算个屁，你们连个屁都不如！”叶枫浑身气势疯狂暴涨，没有人能够看穿他的修为，但是，毫无疑问，他无比强大。

　　“怎，怎么可能！你的九转龙图……不，你的九转龙图不是完全失去了能量了吗？怎么可能现在还……不可能！不可能！”

　　弘法神王大惊失色，他的脸色变得惨白到了极致。

　　也许别人不知道当叶枫催动九转龙图的可怕，但是他知道的一清二楚。

　　没有人能够挡得住九转龙图，就算是神王也不行！

　　“没有什么不可能的，我开展祭祀之坛，你以为目的只是得到弘法禅杖？嘿，大错特错了，我为了开启九转龙图！嘿，就是你们看到的场景！”

　　叶枫嘴角冷笑，从五人的身上一一掠过。

　　砰！

　　霍然，叶枫陡然出手，他的速度，快的世界罕见！

　　第一个目标，居然是无极魔门的铁头！

　　“给我碎！”

　　铁头似乎不信邪，以他十重修为轰然一拳，恐怖的气息，纷纷涌起，世界摇晃，世界就要炸碎开来一般。

　　“嘿，秃子什么时候也能修炼成神祗了？连生理特征都长不健全，你活着还有什么意义！”叶枫冷哼一声，当空便是一掌。

　　啪！

　　掌劲使劲的拍在铁头的脑袋上。

　　铁头的脑袋，瞬间变得红肿。

　　“啊！叶枫，我一定要生生撕碎了你！”铁头爆发到了极致，怒气喷涌，十重神祗的拳意，简直就是普通人眼前的一座山峰，生生移开了一般。

　　可是，叶枫不是普通人，他铁头也不是那座山。

　　啪！

　　叶枫嘴角泛起一丝冷笑，他再次砸在铁头的脑袋上：“我倒要看看，你的脑袋硬，还是我的拳头硬！”

　　砰！砰！砰！

　　接二连三，震响声振聋发聩，所有人瞠目结舌。

　　叶枫抓住铁头的生理缺陷，简直是最埋汰人的方式，当他轰出数十拳的时候。

　　铁头的脑袋，居然被打开一道裂缝！

　　“啊！”

　　铁头拼命的怒吼，在鲜血，顺着脑袋流淌出来，可是，这一切还没有结束。

　　“铁头，十重神祗，你简直太弱了！在我的眼里，就像是一只可以随便捏死的蚂蚁！”叶枫冷笑一声，当空便是一掌。

　　咔嚓！

　　一声骨裂之音传来，铁头的身体猛地一颤，他的脸色，变得无比难看，怔怔的看着眼前的一切，似乎，所有的一切，都停顿住了。

　　扑通！

　　铁头的身体，使劲的栽倒在地上，鲜血汩汩流淌。



第七百五十四章 再次打脸

　　一掌！

　　居然一掌就把铁头杀死了，一位十重神祗，就这样死了。

　　叶枫，眼中射出淡淡的光芒，看向弘法神王等人，嘴角泛起淡淡的冷笑。

　　“哼！”

　　甘征敌冷哼一声，他蔑视的看了一眼倒在血泊之中的铁头，冷道：“你不过杀了一个普通的十重神祗，就洋洋自得？嘿，如果我们四人联手，就算杀不了你，但是九转龙图，必然会被我们得手！”

　　两个神王，两个十重神祗，别说对抗神王，就算是一位半步百古神王，都不可能抵挡得住他们的攻击。

　　“可笑，真不知道你哪里来的自信，我杀你，不过是只手就能做到，而你们，就算联合在一起，依然还是废物！”叶枫冷厉一笑。

　　“废物，就算再多，也只有死路一条！”叶枫冷哼一声，手掌当空一展，那是一团恐怖的火焰，轰然出手。

　　霸气火焰，霸之一道，轰然爆发！

　　甘征敌的脚步，被生生逼退，他的脸色，变得难看到了极致。

　　仅仅一道火焰，就能将他逼退，足以说明霸气火焰的厉喝。

　　“我们不联合出手，根本没有机会，可一旦联合起来，那叶枫不过是土鸡瓦狗！”甘征敌猛地看向弘法神王，青光神王以及雪峰散人。

　　三人同时点头。

　　江山永固！

　　震惊天下！

　　斩杀强敌！

　　刹那，弘法神王，青光神王，雪峰散人三人打出恐怖一击，当联合到一起的刹那，顿时凝成一个恐怖的光圈。

　　轰隆！

　　苍穹猛地一颤，狠狠的打了过来，天地摇晃，世界颤抖。

　　当时，叶枫就被这光圈罩在其中。

　　只听嗡的一声，叶枫顿时被湮灭了。

　　这一刻，所有人的眼中露出一抹喜色，九转龙图，马上就要到手。

　　“我就说了，他叶枫，不过就是一个捏着嗓子的野公鸡，吓唬吓唬野路子还行，但是你我等人联手，他算得了什么！”甘征敌哈哈大笑。

　　但是，下一刻，他的笑声戛然而止。

　　“哼，你连鸡都算不上，最多只是一只鸭！”叶枫陡然发出一声厉喝，当空便一巴掌，狠狠的摔了出去。

　　所有人的呼吸都感觉一窒，一股恐怖的劲气，当空袭来。他们似乎根本没想到，叶枫居然真的翻身而起，气势恐怖万分，将那光圈一拳轰碎，刹那，人影腾空而起，发出厉喝，狠狠的杀了过来。

　　甘征敌的脸色霍然一变，那巴掌居然打向他！

　　而且，速度，力度都强悍无比。

　　啪！

　　一声响亮的耳光陡然响起，脸顿时高高肿起，他如同滚地葫芦一样，在地上滚了一圈，旋即喷出一口鲜血，即可牙齿被打落下来，所有人全部一愣。

　　叶枫的速度，太快了，这一系列的动作，几乎连看清都没有，就被叶枫出手，一下子打翻甘征敌。

　　“你以为，你们几个可笑的一击，就能让我恐惧，伤害到我？嘿，那就大错特错，我倒要看看，我杀你之时，他们三个，谁能出手救得了你！”

　　叶枫眼中射出恐怖的光芒，看着他甘征敌，眼中露出淡淡的嘲笑之色。

　　“叶枫，你太狂了，你不过是凭借九转龙图，才可以和我们对抗，但是，你的九转龙图能用几次，如果你真的敢杀我，甘家必定不会善罢甘休！”甘征敌心中胆颤。

　　叶枫，简直如同妖魔一般的存在，实在太过可怕了。

　　“甘家不会善罢甘休？哈哈，我叶枫也不会善罢甘休，你来，我打你甘家的脸，如果你甘家再有人来，我再次打脸！直到你甘家人尽种灭！”叶枫同样丝毫不惧，眼中射出恐怖的冷光。

　　轰隆！

　　一拳横空，苍穹颤抖，世界摇晃！

　　甘征敌的脸色霍然一变，他只感觉一股巨力冲击在自己的身上，随后，他的身体似乎要炸碎开来一般。

　　“拳意遮天！叶枫，我甘征敌毕竟是十重神祗，再怎么弱，也不可能被你一个小小的六重大圆满镇住！”甘征敌怒喝一声。

　　脸上，挂着不屈之色。

　　拳意，如同飓风一般，将天地裂开，十分恐怖，他居然真的挡住了叶枫一击。

　　“哼！”

　　叶枫一声怒哼，他的手中，鬼脸火焰当空展现。

　　“我赋予你能量，让你重现邪恶神王的一切！”叶枫将九转龙图的能量，灌输进入鬼脸火焰之中。

　　刹那，火焰膨胀得如同宫殿一般。

　　轰！

　　火焰当空展现，甘征敌显然被火焰镇住。

　　“叶枫，你太猖狂了，居然叫嚣着要打我们的脸！我们毕竟是神王之境的强者，在中央星域，没有人不敬仰我等神王，可是，在你眼中，你却把神王当做猪狗一般的存在，你莫不是以为，我们当真怕了你不成！”弘法神王看了叶枫一眼，怒气喷涌。

　　叶枫，的确一点都没把神王放在眼里。

　　“嘿，世所敬仰的，那是大贤神王，而你们，不过是一群土鸡瓦狗，凭借一点修为，就杀人夺宝的垃圾而已！谈何神王，何况，若不是你们三番五次的缉拿我，为了得到九转龙图，我岂会和你们无敌！嘿，多说无益，就用你的鲜血，偿还吧！”

　　叶枫冷笑一声：“既然你敢来找我，那么我叶枫，就要狠狠的打脸！”

　　砰！

　　说着，眼看着那三人就要解救甘征敌而去，而叶枫，当空便是一掌，狠狠的砸了过去。

　　掌捆，叶枫这一次出手的对象就是弘法神王！

　　“甘征敌，他必死无疑！而你弘法神王，也自身难保！”叶枫一声冷笑，摔出一巴掌。

　　弘法神王浑身一颤，他的脸色变得难看到了极致，想要躲避，却发现，自己的脚步根本无法移动。

　　一丝都无法移动，就像是被什么东西给黏住了一般。

　　啪！

　　一个赤色的掌印，出现在弘法神王的脸上。

　　虽然这一巴掌凝聚了叶枫的十重力，但是加持到弘法神王脸上的时候，已经弱了九分，但是还是狠狠的摔在他的脸上。

　　弘法神王根本不能移动一分！

　　恐怖，堪称恐怖到了极致。

　　弘法神王的脸色，堪比猪肚，难看到了极致，看着叶枫，似乎眼睛都能喷出火来，恨不得烧死叶枫。

　　“怎么样？你堂堂神王，却被我一个六重大圆满的神祗打脸，滋味怎么样！”叶枫一脸嘲笑的看着弘法神王。

　　“嘿，我说过，你们来讨债不过是乞求我打脸，铁头已经死了，甘征敌也马上步入他的后尘，而你弘法神王，就做下一个入地狱的对象吧！”叶枫更是大笑。

　　当空劈出一掌，气势之强劲，轰然出手。

　　“叶枫，你实在太嚣张了，我与弘法神王怎么说也是十古神王，而你，不过是一个小小的神祗，却欺人太甚，接连打脸！”青光神王是个聪明人，知道唇亡齿寒的道理。

　　他发出一声厉喝，当空便是一掌，和弘法神王一起出手。

　　砰！砰！

　　叶枫拍出两掌，左右两手，分别接住两个神王的一掌。

　　发出天地震动的声响，世界雷动的颤抖，然而，叶枫却是一脸正气，犹如青天白日，直接将两个人强势逼退！

　　“啊！”

　　这时，甘征敌发出一声凄厉的惨嚎声，只见他的身体急速被吞噬掉，而那雪峰散人更是发出一声尖锐的啸声，他的半边身体，都被鬼面火焰给吞噬掉了。

　　“两个十重神祗，居然被小小的火焰给吞噬掉了，恐怖，恐怖！”青光神王心中一凛，脸色变得十分难看。

　　再看看叶枫，他心中已经萌生退意。

　　然而，叶枫可不打算让他这么就走了，当空便是一掌，直接封锁住他的去路。

　　“我说过，要打你的脸，就要狠狠的打你的脸！我要告诉天下人，我叶枫不是好惹的，谁敢骂我一句，我就给他一刀，谁敢对我动手，我就要他的性命！这是定律，而你们，不仅骂我，还对我动手，企图杀我，这些，足以让我杀掉你们了！”叶枫冷然一笑。

　　轰隆！

　　拳意横空，只听咔嚓一声巨响，青光神王的一只手臂咔嚓一下断折，随后他发出的惊世一击，瞬间被瓦解。

　　砰！

　　一声血肉撕裂的声音响起，他的胸口瞬间出现一个大窟窿！

　　扑哧！

　　他的脑袋，出现一道裂缝，随后一下子炸开，神魂更是被鬼面火焰扑哧一下吸走了。

　　杀神王！

　　不错，叶枫居然凭借九转龙图，斩杀一位神王。

　　“别，你别过来！”弘法神王害怕了，怕极了。

　　“弘法神王，现在只剩下你一个了，如果你再不走，他们会想你的！”

　　叶枫冷然一笑，他感受到，鬼面火焰已经炼至大成，邪恶神王的功法就要浮出水面。

　　“叶枫，你别过来，我是弘法宗的神王，如果你杀了我，弘法宗上上下下一定会全力击杀你，追杀必定会无休无止，而你不可能时时刻刻催动九转龙图！”弘法神王往后再次退了一步，他已经没有退路了。

　　“只要你放了我，我保证，弘法宗绝对不会与你为敌！”

　　“可惜，我不打算事情就这样了解了，如果弘法宗想要与我为敌，我随时欢迎！”叶枫的眼中射出凄冷的光芒。

　　不过，他并没有直接斩杀弘法神王，而是将他禁锢。

　　九转龙图的光芒黯淡下去，叶枫的脸色变得惨白无比，浑身上下再也没有一点力气了。



第七百五十五章 邪经

　　东荒冰原之上，这是一片是白雪的大地，叶枫走在上面，面无表情。

　　他的手中，捏着火焰，漆黑色的火焰，蒸腾着灼热的光芒，它就像是指引的明灯，似乎在指引着叶枫，寻找着什么。

　　突然，叶枫眼中精芒一闪，他的脚步猛地一窒，随后，他猛地轰出一掌。

　　只听砰的一声，山岳居然裂出一个大口子。

　　轰隆！

　　整个山岳隆隆作响，似乎要崩塌开来一般，露出来的天地，居然是无比开阔的世界，小桥流水，绿树环荫，十分美妙。

　　叶枫闪身进入，这片空间，简直无比美好。

　　邪恶神王的隐居之地！

　　依靠鬼面火焰，叶枫找到了这里。

　　这座山谷，名为东非峡谷，位居山林之中，占地面积极大。

　　叶枫的眼中，射出淡淡的光芒，机遇，近在眼前。

　　只要得到神王的功法，他踏入七重之境，必然就在这几天之内完成。

　　然而，他目前的处境，可以说是非常艰难。

　　弘法宗，武神山，金焱洞，甘家，轩辕家，算是彻底得罪完了，而且他杀了弘法宗和武神山的神王，这两宗势必会发动全宗上下的力量，追击叶枫。

　　这是赤裸裸的打脸，几乎把两个宗门的脸，全部撕碎了，甚至可以说把他们的脸，踩在脚下，狠狠的碾动。

　　甚至，这二宗极有可能派遣神王再次出手。

　　虽说叶枫还有四次启动九转龙图的机会，可是，这一次催动九转龙图，斩杀两位神王，三位十重神祗，他的损失堪称巨大。

　　在中央星域这十年，他所有的积蓄，几乎就在一天之间，消耗一空！

　　他现在穷的怕是连饭都吃不上了。

　　如果再有神王出手，别说是有九转龙图，就算是完整的九转龙图，那也不可能对抗得了了。

　　所以，叶枫全力寻找突破的际遇。

　　务必在有限的时间之内，突破！

　　尽快冲上十重之境，再寻找机会踏上神王之境。

　　东非裂谷，邪恶神王的隐居之地。

　　叶枫走在上面，眼中射出淡淡的光辉，亭楼小谢，每一座细小的建筑，都透漏着邪性！

　　不错，就是邪性！

　　“鬼面火焰还真是诡异，还原邪恶神王的住处，居然如此之像！”叶枫忽然认为，这里虽然充满了邪性，但是并非是邪恶神王的真正居处。

　　毕竟，几万年之后，邪恶神王的住处早就风蚀了，不复存在了，而鬼面火焰要做的，就是复原一切，让它的主人，领悟邪恶功法。

　　在这邪恶的环境之中，叶枫的眼中闪烁着淡淡的精光。

　　那是一道道邪恶的气息，似乎是符号，更像是功法，在他的眼中，流转，停滞，最后定格。

　　“神王的功法……莫非这就是神王的功法！”

　　叶枫突然有所领悟，不过，这领悟就像是玄机一样，看不见，摸不清，也不能确定。

　　但是，他却知道，这就邪恶神王的功法！

　　玄机，在他的脑海之中盘旋。

　　刹那，那是一点繁星的光芒，陡然亮起，紧接着又熄灭。

　　邪恶功法进入叶枫的脑海之中，意识海之中，卷起惊涛骇浪，整个世界，似乎都要撞开了一般。

　　砰！

　　陡然，意识海轰然摇晃，恐怖的功法，可怕的能量，根本不是叶枫一个人能够承受的！

　　“这就是邪恶神王的功法，果然十分邪恶！”叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的笑容。

　　当空间崩裂，鬼面火焰熄灭的刹那，世界变得灰暗无比，这里简直就是一片废墟，哪里还有什么亭楼玉宇，和叶枫想象中的差不多，这邪恶神王死去之后，这一切，早就不复存在了。

　　至于那邪恶神王的功法，名为邪经，这两个字，是烫金大字，看起来金光闪闪，十分怕人。

　　叶枫的眼中，射出一道淡淡的精芒。

　　佛经，邪经！

　　不错，这就是诸天十三经之一的邪经！

　　叶枫的目光，顿时变得狂热起来，邪经，诸天十三经，那可是通向神皇之路的经卷，万分重要。

　　然而，此刻他的境界，果真从六重大圆满，一跃腾起，飞到了七重之境，十分恐怖。

　　只听咔嚓嚓的声音，那是战力迸发的声音。

　　六十四倍战力，居然在这一刻，飞跃而上。

　　“邪经，十篇邪经，只要全部领悟，踏上八重，九重之境，都不是问题！”叶枫哈哈大笑，心情畅快万分。

　　陡然，他的眼中，射出一抹璀璨的光辉。

　　最后，汇聚到一点，刹那，整个空间，轰然炸碎。

　　邪恶神王的一切，再也不复存在。

　　“诸天十三经，通向神皇之路的钥匙！”叶枫的眼中再次闪过一抹精光，翻开烫金大字，赫然入目的是第一篇邪经。

　　一点光芒，在叶枫的眼中乍现。

　　三日后，荒原的冰雪开始退去，居然露出了千年难得一见的陆地，所有的雪水，居然融化成水汽，化成恐怖的大海，没过了山河，最终居然流转进入荒原的最中心。

　　“这……这到底是怎么回事啊？莫非荒原神王复活了？”

　　“不，这里曾经是邪恶神王的遗址，后来邪恶神王陨落了，遗址被破坏，只剩下一片荒芜，咦，这方向……不，不对劲！那就是邪恶神王的方向！”

　　“邪，邪恶神王？！”

　　“难道邪恶神王复活了？”

　　“绝无可能，他的尸体化成飞灰了，怎么可能复活！那绝对不可能，他死在众目睽睽之下，我家老祖，亲眼见到邪恶神王死去，他还怎么可能活着！”

　　开口说话的，是一个身着鹅黄色卦袍的中年人。

　　他的体内，似乎封印着一尊恐怖神兵，最起码是八品古神器！

　　恐怕叶枫在此，定然能从他的气息中判定，他是甘家强者。

　　而他的旁边，又是一个中年人齐肩站立，虽然无法从气息判断，能够和甘家强者站在一起，绝对是强者中的强者。

　　他叫林笑天，乃是林家一位强者。

　　同样是太古九大家族中的一家，林家。

　　而林笑天的旁边，还有一个矮矮胖胖的老头，这老头似乎被所有人忌惮，从修为来看，绝对是八重神祗，恐怖无比。

　　从这二人的恭敬程度来看，他可能也是某位世家的老祖，但是，他的身上爆发着辰气，这气息唯有辰家强者才会拥有！

　　三大家族强者，都不是普通的强者。

　　他们脚尖一点，急速飞奔起来，急速接近着荒原。

　　荒原之中，天地摇晃，那是一片白茫茫的世界，大水涌进来，居然凝成了一个厚厚的茧，一张一弛之间，似乎就要爆发开来。

　　“那茧里，莫非封印着一尊至宝？！”所有人的目光落在茧之上，表情略显怔怔之色。

　　“不像，至宝都会引起天地异象，而现在，绝对没有，不太对头，这东西到底是什么，里面封印着什么东西，怎么可能这样一张一弛，像是喷吐着什么气息一般！”

　　“是啊，喷吐着气息，是啊，难道里面是一头凶兽！？”

　　所有人只感觉呼吸一窒，冰冷的寒气陡然袭来，所有人的呼吸一窒，只感觉要窒息了一般。

　　“到底封印着什么东西，怎么可能这么变态！是不是要将他冻死啊！”

　　“凶兽，寒冰凶兽，这绝对是顶级凶兽，如果能够收服，最起码相当于得到了一尊至宝！”

　　这些人的目光变得炽热起来。

　　如果叶枫在这里，他一定会看到天道十三宗的诸多神祗也已经降临了。

　　武神山，百族岛，九天玄宗，纯阳门，弘法宗等八大宗门的强者全部出动了！

　　当然，如果叶枫看到的话，他一定会震惊，因为十年前被他坑了的天音城主和蛤神都出现了！

　　看来也是刚出关不久，不过让人震惊的是，他们的修为，居然都同时踏上了八重神祗之境！

　　简直可以用恐怖万分来形容了！

　　然而，当人们静坐了三天，茧里依旧没有任何动静。

　　已经有人忍不住出手了，但是，他不出手还好，当他出手的刹那，他的身体居然化成了一堆枯骨，所有的能量，全部被摄入冰茧之内了。

　　接二连三，越来越多的人出手，但是，也越来越多的人，死在这里。

　　然而，死，算得了什么，最可怕的是，他们被挫骨扬灰！

　　身体，被寸寸碾碎了，连骨头渣都不剩了。

　　恐怖，可以说十分的恐怖。

　　当然，不得不说，这个冰茧，也太过怪异了。

　　居然能够吸走诸多神祗的能量，而且把人吸成白骨，恐怖，怪异。

　　“这只冰茧有问题！这里面，似乎不是什么至宝，也不是什么凶兽，而是一个武者！不错，就是一个神祗！”

　　辰家老祖开口了。

　　他的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　别看他矮矮胖胖的样子，但是当寒光乍现的刹那，简直堪称恐怖。

　　“嗯？！”

　　“你说的是，里面根本没有至宝，而是一个武者？他借着冰原之力，在修炼？！”

　　林笑天目光一颤，脸色微微变化。

　　“那你以为呢？”辰家老祖看着林笑天，突然笑了一下。

　　所有人一愣，旋即明白过来，再看向冰茧的时候，射出道道寒光，恨不得将它打碎掉！



第七百五十六章 苏醒

　　砰！

　　一声崩裂声传来，整个世界似乎就要炸碎开来一般，天地摇晃，世界颤抖。

　　然而，那冰茧却纹丝不动。

　　任谁都不明白，这冰茧中到底封印着什么存在，为什么吸纳了所有冰原，东荒的整个荒芜之地，冰原全部被吸得干净。

　　又是一位超级强者的一掌，可是，冰茧纹丝不动，似乎是黏在了地上一样。

　　林笑天的脸色霍然变化，他似乎看到了什么。

　　忽然呼吸一窒，身体猛地往后退去，他的脸色，变得难看到了极致。

　　旋即，一股恐怖的能量贯穿了他的身体。

　　撕拉！

　　那是一声恐怖的声音，居然将他的身体给撕裂了。

　　砰！

　　刹那，血肉纷飞，气血喷涌。

　　林笑天，林家一代豪杰，八重神祗，居然就这一刻，被撕成粉碎。

　　所有人的目光，猛地一颤，不自然的往后退了一步。

　　恐惧，在所有人的心里蔓延着。

　　的确，太恐怖了，这究竟是一个什么东西，居然一下子便将八重神祗给杀掉了，恐怖万分。

　　邪经，在叶枫的脑海中，闪烁着淡淡的光辉。

　　现在的叶枫，已经成了一个冰块，他几乎完全没有任何意识的坐在那里。

　　那冰块也不知道从哪里吸纳来的能量，居然依附在他的身上，进而凝练。

　　叶枫木然的坐着，没有一点表情，无悲无喜。

　　时间一点点过去，再也没有人敢触碰那冰茧。

　　三天，三天的时间，眨眼即过，可是，叶枫依然没有苏醒，似乎，他看到了诸天的神王，就站在他的脚下。

　　不，准确的说，是诸多众神之王，全部匍匐在他的脚下。

　　不知为何，叶枫的眼中射出一抹恐怖的寒芒。

　　那冰茧猛地一颤，居然凭空将四周的神祗，强硬的吸了过来，只听撕拉一声，扑哧扑哧的声音传来，太多的神祗，因此而陨落。

　　这里，简直成了修罗场。

　　“这东西实在太过强横了，不如我们一起努力，灭掉它！”辰家老祖突然眼中射出一抹精芒，看向冰茧。

　　想来，他已经忍耐不住了。

　　至于冰茧，在一颤之后，似乎就开始沉闷下来了。

　　“不可，当我们一动，冰茧才会有所动静，吞噬掉我们的修为，噬掉白骨，然而，我们不动，它似乎也停滞了，按照我的想法，那冰茧之中，肯定是镇压着一个大人物！”

　　天音城主开口了，作为八重神祗的他，已经有话语权了。

　　“那可未必，大人物？这简单的冰茧，怎么可能禁制住他！天音城主，看来你闭关多年，脑子已经秀逗了！”蛤神冷笑一声。

　　他的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　天音城主刚要反驳，却呼吸一窒，脸色顿时变得难看到了极致。

　　冰茧，居然腾空而起！

　　诸天万地，整个荒原的所有能量，开始朝着冰茧齐聚而去。

　　“不好，我们必须出手！”开口的是武神山的武明神祗！

　　这位神祗，同样是八重的修为，拥有绝对话语权。

　　八大宗门的强者，两大家族的神祗，同时点头。

　　霍然出手！

　　轰隆隆！

　　天地摇动，世界颤抖，冰茧被诸多股恐怖的能量轰击到一起，再次猛烈的一颤，只听咔嚓一声脆响，居然出现一条缝隙。

　　甘霸天的眼睛射出一抹精芒，从缝隙之中，他似乎看到了一个人影的存在，这个人影，似乎有点熟悉。

　　不过，一闪即逝，根本没有看清那人影到底是什么人，总之很熟悉。

　　“大家合力，击碎它！”辰家老祖的身上，爆发出恐怖辰气，旋即，在他的脑袋之上，凝成恐怖的云朵，轰隆一下降临，苍穹嗡嗡颤抖，世界摇晃。

　　那冰茧，在十几人的合击之下，果真出现层层裂痕。

　　当冰茧破碎，露出人影的刹那，所有人全部一愣！

　　“叶枫！？居然是叶枫？！”

　　所有人全部震惊了，但更多的都是咬牙切齿。

　　尤其是武神山，弘法宗，甘家等诸多宗门弟子，以及天音城主和蛤神。

　　那双喷火的眼睛，恨不得立刻把叶枫给吃掉。

　　“原来是他！居然搞出这么大的声势……不过，他究竟动了什么不该动的东西，居然被定住了！”

　　不错，叶枫的身体被恐怖的冰晶给冻结了，浑身上下根本没有一点生机。

　　似乎，所有的一切，都是他无意识所做的，甚至说，根本不是他做的。

　　“杀！”

　　霍然，一声恐怖的厉喝，从天音城主和蛤神的口中爆发而出。

　　两位八重神祗，轰然出手，其势迅猛如风雷，恐怖万分，陡然轰击而下，那如同冰晶雕塑的叶枫，猛地摇晃一下。

　　他们的嘴角露出狰狞的笑容，似乎看到了叶枫就要陨落了。

　　甘霸天，前锋散人和宇文宏三人猛地往前走出一步，轰然出手，这一次，是五位八重神祗同时出手，气势雷霆，万分恐怖。

　　摇晃的天地，嗡嗡颤抖，世界仿佛要炸碎开来一般。

　　一股恐怖的气息，仿佛要撕碎冰雕。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　冰雕开始凋零，露出纷纷扬扬的冰屑，随时都可能被吹飞了一般。

　　“叶枫，看你还有什么能力逃跑，嘿，这一次，必定让你死无葬身之地！”天音城主满面狰狞的道。

　　“九转龙图，至宝啊！”

　　所有人的眼睛开始发亮。

　　可是，这一刻的时间，居然凝住了！

　　时间法则！

　　这是法则的力量！

　　法则，任何神祗都有自己的法则，当然，也有很多神祗的法则，盘根错节，十分之多。

　　现在，时间法则打出，整个世界都停止了。

　　辰家老祖想要挣脱开法则，但是他的能力实在太小了。

　　八重神祗的力量，居然还太少了！

　　这怎么可能！

　　霍然！

　　叶枫的眼睛猛然睁开，那是一双能够吞噬苍穹的眼睛，那是一双仿佛要挣脱开世界，打碎法则的眼睛！

　　时间，霍然运转！

　　冰屑，纷纷扬扬的飞舞开来，整个世界，旋即急速运转。

　　扑哧！

　　一点光芒猛然亮起，光点开始荡漾开来，又凝聚，最后汇聚成叶枫的眸子。

　　轰隆！

　　整个世界一下子颤抖起来，叶枫屈指一弹，一道流光打出，辰家老祖的身体猛地一颤。

　　“你要把我打死，夺走九转龙图？”叶枫的眸子，似乎富有魔力，掌劲运转，森然恐怖，仿佛要把人的脑袋给打穿了一般。

　　“不！”

　　辰家老祖的眸子霍然睁大，瞳孔猛睁，脸色变得难看到了极致。

　　因为，那掌劲当打到他身上的刹那，恐怖的气息，似乎要崩碎开他的世界，辰家老祖想要疯狂退后，但是，他的能力还是差太多了。

　　当叶枫一道流光打了过来的刹那，他的世界变得灰暗无比。

　　“凭你也想抵抗？”叶枫冷哼一声，一指弹出，流光四射，世界似乎要炸碎开来一般。

　　咔嚓！

　　辰家老祖的脑袋居然一下子裂开，随后，一点灰色，在他的灵魂之中荡漾，旋即流转，最后被叶枫吸走了。

　　“怎，怎么可能！你的修为怎么这么恐怖！”所有人全部震惊了，叶枫，简直太过可怕了，居然随手就能斩杀一位八重神祗。

　　当然，他斩杀过神王，但是，那是借着九转龙图至宝之能，但是现在，他完全没有催动九转龙图，就已经如此了。

　　恐怖，太恐怖了。

　　七重大圆满！

　　不错，叶枫已经达到了七重大圆满之境！

　　战力爆发，六十四倍战力十分恐怖。

　　“你还想逃？方才你不是叫嚣着要报仇吗？现在怎么不报仇了呢？”叶枫冷然一笑，当空便是一指，只听扑哧一声，甘霸天的身体猛地一颤。

　　他想要逃命，可是，却意外发现，自己的胸口，出现一个恐怖的伤口，鲜血横流，十分恐怖。

　　“怎么可能……七重大圆满，便有如此修为……”

　　扑通一声，他倒了下去。

　　诸多宗门弟子猛地往后退去。

　　“叶枫，我乃是九天玄宗的无上神祗，你敢杀我，九天玄宗必然与你不死不休！”九天玄宗的无上强者畏惧了，不停的往后靠去，眼中满是恐惧之色。

　　“九天玄宗？算个屁！我连弘法宗的掌门都敢杀，神王也敢灭，还怕你一个小小的九天玄宗？”叶枫嘴角泛起一丝冷笑。

　　虽然九天玄宗是天道十三宗排名第二的宗门，但是债多不压身，叶枫一点都不害怕。

　　“天音城主，蛤神，好久不见了！”叶枫的眼中射出淡淡的精芒。

　　好久不见，的确是这样！

　　十年之约已经到了，叶枫就这样站在他们的眼前！

　　这二人十年依旧不懈的努力，达到八重之境，但是还是成为了叶枫的磨刀石。

　　两个神祗，轻松被叶枫斩杀。

　　一个又一个强者倒下了，叶枫依旧坐在半空之中，冰茧化作了一朵冰莲，托着叶枫。

　　他不停弹出指风，每一次都能斩杀一位强者。

　　每一次，都会出现一团灰色的气息。

　　最后被叶枫吞噬掉。

　　冥！

　　这就是叶枫从邪经中修炼得来的冥。

　　它需要用人的灵魂祭炼，唯有把冥淬炼到最强大，才能把十篇邪经修炼到极致！

　　“你们胆子不小，居然敢打我的主意，死亡，才是你们最好的解脱！”叶枫看着满目疮痍的荒原。

　　鲜血已经渗透万分，几乎要把整个荒原浸染了。

　　这些都是神祗的血液，满地的尸体，都是死在叶枫的屠刀之下的。

　　叶枫，傲然站立，眼中射出点点精光。

　　“我叶枫顶天立地，再多的强敌，我依然不怕！来一个，我杀一个，来一对，我杀一双！”



第七百五十七章 冥

　　邪经，前五篇被叶枫修炼成功。

　　当五篇修炼结束之后，便凝练成一缕灰色气息，是为冥。

　　至于后五篇，想要修炼，则需要淬炼冥。

　　传闻，当邪经修炼到一定地步的时候，冥可以随心所欲的变化，甚至可以凝练成一个独立的世界！

　　这就是冥的力量。

　　然而，连邪恶神王都没有做到这一点。

　　灰色的冥，闪烁着淡淡的光芒，在幽深的夜里，喷吐着黑暗的气息。

　　唯有在黑暗，才是冥修炼的时候。

　　当然，杀戮，同样也能让冥成长。

　　在斩杀诸天神祗之后，冥本来由一缕淡淡的灰色气体，变得凝练起来。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“咦？！”

　　突然，在黑夜中修炼的叶枫，突然发现一个有意思的事情，当冥触碰到黑暗的时候，它会自然而然的闪现出一缕淡淡的光芒。

　　旋即，灰光一颤，居然摇晃了一下，紧接着，当冥再次凝练的时候，居然比之前壮大了几分！

　　“这里是九龙山，辰家月亮的领地！”叶枫的目光一颤，经历过厮杀之后，他已经离开了荒原，来到这九龙山，这是辰家的月亮领地。

　　所谓的月亮，只不过是一颗星球，站在上面，能够俯览地面上的一切。

　　这是一颗冰冷的星球，并不如太阳上炽热，也没有地面上温暖，这里充斥着寒冷的气息，也是曾经黑暗神王的领地。

　　黑暗神王，乃是曾经八大月亮的主人！

　　那是一位千古神王，十分恐怖！

　　“莫非这里面封存着黑暗神王的宝藏？”叶枫的眼中射出一抹炽热，不过马上就暗淡下去，黑暗神王的神迹，被八大月球保存的十分完整。

　　这里，根本不可能。

　　不过，灰色的冥，再次壮大，这让叶枫对这九龙山更感兴趣了！

　　正在他探寻之余，外面已经翻起惊涛骇浪。

　　弘法宗。

　　“给我查！派遣十重神祗出手，务必要抓住他！用他的血，洗刷我宗的耻辱！”这位是弘法宗的新任掌门，是一个身着八卦衣的老者，不怒而威，看起来十分吓人。

　　站在高高的圆台之上，当山洞开启的刹那，走出十位十重神祗。

　　弘法宗已经动了真火，要知道这十位十重神祗，可是从来都不曾出面的，但是，叶枫让他们感觉到彻底的耻辱。

　　如果不能杀死叶枫，那么弘法宗将在不久的将来，被踢出天道十三宗的范畴之内。

　　十位十重神祗，听起来就十分吓人，目前叶枫可还是七重大圆满的境界，一个十重神祗出手，斩杀他就没有问题。

　　不过为了保险起见，还是出动了压箱底的强者。

　　武神山。

　　“区区一个七重神祗，就能屡屡逼迫我宗强者，居然还杀掉我宗的一位神王，若是让武神老祖宗知道了，那岂不是雷霆大怒，恐怕整个中央星域都不会再平静了！”武神山的山主，眼中射出淡淡的精芒。

　　对于叶枫，他多了几分佩服。

　　凭借一宗至宝，居然能够斩杀神王。

　　要知道，换做一般的人，别说斩杀神王了，就是催动至宝，都可能被至宝反噬，进而陨落，可是他没有，不但活的好好的，修为如同做了火箭一样。

　　就在几天前，还杀了武神山的又一位天才种子。

　　不得不说，叶枫这个名字，再一次风靡大陆。

　　上一次，他以至宝斩杀神王而闻名，这一次，则以他恐怖的战力。

　　世人开始猜测，他究竟掌握了诸天十三经中的哪一经！

　　直到最后，居然有人猜测，他掌握了战经！

　　但是，猜测毕竟只是猜测，算不得其他什么。

　　武神山也出动了十位神祗，可以说叶枫已经触犯了武神山的众怒。

　　至于九天玄宗，金焱洞，百族岛以及甘家，轩辕家，辰家，林家全部大怒，纷纷出动五位十重神祗。

　　这一次斩杀叶枫行动，居然出动了五十五位十重神祗，上百位九重神祗，堪称千年之内，最隆重的一次任务。

　　太多的人，都没见过这么多高级神祗一同出动。

　　场面可以说十分壮观。

　　更加可怕的是，还有一位神王主持！

　　不错，神王都被引动了！

　　不得不说，叶枫做的太过轰动了，死了神王，也死了太多的神祗。

　　然而，此刻的叶枫，对于外界发生的事情，根本什么都不知道。

　　他就在辰家的九龙山之上，建立一座茅庐，居然过着隐士的生活，冥不断的壮大，邪经，已经修炼到了第六篇。

　　七重大圆满的境界，更加稳定。

　　有条不紊的朝着八重之境而去。

　　“这里面到底是什么东西，怎么会有如此恐怖的黑暗能量，帮助冥茁壮成长！”叶枫的眼中射出淡淡的光芒。

　　时间一点点过去，半个月之后，他还是离开了九龙山，因为冥已经不长了。


　　至于邪经第七篇，他还是没有领悟。


　　不过，他需要购买一些丹药，为了冲击八重之境做准备。

　　威武的辰城，是辰家主城，其内基本上都是辰家嫡系，没有一个普通人，最弱的都是一个普通的神祗。

　　刚刚走进城门的刹那，叶枫的目光一窒。

　　通缉令！

　　叶枫的名字，画像以及他的气息，都被记录的清清楚楚，恐怕，叶枫一不留神走进去，就一定会被发现。

　　“居然在通缉我？”叶枫冷笑一声：“这通缉令看来是辰家家主颁发的，辰家……恐怕中央星域，上上下下都开始通缉我了！”

　　“不过，就算知道了我的气息，我依然有办法进去！”叶枫微微一笑，身形猛地消失在城门之前。

　　下一刻，他居然一晃身，再次出现在主城之中。

　　至于面容，叶枫则幻化成一个带着文人气息的文士，手拿着一只扇子，摇摇晃晃，书卷的气息喷发而出，其中夹杂着淡淡的佛气，这让人更加信服他的身份。

　　街上，熙熙攘攘。

　　选宝楼！

　　辰城之中，居然也有选宝楼。

　　这让叶枫不禁侧目，选宝楼旁边是一家七宝楼，叶枫沉吟一下，先进入七宝楼。

　　经过伙计介绍，叶枫才知道，这七宝指的是什么。

　　七种丹药，居然都是冲击神王之境的丹药，只可惜，那绝对是高价，凭借叶枫目前的财力，不可能购买得起。

　　至于差一点的丹药，都是突破型的丹药，叶枫购买了不少。

　　叶枫在进入选宝楼的时候，他看到了一个熟人，纯阳门的严道。

　　他居然不在纯阳门，而是在辰家月亮上。

　　“嘿，小子，好久不见了！”严道似乎有着特殊的能力，识人之能。

　　在叶枫走过来的时候，居然把叶枫给认出来了，他嘿嘿笑了一声，走了过来。

　　“你认错人了！”叶枫一愣，表情十分逼真，冷静的从他身边掠过。

　　然而，就在这一刹那，叶枫的名字，被叫了出来。

　　“我可不是什么叶枫，你认错人了！”叶枫冷冷的看了他一眼。

　　“人再怎么易容，就算他的气息变了，唯独那双眼睛不会变！”严道突然道：“也许你不愿意认我，但是我不得不告诉你，现在整个中央星域都在通缉你，你唯一的出路，就是躲进空间裂缝，否则，一位神王，五十五位十重神祗，一百多位九重神祗，一定能把能把你斩杀，就算你拥有九转龙图！”

　　叶枫目光一颤，好庞大的阵容！

　　居然是为了他出动的，不知道是应该高兴，还是沮丧呢。

　　不过，催动九转龙图，什么神王，十重神祗，全都是囊中之物。

　　“武神山的武神王，金焱洞的波神王已经震怒了，作为这两派的始祖，他们的能力，恐怕你也会畏惧吧，就算九转龙图出手，恐怕也会反被掠夺！”

　　严道似乎想到了叶枫心中所想，赶紧道。

　　叶枫目光一颤，脸色微微变化，突然笑道：“你和我说这些干什么！”

　　严道为之气结，不悦道：“臭小子，你是真的要和我断交啊！”

　　“断交又怎样！”叶枫哈哈一笑。

　　“好了，我大人不计小人过！”严道气呼呼的道：“我可是冒着被逐出门派的危险，告诉你这些的，你以为我好过啊！”

　　严道叹了一口气道：“我宗的纯阳真仙也要回归了，届时，恐怕你的处境更加不妙了！对了，忘了告诉你，百族岛上的马神王也动怒了！据说也要准备出手斩杀你！”

　　“你的消息还真是灵通，好了，谁要杀我，那就让他们去杀吧，我无所谓，谁想去杀就去杀吧！”叶枫冷然一笑，一脸无所谓的样子。

　　“这块石头送给你了！”叶枫将一块珍贵的名石丢给了严道。

　　选宝楼之中，拍卖会正在如火如荼，叶枫想要进去，却被看管店面的伙计拦截下来。

　　辰家月亮上的选宝楼，规模并没有东荒的面积大，但是却是应有尽有。

　　“贵宾，不好意思，拍卖会正在进行，如果您想要参加拍卖会，这是贵宾卡，三日后请您前来参加！”

　　叶枫眉头微皱，因为，他世界内的冥猛地摇晃了一下！

　　似乎察觉到了什么，叶枫的目光也跟着冥的目光顺着看了过去。



第七百五十八章 黑暗之门

　　冥，居然猛地一颤，突然心血来潮。

　　叶枫的脸色，霍然一变，莫非，这选宝楼之中，有什么东西，能让冥如此激动？

　　走过无数书架，却再也找不到一点那气息。

　　“主人，冥是邪经的代表，这里面，定然有着黑暗能量，否则冥不会这样！”九转龙图道。

　　叶枫点点头，黑暗能量，正是冥需要的。

　　“哦，贵宾，那是一宗重宝，名为紫金双楞锤，是十分罕见的重宝！”当叶枫的目光触碰到一宗重宝之上，伙计介绍道。

　　然而，此刻，拍卖会已经结束，诸多神祗从狭小的空间走出来，其中一位，身穿白衣，一脸得意洋洋之色。

　　当他出现的刹那，冥再次变得激动起来。

　　叶枫定睛一看，赫然发现，他的身上，似乎真的有一宗重宝，像是一尊门！

　　黑暗之门！

　　开启黑暗宝藏的钥匙！

　　“辰家二公子可真是财大气粗，怪不得是族长一脉的传人，哎，兆兆亿的玄石，就这样花了，买了这样一个黑暗之门，那黑暗神王的宝藏，谁都不可能开启，何况他一个小小的辰家！”

　　“是啊，数万年前，那可是中央星域最辉煌的时刻，数十位百古神王，同时出手，都没有打开黑暗宝藏，更别说区区一尊黑暗之门，他们连黑暗玄印都给集齐了，都没有打开，然而如今，中央星域凋零，百古神王死的死，亡的亡，剩下的都不过是十古神王，而且人数不多，怎么可能打开黑暗宝藏！”

　　“黑暗宝藏……如果得到黑暗宝藏，那些十古神王们，才有机会突破，否则，他们的一生都要桎梏在那个境界，高不成低不就，空澎湃是所有武者都不想的。”

　　众人议论纷纷，显然，这位辰二公子买下黑暗之门，已经成为爆炸性的新闻。

　　“黑暗之门？！难道这冥，就是因此而激动？”

　　邪经，邪恶神王和黑暗神王有什么关系？

　　冥怎么这么喜欢黑暗神王的东西，莫非……

　　叶枫没有想下去，毕竟这简直太过不可思议了。

　　他隐隐感觉到，这件事不可能那么简单，恐怕那些逝去的神王，都会在域外战场再次出现，不知为何，他的脑中突然出现这样一个念头。

　　那些神王并没有死！

　　“待我突破八重之境，就该去君府走一遭了，也许那里就会有答案，域外战场，我必然会去！”叶枫的眼中射出淡淡精光。

　　君府，最神秘的地方，他真的该去了。

　　“二哥，还真有你的，居然买下这样一个废品！”一个同样身着白袍，袖口上写着一个辰字的青年，嘲笑道。

　　显然，这个青年地位不低，能够穿着绣着辰字衣袍的人，在辰家都是有一定地位，有一定实力的人！

　　“辰不苦？难道上次的教训不够吗？”辰二公子冷喝一声，叫做辰不苦的青年呼吸一窒，不过他咬着牙。

　　厉喝道：“辰星，不要以为你老子是族长，我辰不苦就会怕你，上一次，不过是老子外出历练，受了伤，才被你钻了空子！”

　　“借口！不过，你既然心有不服，想与我争候选人的资格，那就必然有一战，不如把这一战提前！”辰星的眼中射出恐怖的光芒。

　　叶枫看的十分清楚，那是万条丝线，居然从他的眼球中迸发而出，随后，只听砰的一声，辰不苦居然被打飞。

　　准确的说，是抽飞了！

　　在辰城，这种事情十分常见，但仅限于辰家嫡系，因为这是他们的权利。

　　“看来，我的机会来了！”叶枫突然笑了笑，他已经看出来了，辰星的修为不过比八重高了一点，而辰不苦则是八重的修为。

　　然而，对叶枫来说，八重算得了什么！

　　无声之间，指尖一弹，那是一道流光，淡白色的光芒。

　　被月亮上淡淡的光芒照耀，根本没办法分辨出来。

　　霍然，辰不苦的眼睛猛地亮起！

　　恐怖的气息，陡然攀升、！

　　辰星的脸色微微变化，嘴角泛起一丝冷笑：“怎么，吸收了阴魂？想要借着这阴魂之力，击败我？做梦吧！”

　　陡然，璀璨的光芒在空中绽放，这是辰星轰出去的拳风。

　　轰隆！

　　天地摇动，世界颤抖，整条街道，都被气息击撞，无数房屋倒塌。

　　辰不苦轰出一拳，两拳交接，在街道上打出一个深深的巨坑。

　　砰砰砰！

　　气息乱撞，辰不苦和辰星在空间不停挪移，错落。

　　叶枫似乎入定了一般，眼中暗淡无光，因为，他所有的能量全部灌入辰不苦的眼中，目前，操控辰不苦的，就是霸气火焰。

　　咄！

　　陡然，辰星手中的黑暗之门，一下子被打飞。

　　辰不苦的眼中射出一抹淡淡的精芒，蓦然之间，辰不苦出手，一下子将黑暗之门抓入手中，旋即，他的身体猛地如同逃命一般，飞奔而去。

　　“给我站住！”

　　辰星暴跳如雷，恨不得立刻生撕了他。

　　然而，走出老远，根本没有辰不苦的踪迹。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，黑暗之门，到手了！

　　果然，这就是冥激动的东西！

　　辰不苦被叶枫打倒，至于记忆，则被莫名的清除了。

　　九龙山之中，周天闪烁着淡淡的光芒，叶枫在这里慢慢的修炼。

　　辰家，族长暴怒。

　　辰不苦遭了秧，被囚禁在玄冰崖之中，闭门思过，能不能活着出来，都两说。

　　“父亲，一定是有人算计我辰家，至于辰不苦，定然是内奸！”辰星道。

　　“内奸？星儿，辰不苦也有后台，他的老祖宗是一位神王，在我辰家地位显赫，如果真的判定他内奸的身份，必须拿出有力的证据，否则，只能囚禁，何况，他现在已经被剥夺了候选人的资格，与你来说，已经没有害处。”

　　辰家族长是一个中等身材的中年人，他浑身没有一点修为，看似就是一个普通人。

　　实际上，他是一位神王！

　　所有宗门家族，宗主，族长只有他辰家，底蕴雄厚，族长都是一位神王。

　　“对了，那黑暗之门，你大摇大摆的拍下来干什么？难道以为我族强横，足以抵抗其余七大家族？那不可能，想要开启黑暗宝藏，必须由八大家族同时出手，否则不可能开启！”辰家族长冷哼一声。

　　辰星低下了头。

　　黑暗宝藏，传闻得之便能突破百古，甚至千古神王的境界，所以，辰星万分想要得到，如果他父亲冲击百古神王之境，那可不是族长了，而是家族的大太上长老，连始祖，都要向他行礼了。

　　只可惜，这一次，失败了。

　　不过，这样也好，黑暗之门丢了，免了很多无妄之灾。

　　“这几天我感觉九龙山之上，斗转星移，极有可能是某位高人在修炼，你可以去看一看，说不定有机缘存在！”辰家族长突然道。

　　辰星点了点头，道：“父亲，大哥什么时候回来！”

　　他的表情明显有点紧张。

　　“不知道，他外出历练，可能几十年都会回到家族！”辰家族长似乎看透了他的心思，道：“你大哥醉心武道，不会与你争夺族长之位的！”

　　辰星赶紧低头，脸色顿时黑了下去。

　　不会争？

　　那不过是表面现象，实际上呢！

　　没有不争权夺位的可能！

　　得到了黑暗之门，冥一下子开启了第七篇邪经，这让叶枫的心情格外振奋。

　　他已经触碰到了八重境界的边缘，随时都可能达到八重之境。

　　然而，这一天九龙山变得喧闹起来。

　　辰星的降临，打破了平静。

　　叶枫并不怕辰星，他不过不想招来辰家，进而影响他的计划，但是，他的存在，已经被推演出来了。

　　辰星离开的第二天，一位八重大圆满的神祗突然降临。

　　他就坐在叶枫的旁边，一瞬不瞬的盯着他，似乎在监视他。

　　叶枫依旧一点都不停歇的修炼，日复一日，至于冥，则浸在黑暗之门之中，默默修炼。

　　三日之后，叶枫的眼前闪烁着淡淡的光芒。

　　八重之境！

　　马上就要来临。

　　不过，他可不能在这位辰家强者的面前突破，否则一旦泄露了行藏，那就万事不妙了。

　　几个挪移，他消失在这片大地之上。

　　“道友请留步！”他突然开口。

　　“我是辰家长老，不知阁下是否有意加入某个宗门，家族，成为其客卿长老？”这位辰家长老，拉拢之意更浓。

　　叶枫眼珠一转，他知道，如果自己立刻拒绝，那么必然会降临灭顶之灾。

　　他赶紧说道：“当然想要加入！只是苦于没有引荐之人，这才搁置了许久。”

　　辰家长老露出一丝得意的笑容，他已经看出叶枫的修为，濒临八重之境，这等中坚力量，正是家族缺的，当然，家族也需要更多的苦力。

　　例如这一次追杀叶枫的行动，太需要他这样的人才了。

　　“现在就有一个任务，追杀叶枫！”

　　叶枫闻言一阵苦笑，万万没想到，自己反而要追杀自己，至于这开口的对象，还是辰家的一位长老。

　　不过，为了小命着想，他还是立刻答应了。



第七百五十九章 君府

　　叶枫顺利成为了辰家的客卿长老，有幸的是，叶枫并没有和辰星见面，否则他的身份会露馅。

　　然而，他加入辰家，也不是没有自己的想法。

　　君府！

　　不错，正是君府！

　　传闻，君府之地，虚无缥缈，没有人知道在哪，但是各大宗门，家族，必然有蛛丝马迹。

　　这些，都是叶枫需要的，可是他一没有宗门，二没有靠山，到哪里打探消息。

　　所以，加入辰家，是最好的选择。

　　至于是不是自愿，这些已经不是他想的了。

　　加入客卿长老，需要歃血为盟，叶枫清楚，这血一旦落入辰家的手里，只要对方发动血祭，就能抽走他的一魂一魄，届时，他定然会被辰家擒拿。

　　这也算是家族的一层保障吧。

　　叶枫的眼中闪过一抹淡淡的精芒，他的目光居然落入大千世界之中，随便抓住一个人，捏出一滴鲜血，隔空换在了自己的身上。

　　偷天换日，没有人能够看清叶枫的小动作。

　　当然，作为客卿长老的待遇也是十分丰厚的。

　　一株天药，一枚丹药，还有一件七品古神器，还有数不清的玄石。

　　然而，在得到之后，他就被派出第一个任务，追杀叶枫。

　　为此，叶枫又是一阵苦笑。

　　看来他真的把这些宗门望族给得罪狠了，否则也不会如此大费周章的杀他。

　　不过，为了得到君府的奥秘，叶枫出言推脱，以修炼突破为名，延缓半个月的时间。

　　洞府，安置在后山，这里面有一条玄石脉，可以说，位置十分优越，叶枫在里面，不到三日，就感觉要突破八重之境了。

　　只不过，为了掩人耳目，他压制住自己的修为，不许它提升。

　　藏经阁。

　　叶枫过着两点一线的生活，除了修炼，便是在藏经阁看书。

　　达到他这个境界的武者，记忆广大，他的意识散播开去，整个藏经阁的书卷，全部汇入他的脑海，意识在里面挑选。

　　最终，叶枫在三楼藏经阁之上，看到一段关于君府的记载。

　　虽然没有君府的具体位置的信息，但是，他却知道，那君府乃是一位太古君王建立的。

　　也许之前不知道君王到底是谁，现在才知道，那是大成者，连众神之王都要匍匐在君王的脚下，然而，太古君王，更是不知道活了多少年的老古董。

　　战族先烈，便是一位君王。

　　叶枫突然想到，他曾经杀过的人，在临死前那绝望的怒吼，甚至有人在喊着他的后台……

　　现在想想，后台，如果他真的有的话，绝对是一位君王！

　　“那君府，到底在哪里？”叶枫继续搜索，最终，只有特例藏经阁进不去之外，其他地方都找遍了，却找不到一点踪迹。

　　之后的几天，叶枫无数次探查那间特例藏经阁，都被一股可怕的神念，给弹了回去。

　　神王，这是一位十古神王在坐镇藏经阁。

　　之后的日子，叶枫便再也没来藏经阁，而是进入辰城，购买了不少材料，他准备炼器。

　　炼器的过程格外艰辛，叶枫也是第一次，在几番失败之后，终于炼成了一只手掌，能够戳破神念的手掌。

　　名为幻灵手掌。

　　距离半月之期，已经越来越近了，这是最后的机会。

　　幻灵手掌，如同手术刀一样，切开一道恐怖的口子。

　　随后，他的身体便钻了进去。

　　一道光芒，猛地亮起。

　　叶枫的眼前，出现万卷书卷。

　　不过，他可不敢放开意识，否则，定然会惊动十古神王。

　　在一个书架之上，居然全部都是关于君府的书籍。

　　叶枫开始激动起来，原来，君府的入口没有固定的地点，那是一座山，山上开满了雪莲，山脉直耸入云，名为天山。

　　那里才是君府的入口。

　　只不过，天山不断的移动，没有人知道天山真正的位置，就算是诸多家族，那也不知道天山的位置。

　　想到这里，叶枫的眼前突然一亮。

　　曾经的他，似乎在东荒看到了天山，只不过，擦肩而过，再去寻找，天山已经杳无踪迹了。

　　“君府，似乎就在我们的眼前！”叶枫脑中又一个念头闪过。

　　据说只有辰家才知道这些，因为辰家的始祖，就是从君府中走出来的，所以才知道这些。

　　君府之内，等级非常森严，从来没有人见过府主大人，所有命令，都是通过护法传达，而且是一层一层传达，辰家始祖连护法都不曾听说过，传闻，护法是一位万古神王，最可怕的存在。

　　至于府主到底是什么修为，谁都不知道。

　　自始至终，都不曾见到过君府府主。

　　然而，君府的力量庞大程度，堪称之最，最起码在中央星域之中，没有人能够与其对抗！

　　由于里面等级太过森严，真正隶属于君府的强者，那实在太少了，也就百十来人，不过，每一个都是精英中的精英，十分厉害。

　　至于辰家始祖等人，不过是外门弟子。

　　想到君府，也就开始兴奋起来。

　　然而，当叶枫目光落下的刹那，他猛地一颤，那是三宗天字辈重宝！

　　他已经太久没有见到天字辈重宝了，因为，那些没有收集到的天字辈重宝，都是有主之物，就比如辰家这三宗，都是有主之物！

　　只不过，目前的他，还只能看一眼，不敢拿走！

　　他敢确定，这里的三宗天字辈重宝，都有神王的烙印，一旦触碰，就会遭到最恐怖的攻击。

　　届时，不但惊动了神王，连辰家始祖都可能出现，当然，这和叶枫目前的利益不相符合。

　　“等着吧，早晚有一天，我会来将这三宗天字辈重宝拿走！”叶枫目光一发狠。

　　深邃的夜，叶枫开始冲关了，八重之境。

　　这是半月之期的最后一天，他必须达到八重之境，因为只有八重之境，才能保护好自己。

　　战力，率先突破，六十四被战力之上，六十五倍战力！

　　恐怖的六十五倍战力，冲击八重之境！

　　八重神祗！

　　恐怖到了极致！

　　叶枫的眼中，射出一道恐怖的光辉。

　　在黎明之前，他终于如愿以偿，达到八重之境。

　　三日后，叶枫进入一片茫茫的金色沙漠，有人在这里见到了叶枫的踪迹，所以，他追随诸多神祗，踏入这片空间之中。

　　带头的是百族岛的绿翼神王，修为十分高深，九重之境，比叶枫整整高出一个境界。

　　绿翼神王一声命令，所有人踩在飞鹰之上，在沙漠之中翱翔。

　　然而，走出老远，居然看到了一片高高伫立的金字塔！

　　陡然，狂风卷起，一阵哀嚎之音传来，所有人猛地一颤。

　　当神祗睁开眼睛的刹那，赫然发现，一共来了二十人，居然少了一个！

　　不错，就在他们的眼前，消失了！

　　“怎么可能？！”叶枫不敢相信，绿翼神王也不敢相信，但是就是少了一个。

　　数百座金字塔居然如同镜子一样反光，所有人只感觉一阵刺目之感。

　　旋即，似乎什么东西又丢了！

　　不错，又是一个人影，丢了！

　　这一次，所有人亲眼所见，当金字塔光芒凝聚到一点的时候，那个人就失踪了，叶枫猜测，他们定然是被时空传送走了。

　　因为金字塔凝聚的时候，散发出淡淡的时间法则的气息。

　　“你给我站在前面！”绿翼神祗的眼睛猛地看向叶枫，如同鹰凖一般，犀利无比。

　　叶枫目光一顿，杀光陡现。

　　“不错，就是你，给我站出来，站在这里！”站在绿翼神祗身旁的是九天玄宗的一位神祗，名叫亮神。

　　他乃是八重大圆满之境，比叶枫不过高了一个境界。

　　叶枫冷着脸，走到了前面，人在屋檐下，不得不低头。

　　轰隆！

　　恐怖的光辉，映照在叶枫的身上，刹那，叶枫的身体消失在原地。

　　他的眼中，迸发出恐怖的杀意，就在消失的那一刻，狠狠的看了绿翼神祗一眼。

　　杀他，待他突破八重大圆满，第一件事就杀了这个绿翼神祗，至于目前，他要活着，接着便是准备斩杀亮神，他不过八重大圆满之境，杀他如屠狗！

　　下一刻，他的身形出现在时空裂缝之中，然而，还没等他反应过来，便被时空裂缝给吸走了，再次出现的地方，居然古朴的空间之中。

　　巨大金黄色的巨石，看起来格外耀眼。

　　不过，古朴的气息，淡淡的檀香气息，让他的脸色，变得越发难看起来。

　　金字塔之中！

　　不错，这里便是金字塔之中！

　　恢弘的气息，巨大的石头，每一块都相当于一宗神兵利器。

　　传闻，进入金字塔，没有人能够活着出去。

　　万年的时间，所有进来的人，都消失了，根本没有再出来的可能。

　　然而，叶枫却一点都不悲观，修炼，修炼，只要有时间，他就一定有办法走出去！

　　“没想到我倒是进入了金字塔，不过这样也好，绿翼神王等人，也会进入这里的，嘿，这里，将是你们葬身之地！”

　　叶枫的眼中，射出淡淡的厉芒。

　　恨意，在酝酿，迸发，杀意，在他的心中流转，待下次见面，便要出手斩杀！



第七百六十章 冷天兵

　　金字塔，被誉为是神的国度。

　　在太古时期，每一座金字塔都是一位神祗的宫殿，然而，那个种族，衰落，逝去。

　　金字塔变成了诅咒的象徵。

　　越来越多的人，惨死在金字塔之中。

　　里面并没有机关算计，而是死路！

　　没有出去的道路，活生生的憋死了。

　　这也是绿翼神祗看到时空法则乍现，传送到金字塔之中，万分恐惧的原因，他可能已经逃命了，但是，按照叶枫的猜测，这么一大片金字塔，那可不是他说逃就能逃得了的。

　　极有可能，现在的他，已经进入了某个金字塔之中。

　　“有人吗？”

　　突然，一个清脆的声音响起，叶枫的脸色霍然一变。

　　声音看似是女声，实际上却有点男人的意思，怯懦懦的，似乎十分害怕。

　　鬼魅！

　　叶枫的脸色霍然一变，这就是鬼魅的声音！

　　金字塔之中，根本不会有人的存在，而声音何来，那是曾经死去的人，生前怨灵不绝，怨气冲天，最后凝成鬼魅。

　　现在，说话的就是鬼魅！

　　砰！

　　叶枫翻手便是一掌，只听扑哧一声，那声音顿时消散开来，当叶枫走进一看，却只看到了一袭白色的衣裙。

　　坠落在地上，飘飘扬扬。

　　这鬼魅的前世，是一个女人。

　　他往前走了两步，眼中射出淡淡的光芒，赫然一变，突然道：“出来吧！”

　　“我只给你一次机会，如果不把握住，那就怪不得我了！”叶枫冷然一笑，手中凝结一团恐怖的火焰。

　　刺啦！

　　里面发出一声惊恐的声音，居然是一双鬼魂。

　　一男一女，看来是一对情侣，只可惜已经死了。

　　“别，别杀我！”男声变得惶恐不安，惊恐的看着叶枫，尤其看到那霸气火焰的刹那，他本来就惨白的脸色，变得更白了。

　　“给我个不杀你的理由！”叶枫淡淡的看了他们一眼，表情无动于衷。

　　“我知道一宗大秘密！”

　　“哼！”叶枫冷哼一声，大秘密，世界上的大秘密多了去了，没有能力，还是不要知道那么多的大秘密才好。

　　当然，一对鬼魂能知道什么大秘密，可笑之极。

　　“真的，我不会骗你的，那里面封印着一宗无上神兵，传闻是八品古神器！”

　　叶枫的眼皮微微一敛，八品古神器，威力非比寻常，对任何神祗来说，都是致命的诱惑。

　　不过，他拥有的宝物可不少，八品古神器还不至于让他冒险。

　　“就这些吗？”

　　男鬼的呼吸一窒，他的脸色变得有点恐惧，他知道，眼前这个男人，不在乎八品古神器。

　　要么他不知道，要么他真的不在乎，显然叶枫属于后者。

　　“我可以带你进入一处宝藏！”女鬼突然开口，男鬼似乎十分紧张的拉了拉她的衣袖，只不过，女鬼十分坚定的看着叶枫。

　　“宝藏？我对宝藏并不感兴趣！”叶枫冷然一笑。

　　这对鬼魂，对他来说价值并不大。

　　“不，我知道的秘密，他并不知道！宝藏里面封印着天字辈重宝！”

　　果然，叶枫的眼前一亮。

　　天字辈重宝，对他的诱惑，无以复加。

　　“当真？”

　　女鬼点头，叶枫转念一想，将一道符咒打入两头鬼的脑袋里，道：“你们的生死掌握在我的一念之间，如果你敢骗我，我随时都能让你们死亡！”

　　“嘿，你堂堂八重神祗，也要耍这般把戏，不觉得可笑吗？”女鬼倒是胆子大得很，居然敢嘲笑叶枫。

　　宝藏，就在金字塔的最中心。

　　凭借叶枫，走上去并不难，但是两只小鬼，那就难上加难了。

　　这是一座恢弘的宝库，从钥匙之上判断，这位金字塔的主人，是一位神王，名字有点奇怪，叫阿尔法神王。

　　对此，叶枫不禁皱了皱眉。

　　宝库设下的禁制，并不难，叶枫用了一天的时间，便成功打开，走在前面的是两只小鬼，叶枫则走在后面，眼中精光四射。

　　果然，万千重宝尽在其中。

　　不过，让叶枫兴奋的是天字辈重宝，冷天兵！

　　这又是一宗天字辈重宝，对叶枫来说，意义重大。

　　“这重宝倒也有意思，居然和诸多玄石连在了一起，莫非这玄石之中，还有一宗天字辈重宝？”叶枫目光微微一闪，不过，他并没有直接触碰玄石。

　　而是让男鬼去摸。

　　男鬼脸色瞬变，变得难看之极，他看了看女鬼，又看了看自己，似乎在诀别。

　　叶枫嘴角冷笑，男鬼的步伐十分之慢。

　　“慢着！”女鬼大喝一声，道：“那玄石之下有机关，请不要触碰！”

　　“哦？机关？”叶枫装作若无其事的道。

　　“好吧，你赢了，你想要干什么，我们都会服从你！”女鬼一脸颓废之色。

　　“赢？不过是表面吧，这里面最起码有二十多处暗道，三十多个能置人于死地的机关，而你，所站的位置，就是消息掣，你说，我说的对吗？”叶枫淡淡的笑道。

　　女鬼的脸色瞬间变化，难看到了极致。

　　“阿尔法神王，难道还要装下去吗？”叶枫一句话，女鬼的脸色，变得难看到了极致，他惊恐的指着沈威，不敢相信。

　　自己居然被识破了！

　　不错，这个女鬼，就是阿尔法神王，很可惜，她已经死了，只成了一道灵魂。

　　“难道我说的不对吗？”叶枫嘿然笑道。

　　“不错，我就是阿尔法神王！”女鬼的声音变得无比威严：“知道本神王的大名，你还不跪……”

　　她的话音还未落下，男鬼的脑袋轰然炸开，气势恢宏，他的身体也跟着炸开。

　　彻底消失了！

　　阿尔法神王的王妃，居然在这一刻，被轻易的给杀死了！

　　“还需要我下跪吗？”叶枫冷厉的看着阿尔法神王。

　　她变得万分恐惧，想要哭泣，却没有眼泪，悲伤的看着那飘散的灵魂，仇恨的看着叶枫。

　　“我要与你同归于尽！”她状若疯狂的拉动了消息掣，可是却没有一点动静。

　　“你太慢了，在你准备杀我的刹那，我已经将你的机关全部破解了，否则，我怎么可能大摇大摆的站在这里！”

　　阿尔法神王忽然明白了，叶枫之所以这样做，就是为了祸乱她的心智，给自己创造机会。

　　突然，她发现，叶枫是一个十分可怕的人！

　　太可怕了，简直不敢想象的存在！

　　“你究竟要干什么？”她万分恐惧的看着叶枫。

　　“不做什么，就是想从你的嘴里知道，你的神宫，怎么变成了这般模样？你到底是什么种族，哪里来的？”

　　叶枫看着她，淡淡的道。

　　阿尔法神王的脸色变得十分难看，道：“你杀了我的爱人！”

　　“他要先杀我！”

　　她的呼吸一窒，因为叶枫的手掌将她拎了起来，道：“我问你答，你没有任何人权，我让你死，你就得死，我让你活，你才能活！”

　　“你杀了我吧！”

　　阿尔法神王痛苦的闭上眼睛。

　　“我不过是阿尔法神王善良的一面，邪恶的一面，早在太古时期就陨落了，我们是太古后裔，有人说是神的种族，也有人说我们就是太古诞生的第一批人类！可是，我们并不知道我们到底来自哪里，总之，当我有记忆的时候，我就这样了！”

　　阿尔法神王坦然地说道：“而我们的宗族，叫金人！”

　　“我知道你想知道什么，金字塔之中，是没有出去的道路的，世人皆以为这是我们的宫殿，实际上，这是我们的陵寝！”

　　“什么？！陵寝！”

　　叶枫的脸色霍然一变，陵寝，不可能又出去的道路！

　　“不错，就是陵寝，而我们，早在十万年前，就死了！我们的族群，没有一个人活下来的，而我，不过是以灵体的方式，存在于天地之间，准确的说，不能说是活着，只是一种形态，有细微的意识而已！”

　　阿尔法神王说道。

　　“所有金字塔，有想通的道路吗？”叶枫眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　她先是摇头，又点点头，道：“有，但是那条路径，只能开启一次，也就是说，必须找到道路的情况下，才能开启那条路，否则，一旦走过那条路之后，整个陵寝将彻底封闭，再也不会开启，所有进来的人，才会死在里面！”

　　“百年前，我亲眼见到一个神祗，困死在这里，当时他的修为是七重之境，没有你强大，我能感受到，你八重之境，能够斩杀八重大圆满的神祗！”

　　“好了，别废话了，我要同享你的记忆，届时，我会送你去见你的爱人！”叶枫眼中冷光闪烁，并不是他不相信阿尔法的话，而是谨慎。

　　记忆，在他的脑海中流转，最终化为一道印记。

　　“原来如此！”

　　叶枫将宝库中的所有全部带走，阿尔法神王则被他送上路了。

　　“亮神，你的死期该到了！”叶枫的眼中，射出一道光芒。

　　他已经感受到亮神的气息，就在隔壁金字塔！

　　而他，有方法，进入那座金字塔。

　　金黄色的砖墙，突然出现一个沟壑，随后一道门，缓缓开启，再缓缓落下。

　　轰隆！

　　那是大门开启的声音，旋即，叶枫的身形陡然消失在这座金字塔之中。

　　下一刻，他的身形一晃，出现在一座漆黑无比的金字塔里面。



第七百六十一章 大成

　　一股恐怖的气息，嗡一下旋转开来。

　　亮神的浑身一颤，他感到脖颈后面一阵冷风。

　　扑哧！

　　璀璨的光辉，陡然亮起。

　　“谁！”

　　亮神变得惊恐无比，猛地回头，再次看向叶枫，然而，却什么都没看到，他的脸色，顿时难看到了极致。

　　再回头，再看向叶枫，然而又是什么都没看到！

　　他的心脏，突突的跳着。

　　叶枫清晰听到了他的心脏。

　　“你方才不是很狂吗？”

　　一声冰冷的声音陡然响起，亮神浑身又是一颤，脸色顿时难看到了极致，身形不自然的往后退了无数步。

　　可是，当他再次看向声音传来的方向，却又什么都没看到，他的脸色，再一次难看到了极致。

　　“不，不，你是谁？”

　　亮神害怕了，恐惧了。

　　连对手是谁都不知道，这是最悲剧的事情。

　　他想要逃命，可是那光芒一闪一闪的，不停的熄灭，每一次出现，都会伴随着一个声音。

　　心脏，一个劲的跳动。

　　剧烈的跳动，他的呼吸，变粗，神情，变得恐惧。

　　现在，他快要被吓死了。

　　再次翻身想要逃开，可是，声音却出现在他的后面。

　　啪！

　　一只手，搭在他的肩膀上，当他回头的刹那，又消失！

　　“不！不！”

　　两声跌倒在地，匍匐，爬着，想要躲避，可是，下一刻，他的脚，被什么东西给踩了一下。

　　“啊！”

　　他发出一声惊天裂地的吼声，恐惧，带着无穷无尽的恐惧。

　　到了这一刻，他连究竟是谁，都不知道。

　　不得不说，悲哀到了极致。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的精芒。

　　心里有点好笑。

　　这样一个人，居然敢对他厉喝，而且还将他逼入绝路。

　　当真可笑之极。

　　“你还能往哪里逃！”

　　陡然，又是一声厉喝，亮神的脸色变得万分惊恐，他双手抱着头，浑身不住的哆嗦着。

　　“真是废物！”

　　叶枫发出一声厉喝，站在不远处，弹出一点火焰，顿时，整个空间亮了起来。

　　亮神，等了好久，才敢露出脑袋。

　　旋即，他的脸色，变得难看之极，叶枫！

　　不错，就是这个家伙，被他逼入金字塔的家伙，居然是他在吓唬他！

　　“是你！”

　　亮神站了起来，万分尴尬，方才的一幕，自己的胆小，暴露无遗。

　　他的目光旋即变得狰狞无比，恨不得立刻出手，斩杀叶枫。

　　“那你以为是谁？”叶枫嘴角泛起嘲笑的光芒，杀我？如果没有九重神祗在那里，我早就把你全部杀干净了。

　　“哼，臭小子，居然敢吓唬你爷爷我，给我去死！”亮神厉喝一声，双手凝练两团恐怖的光辉，霍然，神光舞动，轰然出手。

　　气势雷霆，一力破万法！

　　“嘿！”

　　叶枫发出一声冷笑，旋即，一拳隔空，天地摇晃，所有气势陡然崩碎，摇晃的天地之间，出现一抹血色！

　　亮神，连一招都接不过。

　　他的一力破万法，在叶枫眼里，不过土鸡瓦狗。

　　“你的嘴巴太脏了！还是让我来帮你洗洗！”叶枫的手中出现一团火焰，陡然一弹，一下子冲入亮神的嘴巴里。

　　啊！啊！

　　亮神发出痛苦的嚎叫声，他掐着嗓子，似乎要将它吐出来，结果却是万分悲剧，那东西似乎黏在了他的嘴里，疯狂燃烧。

　　鲜血被烧成了血痂，最后烧成了暗红色。

　　他的牙齿，被烧到脱落，他的舌头，被活生生烧掉了！

　　“你在我的严重，不过土鸡瓦狗而已，居然还敢在这里啊大言不惭！当真可笑！”叶枫冷笑一声：“当日，若不是有绿翼神祗在那里，嘿，你们所有人，全部会被我斩杀！”

　　他的声音，在亮神耳里，多么刺耳。

　　“你，你到底是谁？”

　　亮神是用精元说话的，他的舌头被烧掉了，根本没办法开口说话了。

　　“哈哈，我就是你们要追杀的人！”叶枫冷然一笑，对于临死的人来说，他不介意告诉他一点小秘密：“我就是叶枫！”

　　亮神的表情顿时怔住了，脸色变得难看到了极致。

　　叶枫！

　　这个就是他们追杀的叶枫，那个能够斩杀神王的存在！

　　恐怖到了极致，而自己，居然傻傻的招惹了他。

　　亮神的表情，变得无与伦比的沮丧，看着叶枫，满脸的恐惧。

　　毕竟，叶枫是一个大陆闻名的存在。

　　“好了，你知道的已经够多了，我可以送你上路了！”叶枫笑了笑，又是一团火焰，将亮神彻底焚烧了。

　　死亡，不过是他最好的终结。

　　这座金字塔之中，一片黑暗，从痕迹来看，这里显然困死过人。

　　叶枫企图搬走一块金黄色的砖，但是却被恐怖威能给镇压住了。

　　如果不是获得阿尔法神王的记忆，他甚至会相信，这金字塔之中，有人在操控！

　　不错，就是有人在操控！

　　所有的一切，看似简单，实际上都是人为的操控。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的精光。

　　从出路中走出去，接二连三，他走了四五做金字塔。

　　金黄色的城墙砖都是这样，根本移动不开。

　　按照阿尔法神王的话，这里是他们的陵寝，那么，他们生前居住的宫殿在何方？难道全部崩碎了吗？

　　不可能，叶枫猜测，这金字塔之中，必然有一处是他们宫殿。

　　叶枫仰头看向上面，金字塔十分雄伟，顶层，八成就是他们生前居住的宫殿。

　　也许绿翼神祗现在已经召唤强者而来，金字塔的秘密就要公之于众了。

　　因为，叶枫根本没有感受到绿翼神祗的气息，何况，从亮神的记忆中，绿翼神祗逃走了。

　　而他逃走，绝对会再回来。

　　叶枫心中自信满满，突破！

　　势在必行！

　　只要达到八重大圆满，绿翼神祗算得了什么，还不是随手可以斩杀！

　　一日之后，叶枫坐在金字塔之中，静心修炼起来，一点点光芒在他的身上绽放，到耀眼，到最后的璀璨。

　　借着城墙的力量，他开始修炼。

　　突破八重大圆满，是他最大的事情。

　　眨眼之间，半个月的时间过去，叶枫的境界有着明显的提升，只不过要突破八重大圆满，却需要特殊的际遇。

　　想到这里，叶枫接连穿越了不少金字塔。

　　收集了诸多宝物，但是都是一些普普通通的宝物。

　　而这一天，他进入了一座十分雄伟的金字塔。

　　这座金字塔，在金字塔群中，也是鹤立鸡群。

　　叶枫走在上面，感受到城墙散发出来的恐怖气息。

　　旋即，他目光猛地一窒。

　　就在城墙之上，那是一幅画卷！

　　这里没有金字塔的历史，有的倒是一篇传世功法。

　　无名功法。

　　当叶枫修炼一通之后，赫然发现，这功法上面标注的经脉，和自己的经脉完全不一样。

　　他翻看阿尔法神王的记忆，赫然发现，他们的身体结构和自己都不一样。

　　金人的经脉居然有三条，除了任脉和督脉之外，还有一条中脉！

　　“怪不得金人修炼速度快呢！”叶枫恍然大悟，这就是经脉多的好处，但是到了后期，经脉多，反而成了顾虑。

　　这也是人类进化，褪去了中脉的原因吧。

　　叶枫的眼中，射出淡淡的光芒。

　　“咦？这无名功法……似乎在告诉人一个道理，只不过到底是什么道理……”

　　叶枫时而蹙眉，时而沉思，时而又兴奋起来。

　　三天时间眨眼即过。

　　然而，让人欣喜的是，叶枫居然在领悟画卷的时候，无形之间突破到了八重大圆满之境！

　　“好，太好了！”

　　叶枫满脸的兴奋之色。

　　然而，此刻，他的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　“你确定？你看到了金字塔？！”绿翼神祗找到了百族岛的神王，闻言的所有人，全部大惊失色。

　　金字塔，已经成为诅咒的象徵。

　　不过，也有很多人不怕死，想要进去找点机缘。

　　“好吧，金字塔，让我想一想！”百族岛的神王目光闪烁着，似乎在盘算着什么。

　　最后，他一狠心，居然答应绿翼神王，暂时放弃追杀叶枫的任务，先去金字塔。

　　金字塔外面，已经齐聚了不少人。

　　“这金字塔，出现的时间只有一年，如果一年不出来，那就不一定再会出现在哪里了！当然，这万年来，反正没有人能从金字塔走出来。”

　　百族岛神王说道。

　　然而，进入金字塔的人，都是寿元枯竭，想要寻求突破的人。

　　可不要认为神祗之上，寿元无比悠长，越往上，越难！

　　尤其冲击神王之境的时候，需要无比的寿元做后盾。

　　也就是说，目前来说，已经不少九重神祗，十重神祗出现，想要进入金字塔，一探究竟。

　　“绿翼，你做的很好！你就随着本祖一起进去吧！”百族岛神王的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　绿翼神祗呼吸一窒，他的脸色变得难看之极。

　　进去，岂不是找死，不过老祖已经发话了，他敢不进去吗？

　　“磨刀石，我缺少磨刀石！唯有足够的磨刀石，才能让他继续冲关！”叶枫的眼中射出淡淡的光芒。

　　突然，他能感受到，恐怖的能量凝聚，随后大量的人影出现！

　　他的眼前一亮，磨刀石来了！

　　果然，绿翼神祗把诸多神祗给召唤进来了。

　　其中不泛有九重，十重的神祗！

　　目前，叶枫已经成为八重大圆满之境，对于击杀九重神祗，他充满了信心！



第七百六十二章 宰杀

　　咄！

　　一点光芒亮起，叶枫出现在一个九重神祗的面前。

　　“你是谁？”这位九重神祗目光猛地一滞，看了叶枫一眼。

　　“杀你的人！”这位九重神祗明显一愣，他从来没有招惹他，为什么要杀他。

　　轰隆！

　　根本不给他解释时间，恐怖的光辉，夹杂着恐怖的拳影，奇袭而至，恐怖的气息，磅礴的能量，恐怖到了极致！

　　轰然！

　　天地摇晃，世界颤抖，整个世界似乎要炸碎开来一般。

　　那九重神祗的身体猛地一震，随后脸色变得难看，因为那拳影，撕碎了他的防御，居然打在了他的胸口之上。

　　“北天穹，在哪里？”叶枫冷然问道，北天穹，又是一宗天字辈重宝！

　　九重神祗的脸色一变，怔怔的看着叶枫，满脸的惊恐之色。

　　“你，你怎么知道？”不错，就在刚才，他得到了一宗天字辈重宝，还没来得及炼化，怎么可能被他看到。

　　然而，事实就是这样。

　　叶枫出手杀他，原因就是他手中有一宗天字辈重宝，北天穹！

　　“交出来，也许会免你一条性命，然而，你现在居然还想抵赖！那就饶你不得了！”叶枫冷笑一声，轰然一拳，砸得天地四处纷飞，世界炸碎。

　　摇晃的天地，震动的世界。

　　九重神祗的身躯被高高抛起，叶枫恐怖的拳力，居然狠狠的砸在他的脑袋上。

　　旋即，身体一颤，又是一动！

　　嘣！

　　他的脑袋，一下子炸裂开来！

　　做梦都想不到，他的脑袋居然就在这样碎了！

　　而且碎的很彻底！

　　“我要给你一次机会，可是你不珍惜，那就怪不得我了！”叶枫把北天穹拿走，随后转身就走。

　　他的身形，拉得很长，看起来格外冷厉。

　　脸上，没有一点表情。

　　杀人，如宰鸡屠狗。

　　“嘿，绿翼神祗，没想到我又看到你了！”

　　叶枫的眼前猛地一亮，他看到了绿翼神祗，他的身边，可没有百族岛的老祖，只有他一个人，似乎在找着什么。

　　“绿翼师兄，这金字塔果真没有出路！”站在绿翼身侧的是一个年轻貌美的女子，她似乎撒娇的道。

　　不过，绿翼神祗表情无忧无喜。

　　“师祖到底是什么意思，居然让我们这里等着！”女子埋怨道。

　　“师祖已经走了，而我们，不过是师祖布下的一颗棋子！”绿翼突然道，他似乎知道些什么，脸色并不好看。

　　“棋子？！”

　　女子显然从未想到这一点，被绿翼一点醒，脸色顿时变得难看到了极致。

　　“正是，师祖啊，他就是想要得到一座金字塔，而我们，不过是他带进来，迷惑其他宗门的，还有，我听说过，想要从金字塔走出去，需要一位神王的血液！”

　　“什么？！神王的血液？！”女子大惊失色。

　　神王，只有他老祖一个人。

　　怪不得老祖寿元完全没有问题，还非要进来呢。

　　“正是这样，老祖打的就是这个算盘，只不过，传说毕竟是传说，能不能实现还两回事，不过，我们是棋子的命运，已经注定了。”绿翼神祗无奈的摇头。

　　显然，心中不忿，却没办法说出来。

　　毕竟，九重神祗，在神王眼里，连个屁都不算。

　　“绿翼神祗，我们好久不见了！”

　　突然，叶枫从外面走了进来，他的嘴角，带着淡淡的笑容，似讥讽，似嘲笑。

　　“是你？！”

　　绿翼神祗显然想不到，走进来的居然是叶枫！

　　“没想到你被传送到了这里，而且还没死，真是让人想不到！”绿翼神祗冷笑一声，他微微惊讶。

　　叶枫居然达到了八重大圆满之境，的确让人震惊。

　　“哦，原来你突破了！莫非你以为达到八重大圆满之境，就可以和我一争高下了吗？”

　　突然，绿翼神祗再次发出一声冷笑，恐怖的气息轰然爆发，十分恐怖。

　　“怎样？”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，能怎样？

　　“哈哈，小子，你还是太嫩了！”

　　“你自己都已经是棋子了，还能笑得出来！当真佩服！”叶枫嘲笑道。

　　绿翼神祗的笑容戛然而止，脸色，变得难看到了极致。

　　“你什么意思？！”

　　“难道你不明白吗？”叶枫哈哈大笑。

　　绿翼神祗一瞬不瞬的盯着叶枫，如同鹰凖一般，似乎随时都能发动惊天一击，杀掉叶枫。

　　“你在找死，你知道吗？”绿翼神祗看着叶枫，笑道。

　　这笑容，怎么看都那么冰冷。

　　“找死？嘿！这个词放在我的身上似乎有点不合适，真正找死的人，应该是你！”

　　叶枫冷笑一声。

　　霍然，二人同时出手！

　　速度，力度，同时爆发到了极致。

　　六十五倍战力，第一次展现，一鸣惊人。

　　八重大圆满，对阵九重神祗，而且丝毫不落下风。

　　任谁想想都觉得恐惧万分。

　　霍然！

　　叶枫陡然出手，速度快到了极致，一击必杀，直接斩杀绿翼神祗的头颅！

　　“你到底是谁？怎么可能拥有惊天战力！”绿翼神祗惊恐失色，脸色变得难看到了极致。

　　的确，他不敢想象，一个一个月前还是八重神祗的家伙，一个月之后居然成了一个八重大圆满，而且战力通天，居然能和他战平手。

　　不，准确的说，是他根本不是对手！

　　轰隆！

　　天地猛地一摇晃，世界轰然。

　　“真正可怕的，才刚刚开始！”

　　叶枫尖啸一声，再次出手，雷霆之势，气势万钧，谁都没办法阻挡！

　　这就是叶枫的气势！

　　绿翼神祗几番阻挡，可是还是被叶枫的战力撕碎了防御，拳头，狠狠的穿过了他的身体。

　　砰！

　　鲜血迸流！

　　从叶枫的指尖流淌！

　　场面血腥恐怖，那百族岛的女弟子，脸色都变得万分惊恐，难看之极。

　　“怎么？你还想要反驳吗？不，你已经没有任何机会了！”叶枫冷笑一声，拳头抽了出来，绿翼神祗的身体狠狠的栽倒下去。

　　“我做梦都想不到，你居然拥有这般战力，如果早知道，在那一天，我就应该杀了你，而不是让你进入金字塔！”

　　绿翼神祗怔怔的道。

　　“可是世界上没有后悔药可以给你吃！”叶枫一声冷笑，霸气火焰一弹，直接焚烧掉他的尸身。

　　至于那个女子，叶枫照样没有一点怜香惜玉，直接杀死。



第七百六十三章 索翁

　　叶枫走了太多的金字塔，根本没有找到一条可以走出来的道路。

　　到了最后，他的目光变得迟疑开来，他开始怀疑阿尔法神王是不是在骗他，记忆，也有骗人的机会。

　　“小子站住！”

　　陡然一声厉喝从身后传来，这声音的源头，是一个枯瘦的老者。

　　十重之境，显然，他寿元枯竭，前来寻找拯救寿元的天药。

　　叶枫目光一颤，他能斩杀九重神祗，面对十重神祗，可没有任何反击的余地。

　　所以，他乖乖的走了过去。

　　“小子，你寿元浓郁，可愿意送给老夫一万年！”枯瘦老者的声音沙哑，听起来格外刺耳难听。

　　叶枫胸中怒气起伏！

　　送一万年的寿元！

　　凭什么送给你！

　　寿元岂能随便送给别人！

　　不过，对面的却是一个十重神祗，恐怖万分的十重神祗，就算他拥有九转龙图，现在也不是出手的时机。

　　“怎么？难道你不愿意？！”老者的气势轰然迸发，这就有逼迫的意思了。

　　叶枫咬着牙，点头答应。

　　“好，这才像话！”老者变得慈眉善目起来。

　　“不过，寿元转移，需要的工程实在太大了，不如这样，你把你的身体送给我，我再给你找一具合适的躯体，怎么样？”老者得寸进尺，居然觊觎叶枫的身体。

　　这让叶枫胸腔都快被气炸了。

　　要夺舍！

　　夺舍我的身体，和杀了我还有什么两样！

　　“前辈，你不感觉你的要求太过分了吗？”叶枫的目光如同闪电一般，看向老者，老者只感觉直射心魄。

　　“过分？嘿，这也叫过分吗？有太多的人，争着抢着，要把身体献给我，可是老头子还看不上他们的躯体，现在，老头子我看上了你的躯体，那是你的荣幸！”

　　老者霸道的道。

　　这就是实力！

　　不错，有实力，在哪都能横着走！

　　“是吗？”叶枫平复一下心中的怒气，道：“那么前辈可否答应晚辈一个不情之请！”

　　老者点点头。

　　“请问前辈尊姓大名。”

　　“索翁！”老者皱着眉，有点不耐烦的道。

　　“那好，索翁，我的躯体不是不能给你，只是我需要用一个东西来交换！”叶枫的嘴角泛起淡淡的冷笑。

　　“什么？”索翁的眼睛猛地一亮。

　　“你的命！”

　　叶枫淡淡开口，霍然出手！

　　速度雷霆，气势如潮，恐怖万分，直接杀向索翁的脑袋！

　　轰隆隆！

　　天地摇晃，整个金字塔的尘土簌簌而落。

　　叶枫恐怖的掌印，拍击在索翁的身上，咔嚓！！

　　索翁的脑袋居然转了一个圈，躲过了惊天一击。

　　但是，他也不好受，掌劲打在他的肩膀上，出现一个恐怖的掌印，泛红黑色的掌劲，索翁只感觉肩头像是被烧着了一般的疼痛。

　　叶枫疯狂后退，一击不杀，立刻逃命而去。

　　“啊，臭小子，我一定要杀了你！”

　　索翁怒喝，枯瘦的老头，爆发出恐怖的气势，轰然出手，力度强悍，十分可怕。

　　咄！

　　一点光芒猛地乍现，叶枫只感觉自己的呼吸一窒，当身体往后退去的刹那，居然被恐怖的光辉映照，随后差点就要掉了下来。

　　十重神祗之境的索翁，一击实在太过可怕了。

　　差点一击便杀了他！

　　幸好叶枫速度之快，陡然旋转，逃过了他的一击，否则真的打上，恐怕绝对没办法活命。

　　“索翁，待我突破九重之境，必然来找你算账！”叶枫怒气喷涌的厉喝道。

　　“九重？你做梦吧！今天，我一定就要杀了你！”

　　索翁怒喝，气势汹涌，如同潮水一般，狠狠的湮灭了，整个世界！

　　索翁接连出手，但是，最终还是被恐怖的气息打飞，打爆，到了最后，他还是没有抓住叶枫，更别说杀他了。

　　“哼，这个老头，实在厉害，不过，居然敢觊觎我的宝体，嘿，等着吧，待我突破的刹那，必然斩杀你！”叶枫胸中怒气翻涌。

　　被追杀了一阵，他也不知道自己走到了那座金字塔。

　　至于索翁，已经被困在了那座金字塔之中。

　　不过，叶枫不认为一座小小的金字塔能困得住他，虽然无法走出来，但是，他一定也能够想办法穿越到其他金字塔之中。

　　叶枫甚至有种预感，就在不久之后，他们还会见面。

　　一丝恐怖的气息，荡漾开来。

　　这座金字塔之中，似乎有着什么不敢见人的东西！

　　不错，绝对是非常恐怖的存在！

　　这是叶枫的预感，然而他的预感马上就变真了。

　　扑哧！

　　一点光芒猛地乍现，居然是一座棺材，当棺材盖打开的刹那，恐怖的尸气轰然迸发！

　　叶枫的脸色变得有点难看，这座金字塔里面承载的尸体，居然诈尸了！

　　“过来！”

　　声音由远及近，十分可怕。

　　不停的在叶枫的脑海中盘旋。

　　叶枫可以确定，这声音的来源，就是那棺材里面。

　　他忍不住，居然真的走了过去。

　　然而，当走近的刹那，他看到了一具全部溃烂了的尸体！

　　森然的白骨，居然出现寸寸裂痕，随后陡然崩裂开来。

　　“怎么可能！神王就算死了，也不可能腐化的，这怎么可能！”叶枫的眼中射出淡淡的光芒。

　　森然的白骨，腐蚀的尸体……

　　“还我命来！”

　　陡然，一股毛骨悚然的气息霍然传来，从棺材里传出恐怖的声音，旋即，叶枫只感觉被什么东西勒住了一般，他的脸色，开始发紫。

　　“给我破！破！破！”

　　叶枫催动缘分图，佛之力开始运转，古佛的能量，十分恐怖，将尸气勉强镇压。

　　咄！

　　一点光芒猛地绽放，叶枫这才缓和下来，他的脸色，变得难看到了极致。

　　“不对！”

　　叶枫的身体再次被缠住了，他的脸色，变得更加难看了！

　　呜呜！

　　一阵冷风呜呜的吹了过来，十分恐怖。

　　叶枫想要离开，却有点舍不得。

　　危险和机遇并存，那棺材绝对是一宗不下于八品古神器的重宝，而且，他甚至能够得到僵尸大道！

　　不错，就是那尸气，如果能够淬炼成功，绝对是杀人利器！

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　机遇，近在眼前。

　　他深呼吸几次，眼中露出坚定之色。

　　往前走了两步，打神鞭率先抓在手中。

　　咄！

　　打神鞭狠狠的一抽，整个棺材都被打翻，旋即，光芒闪耀，那尸气进入打神鞭之中，打神鞭仅仅一盘旋，便将尸气驱逐出去。

　　叶枫的眼前一亮！

　　打神鞭，就是尸气的克星！

　　嗖！

　　接二连三，打神鞭不停出手，这才将尸气全部驱逐，而叶枫用一只瓶子承载尸气。

　　“我要重见天日！”

　　不知为何，空空如也的棺材，居然传来一声声嘶力竭的怒吼声。

　　叶枫只感觉浑身的汗毛都炸了起来，脸色变得难看到了极致。

　　想要躲避，脚却根本不听使唤。

　　是以，他凭空轰出一拳，恐怖的气息猛地旋转，似乎要炸碎开来一般。

　　棺材，狠狠的一撞，旋即就要翻身。

　　“不对头！到底有什么东西，里面是不是封印着什么！”叶枫发现，这棺材才是真正的不对劲。

　　他狠狠的撞了一下，却惊讶的发现，棺材的里面，居然迸发出一点光芒。

　　流光闪烁，旋转之余，居然一下子朝着叶枫冲了过来。

　　“糟糕！”

　　叶枫的脸色顿时变得难看之极，几番躲避，却还是被那流光撞上，最后在他的身体内盘旋。

　　“到底什么东西！”

　　叶枫大惊失色，他真的不知道，那到底是什么东西，居然冲入了他的脑海之中。

　　而且，我要重见天日的声音越来越清晰。

　　棺材，一动不动，完全失去了灵性。

　　叶枫喟然长叹，常在河边走，哪有不湿鞋，这一次，他居然被棺材里的东西给骗了！

　　不过，骗了又如何，他一样要找回场子！

　　“老祖，您说，绿翼会不会回去告你的状！”跟在百族岛神王身后，居然是一个青年，从这态度来看，显然，这青年是这位神王的后人。

　　“他？嘿，能出去吗？”神王老祖显然对他不屑一顾。

　　嘴角泛起淡淡的冷笑，道：“好了，这些事情都不是你要想的，你要做的就是把这金字塔，融入自己的身体之内，我告诉你，只要你能够吞噬掉一座金字塔，日后的前途不可限量，达到老祖我的境界，丝毫不是问题！”

　　神王老祖眼中闪过一抹精芒，道。

　　青年诧异的道：“夺走一座金字塔，老祖，那简直是痴心妄想啊！”

　　“哼！那些小娃娃知道些什么，上古之中，便有一位神皇，吞噬掉一座金字塔，居然踏过神王，达到了那恐怖无比的神皇啊！孙儿啊，你老祖我，这辈子就要止步于此了，你想要让百族岛兴盛，传承下去，必须要付出代价，这也许就是你作为我孙子的悲哀吧！”

　　青年赶紧摇头，虽然他知道吞噬金字塔，极有可能死亡，但是，为了家族，为了自己的未来，他必须拼一把！

　　何况，有老祖在旁边，他成功的几率也会大增。

　　想到这里，青年坚定的点头：“老祖，开始吧，我已经准备好了！”

　　“好，好，这才是我不败天的孙子！”神王老祖得意的哈哈大笑。



第七百六十四章 神王的血

　　祭祀，已然开始。

　　恐怖的光辉，凝聚到一点，似乎要炸开了一般。

　　叶枫的脸色微微变化，这是他世界内那道流光的一幕，时而放大，时而变得暗淡无比。

　　“想要走出这金字塔……”叶枫的眼中射出淡淡的光芒。

　　他的目光猛地一滞，最后落在那最大的金字塔之上。

　　这金字塔的主人，传闻是金人的王，死后的埋骨之地。

　　曾经有人说，那金人的王，乃是一头金毛狮子，乃是蛮荒时期，最恐怖的凶兽之一，后来陨落，埋骨于此。

　　按照这么说，那阿尔法神王，就是金毛狮子的后裔。

　　传闻，金毛狮子有着一双轮回眼，左眼主光明，右眼主黑暗，睁眼即光明，闭眼即黑暗，那双眼睛，没有人能够挡得住。

　　金人王的埋骨之地，绝对是所有金字塔之内，最恐怖的地方。

　　不过，叶枫却看到了一抹血色！

　　“有人在祭祀？！他要干什么？祭祀什么东西！”叶枫大惊失色，万万想不到，居然有人胆子大到这种地步，祭祀金人王的金字塔。

　　这不是疯了吗？

　　“神王！不错，那就是百族岛神王要做的！”叶枫眼前猛地一亮，不错，这就是百族岛神王也进入了这片空间，重要的是，他居然以所有人为棋子，摆下一个局。

　　至于这局的真正含义，叶枫不知道。

　　“金人！金人！”

　　突然，他的意念里，出现一个声音，就是那棺材里的声音，现在驻扎在叶枫的世界里，此刻他发出声音。

　　金人，难道是金字塔曾经的主人？

　　但是，他走过了无数金字塔，都没有发出声音，而他开始接近金人王的金字塔，居然就发出声音……

　　突然，叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　“难道那声音和金人王有什么关系不成！”一念至此，叶枫越想越觉得正确。

　　穿越了两座金字塔，这才缓缓进入金人王的金字塔。

　　青年的眼中射出两道犀利的光芒，横穿大地，似乎要将世界都要崩塌开来。

　　金字塔的金黄色的城砖，居然出现一道裂缝，缓缓的，被拔了出来，进而嫁接在青年的身上，淡淡的光芒，在他的身上流转。

　　果真要吸收而出！

　　咄！

　　光芒，一点即逝，最后居然没入那青年的身体之内。

　　看到这一幕的叶枫，大惊失色！

　　这怎么可能居然果真移动了金字塔，如果按照这般速度，那么这座金字塔，恐怕就在一天之后，完全被搬空了。

　　也就是说，青年就要吞噬掉金字塔！

　　“神王，青年的身后，便是神王！嘿，为了这青年，神王还真是舍得，居然不惜损耗寿元，也要镇压那金人亡灵！”

　　叶枫眼中射出一抹精光。

　　这百族岛的神王，数日之前，就是追杀他的主帅。

　　时间一点点过去，吞噬的过程十分顺利，到了最后关头，青年和老祖露出一丝如释重负的笑容，可是，就在这时。

　　异变陡生！

　　砰！

　　一股翻天的气势陡然打起，恐怖的气息轰然爆发，世界仿佛要翻开了一般。

　　旋即，两道光辉猛地爆射而出。

　　就在这时，叶枫已经出手了。

　　速度，气势，完全达到了极致。

　　措手不及！

　　不错，这就是措手不及！

　　足足将那百族岛的神王和青年打了一个措手不及。

　　只听轰隆一声震天地的声响，他们的身体猛地一颤，叶枫从空中猛地窜出来，单手打在青年的脑袋上。

　　砰！

　　一股恐怖的光芒，从他的脑袋之上，折射在叶枫的身体之上。

　　那是还未完全吞噬下去的金字塔！

　　轰隆！

　　恐怖的光辉狠狠的灌入他的身体之中，刹那，光辉大放，十分璀璨耀眼。

　　顿时，整个世界陷入黑色之中。

　　因为，当那金字塔的光芒打在叶枫身体之上的时候，那个声音居然演化成一道黑色的火焰，扑哧一下，居然瞬间将那金字塔给渡化了！

　　“不好！给我拿回来！”青年还未反应过来，但是神王可不一样，当他看到叶枫将金字塔夺走的刹那，已然出手。

　　但是，万万想不到，叶枫能用这么快的时间，就将其渡化！

　　“九转龙图，到你出手的时候了！”叶枫暴喝一声，声音炸响。

　　恐怖的光辉，散布于叶枫的身体各个角落，那金字塔被他渡化之后，已然落入他的身体之中，成为一宗至宝。

　　“你，你是叶枫！？”神王大惊失色，怔怔的看着叶枫，满脸惊恐之色。

　　“哈哈！正是我！”叶枫哈哈大笑：“我正要感谢你，为我将这座金字塔摘下来，好处由我来享受，而灾难，则有你承受！”

　　“金字塔所有的诅咒，将由你们去承受吧！”叶枫打出九转龙图，嗡的一下，天地摇晃，世界颤抖。

　　只见，那苍穹之上，出现一点细微的光芒。

　　那就是诅咒之力。

　　“你给我去死！”

　　神王只感觉肺都要被气炸了，叶枫居然横插一手，将重宝夺走。

　　然而，那恐怖的诅咒之力，还要让他来承受。

　　要知道，当金字塔被轰然移开的刹那，这片苍穹可是露出了天地，而是陷入一片可怕的金黄色之中。

　　叶枫站在上面，眼中射出淡淡的精芒。

　　九转龙图，已经催动，这是他第二次催动九转龙图。

　　当然，他不是为了斩杀神王，而是为了逃命！

　　诅咒，一旦沾染，没有一点活命的可能。

　　“杀我？嘿，你还是该想想，怎么破解这诅咒之力！”叶枫的嘴角泛起一丝冷笑，九转龙图轰然运转，生生把所有的诅咒之力打飞。

　　一道诅咒之力，莫名其妙的打入了青年的身体之内。

　　九重之境的青年，浑身打了一个哆嗦，随后他的皮肤开始溃烂，凄厉的惨嚎声，听起来格外恐怖，然而，仅仅片刻，他便化为一堆白骨！

　　神王的脸色，变得惨白到了极致。

　　叶枫这么做，可是绝了他的根。

　　“啊！我跟你拼了！”神王怒吼一声，朝着叶枫疯狂杀了过来。

　　“我掌控九转龙图，你算得了什么！”叶枫的眼中射出一道恐怖的光芒，当空便是一掌，一巴掌便将那神王抽飞。

　　“嘿，我要出去，还需要借你的鲜血一用！”叶枫嘿然一笑。

　　轰然，他陡然出手。

　　身体蓦然出现在神王的跟前。

　　咄！

　　一声轻颤，一道恐怖的口子，出现在神王的身体之上，刹那，鲜血迸流，场面极为吓人。

　　那鲜血被叶枫凝练在手中，猛地一点。

　　只见，苍穹之上，居然血染出一条道路。

　　“怎样？”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“我，我……”

　　神王一句话没说出来，噗的一下，喷出一大口鲜血，脸色变得惨白无比，一下子栽倒在地，所有的诅咒，流转进入他的身体内，却没有一点办法。

　　就算他活着走出去，那也必然带着诅咒回去，生命至多有一年！

　　然而，叶枫这一次可以说是赚大了。

　　虽然开启了一次九转龙图，但是那是为了保命，否则，他不可能借着神王的血，从金字塔里走出来。

　　从死地，到生路。

　　这就是他的进步。

　　一座金字塔，而且是金人王的金字塔，乃是一尊至宝，极有可能能够帮助他冲击九重之境！

　　不错，九重之境！

　　就在他离开之后，金字塔爆发出恐怖的光辉，恐怖的金芒把所有人全部吞噬掉了！

　　包括那神王，再也没有出来。

　　至于叶枫的身份，倒是没有人猜得出来。

　　“君府！下一个目标就是君府！”叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　一座庭院之内，外面繁华，里面则是静谧无比。

　　就在房间之内，坐着一个青年，他的脸上，没有一点表情，专心修炼。

　　他正在冲击九重之境，但是尝试无数次之后，最终还是决定放弃。

　　毕竟，没有战力的加持，徒然冲击。

　　然而，让他想不到的人物居然降临了。

　　他的分身，叶毅和叶魔！

　　他们，本应该在浩瀚的宇宙之内修行，在时空之中旅行。

　　不过，他们突然出现在这里，让叶枫有些震惊。

　　当叶枫再看他们的时候，完全被震住了。

　　两个神王！

　　不错，叶毅和叶魔全部突破到了神王之境！

　　“你们全部突破了？”叶枫有些震惊，亦有欣喜之色。

　　他开始期待，三位一体之时，还有谁会是他们的对手。

　　“本尊，我们再见了！”叶魔开口，曾经因为被本尊拉下，心情格外低沉，这些年，他已经在宇宙之中，开辟出自己的领地。

　　“我知道你心中的挂念，我和叶魔分身，开辟出一座道场，十分安全，你可以将家人转移到那里去，我有足够的材料，可以制造出十头神王傀儡，保护家人！”叶毅开口道。

　　叶枫眼前一亮！

　　不错，家人在自己的世界里，十分不安全。

　　只有让他们住在安全的地方，叶枫才能放心，何况去君府，甚至去域外战场，这些都是十分凶险的地方。

　　所以，叶枫不能让自己的家人，跟着冒险。

　　“好，你们不愧是我的分身！我也正有此意！”叶枫得意的大笑道，便跟着叶毅和叶魔，进入他们开辟的领地，将家人安顿下来。



第七百六十五章 幽兰

　　君府，具体位置，如何进入，没有人知道。

　　叶枫足足找了半年，都没有找到一点踪迹。

　　至于半年前的一切，谁都不知道，因为百族岛的神王再也没有出来，他的秘密算是石沉大海，至于“叶枫的踪迹”，没有人知道。

　　这半年的时间，叶枫过的十分安逸，距离九重之境，几乎就在一念之间。

　　他的心境变得无比静谧，少了杀戮的日子，对他来说是少有的平静，而且没有了家人的羁绊，他变得洒脱。

　　“千年之前，君府曾经在这里出现过，洪庙！”

　　千年之前，君府还曾经数次开宗收徒，然而千年的时间，君府最后一次便是在洪庙之中开启，广收门徒，但是，自那之后，君府就像是消失了一般！

　　就算是曾经是君府弟子，也再也不能够进入君府之中。

　　而那些君府中人，也再也没有走出来过，包括现在，至始至终，都没有！

　　叶枫踏在洪庙之上，这座庙宇已经荒废好久了，厚厚的尘土，走在里面，很是呛鼻。

　　叩开大门，映入眼帘的却是一片狼藉。

　　显然，这里饱受战乱，已经荒废了。

　　“这洪庙倒是有意思，院落错落得很不符合礼！”叶枫一眼看出，这院落的安排于礼不合，要知道，这洪庙有着上万年的历史，在那个时候，礼之风最是横行，别说建筑，就算是一块石头，都有着自己的说法。

　　所以，万年前遗留下来的建筑，谁都不敢冒天下之大不韪，建造成如此模样。

　　叶枫发现，这院落，倒是有点今天建筑的意思，少了几分庄严，多了几分俏皮，看起来十分不适合。

　　“咦？这块石头放在这里岂不是太突兀了？”叶枫看到，就在后院之内，居然放着一块巨石。

　　叶枫站在巨石前面，闭上眼睛，忽然感到一股莫名的气息灌入脑海之中。

　　“不对头！”

　　叶枫大惊失色，这庙宇很是怪异，不说这摆设，就说这突兀的大石头，居然有这蛊惑心智的作用。

　　他触碰之下，居然弹出一点光芒。

　　“看来这块石头是后来的人们放在这里的！”叶枫最终确定，这块石头，不是当时就存在的。

　　“这是在掩饰着什么吗？”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，当搬开石头的刹那，那石头居然裂开了。

　　叶枫的眼中射出一道精芒。

　　“君府！君府的气息！”叶枫大惊失色，再番探查之下，赫然发现，不错，这石头就是从君府降临而来的！

　　他当空又是一掌，碾压下来，这石头之中，居然有一点如同珍珠一般的存在，拿出来轻轻碾碎，居然有一点湿润的感觉。

　　“莫非这是眼泪？”叶枫微微惊讶，不过随即摇摇头，泪滴怎么能凝成珍珠！

　　用精元探查，却惊讶的发现，这粒珍珠不是眼泪，也不是其他什么东西，而是幽兰滴出来的兰花汁！

　　叶枫的眼中射出一抹精芒，不错，这正是兰花汁！

　　幽兰！

　　突然，他的脑中闪现出一抹灵光。

　　有幽兰的地方，就是君府的入口！

　　不错，数万年来便有这样一个传说，君府的入口，布置三朵幽兰，幽兰滴落的兰花汁，凝固之后便如同珍珠一般。

　　他的眼中，露出一抹喜色。

　　机会，近在眼前！

　　洪庙之中，映照出万千道光芒，最后完全汇聚到叶枫的身体之上。

　　刹那，叶枫的身躯，爆发出恐怖的光辉，旋即，他的身体渐渐消失，不知过了多久，才慢慢出现。

　　然而，这空间根本不是曾经的那个，而是一个玄妙的空间。

　　四处绽放出美妙的花香。

　　叶枫发现，自己目前身处在幽兰之间，四处都散发着美妙的花香。

　　“君府，近在眼前！”叶枫站起身来，走了几步，叩开大门，赫然，这是一片祥和的净土。

　　不错，对任何武者来说，这里绝对是净土！

　　不仅有着恐怖的灵气作为屏障，还有恐怖的光辉，那些都是天材地宝，这些东西，对任何人来说，都是求之不得的重宝。

　　然而，在君府之中，却如同铺路的石头一样，散落在各地。

　　在叶枫走进来的很长时间，却没有看到一个人影。

　　更加怪异的是，所有的灵气似乎空荡荡的，不曾被人吸收过。

　　“这君府还真是地广人稀，居然霸占着如此恐怖的资源，而不善加利用！”叶枫心中一叹，继续往前走着。

　　穿过几座树林，看到的是一座狭小的城市，疏松的几条街道上，也没有人的存在。

　　然而，当叶枫穿过街道，映入眼帘的却是一片高山。

　　山脉直耸入云，高不胜高，在下面，叶枫清晰的感受到，那是一点点细微的能量波动，果然，就在上面，定然有着武者在修炼！

　　“看来那里才是君府的山门！”叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　果然，在他爬上高高在上的山脉的时候，终于，看到了一堵巨石，上面雕刻着两个篆字，君府！

　　“果然是这样！君府就在这里！”叶枫脸上露出一丝喜色。

　　叶枫走上去叩门，迎接的是一个老者，他苍苍老矣，然而那气势，连叶枫看到都感觉异常心惊。

　　老者简短的话语，没有拒绝，但也不欢迎。

　　叶枫刚刚要进去，老者却突然道。

　　“君府重地，非比别处，可随意出入，请下山吧！”

　　叶枫眼中射出一抹厉光，他已经走到了这里，怎么可能说下山就下山，那岂不是太可笑了不成。

　　“前辈，我来是寻求冷石而来，传闻，冷石仅在君府！所以晚辈冒昧前来！”的确，叶枫需要冷石。

　　因为冥无法突破，他就无法继续领悟邪经的后三篇。

　　他现在已经修炼到了瓶颈，纵然突破九重，但也没办法继续提升了，唯有把希望寄托在邪经的身上。

　　“冷石？！”老者一惊，冷然盯着叶枫，道：“你要冷石干什么？”

　　“修炼！”叶枫淡淡的道。

　　怡然不惧。

　　老者皱一下眉头，沉思了一下，突然又决定让叶枫进去。

　　叶枫微微诧异，转念一想才明白，这老者沉思之时，是在给上级汇报，只有得到上级的同意，他才能答应。

　　这想法，让叶枫也是一惊，老者乃是一位十古神王，而他不过是一个看门的，足以证明，君府的力量该多么恐怖！

　　一个十古神王给君府看大门！

　　那君府的府主……想想就觉得恐怖。

　　不过，叶枫心中却是盘旋着一个奇怪的想法，他居然感觉，自己似乎和那府主有着莫名的渊源。

　　也许，是同族吧！

　　当走进去的时候，整个君府沉寂的如同死了一般。

　　直到转过无数道琼楼玉宇，才把叶枫安置下来。

　　“你暂时在这里休息吧，冷石的事情，需要请示府主，等有了消息，我会来告诉你，切记，这乃是君府，世间的武学圣地，可不是可以随便走动的！”

　　老者叮嘱道，叶枫点头称是。

　　叶枫坐在椅子上，眼中射出点点精芒。

　　这君府，果然是武学圣地，他的境界，居然要突破了。

　　九重之境，就在一念之间，便冲击而上！

　　不久之后，一个侍女奉上一杯茶水，和几枚灵果，算得上招待了。

　　让叶枫震惊的是，这侍女居然是一位十重神祗！至于那灵果，更是在中央星域都无法见到的，天珠果！

　　服用一粒，都能冲破瓶颈的恐怖灵果。

　　这种果子没有一点副作用，叶枫吃掉一颗，只感觉自己九重之境，瞬间就稳定下来了。

　　至于那杯茶，更是玄妙无比。

　　仅仅喝了一口，他便感觉神清气爽，浑身上下充满了能量。

　　当侍女走之后，他不禁暗自咂舌，太奢侈了，居然拿出这么多的灵果，招待一个普通的客人，足以见得君府的财大气粗。

　　“这君府之中，果然宝物遍地，怪不得所有宗门，都要仰视，甚至，所有武者都想要拜入君府，难怪如此，毕竟这君府实在太过可怕了。”叶枫心中震惊。

　　仅仅两个普通的小事，便让他震惊万分。

　　很快，夜幕降临。

　　在这里呆了半天，居然没看到一个人影，除了老者和侍女之外。

　　“这君府之中，莫非还有什么隐匿的空间？”叶枫眼中猛地射出一抹精光。

　　往日辉煌的君府，不可能这样安静，一定有古怪。

　　果然，在他打开一面大门之后，赫然感受到热闹的气氛。

　　这是一个足以容纳上万人的演武场，现在就有数十位神王在演武场上修炼。

　　对战！

　　神王的对战，对神祗来说，战斗场面以及经验，都是巨大的补充。

　　“什么人！”

　　赫然，一声恐怖的厉喝隔空传来，叶枫只感觉浑身颤抖了几下，脸色变得难看到了极致。

　　不错，这是神王的一吼！

　　就算是十重神祗，都不可能挡得住，何况叶枫一个人！

　　刹那，叶枫的身体被隔空拘了出来。

　　“你是什么人？怎么可能出现在这君府之中？”出现在叶枫面前的是一个老者，他的眼中射出一抹恐怖的光辉，似乎要把叶枫看穿了一般！

　　叶枫刚要回答，却有一股恐怖的气息轰然传来。



第七百六十六章 演武

　　“我是府主邀请而来的客人！”叶枫顺嘴胡诌道。

　　那老者目光微微一闪，虽然不信，但并没有继续追问，转而道：“客人？就算是客人，也不准随便闯入演武场，莫非管家没有告诉你吗？”

　　他的眼中，绽放出可怕的寒芒，势无阻挡，十分凌厉，可怕。

　　叶枫不自然的往后退了一步。

　　神王之势，根本不是他能够扛得下的。

　　他摇了摇头，露出茫然之色。

　　“闯入演武场，不管是谁，都要以府规处置！就算是府主闯入，那也不行！”说话的，这是一个身着紫衣的老者，他的眼中射出淡淡的厉芒，看起来十分恐怖。

　　“府规？”叶枫只感觉呼吸一窒，这位紫袍老者开口，那绝对是恐怖到了极致，叶枫猜测，他最起码是一位百古神王。

　　他心中打了一个颤，面对白骨神王，就算他拥有九转龙图，那也不可能对付得了。

　　忽然，他感觉自己简直太弱了，如果突破了神王之境，在这些神王面前，岂会没有一点反击的余地？

　　而现在，却只能眼睁睁的看着，自己要被什么府规处置！

　　这个世界，一切都要靠实力说话！

　　没有实力，一切都是个屁，但是拥有实力，什么府规洞规，全都给我见鬼去吧！

　　叶枫的眼中，射出可怕的光芒。

　　突破！突破！

　　他的心思万转，突破的信念，在他的心中越发坚定。

　　“哼，府规规定，擅闯重地的人，就要关入北冰崖三天三夜！”紫袍老者冷冷的道。

　　叶枫到没有什么定义，但是其他人听到北冰崖，脸色瞬间变化。

　　显然，那北冰崖，就算是神王呆上三天，恐怕要成为一具冻尸，没有一点活下去的可能！更别说一个普通的神祗了，而且还是九重神祗！

　　而北冰崖，可以说是君府最严酷的刑法。

　　叶枫的眼中射出恐怖的光辉，攥碎了铁拳，咬碎了铁牙，但又算得了什么，唯有死！

　　不错，他只有一条路，那就是死亡！

　　上北冰崖，死路一条，如果反抗，依然是死路一条！

　　被动，因为没有实力而被动！

　　“洪基，是不是有点过分了。”把叶枫拘出来的老者，皱着眉头道。

　　然而叫做洪基的紫袍老者冷酷的摇了摇头，道：“就算是府主在此，我也会这么做！”

　　叶枫转而对那老者点点头，表示感谢，旋即道：“规则是死的，而人是活的！我是府主请来的贵客，如果我有个三长两短，对府主，是极难交代的！”

　　他扯着虎皮说道。

　　“贵客？嘿，看来你不明白我君府的规则，没有仆从追随的，哪里算得上的贵客！何况，府主是何等高人，怎么可能请你这等低阶武者当成贵客！”

　　洪基冷笑一声，他似乎就是看叶枫不顺眼，就是在找他的茬！

　　的确，如果是贵客，怎么可能没有仆从追随。

　　再者说，这洪基所在的洪家，在君府中势力非凡，他还真的未必怕了府主，所以才敢公然违抗府主的命令。

　　打脸！

　　现在的洪基，就是在打府主的脸！

　　可是，府主似乎没有办法。

　　君府，并不如外面那么平静，里面的争斗，似乎比任何地方还要激烈。

　　“来人，把他压到北冰崖！”洪基嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“慢着！”

　　就在两个人要把叶枫架走的时候，一个威武的声音从外面传来。

　　只见一个一脸横肉的中年人，阔步走来，眼中射出道道凶光，如同鹰凖一般，看向洪基，厉喝道：“你不过是小小的武场小官，就敢对府主的贵客不敬，三番五次的出言不逊，以下犯上。莫非，你以为凭着你家的那位老祖，就能让你在外面横行霸道吗？别人怕，可是我岳元霸不怕！”

　　这一声厉喝，简直如同惊雷一般，狠狠的砸了下来，天地摇晃，世界颤抖。

　　“你！”

　　洪基似乎要喷出火来，怒视着岳元霸，怒气冲天。

　　“怎么？你能吃了不成！一个小小的百古神王，能翻起什么风浪来，如果不是仗着你老祖的势，你不过是普通的内门弟子而已！”岳元霸放出极为恐怖的气势。

　　轰隆！

　　洪基的嘴角溢出一丝鲜血，身体猛地往后栽倒下去，脸色变得惨白到了极致。

　　怒气冲天的看着岳元霸，使劲的咬着牙。

　　“好，好！把这小子速度送到北冰崖之上！”洪基的脸色铁青，岳元霸，他不是对手，但是叶枫，他还是能够如同碾死一只蚂蚁一样简单。

　　“慢着！洪基，莫非你忘了，这演武场的规矩，一共有两条，闯入者可以任选，如果不是对手，才可以送进北冰崖之中！”岳元霸的眼中射出一抹嘲弄的光芒。

　　“那你以为，他会是我的对手？”洪基显然被愤怒冲昏了头脑。

　　“我真不知道，府主同意让你镇守演武场，到底是不是正确的选择，府规明明说明，守护者的修为要压制在和闯入者同级之内，进行公平决斗！”

　　洪基的脸色越来越黑，不过，他猛地看向叶枫，嘴角泛起狰狞的笑容。

　　“好，岳元霸，等着吧，待我突破半步千古神王之境的时候，定然会打死你！”洪基看着岳元霸，恶狠狠的道。

　　“那也要等你突破之后才行！哈哈，现在我就要看看，一个小家伙怎么打你的脸！”岳元霸嘴角泛起冰冷的笑容。

　　来者不拒，只要你洪基敢来，我就敢你的脸。

　　他现在的想法，和叶枫目前所想差不多。

　　此刻，他的心里已经兴奋到了极致。

　　打脸！

　　他最喜欢，而且这位百古神王要压制修为，与他对战，他会怕吗？

　　同级之战，叶枫从未怕过！

　　他的眼中射出恐怖的光辉。

　　“来吧，洪基！”叶枫站在演武场之间，目光显得十分轻视，不屑。

　　洪基的肺快要炸了，刚才被岳元霸羞辱还不够，现在居然还要被这个小家伙羞辱，他恨不得立刻跳起来，把这个小家伙的脑袋打爆。

　　可是，现在不能。

　　众目睽睽之下，他要压制自己的修为，达到九重神祗之境！

　　不过，他不怕，毕竟他是一位百古神王，就算压制修为，想要斩杀一个九重神祗，也是手到擒来。

　　“死吧！”

　　霍然一声厉喝，洪基的嘴角泛起冰冷的笑容，轰然一掌，恐怖万分。

　　轰隆隆！

　　恐怖的气势，简直不像是一位九重神祗爆发出来的。

　　但是，确确实实，洪基目前施展的就是九重神祗的修为。

　　岳元霸的眉头微微皱皱，他此行的目的，就是打洪家的脸，而现在，打脸的人，就是这个莫名其妙闯入演武场的家伙。

　　他心里也是惴惴，不知道这次打脸会不会成功。

　　再看洪基的气势，实在太过可怕了，最起码当他还是九重神祗的时候，可抵挡不住这恐怖的攻击。

　　然而，下一刻，他的嘴角露出惊讶的光芒。

　　这恐怖一击，当抵达叶枫身侧的时候，居然被他轻描淡写的给化解了。

　　扑哧！

　　那是一道璀璨的光辉，旋即一下子崩碎开来。

　　世界，猛地一摇晃。

　　这是叶枫爆发出来的一招，简直恐怖到了极致。

　　嗡的一下，洪基的身体猛地一颤，不自然的往后退去。

　　“九重之上，没有人是我的对手！”叶枫冰冷的声音传递出去。

　　霍！

　　下一刻，他的身形陡然出现在洪基的面前。

　　啪！

　　一巴掌！

　　又快又准的一巴掌，狠狠的打在洪基的脸上！

　　打脸！

　　这是赤裸裸的打脸！

　　而且打得很响，很霸道！

　　所有人全部被惊住了，洪基爆发出来的恐怖一击，居然被轻描淡写的化解，然而这还不算，这个看似弱小的小家伙，居然打脸了！

　　打了百古神王的脸！

　　而且打得很响，就在众目睽睽之下打脸！

　　作为神王，他们能感受到洪基心中的怒气。

　　“啊，你敢打我的脸！”

　　洪基暴走了，恨不得立刻出手，干掉叶枫，只可惜，他的速度，在叶枫眼里，实在太慢了。

　　扑哧！

　　又是一声诡刺的声音，玄冰剑的剑尖，刺入了洪基的胸口。

　　神王，可不是被这简单一剑，就能刺出鲜血的，只有神王之境的强者，才能伤害到他们，除非叶枫催动九转龙图，否则，不可能这样简单一剑，能让他们流血。

　　但是这一下，足以证明，叶枫赢了！

　　在九重之境，的确，没有人是他的对手！

　　他的话，不是大话！

　　“不，你小小一个神祗，居然敢打我的脸！我一定不会饶过你！”洪基陡然爆发，这是百古神王的力度，轰然一拳狠狠的砸了过来。

　　叶枫的瞳孔猛地一缩，身体疯狂退去。

　　但是，神王这一拳，力度之大，范围之广，根本不是他能够避得开的。

　　啵！

　　当空又是一股恐怖的巨力，轰然袭来，叶枫只感觉飓风烟消云散，他所在的范围之内，出现了短暂的平静。

　　“住手！”岳元霸出手了，他的手掌，如同钳子一样，捏住了洪基的手，发出咯吱咯吱的声音，似乎要把他的臂膀卸下来一般。

　　“难道你要破坏府规不成！”

　　这句话，让洪基呼吸一窒，的确，他惩罚叶枫，就是因为府规，而现在，他如果真的动用神王之境的修为，杀掉叶枫，那么事情就不是他能控制得住了。

　　“小子，你叫什么名字？”



第七百六十七章 父亲

　　“叶枫！”

　　叶枫淡淡的道，他看了洪基一眼，纵然他是一位百古神王，但又如何！

　　只要给他时间，突破之日，指日可待！

　　“好，好，好！叶枫！我洪基记住了！”洪基眼中射出一抹恐怖的光辉。

　　洪基，显然已经被他恨透了。

　　“洪基，莫要忘了府规，一旦触犯，我可不管你是什么洪家子孙！”岳元霸冷哼一声，洪基只感觉呼吸一窒，恨光更甚。

　　他脸色铁青的离开了。

　　“哈哈，叶枫，好，做得好！”岳元霸对着叶枫哈哈大笑道。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，冲着他点点头，表示感谢。

　　“好了，这里是演武场，你暂且离开吧，府主，会亲自接见你的！”岳元霸突然对着他一笑。

　　叶枫心里有种莫名的心暖，似乎这岳元霸是故意关心他的。

　　为什么？

　　他和君府中的人怎么可能有什么关系？

　　关心他？莫不是有了错觉？

　　叶枫摇摇头，他跟着岳元霸的后面，离开了演武场。

　　“叶枫，你得罪了洪基，日后要小心，不过，只要你在君府之中，就没有人敢对你出手，但是，如果出了君府，那就需要你自己小心了！”

　　岳元霸叮嘱叶枫道。

　　“多谢！”叶枫再次表示感谢。

　　不过，他住在君府，这怎么可能。

　　至于得罪了洪基，那又算的了什么。

　　他连诸多宗门都能得罪，还怕一个洪家作甚！

　　债多不压身，叶枫一点都不犯愁。

　　回到了住处，叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒，冲击九重大圆满，他必须马上就要开始。

　　必须在有限的时间之内，冲上神王之境。

　　只要达到十古神王的境界，他就有把握，越级杀人，干掉洪基。

　　届时，别说什么报复，在他的眼里，都是荒谬可笑的。

　　不过，他需要冷石！

　　只要以冷石喂养冥，冥就会突破，将邪经的后三篇彻底领悟，叶枫便能借着邪经的东风，扶摇而上。

　　他在住处足足等了三天，这一日，仆从突然敲门，邀请叶枫进入逍遥境。

　　所谓的逍遥境，是一个玄妙的空间。

　　这里面可以忘却一切忧愁，以心走路，以心做一切，所以，有的人，第一次踏入逍遥境之后，身心放松，居然冲破许久不曾突破的瓶颈。

　　因此，这里也成了接待客人的好地方。

　　当叶枫进入逍遥境的时候，叶枫突然有种怦然心动的感觉。

　　这，似乎是心血来潮！

　　似乎是久离家庭的游子，回到家里的感觉，那种将要看到亲人的怦然心动。

　　叶枫不知为何，会有这种感觉。

　　他的心，不由自主的抽搐。

　　可是，这一切，怎么这么突兀的出现，怎么这么不现实，不切合实际的出现。

　　这里，是君府，中央星域的险地，君府之中。

　　怎么可能有什么亲人！

　　他的亲人，已经被叶毅和叶魔接走，安置好了。

　　至于这里，一切都那么陌生。

　　怎么可能出现他的亲人！

　　不可能！

　　他不敢相信，也不能相信。

　　可是，走在逍遥境之中，这种感觉愈发强烈。

　　怎么可能有这种感觉？

　　他在不知所措。

　　忽然，他想要退缩！

　　这是叶枫出道以来，第一次，油然而生的感觉。

　　退缩！

　　多么可怕的词汇，可是却在叶枫的耳中不停的回荡，退出去！

　　离开这里！

　　“不，刀山火海我都一样走过来了，难道会怕了一个府主？难道他会杀了我？”叶枫使劲的咬着牙：“我是叶枫，顶天立地的叶枫，怎么可能被一点挫折打败！我要走下去，就算是前面有天堑，我一样不怕！一样踏过去，踩平它！”

　　叶枫大喝一声，阔步向前，眼中射出恐怖的光辉。

　　那是一道璀璨的光芒，旋即变得模糊。

　　然而，叶枫心中心中的感觉，越来越强烈。

　　他依稀能看到，那是一个身穿宽大袍子的人，他的双肩，居然在微微颤抖。

　　他就是府主？

　　双肩为什么颤抖？

　　为什么要见到他的时候，有这种感觉？

　　诧异，不敢相信！

　　那身影，越发清晰。

　　双肩，也越发颤抖。

　　他背对着叶枫，叶枫看不到他的长相，但是心中却是掀起万丈波澜。

　　时间推到了五十年前……

　　那是一个高大的身影，双目如电，但是此刻却格外慈祥，抱着一个小孩，满脸堆笑，逗弄着小孩。

　　然而，当小孩五岁的时候，他变得格外严厉，自那以后，再也没有抱过他。

　　小孩心中产生了畏惧，甚至不愿意再看到他。

　　然而，小孩八岁那年，那一战之后，他再也没有回来。

　　他，成了小孩的记忆，他无数次问自己的母亲，父亲在哪里？

　　母亲每次都会暗自流泪，直到重生转世，他都没有再见过父亲，包括他的姐姐，都没有。

　　然而，今天，那种怦然心动，那种悸动，那种由心底的亲近，他忽然神情变得激动起来。

　　身影，渐渐转了过来。

　　泪水，蒙在了脸上。

　　君府的府主，变得极度激动起来，当他看到叶枫的时候，藏在黑袍里的手，伸了出来，轻轻抚摸叶枫的脸颊。

　　“儿……”

　　一声轻轻的呼唤，叶枫的身体僵住了。

　　这个声音，似乎让他回到了上一世，数十年之前，那声父亲的声音。

　　是的，这是父亲的声音。

　　他不会忘记的。

　　就算是过了如此多的念头，他依然不会忘记。

　　“父亲！”

　　叶枫也变得激动起来，他的所有想法，在这一刻得到了证实。

　　父亲没死！

　　不错，所有的一切，都说得通了。

　　后台，不错，父亲就是他的后台。

　　父亲，一直都在看着他，一直都在关爱着他。

　　他不再是一个人，他有父亲，有母亲，姐姐，还有他的妻子们，孩子们！

　　这，就是他的家。

　　父子相拥而泣，这是相聚的泪水。

　　叶枫，以为这辈子都没有机会再见到父亲了，而叶傲天，也甚至不敢想象，真的有这样一天，他能如此真实的抱着儿子。

　　“你，你母亲，姐姐，她们，好吗？”叶傲天颤抖的问道。

　　当下，叶枫把一切都告诉了父亲，同时，他将讯息传递给了叶毅，叶魔，速速将母亲和姐姐带过来。

　　可是却被叶傲天拒绝了。

　　“枫儿，这浑水，就不要让你的母亲和姐姐参与了，你做的很好，你母亲并不适合修炼一途，而你的姐姐，虽然坚强，但是修炼一途，可不是仅仅坚强就可以成功，她少了几分机遇，你做的非常好，斩断了她们的大道，让她们逃出天道之下，这才是她们最好的归宿，至于其他的，就由我们父子面对吧！”

　　叶傲天满意的点头，显然对于叶枫所做的一切，十分满足。

　　“父亲，母亲的性子太温和了，并不适合残酷的武者世界，所以每次我都会给她灌输修为，为她增加寿元，她现在和孩子们在一起，很幸福……”

　　叶枫又将自己的孩子们，说给父亲听。

　　叶傲天身体开始颤抖，他有点迫不及待见一见自己的孙儿们。

　　那种血脉相连的感觉，永远都无法抹杀。

　　“好，好，我都有孙子了，哈哈！”叶傲天居然哭了起来，也许，这是对子孙的爱，还有深深的愧疚。

　　“枫儿，我知道你要说什么了。不过，你所有的一切，我都知道！”过了片刻，叶傲天看他欲言欲止的样子，说道。

　　叶枫微微一惊，父亲知道？

　　他怎么会知道的？

　　“上一世的事情就让它过去吧！”

　　叶傲天的话，简直让他如雷贯耳。

　　叶枫大惊失色，父亲怎么可能知道这些！

　　重生，是他最大的秘密，连母亲和姐姐都不知道，父亲怎么可能知道的！

　　“当年，你死了的时候，我十分遗憾，如果我能早一点出手，说不定你就不会死去！所以，我耗费了万载的修为，舍弃了意念，召唤你的魂识，操控乾坤大陆，逆转时间，生生把时间推回十年之后！让你重生！”

　　闻言，叶枫大惊失色。

　　这一切，居然都是父亲为他做的！

　　而他，却什么都不知道。

　　默默之中，父亲为了他做了如此之多。

　　“那么焚鼎诀呢？”叶枫期待的看着父亲。

　　叶傲天一愣，讶然问道：“什么焚鼎诀，我怎么不知道？”

　　叶枫心中一松，原来，父亲只是助他重生，却不知道其他，那焚鼎诀，终点到底是什么？

　　总之，能够囊括所有功法，包括那诸天十三经！

　　不得不说，十分恐怖。

　　就连叶枫都不禁震惊，这焚鼎诀，可能是太古诞生的功法，不过，那诸天十三经，也是太古诞生的功法，而焚鼎诀，显然比这诸天十三经，还要恐怖万分。

　　一念至此，叶枫的心中震惊无比。

　　“你，你……”

　　“你是想问我到底是谁吧？我已经死了，为什么却又活了吧！”叶傲天轻轻一笑，拉着叶枫做了下来：“此事说来话长了。”

　　“我本来是战族的始祖！”

　　叶枫完全被震惊了，战族始祖！

　　那不是连众神之王都要匍匐的存在吗？

　　此刻，叶枫终于知道了，神皇！

　　不错，自己的父亲，就是超越神王的存在，是一位不折不扣的神皇。

　　至于他踏入永恒宇宙之中，进行旅行，简直就是虚谈，他开辟君府，担当府主。

　　“很震惊吧？哈哈，我当时在太古一战中，身受重伤，为了疗伤，我开辟了君府，最终我伤势痊愈不久，历史更替，太古灭亡，蛮荒替代，我再一次受伤！这一次，我将君府送入了永恒宇宙之中，企图逃开天道的追杀。

　　不幸的是，我再一次被禁锢住了，身受重伤逃离，在君府休养了整个一个纪元，然而，蛮荒离去，远古降临，这一次，我非但没有避开，反而伤的极重，我不得不冰封我的身体，灵魂化为万千进入凡间，远古终于过去，我进入了上古，但是在这一次更替之中，我挑战上天，被上天镇压，使得我不得不坠入轮回。

　　这才成为了叶家的一份子，和你母亲成亲，有了你姐姐和你，只可惜，我的命实在太坎坷了，一次战斗中陨落，丢下了你们孤儿寡母，那个时候，我以为我真的死了，但是死了之后，我的记忆觉醒了，回到了君府，我操纵君府的时间法则，陷入闭关之中，闭关了整整一万年，外面却过了二十年，才有了你们悲剧的一幕……”

　　叶傲天顿了一下，继续道：“我不甘，不愿意看到妻子，儿女全部陨落，所以，我不惜用大法力更改时间法则，让你重生，改变你母亲和你姐姐的命运！你做到了，我的好孩子！”

　　他抓着叶枫的手，兴奋的道。

　　喜极而泣。

　　不错，他实在太过于兴奋了，太多岁月了，他终于见到了自己的儿子，心中的激动可想而知。

　　“原来是这样！”叶枫恍然大悟的道。

　　父亲的经历，实在太过匪夷所思，当然，更加不可思议的却是他的经历。

　　“那么祖父他……”叶枫突然看向父亲。

　　叶傲天却摇摇头：“当我觉醒记忆的时候，他们的灵魂都已经散去了，不可能再次凝聚了，所以，我在努力，也没有用了。”

　　“父亲，我有一个问题要问你？”叶枫看着父亲，突然道。

　　他的心，开始紧张起来。

　　叶傲天一愣，旋即笑着点头。

　　也许，今天的笑容，是他这一生，最多的一天。

　　“我这一路走来，你帮过我吗？”叶枫目光炯炯的看着叶傲天。

　　他自傲的是他的意志，不屈，坚韧，再大的困难，他都一步步走过来，可是，听到父亲的描述，他有种惶恐。

　　父亲，极有可能站在他的身后，随时帮着他，护佑着他。

　　那么，他的信心，可能就会在这一瞬间崩碎。

　　叶傲天一愣，随后哈哈大笑起来。

　　“枫儿，你实在太敏感了！你是我叶傲天的儿子，战族纯正血统的传人，一路上如同孤狼一样存在，怎么可能有人帮你！就算你在生命危险，危机关头之时，就算我在旁边，也绝不会出手帮你，就算是你死了，为父也不绝不会出手！”

　　“那是信念，万万不能断，否则，武道一途，你永远走不到尽头！”

　　叶傲天正色道。

　　武道，满是威严。

　　绝不是你说走，就能走的，也不是谁都能走的。

　　没有一颗坚定的心，死，迟早都会在路上等着你。

　　成功，是留给坚强的人的。

　　叶枫忽然松了一口气，如释重负的笑了：“这才是我希望的！父亲，我不会给你丢脸的！”

　　“枫儿，这些都是冷石！你拿了冷石，就快些离开这里吧！”叶傲天突然道。

　　他的手中拿出无数颗冷石，当冷石出现的刹那，冥疯狂吸收。

　　叶枫的眼中，射出淡淡的精芒。

　　邪经的后三篇，瞬间领悟，他的境界个，更是水涨船高。

　　心结已然打开，他的境界，如同疯狂暴涨的水柱，陡然冲天而起。

　　刹那，叶枫的眼中爆发出恐怖的光辉。

　　精元，陡然流动！

　　九重大圆满之境！

　　居然在这一刻达到！

　　对叶枫来说，这就是突破！

　　“好，好，枫儿，你果然不负为父所望！”叶傲天得意一笑，道：“不过，你也得马上离开了，这里，并不适合你！”

　　叶枫一愣，离开？

　　为什么要离开？君府是父亲的地盘，他为什么要走？

　　不过，看父亲的脸色，恐怕是有很大的难度。

　　否则，他也不会急着干叶枫走。

　　从父亲的脸上，能看出对叶枫的爱，他绝对不想让叶枫离开。

　　“父亲，君府到底怎么回事？你儿子长大了，也能够替父亲分担了！”叶枫的话，让叶傲天无从拒绝。

　　最终，他叹了一口气，道：“好吧，我就跟你说说吧。”

　　“这君府，纵然属于我，可是那只是上古之前，我是这里独一无二的主人，不过，当年我为了推动时间法则，我损失了万载的修为，使得我突破二重神皇之境慢了一步，否则，这君府依然属于我，可是因为我慢了一步，被洪家老祖追上了脚步，使得我的地位变得飘摇！”

　　他顿了一下，道：“不过，枫儿你可以完全放心，他和我一样都是一重神皇之境，想要对付我，也不是那么简单的。所以，你不必为我担心。”

　　叶枫终于知道，父亲这个府主，并不好干。

　　从洪基的态度就能看出，他似乎处处都在和府主作对，可是，府主看起来无可奈何。

　　“父亲，放心吧，那洪家，就交给我吧！”叶枫的眼中射出恐怖的光辉。

　　一重神皇吗？

　　嘿，也许百年之内不是你的对手，但是，且容你蹦跶百年，待我冲击神皇之境的时候，必然会彻底毁掉你洪家！

　　叶枫的眼中射出淡淡的光辉，一切都不过是时间问题。

　　“枫儿，一旦他们知道了你的身份，必然会去对付你，所以，我应该尽快离开，而家人，我来保护！”

　　叶傲天似乎有点迫切要见见母亲和姐姐，以及他的儿媳，孙子们了。

　　“父亲，给我三个月的时间，我能狠狠打洪家的脸，届时，可以给您争一口气！”叶枫的眼中，射出一抹平静的光芒。

　　不过，平静之中，带着恐怖的杀意。

　　打脸，就是他接下来要做的！

　　不仅要打，而且还要狠狠的打！



第七百六十八章 终结

　　冥，突破，邪经，已经修炼成功。

　　诸天十三经之中，他修炼成功了佛经和邪经，空前得到了两种天经，不得不说，这是一种眷顾，是他最大的际遇。

　　同样，他的修炼速度，丝毫不慢，已经成功突破了九重大圆满之境，距离十重之境，只有一步之遥！

　　十重之上，便是神王之境！

　　叶枫坐在客房之中，纵然和父亲相认，但是，这些都是暗地里的事情，暂时，没有能力搬到洪家大山之前，他还需要忍耐。

　　至于搬到洪家，在叶枫眼里，并不远矣。

　　三日之后，叶枫的眼中射出淡淡的光芒，在君府的全力支持之下，叶枫终于距离十重之境，还有一步之遥。

　　神祗之境，可不是那么而简单就踩过去的。

　　至于神王，更是难上加难。

　　“前方乃是君府禁地，不许踏入！”一个身着青衫的青年，冷冷的道。

　　叶枫的目光微微一敛，所谓禁地，其内泄露出一丝让叶枫都迫切的气息，所以他走到这里，却被拦下了。

　　“禁地？不过这里面八成是封印着什么，但，它对我很重要！”这是叶枫的预感，他的预感很准。

　　这已经不是第一次预感了。

　　“不能通融一下吗？”叶枫尝试着和这青衫青年打交道。

　　然而，对方却冷冷的拒绝。

　　他不得不转身离开，然而，却在不久之后，一个熟悉的身影，进入了那禁地之中。

　　洪基，洪基居然和青年说了几句话，便趾高气扬的进入那禁地之中。

　　叶枫虽然不知道他进入那禁地做什么，但是唯一可以确定的是，那禁地和洪家关系匪浅。

　　“枫儿，你要进那禁地干什么？”叶傲天目光一抬，似乎提起禁地，他心里都不舒服。

　　“那里面有吸引我的东西！”叶枫毫不掩饰的道。

　　“吸引你的东西？你说的莫不是……”叶傲天脸色一变，旋即使劲摇头：“那地方万万不能进去，别看洪基背着我这个府主，经常偷偷的跑进去，但是你，不行！”

　　从父亲严厉的态度上来看，叶枫几乎可以确定，那里面必然有着突破的方法，只不过那方法，似乎有损阴德，对自己的未来修炼极为不利。

　　至于洪基，虽然尝到了一时的甜头，但是却未必会有好结局。

　　“好了，枫儿，那地方的主意，你就不要想了，如果你想快速突破，我可以送你进入天地空间之中，那里时间和外面有着百倍之差，这样你就可以拥有足够的时间修炼了！”叶傲天似乎觉得这样对儿子，心中有愧，赶紧解释道。

　　叶枫摇摇头，他这个境界，光凭精修，已经用途不大了。

　　奇遇！

　　必须有所奇遇，方能扶摇而上，踏上十重之境，进而借着东风，踏上神王之境。

　　神王，对任何人来说，吸引力都是极大的。

　　“这么跟你说吧，那禁地之中，封印着一只蟾蜍！蟾蜍有剧毒，但是却被我镇压在磁极洞之中，剧毒自然完全化解。万不得已之下，我才会借用一滴蟾蜍之血，用来突破当前的境界。”

　　“蟾蜍的血，用了便会上瘾，用的越来越多，纵然修炼速度可以提高，但是越到后来，对蟾蜍之血的依赖性越强，到了最后，一旦没有了蟾蜍之血，身体就会自爆而亡，所以，结局很惨！”

　　叶傲天顿了顿，道：“最近几年，洪基修炼速度极快，他还以为他那点小算盘就自己知道，可谁知，早在他第一次闯入禁地，我便全然知道了。只不过，他修炼速度越来越快，我也不可能苛责他。”

　　“如果，他不是洪家的弟子，说不定我会提醒他，可惜，他是洪家的嫡系，所以，他服用了三年的蟾蜍之血，修为提升，但是依赖性越来越强，如果我现在把蟾蜍杀死，他定然会爆体而亡的。”

　　叶傲天看了叶枫一眼，道：“而且，他将提升方法，告诉了不少人，他每次取血都要带走大量的蟾蜍之血。”

　　“父亲的意思是，洪家已经有很多人都在用这种方法修炼？”叶枫大惊失色，却没想到，无声之间，父亲已经布下一个局。

　　“好了，枫儿，那禁地，你不要进去就是，至于你要突破，父亲这里有一枚万载丹，服用一粒，便抵得上万载的苦修，突破十重之境，又有何难！”叶傲天打开锦盒，那是一枚翠绿色的丹药，如同牛眼大小。

　　“万载苦修！”叶枫的眼中射出淡淡的光芒。

　　的确，万载的苦修，对任何武者来说，都是极为重要的。

　　“可是……”

　　“拿着吧，父亲给你的，难道还要推辞不成！”叶傲天不顾他的反对，直接塞入了叶枫的手中。

　　叶枫眼角湿润，他知道，这一定是父亲疗伤用的丹药，可是却送给了他一颗。

　　这万载丹，乃是天药一个级别的，岂是一般丹药能够相提并论的？

　　“好了，枫儿，你快些修炼吧，对于见到家人，我已经迫不及待了！”叶傲天一脸热切，不过，他在忍耐。

　　这个当口，万万不能出现任何纰漏，除掉洪家，就能把家人接入君府，君府是中央星域最安全的地方。

　　“枫儿，在服用万载丹之后，你能够突破十重之境，但是冲击神王，可不苦修就能做到，它需要机遇，需要拼杀！现在，你必须走出去，为神王之境努力拼杀！”

　　叶傲天眼中射出淡淡的精芒。

　　不错，神王之境，可不是坐着干等着，就能得到的。

　　服用万载丹之后，叶枫终于如愿突破十重之境，十重，对他来说，是人生的高点，想要继续走下去，就要不懈的努力。

　　君府，他悄无声息的走了出来。

　　除了叶傲天，没有人知道。

　　“中央星域，我回来了！”叶枫的嘴角泛起淡淡的笑容，杀戮，是他突破的唯一途径。

　　天道十三宗，太古九大家族。

　　是他的目标。

　　目前，他和八大宗门，四大世家有所仇怨，而恩怨，却需要用血来洗刷。

　　九天玄宗，宗主在客厅里踌躇。

　　这九天玄宗，乃是天道十三宗的魁首，一呼百应。

　　现在，因为叶枫的事情，已经焦头烂额了。

　　因为，就在三天之前，叶枫奇袭了金焱洞，血洗了金焱洞。

　　太多的普通弟子因为叶枫手中的至宝杀死，而十重之下的所有神祗，只有一个下场，那就是死亡。

　　就连掌门，金焱洞主，都被他重伤。

　　要知道，金焱洞主可是一位十古神王啊！

　　居然被叶枫重伤，若不是他的动作快，还有宗内其他神王出手，否则金焱洞主就要交代在那了。

　　“那凶魔怎么那么厉害，居然突破了十重之境，战力更是通玄，灭掉了金焱洞主，斩去了它的传承！实在太过可怕了！”

　　“我等八宗，四大家族，都是和他有着巨大仇怨的，以那凶魔睚眦必报的性格，是不可能放过我们的，金焱洞就是最好的例子！”

　　“嘿，我们怕他作甚！不过一个人而已，难道还真的能杀掉神王不成？他不过是凭借九转龙图至宝的力量而已，如果没有了九转龙图的加持，他不过是一个蝼蚁，随手能够碾死而已！”

　　说话的是武神山的山主。

　　武神山的山主，双眸之中，满是冷厉之色，显然并不把叶枫放在眼里。

　　的确，叶枫有过前科，别说重伤身亡，就是斩杀神王他都有过，那些，都是凭借九转龙图。

　　现在，如果说叶枫凭借真正实力，重创神王，没有人会相信，就连当事人金焱洞主都不相信。

　　百族岛。

　　这座岛屿之上，居住着诸多种群，但是都受到波神的庇佑，组成当今的十三宗之一，百族岛。

　　这一天，出现了一个突兀的人影。

　　他大刀阔斧，居然直接斩杀了守山人，轰碎了宗门。

　　直接杀入大殿，百族岛的岛主，在这一刻，居然被叶枫一根指头给杀死了，因为岛主是一位十重神祗。

　　很可惜，他死了。

　　至于守护宗门的长老，甚至，波神都亲自出动了。

　　但是，最终还是被叶枫逃走了。

　　对付神王，一个还绰绰有余，如果是两个神王，联合击杀叶枫，那么叶枫就悲剧了。

　　“什么？！百族岛也被攻破了！难道百族岛里，波神陨落了不成，居然让那个小子捡了一个大便宜！”

　　“波神？谁都没看见他的踪迹，可能是在海底修炼呢吧，！不过，一旦波神觉醒，叶枫那小子绝对死的很难看！”

　　“会吗？波神……哎，他也不过是一个十古神王，叶枫能够将金焱洞主重伤，难道还会怕波神一个十古神王！”

　　“难道你认为波神这辈子都不会继续突破了？不可能的，说不定他从海底走出来，就会突破了百古神王了！”

　　“你可能还不知道吧，叶枫血洗了金焱洞和百族岛，在里面搜罗了太多重宝，恐怕，他的九转龙图要复苏了！要知道，那九转龙图可是能够和天道对抗的存在啊，如果真的复苏了，那岂是我们这些神王抵挡得了的？”

　　“哼，涨他人士气，灭自己威风！”开口说话的却是九天玄宗的宗主，他可是个天不怕地不怕的主，而且家大业大，丝毫不怕叶枫来抢掠，洗劫。

　　“的确，怕他个鸟！他叶枫不过也是一个人，下次他出现，我等诸多神王出手，他还有什么还手的余地，这样的话，他更像一个跳梁小丑！”

　　武神山的山主也说话了，坐在他一旁的弘法宗新宗主，一脸冷漠之色，仿佛忘记了弘法宗和叶枫之间的恩怨。

　　这一天，外界依然不平静。

　　因为，就在无极魔门之前，一道黑色的影子出现了。

　　他就像是杀戮机器，勾魂使者，太多的神祗，在这一场战斗中陨落。

　　那是一个杀神一般的存在，他走进山门，以厮杀为主。

　　魔门，嘿，和他一比，所有人才知道什么才叫魔！

　　叶枫，才是当之无愧的无上真魔！

　　无极魔门的宗主，被叶枫杀了一个措手不及。

　　三天之前，他还在九天玄宗的宗主面前，夸下海口，叶枫走到他无极魔门，必然会被斩杀。

　　然而，当叶枫进来的时候，居然杀了他们一个措手不及。

　　因为，叶枫在没来之前，先将无极魔门居住的太阳打个粉碎。

　　自此之后，世界缺少了一个太阳。

　　至于无极魔门的神王，都已经出手了，只可惜，他们和叶枫相比，还是差太多了。

　　九转龙图运转，将整个无极魔门给灭门了！

　　当然，叶枫收获之大，简直不敢想象。

　　叶枫才知道，一个巨大宗门的底蕴，堪称恐怖！

　　根本不是世人能够想得到的。

　　甚至，他得到了三宗天字辈重宝，青天图，止天球，和镇天石！

　　这是他得到的六十宗天字辈重宝，对他来说，意义非凡！

　　而且，六十宗天字辈重宝出手，声势浩大，气势，力度，都极为恐怖，根本不是一般人能够抵挡得住的。

　　这一次的动作，让整个九天玄宗都震惊了，他们互相看看，赫然发现，叶枫是一个非常可怕的人。

　　一个似乎真的能够毁天灭地的存在。

　　否则，怎么可能接连毁灭了金焱洞，百族岛，进而又是无极魔门，他是一个非常恐怖的存在，不怕死，心狠手辣。

　　睚眦必报。

　　所有招惹过他的人，在这段日子，被叶枫一一找回场子。

　　从金焱洞，百族岛，无极魔门的事情便能看出来，下一个叶枫要出手的，恐怕就是纯阳门了！

　　这一天，晴空万里如洗，一个不和谐的影子出现了，他看了这颗耀眼的太阳，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　当年，他也在纯阳太阳上修炼过，被追杀过，修为也突破过。

　　总之，这纯阳太阳，恐怕还有点用途。

　　所以，他在纯阳太阳的另一边，足足呆了三天，终于得到了他需要得到的东西。

　　这一天，他站在纯阳太阳之上，纯阳门之前。

　　砰！砰！砰！

　　门，被叩开了。

　　“你找谁？”

　　叶枫直接走进去，后面传来紧急的追问声，然而却被叶枫一拳打得粉碎，他的身体，居然在这一刻，完全崩碎开来，鲜血炸碎，十分恐怖。

　　他一路走过去，谁拦住了他的道路，就只有死路一条。

　　这一刻，他的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“我叶枫回来了！”

　　声音淡淡的，却是如雷贯耳。

　　叶枫回来了！

　　不错，是他，毁灭了三大宗门的叶枫，真的回来了。

　　他简直如同恶魔一样存在，就像是地狱深处的恶鬼，恐怖到了极致，居然再次降临了，而且目标，来者不善。

　　站在那里，嘴角泛起讥讽的笑容。

　　纯阳门的门主走了过来，他的脸色有些难看。

　　叶枫，就是一个煞星！

　　“我知道，宝库之中，封印着两宗天字辈重宝，如果乖乖的交给我，说不定我会放过你纯阳门！等等，对了，我记得曾经有人侮辱过我，不知道他活着没有！”

　　叶枫的嘴角，冷笑之色更甚。

　　侮辱他的人，太多了，简直如同恒沙，根本没办法查过来。

　　但是，天字辈重宝，就在那里摆着，可没有隐匿的机会。

　　一旦叶枫真的出手，那么这纯阳门，就要成为一片废墟。

　　门主只感觉呼吸一窒，脸色难看之极，毕竟，叶枫的气势实在太过吓人了，他都不自然的往后退了一步。

　　“十重，他真的只有十重吗？气势怎么那么而恐怖，连我一个神王，都不敢摄其锋芒，他到底是什么修为？”

　　纯阳门的门主，心中开始打鼓。

　　不错，叶枫的战力摆在那里，而自己这一方，除非所有神王出手，出其不意，才可能杀掉他。

　　可是，这种机遇，真的会有吗？

　　纯阳门的门主不确定，他不敢拿自己的整个宗门去赌。

　　所以，他咬着牙，将两宗天字辈重宝，玉天傕，邪天珠，两宗天字辈重宝，都是极为重要的存在。

　　不过，他一位这样这样就好了，可是叶枫还有接下来的要求。

　　“你说什么？叶枫进入了纯阳门？！”九天玄宗的宗主，猛地站起来，眼中射出恐怖的光辉。

　　叶枫在纯阳门，纯阳太阳！

　　机会！

　　不错，这是一个绝佳的机会！

　　如果把握得住，擒拿叶枫，不仅能够得到三宗的天材地宝，还能得到九转龙图，那可是一尊至宝，得到，便等于多了一个强有力的助手，谁不想得到呢！

　　当九天玄宗的宗主提出来之后，弘法宗，武神山的宗主，全部点头答应。

　　毕竟，这是一桩大买卖，只要成功，绝对大赚特赚！

　　“只不过，那叶枫凶性强悍，我们不过是十古神王，想要斩杀他，还是有些难度，不如……”

　　弘法宗的宗主，突然开口了。

　　他一直都是静心凝思，唯有到了提及叶枫出手，分析他重宝的时候，他才睁开眼睛，而这一次，更是第一次说话。

　　“真的？你能做到？”九天玄宗的宗主，眼中射出不敢相信之色。

　　“当然能，只不过却需要九天玄宗的宗主，助我一臂之力！这样我的计划，就完美无缺了！”

　　弘法宗的宗主，嘴角泛起冰冷的笑容。



第七百六十九章 神王

　　神王，三大神王突然出手！

　　厮杀畅快之中的叶枫，陡然感觉毛骨悚然的气息。

　　不错，这杀意，实在太过可怕了。

　　似乎，随时都可能将他一指点为灰烬一般，一切，显得太恐怖了。

　　“神王！”叶枫心中一动，不错，这气息，就是一个神王才有的气息。

　　霍然，他的身形猛地往后退去，他的脸色，变得有点惊讶。

　　武神山的宗主，弘法宗新任宗主，和九天玄宗的宗主，全部出现，联袂出手，目标居然就是叶枫！

　　这让叶枫眼中射出一抹惊光，这三宗向来不和，难道因为他的原因，要联合击杀他？

　　“你们这是从何而来？”叶枫的眼中射出一抹精光，九天玄宗，本来不应该和他有什么交集，只可惜，玄宗之人，自持是泰山北斗，三番五次的和叶枫作对。

　　而他们向叶枫出手，原因就是叶枫在他们眼里，根本算不得什么。

　　但是，谁想到数年的时间，叶枫居然从一个小小的武者，居然成长成一个可以左右天下大势的存在，一位十重之境的神祗，甚至，对于神王之境，已经不远矣。

　　所以，叶枫的出现，已经让九天玄宗的宗主后悔了。

　　不过，天下可没有什么后悔药去买，所以，他现在只能硬着头皮，杀掉叶枫。

　　很可惜，目前的叶枫，实在太过恐怖了，几乎可以左右天下大势了。

　　已经灭了两个宗门，至于纯阳门的门主，也被叶枫控制在手里，目前，所有的一切，都被他掌握。

　　“你们，也要和我为敌？”叶枫冷然看着三大神王。

　　让九天玄宗宗主诧异的是，叶枫居然控制了纯阳门的门主，要知道，纯阳门的门主，可是一位神王，怎么可能这么变态，被他控制住了！

　　想象不到，叶枫居然有着如此恐怖的能力。

　　“叶枫，他怎么可能这么恐怖？”突然，九天玄宗的宗主，看了叶枫一眼，他和武神山，弘法宗宗主对视一眼。

　　似乎明白了什么。

　　“九转龙图！”

　　同时，三人开口道。

　　果然，叶枫的眼中射出一抹精芒，九转龙图，不错，他已经开启了九转龙图，恐怖的能量喷发，居然将他推上了神王之境。

　　要知道，想要通向神王之境，需要踏过神王之桥。

　　不过，有了九转龙图，他的战力已经达到了巅峰，濒临七十倍战力！

　　和之前的战力相比，足足跨上了无数个台阶，达到七十倍战力。

　　“快走，那叶枫恐怖至极，去九星连珠之地，将我宗老祖请出！”纯阳门的宗主，艰难的道。

　　他被叶枫踩在脚下，所有精元，化成惊涛骇浪一般，涌入了他的身体之内。

　　可以说，叶枫的吞噬能力实在太过恐怖了。

　　吞噬！

　　一个神王，已经快被吞噬殆尽了。

　　而叶枫，似乎还显得不够。

　　“哈哈，去吧，去吧！有多少就请来多少，我就给你杀多少！我叶枫，在今天要逆天，要杀光你们这些宗门，看你们如何得意洋洋，这个世界，我要还一个清明！”叶枫尖声厉啸。

　　“哼，你杀我们，不过是为了你的私利！不用说的如此冠冕堂皇！”

　　纯阳门的门主，艰难的道。

　　叶枫吞噬着他的精元，他说话啊越来越费劲。

　　“哼，就你那点可怜的精元！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，踩着他的胸口，脚印，已经塌了进去，随后，鲜血迸发！

　　“私利？哼，我叶枫可从来没想过，我不过借着你们的手，助我突破而已！”叶枫嘴角冷笑之色更甚“然而，除掉你们这个宗门，目的只有一个，还所有散修一个朗朗乾坤，省着所有资源被你们霸占，上佳弟子也被你们收走！反之，你们那些弟子走出来，却高高在上！”

　　“告诉我，他们在仗着谁的势？”

　　叶枫陡然一声厉啸，恐怖的音波，猛地胀大，世界轰然一声。

　　在方圆十里之内的所有神祗，包括十重神祗，身体猛地一颤，随后，居然嗡的一下爆炸开来。

　　恐怖到了极致！

　　就在叶枫一吼之后，居然死了！

　　全部都死了！

　　每个人都瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶枫，短短片刻，便听到遍地的尸体扑到的声音。

　　“哼，我就要剪除你们所有势力，崩碎太阳月亮，让资源共享！而你们，则是罪魁祸首！不过比常人修炼速度快一点，就要掌握着诸天最珍贵的资源，凭借这些莫名其妙的资源，就可以在中央星域狗仗人势，横行霸道，想要杀谁，便能广发通缉令！”

　　“我问你们，你们仗的是谁的势！”

　　叶枫的气势，轰然爆发，诸天万地之间，被声音充斥，嗡鸣震动，恐怖万分。

　　仗的是谁的势！

　　一句话，响彻诸天万地！

　　不错，天道十三宗，九大世家，可以在中央星域之中横行霸道，无论修为高低，就能够横行霸道，杀掉一个，就会有第二个，第三个出手，全力击杀他。

　　这是为什么！

　　叶枫不服！

　　就要打破规则！

　　他要做规则的建立者！

　　所以，所有的规则，他都要一拳打碎！

　　一点不剩！

　　他要重建规则！

　　谁敢阻他，那就只有死路一条！

　　“哈哈哈哈！”

　　九天玄宗的宗主抚掌大笑，赞叹的看着叶枫。

　　“好志气！没想到，你一个流民，就有如此志气！不过，你的这个想法，不过只是一个想法，永远都不可能实现！”

　　玄宗宗主哈哈大笑道：“而你，终究不过是一个流民！休要以为掌握着九转龙图，就能够横行霸道，我也问你一句，你仗的是谁的势！”

　　叶枫只感觉呼吸一窒，纯阳门的门主，不过是一位普通的神王，然而，眼前的九天玄宗的宗主，居然是一位十古神王！

　　本来那纯阳门的宗主也是一个十古神王，很可惜，最近他修炼出了岔子，这才被叶枫占了便宜。

　　但是，他现在怨念加身，更加恐怖。

　　叶枫吞噬，也出了一点问题。

　　毕竟，跨级吞噬，危险性极大。

　　随时都有被反噬的可能，不过已经到了这一步，冲击神王的关口，他绝对不允许出现一点闪失。

　　所以，他的眼中射出一抹光辉。

　　目前这种情况，想要取胜，唯有智取！

　　而智取，却有一种方法，不仅能够取胜，还能让他冲击神王之境。

　　写经！

　　不错，在冲击神祗之境的时候，他写过一次经书！

　　写经！

　　借用神王之力来写经，绝对是绝妙想法。

　　咔嚓！

　　叶枫霍然动了，他的速度，堪比雷霆，他的手中，出现一套书卷。

　　这书卷，前面是密密麻麻的字，可是，后面，却是一张张白纸。

　　当书卷展开的刹那，书生之气迸发，一波波汹涌的气势，奇袭诸天，率先动的却是武神山的山主。

　　“叶枫，你残杀我宗弟子，难道不该死吗？”

　　武神山的山主，修为恐怖到了极致，当一拳碾下的时候，气势迸发，世界仿佛炸碎开来了一般。

　　不自然的，叶枫往后暴退无数步。

　　“残杀你宗弟子？嘿，你在说蒋云飞！如果他不在拍卖会之上争抢我拍得的重宝，岂会被我斩杀，要怪，只能怪他好色，否则，我又怎么可能够得手！何况，武者世界，就是这样，杀人夺宝，天天都有发生的可能性！而你武神山，如果光明正大的挑战我，杀我，我也不会说什么，但是，却暗地里追杀我，派遣杀手杀我，甚至广播通缉令，让我无处可逃，不得不改头换面！”

　　“难道，你们不该死吗？”

　　叶枫轰然暴喝一声，诸天震动，世界恐惧。

　　轰然，叶枫的拳意陡然爆发。

　　这是神王的气息，七十倍战力的加持，更是恐怖到了极致。

　　叶枫的头顶之上，盘旋着一颗恐怖的盘龙脑袋。

　　吼！吼！吼！

　　他发出恐怖的怒吼之音，那盘龙头一下子咬了下去，恐怖到了极致。

　　武神山的山主，暴退无数步，勉强止住身形，但是，叶枫这一吼，让他的气势尽丧。

　　轰！

　　叶枫的气势，一波接着一波，怒气无双。

　　至于武神山的山主，更是被叶枫逼得连连退让，最终，他被一拳打入死胡同之中，眼中射出惊恐的光芒，躲避的慌忙不已。

　　脸色，变得惨白无比。

　　“怎么，才到这里，就怕了？”叶枫冷笑一声，拳意如山，不停碾落而下，世界轰然颤抖，神王之境的修为，让他打得淋漓尽致。

　　无声之间，叶枫的修为开始增长。纵然缓慢，但是也是一点点的增长着。

　　他手中的经卷，更是被一圈圈打中，最重要的是，一丝丝痕迹出现在上面。

　　写经！

　　叶枫借用武神山山主的神王之力，写经！

　　只可惜，武神山的山主，一切毫无所知，当他有所警觉的时候，他的神王气息，已经不需要了。

　　“你的利用价值已经没有了！我先杀了你，再灭了你的道统！”叶枫嘴角泛起冰冷的笑容。

　　五指并刀，轰然碾杀而下。

　　世界陡然颤抖，那是一道血腥的血液，喷发着。

　　旋即，叶枫的身体之中，灌输着无尽的能量，那是神王的能量，一下子灌入他的身体之内。

　　一代神王，陨落。

　　鲜血，是尸骨上流淌。

　　“什么？他杀了武神山的山主！”

　　“是啊！”

　　整个太阳之上，只剩下三个喘气的人，满地的鲜血，染红了大地，残肢断臂散落一地，很是恐怖，简直如同修罗场一般。

　　叶枫站在那里，眼中射出鬼魅的光辉。

　　“还剩下你们了！”

　　“小心他手中的经卷，那东西，太鬼魅了！上面居然流淌着武神山山主的气息！”九天玄宗的宗主，诧异的道。

　　弘法宗的宗主蓦然点头，的确，他也感受到，那经卷，恐怖到了极致。

　　那经卷，却是一张张白纸，让他们恐惧到了这般。

　　咄！

　　一点光辉，猛地出现！

　　那是经卷上爆发出来的光辉。

　　哗啦！

　　经卷打开，两个人同时暴退，可是，他们的速度，和叶枫相比，简直差了不是一点半点。

　　只听嗡的一声颤响，随后两个人的身躯猛地一颤。

　　“给我定！”

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　两大神王霍然出手，目标就是叶枫，然而被经卷遮住了视线，砰砰的嗡鸣之音，砸在了那经卷之上。

　　“嘿，你们想要避开，这辈子都避不开！”叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　叶枫，疯狂的收集着他们的气息，他们的痕迹。

　　旋即，一点光芒猛地绽放，随后，光辉爆射，直贯苍穹，经卷的光芒，散发到了极致。

　　咄！

　　光辉猛地一颤，两个神王的身体猛地一颤，脸色，霍然变得难看到了极致。

　　“不可能！”

　　他们仿佛置身于地狱之中，疯狂的出击，但是，却斩不开黑夜。

　　时间十分漫长，似乎过去了一个纪元，当他们再次看到光亮的时候，看到的人，居然是叶枫！

　　“糟糕！这是鬼魅空间！”

　　九天玄宗的宗主大喝一声，可是，他的醒悟似乎晚了。

　　他们的利用价值，也没了！

　　方才，罩住他们的空间，正是那经卷，而现在，经卷之上，已经写到了中间，上面有两页纸，散发着他们的气息。

　　叶枫能感受到，那是神王的气息，似乎要炸开了一般。

　　经卷不停的颤抖。

　　叶枫单手握着经卷，开始慢慢的吸收！

　　“你们！才是真正的蝼蚁！”

　　叶枫冷笑一声，轰然出手！

　　九天玄宗的宗主，弘法宗的宗主，身体嗡嗡颤抖，想要避退，但是和叶枫相比，还是差了太多了。

　　轰然，速度之快，无人能敌！

　　两个正经八百的神王，那也没办法避退。

　　“我说过，你们才是最卑微的，我不杀你们，那是给你们机会，可惜，你们不珍惜！”叶枫的嘴角，泛起冰冷的笑容。

　　他的手，捏在两个神王的脖子上。

　　精元，疯狂涌入他的身体之内。

　　而那两个神王，居然被叶枫单手给捏死了。

　　他们做梦都想不到，自己的结局居然是这样的，被一个十重的小子，给捏死了！

　　当然，这小子，还是凭借至宝，把他们给捏死的。

　　一代掌门，死法实在够憋屈的。

　　不得不说，叶枫的手段极为残忍。

　　此刻，他的体内已经凝聚了四位神王的能量，几乎就要他的身体给撑爆了。

　　而现在，他要打造自己的神王之路！

　　神王之路！

　　说起来简单，但是淬炼起来，难上加难！

　　他还不消停，目标是四大家族！

　　辰家，轩辕家，林家，甘家！

　　现在，四大家族的族长，都开始心中大颤。

　　他们甚至将家族长老全部召集起来，每一个宗族，护法长老都降临了，也就说明，目前来说，有八位神王，等着叶枫降临。

　　不出意料！

　　叶枫出现了！

　　他以雷霆之势，奇袭了辰家。

　　一轮明月之上，已经被血洗了。

　　场面极为血腥，他简直就是一个绞肉机，没有任何人能拦得住他。

　　至于辰家的两个神王，在写经之后，被轻易斩杀，所有精元，被吞噬掉。

　　叶枫已经找了一个青幽的地方，这里，没有人能找到他。

　　接二连三，叶枫接二连三的出现，轩辕剑，林家，甘家！

　　每一个家族，都不曾放过。

　　其他三家倒是十分明智，知道硬抗不行，而是转移家族。

　　当叶枫降临的时候，那是六位神王！

　　其他所有弟子，早就转移了。

　　不过，现在的叶枫，已经到了冲击神王之境的关键时刻，根本不在乎那些普通弟子。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷声滚滚，世界颤抖。

　　叶枫如同虎入羊群，根本没有一个神王能拦得住他，就算是六位神王联手一击，也被叶枫轻描淡写的化解了。

　　光芒，渐渐散去，六个神王的身躯，被灭杀在经卷之中。

　　“嘿，你们世家，不过土鸡瓦狗！”叶枫嘴角冷笑：“只不过有胆子欺凌那些弱者！当年，我修为很差的时候，你们只敢和我作对，想要杀我夺宝，很可惜，我的运气一向不错，不但没死，反而修为突飞猛进，今天，我叶枫来报仇来了！”

　　“你们！莫非一点临死前的绚烂都没有了吗？”

　　叶枫仰天怒喝，震慑诸天！

　　咔嚓！

　　六大神王互相看了一眼，露出坚决之色。

　　爆发出了他们最后的光亮，很可惜，这光亮最终被写经收集起来。

　　那是一道闪烁着淡淡光芒的神王之路，似乎，就在这一刻，被淬炼而出！

　　青幽之地，闭关淬炼神王之路！

　　日子，一天天过去，叶枫没有一点消息，他仍旧在紧急闭关之中。

　　外面，彻底翻了天。

　　叶枫杀了八宗的宗主，还灭掉了三大宗门，已经引起了剧烈的震动。

　　他已经成了神一样的存在，甚至一些小孩子听到叶枫的名字，都会被吓哭。

　　可是，这些他都不知道，历经三个月的时间，神王之路已经淬炼成功！

　　踩在路上，一步比一步艰难，不过他咬着牙，逐渐走上了巅峰，唯有站在巅峰，才是真正的神王！

　　路上，艰难险阻，诸天异象，奇珍异宝的幻形，全部都可能出现！

　　“给我现形！”

　　叶枫怒喝一声，诸天颤抖，世界轰然摇晃。

　　随后，那是一道恐怖的光辉，加持在叶枫的身躯之上。

　　神王！

　　这就是当之无愧的神王！

　　居然在这一刻，踩踏而上！



第七百七十章 宏

　　神王之境，梦寐以求的境界。

　　神之上，众神之王！

　　不过，在踏上这个境界之后，他的脸上却露出一丝不甘之色。

　　神王之路崩碎了，只留下一卷经卷。

　　“我现在只是一个十古神王！如果神王之路不碎，可能我现在会成为一个百古神王！哎，这就是气运！”

　　叶枫突然消极起来，他能感受到，自己的气运似乎消耗一空了！

　　至于气运，本身就是虚无缥缈的东西，但是掌握在命格之内，别人看不到，但是叶枫却知道的一清二楚。

　　尤其他修炼混沌大道，对于命格要求极高。

　　“不过，那气运……恐怕需要宏了！”

　　宏，传闻散布于诸天之间，细微却存在着。

　　得之一点，便能够增强无边气运。

　　不过，那诸天之间，到底在哪里！

　　君府之中，事态愈发严重，叶枫担心父亲恐怕支撑不住，他需要回去替父亲分担一些。

　　但是，如果得不到宏，他就没办法继续提升。

　　他的修为，就会止步于十古神王之境。

　　这个境界，恐怕连洪基都打不过，谈何其他神王了！

　　然而，君府的洪家，还有一个老古董的存在，听父亲说，他恐怕也要成为一位正经八百的神皇了。

　　这些，叶枫必须遏制。

　　否则成为神皇，便有了和父亲争雄的实力，届时，他可没有一点能力了。

　　所以，必须在他没有成为神皇的时候出手，干掉他。

　　叶枫的嘴角泛起一丝冰冷的笑容。

　　万古神王而已！

　　只要给我时间，万古神王算得了什么！

　　叶枫的心中，爆发出无与伦比的自信心。

　　他的眸光，看向苍穹，诸天之间，到底在哪里！

　　“宏？你要宏做什么？”东海之边，有一位万寿龟。

　　传闻，这老龟活了自己都不知道多少年月了，几次变天，他都经历了，出乎意料的，他都没死。

　　但是，却抽空了一身的修为。

　　现在，他只能在海边上苟延残喘。

　　叶枫走了过来，和老龟聊起天来。

　　然而，听到叶枫想要找宏，老龟彻底震惊起来，那双泛黄的眸子，射出震惊之色。

　　“我需要气运！”对于不知道活了多少寿命的老古董，叶枫没有什么隐瞒的，因为，就算他隐瞒，也瞒不过他的眼睛，不如全部都说了出来。

　　“气运？！”

　　老龟似乎满是震惊，却摇了摇头：“年轻人，气运根本就是虚幻的，现实怎么可能存在！”

　　“我真实的感受到了！”叶枫冷然的道。

　　老龟露出不敢相信之色，坚定的摇头：“绝对没有，所谓的宏，不过是修炼之用的，所以气运，根本就是骗人的，那是人们的幻觉！”

　　“老龟，你认为你骗小孩子的功力很好吗？”叶枫冷笑一声。

　　这老龟，居然拿呼唤蒙他。

　　当真可笑。

　　“好了，年轻人，回去吧，不要为那虚无缥缈的东西，而浪费时间了！我老龟也要睡觉了，和你说了这么久的话，可是让我少活了三十年啊！”

　　老龟闭起了眼睛，无论叶枫如何叫他，他都不起来了。

　　“你认为你能躲得过去吗？”叶枫嘴角冷笑一声：“我倒是听说，十万年前，有一个玄龟，偷到了一颗种子，那种子，便是来自宏之树，然而，他的那颗种子，被天帝得知，爆发雷霆巨怒，那玄龟自此被废去修为，贬谪在此地！”

　　故事还没讲完，老龟猛地睁开眸子。

　　那眸光简直能杀掉一个神王，叶枫都不自然的往后疯狂退去，脸色变得难看之极。

　　这老龟，明显没有任何修为，为什么能爆发出如此恐怖的能量，难道是，势！

　　不错，正是势！

　　积蓄四个纪元的势！

　　陡然爆发，根本不是他一个小小的神王能够承受得住的！

　　“你在说我吗？”老龟开口说话。

　　那声音，简直阴森到了极致。

　　“正是！”

　　叶枫，毫不畏惧的道。

　　老龟气势再次爆发，神情陡然变得凌厉万分，恐怖到了极致，再度轰然出手，恨不得打碎法则。

　　然而，叶枫已经达到十古神王，若是之前的一个十重神祗，也许就被老龟得逞了，不过现在，他可不是那个任人宰割的小家伙！

　　他的嘴角，泛起一丝淡淡的冷笑。

　　霍然！

　　一点流光，猛地弹出，狠狠的撞击在那老龟的龟壳之上。

　　按照道理来讲，那龟壳乃是老龟身体最坚硬的地方，但是，叶枫一道流光弹出，那龟壳明显一震。

　　旋即光芒嗡的一下裂开，刹那崩碎开来。

　　龟壳嗡嗡颤抖，老龟的身体被打了一个翻，四肢在水上使劲的翻腾着，想要起来，却没有足够的能力。

　　叶枫的嘴角，泛起淡淡的笑容。

　　“老龟，你不过拥有势，若是拥有修为，我绝对不是对手，但是现在嘛，嘿嘿，不好意思！”

　　“我现在给你一个机会，说出实情，否则我就让你这样一辈子！”

　　声音冷厉到了极致，因为，叶枫的指尖一点，那是一缕火焰。

　　刹那，整个海面居然结成了冰！

　　老龟的身躯，居然被冻结在里面，任凭老龟如何翻腾，都无法砸碎冰晶。

　　很恐怖！

　　不错，叶枫这一团火焰简直恐怖到了极致。

　　一指点下，将老龟制服。

　　不得不说，叶枫的实力已经到了登峰造极的地步。

　　“好吧，你想知道什么，我可以告诉你，但是，很多东西，可不是我知道的！”老龟无奈，说道。

　　“那宏，根本不存在！”

　　然而他这一句话说完，叶枫已经冰封了整个海面，恐怖的光辉，贯彻诸天，似乎那海面再也不可能解封一般。

　　“好，好，我都告诉你！”

　　老龟的声音瓮声瓮气的，显然被憋得快要上不来气了。

　　“宏，诸天之间，就在诸天之门之内！可是，那诸天之门，早在十万年前，就被天帝收走了！天帝现在都不知道在哪里，不过我推测他一定进入了域外战场！所以，宏，根本没地方寻找！”

　　叶枫眸光一闪，诸天之门！

　　恐怕天帝根本带不走，毕竟天帝只是一代，而所谓的天帝，不知道传承了多少代，所以这样看起来，老龟还是没有说真话。

　　叶枫一动不动，也不打开老龟的禁制。

　　“那诸天之门就算告诉你位置，你也进不去！”

　　“老龟，你知道吗？我的忍耐是有限度的！”叶枫的眸光变得森然之至，轰然，他的手掌猛地凝成一团光辉，狠狠的迸发开来。

　　只听噗的一声，天穹出现一道光亮，下一刻，光芒猛然亮起。

　　老龟只感觉滚烫之意，随后，他的眼睛一下子瞪起。

　　冰火两重天！

　　可是，这滋味根本不是他能够承受得起的。

　　叶枫的神色，依旧平静，那宏，他志在必得！

　　然而，老龟却还在坚持，终于，他开口了。

　　“那宏，本来是鸿蒙初开就出现的产物，但是却被第一代天帝霸着，后来我曾经出手，偷盗过一次，可惜失败，反而自己成了这幅摸样。”

　　说到这里，老龟恨得牙痒痒，如果修为还在，怎么可能被叶枫威胁。

　　还成了如此狼狈的模样。

　　还要和小辈求饶，简直羞辱到了极致。

　　可惜，谁让没有了修为，他只能忍着。

　　“我可以确定，宏是真真切切的存在的，虽然万千的人都不相信，因为，我已经看到了，而且摸到了，但是，却无法得到，如果得到，气运便可以掌握在你的手里，所以，这宏，没办法得之！”

　　“那东西，说起来也虚无缥缈，所以我劝你，根本不要去寻找，找那东西，天知道需要花费多长时间。”

　　“诸天之门，并没有陨落，也没有被带走，就屹立在南天之间，所谓南天，就需要你自己寻找了，我并不知道，因为那是我不能行走之后，出现的地方，所以，我根本没去过！”

　　“我知道的就这些，现在，你可以放过我了吧！”老龟无奈的道。

　　叶枫将禁制解开，海面依旧湍流，然而老龟却翻腾过来，叶枫能感受到他的怒气，却毫不在意。

　　“那么，你应该知道，那宏，和诸天之门，究竟有什么关系？”

　　“我上哪里知道去！”老龟没有好脸色的道。

　　叶枫却皱着眉头，：“我不喜欢你这么与我说话，因为这样的态度，会引起我发怒！”

　　老龟呼吸一窒，他的气势，已经被叶枫给戳破了，所以，他在叶枫面前，就是一只赤裸裸的纸老虎，根本没有一点唬人的意思。

　　“好吧，没有任何关系，那宏，如果移植到我这里，依旧能够生长！而诸天之门，乃是宏最开始诞生的地方！”

　　叶枫并没有继续追问，因为他已经知道了一些。

　　三日后，他出现在南天。

　　所谓南天，就是天之南，可是，足足走了三天，才到。

　　这可是一位神王走了三天，换做神祗，就要走十天。

　　南天之地，极为炎热。

　　叶枫走了进来，眼中射出一抹淡淡的光芒，他的嘴角，泛起一丝冷笑。

　　“诸天之门，看来老龟并没有骗我，可是他为什么要推三阻四！看来这其中的秘密，绝对不是他轻描淡写那么简单！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，他感觉到，自己的眼前，就有一座门！

　　只不过看不到而已。

　　他尝试着要触摸道这座门，然而却失败了。

　　“究竟有什么方法，才能得到宏！”

　　“莫非是……”

　　叶枫的脸色忽然一变，上古有一条传说，宏和诸天有过契约，契约一过，就会暴露于世间，挑选他的主人。

　　难道，此时的宏，如同神兵认主一般，在挑选属于他的主人。

　　不过，叶枫并不知道现实。

　　所以，他尝试着和宏沟通，无数次之后，也就是在十天之后，他终于得到了一丝宏的气息。

　　果真如此，宏，就在诸天之门里，挑选适合他，属于他的主人。

　　很可惜，叶枫并不是一个适合他的主人。

　　用宏的话说，叶枫的杀念太重了。

　　这回影响他的心智，进而影响他的大道。

　　而且，奉劝叶枫，不要杀太多的人，否则会引动杀劫，届时，就算你有天大的本事，也会被大劫杀死的。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，什么杀劫，他全都不在乎。

　　他知道，未来，他要和诸天抗争，和那四天一决高下。

　　最起码，他手中有九转龙图，当其恢复到了巅峰的时候，可能，时机就会到来！

　　当然，值得一提的是，九转龙图，居然恢复到了十次的机会！

　　这就是他冲击神王之境成功，得到最好的消息。

　　叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的笑容。

　　“我想要得到你，希望你不要拒绝！”叶枫直言不讳的道。

　　拒绝，叶枫不想听到。

　　他似乎已经捕捉到了一丝气息，诸天之门的气息。

　　所以，他不想听到不同意。

　　很可惜，宏不识抬举，最终叶枫出手，将诸天之门给拘了出来，宏被叶枫强制性抓在手里。

　　这就像是一颗种子，怪不得当年老龟偷走了一颗种子，天帝大怒，原来，他盗走的就是宏！

　　而诸天万界，只有这一颗宏！

　　被老龟拿走，岂不是天帝手中也没有了宏！

　　所以，天帝大怒，甚至打碎了老龟的修为，让他成为一个废人。

　　“嘿，看来宏已经归我所有了！”叶枫开始炼化宏，至于诸天之门，成为了九转龙图的食物。

　　气运，在他的命格之内迸发，叶枫可以感受到，他现在有了无尽的潜力。

　　别说冲击百古神王之境，就算是千古，万古神王，他都有了底气！

　　尤其是对于神皇之境，他感觉豁然开朗。

　　不过，叶枫的表情开始变得无悲无喜起来，什么似乎都无所谓，他似乎超脱万界，跳出世界之中。

　　“看来，是我回归君府的日子了！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　机遇，就在他的眼前。

　　君府，洪基的府内，传来暴怒的声音。

　　“他居然跑了！”

　　“哼，小兔崽子，等我找到你，一定要将你碎尸万段！”

　　洪基暴怒，大骂道。

　　整个洪府，鸡飞狗跳。

　　对于叶枫，他是一万个怨恨，甚至，他已经派人出去暗杀叶枫了，只可惜，叶枫不见了，听府主的意思是，他已经走了。

　　可是，人海茫茫，他怎么去找叶枫。

　　现在君府可是和外界隔离，除了一条通道之外，在没有其他。

　　而君府的人，私自出去，就会被除以极刑。

　　所以，他不敢。

　　只能在府中发泄，恨不得立刻手刃叶枫。

　　很可惜，他已经走了。

　　“叶枫，好，好！我算是知道你了，这个胆小鬼，不过我不会放过你的！只要给我时间，我一定要找你出来，扒你的皮，抽你的筋！挫骨扬灰，让你永世不得超生！”

　　洪基已经把叶枫恨入骨髓了。

　　“你就这么想念我？要把我挫骨扬灰？”

　　突然，一个淡淡的声音，在他的耳边响起。

　　洪基的神情一怔，随后一惊，旋即又大喜起来。

　　不错，这个让他恨到了极致的人，却又找不到的人，居然出现在他的面前！

　　不是做梦！

　　是现实！

　　叶枫真的出现在他的房间之内，可是，洪府把手森严，怎么可能被他闯了进来，而自己没有接到报告呢！

　　这一切听起来多么不符逻辑，然而，叶枫来了。

　　“嘿，没想到，你居然还敢出现！”洪基嘴角泛起森然的笑容，恨不得将叶枫挫骨扬灰。

　　“很吃惊吗？你就不该问问，我是怎么进来的吗？”叶枫风淡云轻的坐在椅子上，脸上带着淡淡的笑容。

　　“我正要问问你！”

　　“嘿，你这府内把手实在太差了，那些家伙修为还太低微，连我一招都接不住，现在你可以打开门看看，说不定你会更加惊讶！”叶枫淡淡的笑着。

　　洪基好奇的打开门，脸色，瞬间变得惨白。

　　血流成河！

　　不错，满地都是残肢断臂，十分凄惨！

　　简直森然恐怖到了极致。

　　然而，这一切，都在无声之间进行的，作为主人，他居然不知道外面发生了如此恐怖的血腥事件。

　　他所有的奴仆，全部都死了。

　　而且死的很惨！

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“怎么样？我可以负责任的告诉你，我杀他们，不过用了一分钟！”叶枫笑着道。

　　他似乎总是笑着，但是这笑容，看起来多么冷，只有洪基知道。

　　冷入骨髓！

　　“你，你把他们全都杀了！”洪基才反应过来。

　　换做是他，绝对不可能在一分钟之内，把所有人全都杀了。

　　因为这些人，都是十古神王！

　　可惜，全部都死了，而且死的很惨。

　　“你不都看到了吗？”叶枫发现，洪基被吓傻了。

　　“好，好，好！”

　　洪基突然抚掌大笑，旋即冷厉的看着叶枫，“那就，血债血偿！”

　　轰隆！

　　这位百古神王出手了！

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，双指一点，流光弹出，居然将那百古神王的一击，生生拦截住。

　　刹那，光芒缭绕，嗡的一下，世界陡然膨胀开来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　房屋轰然崩塌，炸碎而开，两个人影一下子出现在苍穹之上，双拳对碰，双腿撞击。

　　不相上下！

　　十古神王的境界，七十倍战力！

　　叶枫居然能够和一位百古神王争雄，不得不说，实在太过恐怖了！

　　霸气之极！



第七百七十一章 恩怨

　　扑哧！

　　一点光芒猛地乍现，陡然崩裂开来，洪基的身体，猛地被打飞开来、咄！

　　叶枫的气势，已经达到恐怖的地步。

　　“不可能！”

　　他惊恐的大吼道，身体疯狂暴退，可是，他惊讶的发现，自己的后退，在叶枫眼里，是多么的可笑。

　　然而，他的身体似乎就被圈养于这片空间之内。

　　怎么后退，似乎都在原地踏步。

　　“没有什么不可能的。”叶枫淡淡的冷笑着。

　　他的手掌，在空中一划，那是一点恐怖的精芒，整个天穹霍然出现一道冰冷的弧线，洪基的身体明显一窒，随后，居然被他一掌击落。

　　“百古神王，在我眼里，不过是土鸡瓦狗！就如同我现在杀你，比除草都要容易！”叶枫嘴角的冷笑，让洪基惊恐万分，无数次的想要逃命而去。

　　可是，他的速度，在叶枫眼里，只能用可笑来形容。

　　无敌了！

　　不错，现在的叶枫，已经无敌了！

　　最起码在百古神王之下，再也没有对手！

　　叶枫捏着百古神王的脖子，嘴角泛起冰冷的弧线：“知道我为什么会突然出现吗？？”

　　“若非没有当日你给我的教训，说不定我现在还不能冲击神王之境，按照这么来说，我还得好好的感谢你！只不过，这些感谢，就要等你到了地狱，慢慢享受了！”

　　咔嚓嚓！

　　手指紧缩，洪基的脖子发出咔嚓嚓的声音，随时都可能被扭断。

　　不过，神王的灵魂超脱肉身，一样能够存活。

　　甚至可以努力修炼。

　　“你以为我会放过的灵魂？不过，我另有用途，一位百古神王的灵魂，剥离开来，对普通人来说，绝对是恐怖的精神力！”

　　洪基不明白叶枫说的是什么，但是，马上他全都知道了。

　　叶枫居然把他的灵魂，灌输进入那些贱民的身体之内。

　　而他，却饱受煎熬。

　　“我做鬼都不会放过你！”

　　“可惜你已经没有做鬼的机会了！”叶枫依然在冷笑。

　　他的手掌，按在了洪基的脑袋之上。

　　叶枫凭借洪基的灵魂，竟然塑造了两个神王。

　　这些都是从他部下挑选出来的，反正这些人已经没有意识，所以称为神王之后，能够更好的为自己做事。

　　最终，他把目光放在众生的身上。

　　他是自己的分身，可是现在已经陷入沉睡，因为他的发展太快，分身没有跟上，他已经渐渐落伍了。

　　所以，叶枫得想办法让他复生。

　　“父亲！”

　　“好！好！”

　　叶傲天拍着叶枫的肩膀，大声叫好的道。

　　“洪基，已经被我杀了！”他的目光森然，叶傲天明显一惊，对于儿子的能力，他简直不敢想象。

　　十古神王杀掉一个百古神王，可以想想多么恐怖。

　　要知道，其中还跨越一个半步神王的境界，可是，叶枫在获得宏之后，战力变得更强了。

　　“父亲，我的法外分身，现在实在太弱了！”叶枫把情况和父亲说了一遍，叶傲天犹豫一下，便将众生带走了。

　　三日后，众生睁开眼睛，赫然发现自己居然是十古神王之境，好叶枫一样！

　　“好！”叶枫哈哈大笑道，不过，他并不满足，他想要淬炼第二具法外分身。

　　“枫儿，你现在也成为十古神王了，所以，父亲想让你锻炼一下，只不过，那里面惊险非常，我有些担心……”

　　“强者的路，唯有从危险中走出来，否则，还能成什么强者！”叶枫眼放精芒。

　　的确，强者，可不是这样就能成为强者的。

　　一定要走出一条自己的道路。

　　走出自己的道路，多么艰难，叶傲天知道的非常清楚。

　　“很好，你有这样的斗志，我很欣慰，只不过此地非同寻常！”叶傲天犹豫一下，便将所有事情说了出来。

　　原来，就在君府的平行空间，原本是一处古寺。

　　可是，古寺后来突然崩碎，那里也荒废下来，谁知道，如今却出现一座地下世界。

　　这地下世界，似乎封印着古寺的至宝。

　　闻言，叶枫的脸色微微变化。

　　古寺……

　　他手中掌握着一件重宝，缘分图！

　　那里面，可是有一尊大佛，就是青禅古佛，然而，那古佛曾经便是君府之人！

　　一念至此，叶枫的神色微微一变。

　　“父亲，不必多说了，那古寺，我飞去不可！”

　　缘分图，似乎是开启什么宫殿的钥匙，所以，叶枫必须去一看究竟。

　　机缘，已经掌握在他的手里，不可以放过。

　　“好吧，不过这东西，你一定要拿着！”叶傲天将一只玉壶塞入叶枫的手中。

　　叶枫目光一顿，这玉壶，恐怕就是君府至宝吧！

　　传闻，乃是天地初开之时，天道喷出来的玉壶。

　　“多谢父亲！”叶枫知道，这是父亲的爱。

　　然而，当他和父亲约定好时间之后，一个倩影居然出现在君府之中。

　　“父亲她……”叶枫大惊失色，这倩影不是别人，正是宁雨昔！

　　宁雨昔，怎么可能找到了这里！

　　她不是和自己的家人在一起吗？

　　怎么独自走到了这里！

　　莫非出了什么事情！

　　“怎么？你认识她？她似乎失去了记忆，只不过我看她，和我一个故人很像，所以就把留在了这里！”叶傲天明显一惊。

　　叶枫更是震惊，和父亲的故人很像。

　　那么，父亲的故人定然也是一个大人物吧。

　　“她，算得上我的小女朋友吧……”叶枫有点不好意思。

　　虽然他在敢情方面很迟钝，但是他的情债之多，简直不敢想象。

　　“哦！什么？！”

　　叶傲天一惊：“你的女朋友？那不是我的儿媳妇了吗！”

　　叶枫十分不好意思，然而叶傲天却是哈哈大笑。

　　“雨惜，你怎么在这里？”叶枫和宁雨昔说话，将她揽入怀里。

　　宁雨昔顺从的躺在叶枫的怀里。

　　“我，似乎是什么东西，牵引我过来的！我知道，在这里，能找到我的记忆！”宁雨昔淡淡的道。

　　不过，在叶枫的怀里，她的心，很安静。

　　“找到记忆？你的记忆，就那么重要吗？我恨喜欢安静的你，天真快乐的你，为什么让自己不快乐？”叶枫心很痛。

　　“我不知道，心里却在告诉我，那对我很重要！”宁雨昔嘴唇微动。

　　“雨惜，家里怎么样？”叶枫松开了她。

　　“很好。”

　　很简单的两个字，却说明，她已经不是曾经的宁雨昔。

　　欢乐，幸福，天真，烂漫的宁雨昔，说话叽叽喳喳的，善良到极致，连一只蚂蚁都不肯踩死的宁雨昔。

　　叶枫，开始犹豫，他不知道，他会不会喜欢现在的宁雨昔。

　　可是，他会奋力让宁雨昔回到从前的那个。

　　叶傲天咳嗽了几声，叶枫拉着宁雨昔，介绍给父亲。

　　对于父亲，宁雨昔居然浑身颤了颤。

　　“小姑娘，我们找个安静的房间谈谈怎么样？”叶傲天突然道，叶枫要说什么，却被父亲拦住了。

　　一个静谧的空间，静静的站着两个人。

　　“宁雨昔，你的名字很好听，是你师父给你取的？”叶傲天似乎知道些什么，却不愿意让叶枫知道。

　　宁雨昔一震：“你一定知道些什么，为什么，我看着你，感到有点熟悉？”

　　“呵呵，因为我是你未来的公公！”叶傲天笑了，看样子，他并不愿意说太多。

　　“我不知道该叫你什么，但是，我告诫你，有朝一日，你的记忆觉醒的时候，不要伤害枫儿，他，对你用情良苦！”

　　叶傲天一句话，让宁雨昔浑身颤抖，她不禁使劲的往后退了无数步。

　　脸色，瞬间变得惨白。

　　伤害叶枫？

　　她从来都没想过。

　　但是，叶傲天为什么这么说！他可是叶枫的父亲啊。

　　“好了，小丫头，很多事情，一时半会说不清楚，但是，请你记住，枫儿爱你，不要伤害他！否则，我不会放过你！”叶傲天爆发出极为恐怖的气势。

　　难道我是坏蛋？

　　宁雨昔心中想道，否则叶傲天为什么对她说话如此语气。

　　“父亲！”叶枫看着他们走出来，要问，却被叶傲天挡住了。

　　“好了，有这个小丫头陪你去古寺，我也放心了不少，还有三天准备时间，你好好准备吧，至于她的记忆，到了该觉醒的时候，自然就会觉醒，现在是强求不来的。”

　　叶枫拉着宁雨昔走了，叶傲天却怔怔的站在原地。

　　“她回来了……失去了记忆，却和我的儿子搅在一起……”叶傲天的脸上露出一丝古怪：“老朋友，时间差不多了，你们还能回来吗？”

　　他口中的她，没有人知道是谁，包括当事人宁雨昔。

　　在回去的路上，任凭叶枫怎么问，宁雨昔都不说，她更加沉默寡言了。

　　第二天的时候，岳元霸来了。

　　他先是恭喜叶枫，随后和叶枫谈天说地，把酒言欢，对于杀掉洪基，岳元霸举一百只手赞成。

　　“叶枫兄弟，那古寺，我劝你还是不要去的好！”

　　“洪家对于洪基的死，耿耿于怀，听说对于那古寺至宝虎视眈眈，势在必得，所以，在得到至宝之后，就会对付你，你现在和他们相比，还是太差了，等你成就百古神王的时候，便可以回归！”

　　叶枫微微一笑：“你认为我是会躲掉的人吗？”

　　岳元霸一愣，随后哈哈大笑：“换做是我老岳，绝对不会，而兄弟你连洪基都敢杀，一定也不会！”

　　“那不就得了！”

　　叶枫跟着哈哈大笑，躲，他可从来都没想过。

　　只要洪家老祖不动，他就不怕！

　　手持九转龙图，目前的他，可以斩杀万古神王！

　　当然，代价恐怕要耗费太多的重宝，凭借现在的他，都无法开启九转龙图。

　　“看你小子顺眼，我把那古寺的情况好好跟你说说！”

　　“你听过青禅古佛吧，那里，曾经就是他的道场！”

　　叶枫一惊，和他想象的差不多，果然就是青禅古佛的道场，否则和君府平行空间，怎么可能冒出一个古寺来。

　　“这是隐秘，连府主都不知道。”岳元霸神神秘秘的道：“那青禅古佛表面上是一个和尚，实际上一肚子男盗女娼，居然背着所谓的佛，暗自娶妻生子，姓洪！”

　　刹那，叶枫的表情变得震惊无比。

　　青禅古佛的孩子，姓洪！

　　就算是笨蛋，也能想象到了，这个洪姓是哪来的了。

　　“外界传言，青禅古佛是君府之人，可惜，恰恰相反，他可不是君府的人，但是他的徒弟，佛祖，万佛之祖，那可是君府的人。

　　那老青禅当年调戏主母，引起主人的震怒，一怒之下，派遣所有弟子，追杀青禅古佛，其中便有佛祖。

　　还有一位，你可能想不到！燃灯古佛！”

　　“燃灯古佛？和青禅古佛有什么关系？”叶枫虽然不清楚他所说的主母，但是，岳元霸显然是个有故事的人。

　　可能，他曾经的主人，地位是极高的。

　　“师兄弟！这么说吧，在天地初开的时候，诞生了两个佛，一尊名为燃灯，另一尊则是青禅，本来是两座雕像，被后人拜祭，进而修炼成人，自称为燃灯古佛，青禅古佛！”

　　“君府，在远古之时的光辉，你是想象不到的，抬手可以毁天灭地！别看燃灯古佛是最古老的佛，但是，在君府面前，依然俯首称臣！”

　　叶枫一愣，问道：“君府的府主莫非换了几个？”

　　“府主？一直都是一个！便是当今府主，傲天府主！”岳元霸似乎知道叶枫震惊的原因了：“这么说吧，当年的府主，可是神皇之境的强者，神皇，那可是这一界至高无上的强者！”

　　“而君府之中，有两大令使，四大护法，六散人，七王侯！令使，护法都是神皇之境的强者，那六散人，七王侯都是万古神王，每一个都拥有着震碎天地的实力，那时候的君府，是大放异彩的君府，别说中央星域，就连域外战场，都曾经被府主入主过！”

　　闻言的叶枫更是震惊，曾经的父亲，居然有着如此辉煌的历史。

　　“如果我不说，你做梦都想不到，那风光的样子！”岳元霸啧啧道。

　　“然而，青禅，燃灯不过是一个万古神王，算得了什么！我曾经的主人，乃是一位令使，左令使！青禅居然胆大包天的调戏主母，主人震怒，传令下去，缉拿青禅，最后是燃灯古佛和佛祖联手一击，击杀青禅。”岳元霸提起他的主人，一脸骄傲之色。

　　“什么青禅古佛，燃灯古佛，在君府之中，都是最没地位的存在，当时他们看到我都要点头哈腰！然而，远古毁灭的一战，太多的人陨落了，我苟延残喘的活了下来，府主重伤失踪，两大令使，四大护法，六散人，都不见了踪影，府主说，他们都死了。当府主归来的时候，府内只剩下七大王侯！”

　　“往日威风八面的君府，变成了这般摸样，连青禅古佛的那点破东西，也要争着抢着去夺！”

　　岳元霸无奈的叹了一口气。

　　不过，叶枫心中大惊失色，不简单！

　　这君府绝对不简单！

　　父亲有什么重要的秘密瞒着他！

　　按照岳元霸所说的，君府那么辉煌，在呢嘛经历过一次大劫之后，所有的强者都不见了！

　　“那七王侯呢？”

　　“死了！府主征战域外战场，全部死了！”岳元霸似乎对府主有些不满，七位万古神王，说死就死了，连个骨头渣都不剩。

　　不简单！

　　这里面定然蕴含着难以想象的秘密，七王侯，说死就死？

　　域外战场难道是吃人的地方？

　　当真可笑！

　　他隐隐感觉到，父亲似乎在布一个巨大的局，甚至，把自己都置身局中！

　　“洪家老祖，难道一个纪元，就成长成如斯的地步？”叶枫更感兴趣的是红家老祖。

　　“算算应该是三个吧，他是蛮荒的时候诞生的，那个时候青禅在平行空间结茅庐，开设道场，后来有了孩子，便是那洪家老祖，并让他的孩子拜入君府，至于青禅的事情，左令使没有迁怒的原因，就是青禅临死之前，用一件大秘密，换取他儿子一命！”

　　“本来，君府之人根本不用担心，他一个小小的儿子，能成什么样子，但是想象不到的是，百万年之后，君府人才凋零到这种地步，当日那个小小的家伙，都需要府主亲自制衡！”

　　岳元霸叹了一口气。

　　“对了，听说洪家这一次派遣了十个强者，最强的是半步千古神王，其余九人都是百古神王，不过，千万不要小觑那个半步千古神王，因为他的战力通玄，可以对抗真正的千古神王，就算不能和你相提并论，但是也不远矣！”

　　“知道你进入古寺的地下世界，他们必然会全力击杀你，甚至，洪家还会派遣千古神王出动！千万不要小觑洪家，这百万年的发展，是极为恐怖的，千古神王就有五位，万古神王还有两位，其实力，都可以和君府相提并论了！”

　　叶枫微微震惊，不过，这又算了什么！

　　宏，掌握在自己的手里，什么都算不得。

　　时间眨眼过去，叶枫带着宁雨昔，进入古寺之中。

　　临走之前，叶傲天再次来到。

　　“枫儿，这颗丹药带着，它名为万古丹，如果真的有千古神王出手狙击你，你万万不要惊慌，只要吞服下这颗丹药，修为便会蹿升两级，斩杀千古神王定然不在话下！”

　　叶傲天算是下了血本，洪家，如果你敢伤害我儿子，计划，就该提前动手了！



第七百七十二章 古佛遗宝

　　古寺，古佛。

　　也许对别人来说，青禅古佛算不得什么，但是对洪家来说，绝对是至宝。

　　因为洪家老祖，便是青禅古佛的儿子，他当然知道他父亲的厉害了，虽然他死前没有成为神皇，但是，只要他时间，神皇算得了什么！

　　这一切，外人根本不知道。

　　青禅古佛遗留至宝，那绝对是至宝中的至宝。

　　洪家老祖这次出动了一位半步千古神王，还有九位百古神王，而且，派遣了一位真正的千古神王，在外面守卫。

　　足以见得，洪家老祖，对这至宝的重视。

　　叶枫对此并不知情，他是早早的来到古寺，便直接进入。

　　宁雨昔紧跟其后。

　　“叶枫，这里不对头！”宁雨昔突然道。

　　叶枫的眼眸一敛，诧异的道：“不对头，有什么不对头的？”

　　“你要小心点，总之很不对劲！”宁雨昔摇摇头。

　　叶枫已经拥有十古神王的实力了，感觉宁雨昔真的有点小题大做了，所以摇头笑笑。

　　“越过这片废墟，才是真正的藏宝之地！不过，这片废墟，你一定要小心，我感觉，我感觉……”宁雨昔突然停住了，她一把拉住叶枫。

　　“前面有人埋伏！洪家的人！”

　　宁雨昔也知道叶枫和洪家的仇怨，所以洪家有人埋伏，她立刻感觉不好。

　　“洪家？？”叶枫的嘴角微微露出一丝冷笑，他拉着宁雨昔，瞬间消失在这片天地。

　　“怎么还不来！按照时间来推算，那个小子应该到了，怎么可能还不到？”说话的是一个身穿黑袍的中年人，他的脸上，带着淡淡的冷笑，似乎在等着什么人。

　　“等等吧，此路是必经之地，他不可能不走的！”

　　“他会不会不走这里？”黑袍人问道。

　　黑袍人的旁边，是一个身穿青袍的人，如果细心的人，便会发现，他们的袖口上，绣着一个血色的洪字。

　　“不走？岳元霸把所有事情都说了，他还会不来！不可能，岳元霸那个愣头青，以为偷听点东西，就沾沾自喜，还去告密，嘿嘿，他做梦都想不到吧，因为他的话，让叶枫那个小子葬送性命，如果他知道，真想看看他的脸色，哈哈哈！”

　　青袍人哈哈大笑，满脸得意之色。

　　“是吗？你很喜欢看人的脸色？”

　　突然，一个淡淡的声音响起。

　　这声音，似乎有点熟悉，却突然出现。

　　青袍人和黑袍人的神情明显一窒，随后脸色变得有点难看。

　　因为，有人偷听他们的谈话！

　　而且，这个人，他们看不到！

　　根本不知道他在哪里！

　　“洪家派遣两个百古神王来狙击我，倒是看得起我！”

　　叶枫的身形逐渐显露出来，他的脸上，带着淡淡的嘲讽之色。

　　洪家，就算你不和我作对，我也要灭了你！

　　何况，现在，洪家处处和他作对，不平他，实在难平心中愤怒。

　　一点光芒，陡然爆发。

　　两个人影的身形明显一怔。

　　“叶枫，你是叶枫！”

　　霍然，青袍人的反应很快，立刻尖啸一声。

　　“快点出手，杀掉他！就能得到家族的奖励！”

　　可是，任凭他喊了好几声，那边根本没有一点反应。

　　“不好！”

　　霍然，青袍人的脸色猛地一变，因为，他看到一条血线！

　　就在黑袍人的脑袋中间，出现一条血线，随后，他的身形猛地扑到下去。

　　死了！

　　一个百古神王，居然就这样就死了！

　　而且还是被一个十古神王给杀的，简直不可思议！

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，他凭空出现，正面对视着青袍人。

　　这青袍人的脸色，难看到了极点。

　　叶枫，在他眼里，那是一个极度可怕的存在，因为就在方才，他杀了自己的同伴。

　　“洪家的子弟，说说吧，你们究竟派了多少人手，进入这古寺！”

　　“不要试图抵抗，因为，你还远远不够格！”叶枫嘴角泛起冰冷的笑容，不够格。

　　百古神王在他的面前，居然用不够格来形容。

　　青袍人自己都不敢想象，自己会有今天。

　　“二十个百古神王！大多数都提前进入古寺了！隐藏在各个地方，等待狙击特殊对象！”青袍人瑟瑟发抖的回答道。

　　叶枫满意的点头，看来洪家所图不小。

　　居然派遣了二十个百古神王，狙击不同的人，这下君府的实力，又要削弱了。

　　叶枫的眸光一闪，青袍人的后话也不等他说完，一蓬鲜血，猛地激荡开来。

　　这是意识海的光辉，直接斩杀一个百古神王。

　　“众生，这些能量归你，至于剩余的八个百古神王，我也不想再看到他们了！”叶枫淡淡的道。

　　一道虚影当空出现，旋即又破空消失。

　　众生走了，也许他回来的时候，会带回来八颗人头。

　　废墟穿过，那是一座简陋的佛殿，佛殿之中，供奉着一尊佛的雕像。

　　佛，从何而来，有人说是青禅古佛创造的，但是，青禅古佛既然能够创造佛，为什么还要塑像，这像不知道是谁，但是确定不是他！

　　创造者也要和信仰者一样，供奉着所谓的佛？

　　所以，叶枫确定，这青禅不过是佛的产物，他不是真正的佛。

　　当然，他是从乾坤大陆过来的，对于佛，还是知道不少的。

　　所以，他更加确定，佛，青禅不是。

　　他可能是第一个信教的人，却不是创始人。

　　至于佛究竟是谁创造的，叶枫不知道，也许，那写佛经的人，便是佛，现在已经死了。

　　这一点尤为可信。

　　然而，当叶枫把佛经修炼到极致的时候，也许，他就是真正的佛。

　　他的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　这的确是个不错的想法，成为佛。

　　号令诸天！

　　“不，啊！”

　　突然，宁雨昔惊叫起来，她似乎看到了什么，变得极度惊恐。

　　叶枫的脸色微微变化，宁雨昔看到了什么，为什么这般模样？

　　“怎么了？雨惜？”叶枫大惊失色，一把拉住宁雨昔的手臂，惊讶的问道。

　　“不要，我不是她，我不会害他！”

　　宁雨昔如同疯了一样，她痛苦的抱住脑袋，脑袋里喃喃自语的道。

　　叶枫抱住宁雨昔，但是，宁雨昔突然眸光一厉，居然要出手杀掉叶枫。

　　不过，叶枫却笑着，任由她的手掌劈落，一点都不曾躲避，反抗。

　　霍然，宁雨昔停住了。

　　她的眼睛变得清明。

　　“能告诉我发生了什么吗？”

　　叶枫淡淡的问道，然而，却没想到他这一问，引来的却是宁雨昔哇的哭声。

　　她一把扑入叶枫的怀里，失声痛哭着。

　　“好了，好了，不哭！”叶枫安慰着，他已经猜出了什么。

　　“我，我的记忆，觉醒了！”

　　宁雨昔静静的说着：“就在刚才，以前的我，出现了，她告诉了我的身份，也许你想不到，我究竟是谁？”

　　“我是魔主，诸天万界的魔主，曾经的我，心狠手辣，冷酷无情，却谁知道，转世的我，居然如此善良，不得说这么多么滑稽，多么戏剧，然而，这一切却是真的！”

　　“魔主？”叶枫万分惊讶，他万万想不到宁雨昔居然是这么高身份。

　　魔主，诸天万界的魔主，那可不是简单的存在。

　　就连进入中央星域的魔界的主人，魔王，和魔主比起来，简直就是小巫见大巫。

　　然而，可笑的正如宁雨昔所说，她的转世之体，居然如此善良，果真做梦都想不到。

　　但却是真真正正存在的。

　　这就是现实。

　　“是的，和你父亲站在对立面的人！”宁雨昔道。

　　叶枫点了点头，并没有评价什么，而是静候后文。

　　“以前的我，见到了你，回到了我的身体里，要用我的手，杀了你！我不愿，我们争执，可是一度，她占据了上峰，可是，在紧要关头，我成功的杀了她！”

　　“叶枫，我真的离不开你了！”

　　宁雨昔在叶枫的怀里，低低额抽泣着。

　　“原来是这样，那现在的你，就是本来的你，对吧？”叶枫最关心的，就是这个。

　　他不喜欢那个冷酷无情的宁雨昔，即便她拥有毁天灭地的无边修为，但是，他就是不喜。

　　“嗯！”宁雨昔点头。

　　“雨惜，这辈子，不，生生世世，你都是我的雨惜！”叶枫抱住她：“这辈子，不管是谁，只要欺负你，我都会惩罚他，无论是谁！我，永远都会站在你的前面！”

　　叶枫拉着宁雨昔的手，坚定的道。

　　就在两个人浓情蜜意的时候，洪家的人，已经找到了宝藏。

　　“一个大局！我们老祖宗是给了我们一个一飞冲天的契机啊！”

　　“是啊，有了这帅台，还有谁是我们老祖的对手，嘿嘿，就算是府主，也要让位了吧！”

　　“那是当然，帅台啊，居然是一座帅台！”

　　……

　　议论纷纷，当所有进入者都被“狙击”之后，剩下的，就只有洪家十位强者，一路上，走的顺风顺水。

　　“看来，叶枫那个小子的人头，也马上就会送来了！”洪家强者嘿然冷笑道。

　　大意，每个人都以为这里是洪家的地盘，不可能还有人趁机进来，以为所有人都被杀了，他们安全了。

　　正因为这个，已经成了他们的致命之处。

　　“帅台？！”

　　就在这时，在任何人都没有察觉的时候，一个人影，已经出现在他们的身侧，而且，一个百古强者，就这样变成了两外一个人。

　　叶枫，他趁机打入洪家强者的内部。

　　帅台，可是一宗至宝，传闻得到此至宝的人，能够点将封官，权利之大，根本无法想象。

　　如果执掌帅台的人，是一个万古神王，只要他流光一点，便可以封下数位千古神王，以此类推。

　　这便是帅台的真正妙用。

　　“哈哈，这帅台，就归我所有了！”

　　洪家的半步千古神王，嘴角泛起一丝贪婪的笑容，帅台啊，任何人都想要得到的至宝。

　　现在，就在他的手里，怎么可能舍得放开。

　　然而，这一切，由不得他不放开。

　　因为，一只手，从后面袭来。

　　轰隆！

　　叶枫霍然出手！

　　就这时，他的速度爆发到了极致。

　　“洪森，你要做什么，难道要造反不成！”一声厉喝，那位半步千古神王，显然想象不到自己的护卫，洪森居然爆然出手。

　　速度之快，力度之恐怖，差点一拳将他打飞。

　　他的手，一把便抓住帅台。

　　轰然！

　　声音轰鸣，他居然硬生生的将帅台连根拔起，随后收入世界之内。

　　“做什么？什么都不做！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑，洪森的相貌，瞬间退去，刹那，衣衫爆碎，暴露出他的衣衫。

　　一袭黑袍，屹然而立。

　　“你，是你！”

　　霍然，这位强者认出叶枫来，他的脸色瞬间变化。

　　“你，你怎么没有死？！”

　　他完全震惊了，难道洪家的计划除了什么纰漏，但是为什么报上来的，却是所有人全部都死了。

　　“死，我活的好好的，为什么会死？反倒是你，居然狙击君府之人，我想，现在君府已然知道，你洪家恐怕已经不保了！”

　　“可笑，洪家不保？你一个外来者知道些什么，洪家，早已经有能力取代府主了，只不过，给府主一点面子而已！”

　　半步千古神王哈哈大笑，在他眼里，洪家是无所不能的。

　　“这种骗人的把戏，也许只有你会相信！”叶枫嘴角的冷笑之色更浓。

　　就在方才的刹那，他借用九转龙图，吞噬了帅台！

　　恐怕没有会想到，他居然吞噬掉了帅台！

　　修为，瞬间提升，几乎达到了百古神王的地步，只不过，差点一线而已！

　　“好，好！你小子，落在我的手里，也是一样，死路一条！”

　　他暴喝一声，身体如同螺旋一般，疯狂冲击出去，速度之快，罕有人能敌。

　　“把帅台给我交出来！”霍然一声厉喝，震得诸天颤抖。

　　叶枫不自然的往后退了一步。

　　避！避！避！

　　没有图片百古神王之境，他绝对不是他的对手，唯有达到百古神王的境界，方能和他一战！

　　甚至，战而取胜！

　　砰砰砰！

　　无边的拳意打在他身上，恐怖的气息，差点吞噬掉他的身形。

　　然而，就在方才的刹那，他猛地有一丝触动！

　　突破！

　　百古神王之境！

　　就在这一刹那，陡然突破，气势恐怖到了极致。

　　轰隆！

　　一拳轰出，那半步千古神王的身形明显一颤，脸色，瞬间难看到了极致！

　　七十二倍战力！

　　达到了恐怖的境地，轰然一拳，直接轰碎了他的双臂。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声不绝于耳，然而，这些叶枫似乎什么都没听到一般。

　　“你以为你很强悍了吗？”

　　“你以为，我根本不可能是你的对手，可以随便斩杀我？”

　　“错！错！错！”

　　“我叶枫就是叶枫，就算是我没有突破，依然不怕你！现在，我就亲手杀了你，让洪家知道，我叶枫，必将你洪家斩尽杀绝！”

　　这一声，让半步千古神王的身体，打了一个冷颤。

　　此刻，外面传来阵阵杀戮声，片刻后，一颗颗脑袋被抛了进来。

　　八颗脑袋！

　　八位百古神王，全部都死了。

　　半步千古神王愣住了，他做梦都想不到，会有这一幕。

　　“现在，我送你上路！”

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容，轰然出手，半步神王的身躯明显一颤，最后被叶枫一拳打成粉碎。

　　洪家派遣出来的二十位神王，全部陨落。

　　可以说是赔了夫人又折兵，损失巨大。

　　洪家，却依然没有认识到错误。

　　因为，那位千古神王，坐镇在外面，似乎等着迎接洪家的人。

　　如果，出来的不是洪家的人，恐怕就要遭受到雷霆攻击。

　　“你们，可愿意和府主一条心？”叶枫突然问道。

　　站在他面前的，则是那些被他救下来的君府强者，他们看到叶枫，顿时想到啦那一日闯入演武场的小子。

　　却没想到，这才几年，居然成为一位百古神王。

　　世事，居然如粗无常！

　　“愿意！”

　　没有人不愿意，当然，是没有人愿意去死。

　　叶枫的恐怖，他们见识到到了。

　　就在他们的眼前，是一摞头颅。

　　一共二十颗，不多不少。

　　被叶枫摆成一个小山。

　　当大门打开的刹那，洪家千古神王出现了，但是，看到的不是欢天喜地的得宝队伍，而是一堆头颅。

　　气愤！

　　愤怒！

　　恐怖的气息，轰然爆发。

　　“是谁？”千古神王一怒，伏尸百万！

　　然而，叶枫却是气定神闲的走了过来，淡淡的道：“是我！”

　　千古神王的眸光猛地看向叶枫，脸色，瞬间暴怒到了极致。

　　“是你，叶枫？！”

　　他做梦都想不到，叶枫居然出现在这里，而且杀了一位半步千古神王，十九个百古神王。

　　最可怕的是，他居然突破了白骨神王的境界，这才是最不可思议的。

　　“怎么？你很惊讶吗？可是，事实就是如此，所有的人，都是我杀的！”叶枫冷然笑道，直言不讳。

　　千古神王的目光明显一窒：“为什么？”

　　“没有为什么，只不过，他们该死！”

　　一句该死，判定了二十个人的死亡，而且每一个都是卓越不凡的神王，很可惜，都成了死人。

　　这里面，都是洪家的佼佼者。

　　很可惜，都死了，死的很惨！



第七百七十三章 震惊

　　“没有为什么！他们该死，你也该死！”

　　这一声淡淡的声音，让这位千古神王都震惊了，他万分惊恐的看着叶枫，脸色，变得越发难看。

　　“什么！？”

　　千古神王霍然躲避，因为叶枫的拳意，陡然爆发。

　　恐怖万分！

　　轰然杀来，他几乎感觉到万分诧异，因为，这拳意，他居然躲不过！

　　可是，对方仅仅是一个百古神王啊！

　　“七十二倍战力！你算的什么！”

　　叶枫陡然一声厉啸，手掌轰出一团惊雷，轰然，天雷爆射，整个苍穹上似乎要崩碎开来一般。

　　“怎么可能！”

　　千古神王简直不敢相信，身形蓦然暴退开去，神色，变得万分难看。

　　身形，爆闪之余，不得不轰出一拳。

　　夹杂着万分力度的一拳，可是，当砸到叶枫面前的刹那，却被光芒一闪，拳意崩碎。

　　然而，叶枫的拳意，无形之间，出现在他的肩膀之上。

　　咔嚓！

　　肩膀，居然一拳打碎！

　　千古神王的脸色，陡然变得难看，他震惊的看着自己的肩膀，居然爆裂了！

　　恐惧！

　　恐惧到了极致！

　　因为对方仅仅是一个百古神王！

　　居然一拳打碎了他的肩骨！

　　太恐怖了吧！

　　一念至此，他甚至第二击都来不及打爆！

　　咔嚓嚓！

　　又是一声声脆响，因为叶枫这一拳，轰杀在他的胸膛之上，神王的血泼洒。

　　世界，瞬间崩裂！

　　“嘿，我说了，你该死！”

　　叶枫嘴角冷笑，又是一拳狠狠碾下，他已经解答了这位千古神王心中的疑虑。

　　他该死，所以死了。

　　就是因为这个原因，也杀了他。

　　洪家，此刻引起巨大的震动。

　　一位千古神王，一位半步千古神王，十九位百古神王，全部死了。

　　损失惨重！

　　不得不说，整个洪家上下，千古神王不过只有三位，现在，损失了一个，可以说是万年来，最大的创伤。

　　而且，杀的人，就在君府之中。

　　那个叶枫！

　　他现在回到了君府。

　　真是找死！

　　因为，外面，他们无法出去，除非叛逃君府，然而，在里面，这里可是他们的天下。

　　杀了他！

　　在洪家上下，已经引起巨大的反响。

　　必须要杀掉叶枫！

　　可是，接连派遣了三位杀手，都是以一去不返告终。

　　洪家，这回终于吃下了这个亏，因为，叶枫除非万古神王出手，否则，恐怕没有人是他的对手。

　　洪家再厉害，也不过只有一个万古神王，更是那位老祖的嫡系儿子，此刻正在闭关之中。

　　毕竟，突破之日太短，需要闭关以稳定境界。

　　现在，他对外界一切毫无所知。

　　否则，现在他定然会出手斩杀叶枫。

　　至于老祖，可不能出手，一方面他的辈分实在太大，另一方面，他一动，牵一发动全身，府主必然会趁机除掉洪家。

　　为了后世着想，他还不能这么冲动。

　　一念至此，唯有暂时放任叶枫。

　　“老祖宗，如果请出那一位，会不会让情况改观？”洪家密室之中，开口的是大长老，一位千古神王，洪离。

　　“那一位？你疯了！那一位就算是我都不敢说能够控制他，如果真的放出来他，那君府上下，恐怕就得落入他的手中！”

　　老祖宗明显一颤。

　　至于他所说的另一位，根本没有人知道。

　　“怕他作甚！我们手中拥有绝药，如果他不想死，还不得乖乖听我们的指挥？”洪离嘿然笑道。

　　“你懂什么！”洪家老祖一声厉喝，直接将洪离踹出去。

　　洪离的目光变得阴冷：“老东西，洪家家主的地位不就是等着你的混蛋儿子吗？嘿，可能，他这辈子都出不来了吧！”

　　他突然诡笑一声：“万古神王，我只差一步！”

　　不知为何，他的眼睛闪烁着黑色的光芒。

　　“算算日子，休儿该出关了！”洪家老祖算算日子，对于洪离的话，他只是一脸苦笑。

　　至于封印的那一个，恐怕只有全盛之时的府主，才是对手吧。

　　如果真的放出来，整个君府都会不得安宁。

　　他的目标，就是接替君府，可不是毁掉君府。

　　因为，这不仅是他的目标，还是他父亲的目标。

　　“三个月后，会有天地异象，届时我儿还不出关，我就得亲自请他出关了！”想到儿子，洪家老祖露出自傲之色。

　　然而，他却做梦都想不到。

　　就在洪离回归自己的府邸，就在密室之中，封印着一个头发苍白的老者，他被用锁链锁着。

　　当洪离进来的时候，洪离开启机关。

　　密室之中，充斥着白发老者凄厉的惨嚎。

　　他的身上，被恐怖的雷电灌输，脊梁，被恐怖的锁链，几乎给压弯了。

　　那疼痛，几乎都不是人能承受得住的。

　　就算是万古神王，又算得什么。

　　他知道，洪离一定在父亲那里受了憋，所以在他的身上发泄出来。

　　果然，洪离愤恨的用锁链使劲的抽他，当精元被抽调而走，他的身体就是一个普通人，哪里承受得住这恐怖的刑法。

　　“求饶！求饶啊！”

　　洪离手持一柄钢刀，居然将他开膛破腹，掏出他的心！

　　“哈哈！这就是你的心！”洪离变态的大笑着，拿着他的心，居然塞进了他的嘴里。

　　逼迫他吃下去。

　　受尽了侮辱，受尽了刑法。

　　如果洪家老祖在此，定然能够认出，这个白发老者，就是他的儿子，洪休！

　　现在，正在受到最惨的刑法。

　　他万万想不到，正在闭关的儿子，居然被洪离囚禁起来，受尽了侮辱。

　　“你那个死鬼老爹，蹦跶不几天了，等我彻底吞噬了，成就万古神王的日子，我就会亲手杀了他！”洪离如同恶魔一样的笑着。

　　“亲爱的叔叔！”

　　洪离，居然是洪休的侄子，洪家老祖的孙子！

　　庶子！

　　洪离就是一个庶子，最不受待见的庶子！

　　当年，他受尽侮辱，最后灵魂卖给了恶魔，才有了今天，当他成功的时候，他杀光了嘲笑他的所有人。

　　曾经，他杀了那个当年最不待见他的父亲，如今，他又囚禁了他的叔叔，还有杀掉他的爷爷！

　　这辈子，他们究竟给了他什么！

　　什么都没有！

　　一切，都是他自己得到的！

　　那些人，给他的都是无尽的屈辱！

　　杀！杀！杀！

　　我要杀光这些人！

　　如今，洪离，一切都做到了，没做到的，也有能力去做了！

　　目前来说，只有眼前这个混蛋，还有那个老混蛋，都等着死吧！

　　“你才是真正的变态，吞了我，哈哈，我的灵魂不灭，早晚会告诉父亲，他会杀掉你这个丧心病狂的畜生！”

　　洪休开口了，他的声音沙哑。

　　他的声带，被割断了，喉咙之上，还有一个大洞。

　　嘴角，还流淌着鲜血，那是吃掉自己心脏留下来的血。

　　“怎么？你要告诉那个老变态？好，好！”

　　洪离神情变得万分冷厉，一掌拍在他的脑袋之上，恐怖的吸力，居然吸光了他所有的能量。

　　刹那，光芒万丈。

　　洪离的身躯，变得无比伟岸。

　　万古神王之境，居然在这一刻达成了。

　　“你该死了！”

　　洪离厉喝一声，当空就是一掌，直接碾碎他的脑袋。

　　洪休，直此消失在世界之上。

　　正在修炼的洪家老祖，浑身突然一颤，眼睛猛地睁开。

　　心中一阵难过，万分难过，似乎是什么重要的东西，失去了一样！

　　父子连心，他甚至以为，儿子是不是出现什么事情了。

　　“不，三个月，我要等三个月，否则，一切都功亏一篑了！”

　　洪家老祖万万想不到，自己的儿子，被他的孙子，亲手杀掉了。

　　鲜血喷射，骨头被打成粉碎。

　　洪离，把洪休的每一根骨头，都敲碎，至于他的灵魂，更是被镇压在万古邪恶深渊之中，在那里面，每天都要受到邪恶的侵蚀。

　　不到一天，他的灵魂就被吞噬了大半。

　　这种感觉，比死还要难受万倍！

　　“父亲，君府，的力量是不是太弱了？”叶枫试探的问道。

　　他坐在父亲修炼的床上，父亲则坐在蒲团之上，静静的修炼着。

　　“弱？呵呵……”叶傲天呵呵笑了起来，他已经明白，儿子在套他的话。

　　“枫儿，一切都不能看表面！”

　　“可是，洪家和您并不是一心！”

　　“洪家？他算得了什么！如果我想要灭他，不过弹指之间！孩子，你的目光实在太短浅了，君府的确危在旦夕，但是一个小小的洪家，还算不得什么！”

　　叶傲天忽然笑了起来，他觉得，当真有必要给儿子上一课了。

　　否则，儿子恐怕要误入歧途了。

　　“枫儿，做事情，要有大局观！你要站在事情之外，考虑问题！我知道，你的实力很强，你智商同样很高，但是，都不是在处理问题之上，按照你所说的，晴儿这方面就要比你强上很多！”

　　“这事情，唯有站在大局方面，才看的更加完善，是了，这一切都是为父之过，为父走的时候，你还太小，至于你的姐姐，则跟着我很多年，算得上一位女将军！”

　　“就说这件事，如果是一个洪家，父亲完全可以动员整个君府，直接杀掉他！虽说洪家老祖有点麻烦，但是，你父亲这么多年，难道没有一个朋友吗？如果邀请朋友出手，想要杀掉一个洪家老祖，还算不得什么！”

　　“然而，最可怕的而是洪家老祖背后站着的人！”

　　“什么？他背后还有人？”叶枫大惊失色，震惊的看着父亲。

　　“枫儿，你实在不善于观察，战斗方面，父亲承认不如你，但是其他方面，你实在差得太多了！洪家老祖的神皇之境，和为父相比，差得很多，可是，却敢和为父叫板，原因何在？”

　　叶傲天笑着道：“枫儿，你该细心观察，当洪家老祖和为父对视的时候，他底气十足！这底气，就是他的底牌！”

　　“哦，算不上他的底牌，只不过他一个玉石俱焚之法！”

　　“原来如此！”叶枫点点头，明白了许多。

　　“那么，他身后的人是谁呢？”

　　“一个神魔的存在！他的修为，却是一位正经八百的神皇，当年被我给镇压在君府之中，却没想到，他觉醒之后，却被洪家老祖发现了，正因此，我才忌惮他，否则，一个小小的洪家，不费吹灰之力，就可以灭掉！”

　　叶傲天一脸傲然，神皇，可不是和叶枫这样闲着聊天就能成为神皇的。

　　“神魔？！那么，宁雨昔呢？！”

　　叶傲天忽然一笑：“枫儿，就爱等你这一句话呢！果然不愧是我的叶傲天的儿子，宁雨昔乃是魔主，万界之魔，都要听她的号令！”

　　果然！

　　父亲知道宁雨昔的身份，否则他见到宁雨昔，又怎会如此怪异！

　　尤其是听到他和她的关系的时候，那表情，简直能塞进去两只鸡蛋。

　　“父亲，说说你的看法吧！”

　　“没有什么，只是让宁雨昔出手，以魔主之力，震撼他，届时，我出手亲自斩杀他！但是，却需要你的帮助，那就是稳住洪家老祖，听说你手持九转龙图，凭借你目前的百古神王之力，就能爆发出万古神王的实力！”

　　叶枫点点头，九转龙图的秘密，父亲知道。

　　“但是，洪家老祖可是一个神皇，我可没有实力控制得住他！”

　　“不用担心，为父有办法！”叶傲天神秘一笑，他笑着道：“记着为父给你的万古丹吧！在对阵洪家老祖的时候，只要服用万古丹，同时催动九转龙图，届时，你的实力，可是丝毫不逊于一位初步神皇！”

　　叶枫眼前一亮，原来，万古丹居然由着如此功效。

　　怪不得当初父亲如此信誓旦旦的给他，居然由着如此功效。

　　“臭小子，为父手上只有这样一枚，那可是用九品古神器换来的，所以，你就别想其他了！”叶傲天笑骂道。

　　叶枫则一个劲的点头。

　　“老头！”

　　洪离如今站在洪家老祖的身前，嘴角冷笑。

　　“什么？！”

　　洪家老祖一愣，旋即暴怒！

　　洪离这个家伙，居然叫他老头，简直是在找死！

　　“怎么？发怒了？！”洪离似乎毫不理会他的怒气，而是笑着道。

　　“记得吗？十万年前，就是今天！那个被你们抛弃的庶子吗？他在冰冷的雪里，和狼抢食物，他要吃泥土，他还不能修炼，因为，他被无情的抛弃了……”

　　洪离冷笑着，道。

　　他陷入回忆之中，这一切，都历历在目。

　　“然而，那个和狼共舞的孩子，长大了！变成了一位强者，他重回家族，家族接纳了他，但是，所有人都嘲笑他，说他是一条狗！”

　　“你知道后面发生了什么吗？”

　　“我把所有嘲笑我的人，全部都杀了！而且用最残忍的手段，其中，包括我的父亲，还有我敬爱的叔叔！”

　　洪离贴在洪家老祖的耳边，嘿嘿阴笑着，说道。

　　“什么？！”

　　洪家老祖猛地一颤，他万万不敢相信的看着洪离。

　　他杀了他的父亲，还有他的叔叔！

　　他的儿子？！

　　两个儿子，难道都是他杀死的！

　　他万万想不到，那个杀人凶手，居然日日夜夜的潜伏在他的身边，这是一把利刃啊，是冤孽啊！

　　居然是他的孙子，杀了他的儿子！

　　这做梦，他都想不到。

　　“你，你说什么？休儿，休儿，也是你杀的？”洪家老祖受到了极大的打击，身体猛地颤了颤：“不可能，休儿在闭关！”

　　“你骗我！”

　　洪家老祖，打死他他都不相信，怎么可能这样！

　　孙子杀了儿子！

　　换做是谁，都无法接受吧！

　　“怎么？很震惊？哟，哟，你震惊的样子，和你那儿子一模一样！真的，简直是一个模子刻出来的！”

　　洪离嘿然笑道。

　　洪家老祖的身体在颤了颤。

　　“真的？休儿，休儿，真的被你杀了？！”

　　“你不信？哈哈，我现在已经是万古神王了！你说你还信不信！”

　　洪离厉喝一声，浑身上下，爆发出无匹的气息。

　　万古神王之境！

　　恐怖到了极致！

　　“现在，到你了！”

　　洪离厉喝一声。

　　“什么？你凭什么！你不过是一个万古神王，如果我杀你，只不过弹指之间！”

　　洪家老祖脸色铁青：“现在，就由我来清理门户，生下你这个不肖之徒，简直就是作孽！”

　　“哼，休要说的如此冠冕堂皇！你肚子里的小算盘你以为我不知道？洪战天，你这辈子，注定了要当君府的狗！你以为府主是怕你？嘿，大错特错了，他要杀你，不过弹指之间，他在怕那一位！封印的那一位！”

　　“没有了他，你连一只老狗都不如！府主要杀你，不过是反掌之间！”

　　一针见血！

　　洪离的话，简直就是一针见血！

　　“什么？！那一位？！你居然投靠了他？”洪家老祖，洪战天的脸色，变得难看到了极致。

　　他居然出卖了给了恶魔！

　　那下场，恐怕会惨之又惨！

　　洪家，毁在了他的手里！

　　“别废话，纳命来吧……”洪离一声暴喝，已然出手。

　　……

　　一日之后，宁雨昔和叶傲天站在一起。

　　她的眸子射出一抹恐怖的光辉：“放心吧，叶枫，我爱他，不会伤害他！”

　　“这就好！”叶傲天继续和她打着哑谜，当然，叶枫并没有听到。

　　“洪家老祖，你在这里怔怔的干什么？”



第七百七十四章 奥秘

　　一声通天厉喝，洪家老祖猛地一颤，那是亘古传来的声音，恍惚十万年！

　　那声音再次降临！

　　这一次，可没有府主出手，费劲千辛万苦镇压，这一次，他众叛亲离，族中诸多强者，被那个叛徒洪离献给了魔王，被他完全吞噬了。

　　这一次……他孤军奋战！

　　却看不到光明。

　　也许，他会因此而陨落。

　　“父亲，看来你担心的事情已经发生了！”叶枫叹了一口气。

　　无可奈何。

　　洪家的内讧，居然波及到整个君府之上。

　　“那就尽力阻止！”叶傲天射出恐怖的光辉：“枫儿，那个洪离，就交给你了！”

　　轰然！

　　叶傲天和宁雨昔出手。

　　让叶枫大惊失色的是，宁雨昔，居然在短短十天不到的功夫，居然成为一位万古神王，而且，一掌轰出去，气势和神皇差不多！

　　魔主的气息轰然爆发，那万古魔头明显一颤。

　　“我为魔主，难道你也在我的面前放肆吗！”

　　突然，一声厉喝蓦然传来。

　　哗！

　　魔主！

　　刹那，打斗瞬间停歇，恐惧到了极点！

　　魔主是什么存在，那是心知肚明，就算是进入上界真神界，那也是无敌的存在！

　　然而，此刻，魔主降临，那是什么概念！

　　“魔，魔主！”

　　魔王不自然的颤抖了一下，那是无边的魔威，除了魔主之外，再也没有人能够爆发出来，简直恐怖到了极致。

　　就在这时，叶傲天趁机出手！

　　“又是你个小人！”

　　霍然一声厉啸，那魔王的身形刚刚完全显露出来，旋即被恐怖的光芒，直接碾杀回去。

　　“糟糕！”

　　一声冲天厉喝陡然响起，所有人不自然的往后退了一步。

　　恐惧！

　　恐惧到了极点！

　　那是一个无比伟岸的身躯，那身躯，恍若一个肩头，都能碾碎一个世界。

　　叶枫站在不远处，满脸的讶然之色。

　　这，魔王，实在恐怖。

　　然而，曾经父亲亲手将他镇压。

　　那么，父亲将恐怖的到了什么地步！

　　通天神皇之境！

　　比玄天神皇高出整整一个级别！

　　怪不得父亲如此自信，原来，他曾经是通天神皇。

　　而现在，他去回落到普通神王的境界！

　　此刻，魔王爆发出恐怖的厉啸，但是，却被叶傲天一掌碾下。

　　魔王一掌被打穿，因为他对叶傲天本来就有恐惧感，此刻，被一掌拍下，气势顿时泄了，差点陨落。

　　然而，在他要被封印的刹那，他爆发出最恐怖的一拳。

　　这一拳是洪家老祖和叶傲天一起接下，只不过，洪家老祖的气息瞬间暴涨，几乎被那恐怖魔气进入身体，猛地暴飞出去。

　　洪家老祖呕出一口鲜血，身受重伤。

　　“魔主！难道你要眼睁睁的看着自己的子民被镇压？”魔王目光殷切的看着魔主。

　　“哼！”

　　宁雨昔冷然一哼：“这是对你的惩罚！待你能够成功破魔之日，便是我放你出来之时！”

　　这算得上一个承诺。

　　不过，魔王顿时明白了。

　　“你，魔主你……你现在还不是神皇！”

　　他一眼看穿了宁雨昔的修为，因为当他被禁锢的刹那，宁雨昔的气势一泻。

　　此刻，洪离的眼中射出璀璨的光芒。

　　虽然，他方才被叶枫纠缠，然而此刻，机会！

　　就在他的眼前！

　　不错，魔主！

　　魔王都如此恐怖！

　　如果杀掉魔主，吞噬掉她，那么他就是新一代的魔主！

　　届时，号令诸天万魔，谁敢不从！

　　轰然！

　　他爆发出恐怖的万古神王一击。

　　“想要伤害她，做梦！”

　　叶枫厉喝一声，周身爆发出极为恐怖的气息，当空便是一击。

　　九转龙图猛地出现在他的身体之上，那气息，恐怖到了极致，轰然一拳，当空隔断世界，那天地猛地一颤，仿佛就要崩碎了一样。

　　轰隆一拳，那洪离的身躯一颤。

　　他做梦都想不到，叶枫居然在这一刻，爆发出了千古神王的境界，万古神王的战力！

　　只听轰隆的震响，他的后背，被恐怖一击，暴打！

　　那是一团璀璨的光芒，一团火焰的光芒，刷的一下出现在他的后背之上。

　　刺拉拉！刺拉拉！

　　啊啊啊……

　　惨嚎声阵阵，他猛地栽倒在地上。

　　叶枫绽放出一抹淡淡的冷笑：“你以为我会是你们那些愚蠢的洪家人？”

　　“慢！”

　　突然，洪家老祖一声大喝：“我来亲手杀他？”

　　“为什么？”

　　叶枫的眼睛眯缝起来，那是一道恐怖的光辉。

　　洪家老祖纵然是一位神皇，但被叶枫这一眸，看的也是心惊胆战。

　　“我愿意退出君府！”

　　“远远不够！”

　　叶枫冷然一笑，退出君府，就能让你手刃仇敌？

　　做梦吧！

　　“那你要我做什么？”洪家老祖的如同斗败了的公鸡，耷拉着脑袋道。

　　“死！”

　　叶枫的眸光猛地一厉，此刻，他的气势，节节攀升，似乎真的要冲破万古神王的附属，达到神皇的战力。

　　恐怖的到了极致。

　　“不可能！”

　　洪家老祖发出一声厉啸，身体盘旋额而下，一拳击空，就要将叶枫撕碎！

　　然而，迎接他的却是叶傲天的恐怖拳头。

　　一拳而下，击穿了他的拳劲。

　　“为什么？你为什么要护着他？！”

　　洪家老祖不可思议的看着叶傲天。

　　难道，他一点都不念及旧情吗？

　　何况，他应该知道，他洪家老祖，根本没有一点干掉君府的心思，而是接管君府，而不是让君府消失的念头。

　　所以，他认为府主不应该出手。

　　可是，他错了！

　　他居然真的出手了。

　　在他对他出手的时候，这已经说明，脸皮彻底撕破了，他们已经到了不死不休的余地。

　　二人无论谁死，君府的实力必然会下降大半，届时，天道十三宗，太古九大家族出手，君府还能占据统治地位了吗？

　　显然是不可能的！

　　可是，府主还是出手了，为什么？

　　“因为，他是我儿子！”

　　府主淡淡的一句话。

　　顿时引起君府一一片哗然！

　　儿子！

　　府主之子！

　　这叶枫怪不得能够得到府主的接见，甚至三番四次的帮助他，原来，他居然是府主的儿子！

　　洪家老祖倒在地上，那是一道恐怖的厉芒，穿透了他的脑袋。

　　他死不瞑目。

　　叶枫，他居然是府主的儿子。

　　可是，跟随了府主多年，却从不知道，他居然还有后人。

　　“我现在宣布！所有洪家之人，立刻斩立决！”

　　杀人不眨眼，便是这般。

　　一人之罪，却要连坐所有洪家人！

　　整个君府，被血腥味笼罩，大清洗。

　　连坐，和洪家有关系的人，全部被杀！

　　没有任何人敢忤逆府主。

　　君府建立至今，府主一直一言九鼎！

　　至于洪家，所有人只能认为他是罪有应得。

　　岳元霸有点尴尬，叶枫拍了拍他的肩膀。

　　三天之后，叶枫以少府主的身份出现在这里。

　　叶枫是第第一次有着当官二代的感觉，横行霸道，飞扬跋扈，滋味很不错。

　　他点点头，怀里揽着如花美眷，喝着最好的酒，听着小曲，和那些放浪公子有什么区别。

　　“父亲，我突然感觉，我修炼到了瓶颈，似乎杀戮，已经无法让我成就更高的境界，然而，最近发生了太多的事情，我的心，似乎被搅乱了！所以我更希望能够出去，锻炼我的内心！”

　　叶枫提议道。

　　最近，他过着花天酒地的生活。

　　“哦？枫儿，你这想法从何而来？”叶傲天感兴趣的道。

　　“这几天的日子，我变得有点慵懒，却有一点小感悟，我和雨惜在一起，能够相互弥补不足，她身上的魔气无法去除，唯有尽快突破，然而，她和我在一起的时候，魔气的困扰会小一点，然而，我如果趁机修炼，那么修为会被魔气反噬，滋味很不好受，然而，如果我不修炼，脑袋里却多出无数感悟，借着她的魔气，化入我的身体之内，震惊的发现，居然这个当口，修为有一丝悸动！”

　　叶枫说着，叶傲天则点点头。

　　“好，这样也好，明天，你母亲姐姐等人就会到来，正好，我可以趁机调教她们修炼，而你，如果真的能够突破，那就快些去吧！”

　　叶傲天道。

　　“不过，这一次我想要封印我的修为，做一个凡人！”

　　叶傲天一脸震惊，急忙摇头：“绝对不行！”

　　“为什么？”

　　“你现在的修为还差太多了，如果封印修为，这中央星域表面平静，实际上暗涛汹涌，而且，那一天恐怕就要到来了，你切记不可这样！”

　　叶傲天居然反应如此之大，他似乎欲言欲止，想要说什么，却说不出来。

　　“那一天？到底是什么？”

　　叶枫诧异的问道。

　　“哎，枫儿，你还是不要问了！”叶傲天使劲的摇头：“明天你母亲过来，我们一家人都没团聚，父亲还有点事要忙，这样吧，你先去休息，我做好这些事情，便好好准备，我们一家人在一起，好好团聚！”

　　叶傲天下了逐客令。

　　这还是叶枫第一次看到父亲如此样子，他似乎有点慌张。

　　父亲，慌张什么？

　　第二天，一家人团聚，叶枫的话，还是没有说出来。

　　之后的几天，他都陪着自己的家人，父亲，母亲，姐姐，还有自己的老婆们，孩子们。

　　叶傲天这几天可是高兴的合不拢嘴，他天天抱着小孙子。

　　这段日子，叶枫能感受到父亲在躲避他。

　　他甚至和父亲辞行，却被父亲痛骂一顿，连母亲都阻止不了。

　　叶枫更是觉得此事非比寻常。

　　父亲，将家人特意全部接来，事情定然十分不简单，否则，他又怎么可能如此紧张！

　　“父亲，话还是说开了好！”叶枫的眼中精光闪烁。

　　此事，如果不说明白，叶枫感觉寝食难安。

　　“枫儿，此事那就别问了！”叶傲天在书房里踌躇了好久。

　　柳清心和秦脂雪识趣的离开了房间，最近几日，她们和公公一起，公公给她们诸多指点，修为突飞猛进，现在的诸女，都已经是一位恐怖的神王！

　　包括叶母，都被强行提升到了神王的境界。

　　“傲天，什么事情，你跟枫儿说说，你不允许他去修炼，你也知道，他是闲不住的性子……”叶母苦口婆心的道。

　　“哎，你们这不是逼我吗！”叶傲天彻底无语了。

　　最终，他叫其他人都出去。

　　“枫儿，这件事，我说之前，你一定要保证，我说过之后，你要忘掉，这辈子都不要提及，更不要追究！”

　　叶傲天一脸焦急，显然，他真的不想告诉叶枫。

　　“百万年前，君府的辉煌，可能你也知道了吧！当时，两大令使，四大护法，六散人，七王侯，其中半数都是神皇的境界，他们，都是我的老部下！”

　　“可是，现如今，都不见了！外面都说，他们死了！实际不然，他们活的好好的，而且每一个修为都要比我现在要强，都是通天神皇之境！”

　　“这么多年，他们在做一件惊天动地的大事，而这事，则是为了我！”叶傲天叹了一口气道。

　　“惊天动地的大事？”叶枫一脸震惊。

　　究竟是什么事情，能让父亲这样。

　　“逆天改命！让我四世修为重叠到一起！他们所做，虽死无憾！”叶傲天叹了一口气：“本来，他们是我的部下，为我做这些，并不算什么，但是，所谓逆天改命，实在太伤阴德了！”

　　叶枫竖起耳朵。

　　“那将是一场灾难，也许，你听过古邪皇的诅咒，而他们就是要发动古邪皇的诅咒，以众生之力，推动诅咒，进而和诅咒的力量持平，趁机我融合命格内的四世能量！至于那众生之力，我不说，你也应该能想到！”

　　不错，众生之力！乃是天下苍生的能力。

　　如果真是这样，那岂是损阴德，简直就是要将整个中央星域毁掉啊！

　　“哎，为父不愿意做，可是，我的那些部下，为了今天，足足准备了十万年！这是一个大局，包括洪家老祖在内，局里的棋！”

　　叶傲天暗自摇头，显然，他不愿意做，但事与愿违。

　　很难做到！

　　“为父不让你去化凡修炼，便在于此！”叶傲天呼出一口浊气，道。

　　叶枫隐隐感觉不对劲！

　　如果就是这个，父亲为什么惶恐？！

　　为什么不愿意告诉他，甚至大发雷霆！

　　不，绝对不单单这样一个事情！

　　古邪皇的诅咒？

　　那到底是什么东西，开启诅咒，仅仅需要众生之力吗？

　　什么东西能让父亲不安？

　　叶枫眸子射出一抹淡淡的光芒，很多东西，他想要刨根问底。

　　“枫儿，记得父亲刚刚说了什么，我所说的，你要立刻忘掉，也不准继续追问！”叶傲天厉然道。

　　“可是，父亲……你隐藏了最关键的东西。”叶枫直截了当的说：“父亲，我知道，古邪皇诅咒一旦发起，恐怕还会掀起极度恐怖的波澜，如果你想让我在波澜之间成长，活下来，那么就告诉我！”

　　叶傲天浑身一颤，只听叶枫继续道：“您应该知道，我是闲不住的性子，而且，我对实力的追求，达到了极致！不站在巅峰，我是绝对不会罢休的！”

　　“枫儿，你有如此志气，父亲的确以你骄傲，可是……”

　　“父亲，任何事，不应该有可是，不是吗？”

　　“好吧！”

　　叶傲天叹了一口气：“你果然长大了！”

　　“古邪皇的诅咒，会引起域外战场开启，届时，恐怕会有太多的神王，神皇出面，这才是我最担心的！”

　　“当然，这些人一定会探查，古邪皇的诅咒是谁发起的，你还不了解神皇的威能，恐怕仅仅一眼，就能够看穿一个人的记忆！”

　　“所以，父亲不告诉你们，是在保护你们！”

　　叶傲天摇头叹息道，保护！

　　的确，他不告诉他们，是为了保护她们！

　　可是，这对母亲她们来说是，但对叶枫来说，绝对不是！

　　杀机之中生长，才是他的主格调！

　　也是他喜欢的生活。

　　反而，安逸的生活，让他倦了。累了。

　　“域外战场开启，那些神王就会回归！那些神皇，嘿，我猜测会有太古神皇出现，所以，别看我融合四世实力，能够达到通天神皇的巅峰，但是距离元天神皇，还有一段距离！至于太古神皇，那可是神皇的巅峰，就算是整个君府的力量，都不是太古神皇的对手！”

　　终于知道，叶傲天的担心在这里。

　　怪不得他惶恐，换做其他人，恐怕也会如此！

　　“不过，古邪皇的诅咒，必然会开启！我本打算，由我来顶，最起码我也能够达到通天神皇的境界，太古神皇想要杀我，也难上加难！何况，太古神皇，能够活着出来的人，绝对少之又少！能有一位，已经是绝顶了！”

　　叶枫一道眸光射出，恐怖的光辉爆射！

　　机遇，就在他的眼前！

　　不错，诸多神王的回归，对他来说，绝对是最好的锻炼！

　　就比如现在，他的对手太少了，所以要突破，难上艰难！

　　他不得不寻找其他途径！

　　然而，域外战场开启，那就完全不一样了！

　　“父亲，放心吧，有我帮你！”叶枫眼放厉光，恐怖的光辉，似乎要冲破苍穹一般。

　　这一次的机遇，一定要抓住！

　　冲击神皇的境界，他一定要达到！



第七百七十五章 千古

　　叶枫和宁雨昔日夜在一起，感情集聚升温。

　　现在已经到了谈婚论嫁的地步，与此同时，宁雨昔更是成为一位万古神王，马上就要踏上神皇的境界。

　　当然，这是觉醒的力量。

　　和阔别许久的冰焰仙子聊了好久，叶枫突然发现，自己完全忽略了家人。

　　所以，接下来的日子，他便和自己的家人，一直生活在一起。

　　在君府内开辟出一个独立的院落，上书叶府，不准有任何人前来打扰。

　　叶枫一家人完全是自由自在的生活。

　　他发现，这是家的快乐，家的温暖。

　　众女虽然孩子都很大了，甚至有的孩子已经有女朋友了，但是，她们拉着叶枫的手，现在，才是她们想要的生活。

　　“这样的日子，越来越近了！”叶枫拉着她们的手，笑了起来。

　　“但愿吧！”冰焰仙子叹了一口气。

　　“冰儿，你在担心岳父大人吗？”叶枫目光闪动。

　　当日，无数强者，从乾坤大陆走出，踏上中央星域，其中太多仇敌，然而如今，他已经成为一位可以毁天灭地的神王！

　　可是，曾经的人呢？

　　他不知道，除了秦家老祖出现之外，其他都仿若在世间蒸发了一般。

　　全都不见了！

　　实在有点不可思议。

　　“冰儿，不必担心，我去问问父亲！”叶枫安慰道。

　　叶傲天沉吟了一下，突然问道：“他们乘坐的星空古路，是不是闪烁着一道耀眼的金线？”

　　叶枫仔细回想，旋即恍然大悟。

　　“那就是了！”叶傲天点头道：“他们的运气的确不错，居然传送到了那里！”

　　“这中央星域，也不是你表面上看到的那么简单，极东之地，有一处名为仙岛的地方，那里，可以说是一片福缘之地！外人根本进不去，然而，里面的人，却很难出来！”

　　“至于你看到的那个所谓的秦家老祖，恐怕是没有福缘之人，被踢出来的，然而他是从那个地方走出来的，所以被大宗门侥幸收为弟子！”

　　“如果真的去了仙岛，那还真的有点麻烦！不过，不必担心，他们恐怕也不过是一位神王，算得了什么！”

　　叶傲天摇摇头，神王，在他眼里，根本就是一掌拍死的角色。

　　“父亲，我并不担心他们的修为如何，只不过，那里面也有我的朋友！”叶枫曾经见过皇，但是除了皇之外，其他倒是没见过！

　　如果说皇没有那个福缘，恐怕绝对不可能！

　　建墓人那恐怖绝伦的修为，现在看来，那是一位万古神王的修为！

　　比现如今的叶枫，还要恐怖。

　　如果再次见面，恐怕才有一战的机会。

　　甚至，才能解开当年封神台的秘密！

　　“冰儿的父亲在里面，我知道，那青帝当年对你有恩，好吧，为父就展开收魂之法，搜寻他的踪迹！”

　　叶傲天说道。

　　三天后，那是一道细微的光芒。

　　祭坛之中，雷声电鸣，恐怖的一幕出现了。

　　那是轰鸣之下的原始森林，那是血色弥漫的黑暗世界。

　　似乎，有一道仙气！

　　那仙气，成了所有人追逐的对象！

　　片刻之后，叶枫看到了一个衣衫褴褛，却双眸坚毅的影子，青帝！

　　正是青帝！

　　他果然没死，而且修为异常强大，恐怕已经到了千古神王的境界！

　　“父亲！”

　　冰焰仙子失声叫道。

　　然而，下一刻，影子猛地炸碎。

　　叶傲天对冰焰仙子说道：“和我想象中差不多，你父亲就在仙岛之中！”

　　仙岛！

　　与世隔绝，却充满了机缘之地。

　　“父亲，我想去仙岛，修炼！”叶枫眸射坚毅的光芒。

　　“哼，我就知道！”叶傲天不满的哼了一声：“你现在还是太差了，百古神王，唯有千古神王，才能在仙岛之中，有一线生机！”

　　“什么！”

　　叶枫大惊失色！

　　“你以为那些人进去的时候，不过神祗之境，能够活下来的原因，那是仙音！当一个新的传送者出现在仙岛，仙岛都会播撒仙音，唯有福缘厚重的人，得到的仙音越多，反之，得到仙音越少的人，则被传送出来！”

　　原来如此！怪不得这些人这么快就修炼到了如今的境界！

　　“那么我去，说不定能得到更多的仙音！”叶枫嘿嘿笑道。

　　“哼，让自己陷入被动，这可不是一个强者应该做到的！强者，顾名思义，时刻占据主动，任何东西都要掌握在手里，那才是一位真正的强者！”

　　“那父亲……”

　　“好了，你的意思我明白，但是，你的妻子这么多年，一直孤苦伶仃的，你难道就不陪一陪！一年之后，我准许你进去！”叶傲天转身就走了！

　　叶枫眼中射出一抹光芒。

　　仅仅是陪家人吗？

　　父亲的意思，恐怕绝对不是这么简单！

　　叶枫嘴角泛起淡淡的笑容。

　　修炼！

　　他需要拥有一颗宁和的心境，需要大局观！

　　这些，他还不够。

　　“夫君！”冰焰仙子拉住叶枫的衣袖：“公公说的对，你欠缺很多东西，纵然你拥有坚毅的心脏，坚定的信念，但是，修炼一途，这样很容易走火入魔的！公公的意思，就是让你静下心来，能够安静的品一杯茶，也许，那个时候，你才能够进入仙岛之中！”

　　冰焰仙子是个聪明的女人，当然听出公公的意思。

　　武者的寿元实在太多了，所以，有朝一日，叶枫登上巅峰，他们会永永远远的在一起。

　　何况，看公公的意思，这个世界，似乎变得危险起来，所以，需要及时做准备。

　　而她们，能做的实在太少了。

　　正因为如此，她们能做的就是给叶枫支持！

　　“冰儿，我知道，放心吧！”叶枫拍拍冰焰仙子的肩膀。

　　仙岛，必须要去。

　　时间过的很快，君府之中，没有四季变化，因为没有了洪家的苍蝇，叶枫的生活，变得安静下来。

　　他种了很多花茶。

　　白天，伺候着茶花，晚上则是专心致志的泡茶。

　　他就像是一个退休的老者，每天都是品茶，休闲，娱乐。

　　半年时间过去，叶枫惊讶的发现，自己似乎忘记了很多东西。

　　包括怨恨。

　　甚至，他开始忘记了自己的修为！

　　不错，他似乎忘记了该如何修炼了！

　　到底怎么修炼，怎么才能站在世界的巅峰，他忘了！

　　然而，叶枫并没有刻意回想，而是认真的努力的做一件事。

　　那就是品茶！

　　品茶，让他变得身心放松。

　　忘记了修炼是什么东西，他的境界，到底是什么境界，他根本不知道，也不需要知道！

　　因为，那些对他来说，已经不重要了。

　　“夫君！”

　　傲月仙子走了进来。

　　她和他在年前的时候就成亲了，一起成亲的还有宁雨昔，杨星海二女。

　　丰腴的傲月仙子，走了进来，坐在叶枫的身边，用手掌扇着热气。

　　“夫君，后山的岳家嫂子，想要出去走走，你看……”傲月仙子已经没有了当日做叶枫师尊的样子，像是一个温顺的小女人。

　　这段日子，所有的事情，都是叶枫做主的。

　　谁让他是一家之主了。

　　“去问父亲吧。”他的话很少，因为，他在专心致志的泡茶。

　　“哎呀，夫君！公公他只听你的话啊！”傲月仙子知道，叶傲天的脸色最近更加阴沉，唯有见到叶枫的时候，才能露出罕见的笑容。

　　“你去，比我去强太多！”叶枫寡言道。

　　“不行，我可不去！”傲月仙子似乎有点害怕叶傲天，的确，她毕竟曾经是叶枫的师尊，和叶母平日都是以姐妹相称的，可是现在，却要叫婆婆，很是难为情。

　　“我的话不管用，不如姐姐！”叶枫道。

　　叶晚晴，依旧不打算她的终身大事。

　　叶枫刚刚搬到这里来住的时候，叶晚晴坚决不打算过来，可是一个月不到，叶晚晴不请自来。

　　搭建了一座清雅的小院，就套在叶枫的小院里。

　　她居住的位置，可是整个小院最好的位置。

　　每次冰焰仙子，傲月仙子，秦脂雪等人赶她的时候，叶晚晴都会看着天，说着，天气的确不错。

　　久而久之，只能放任她无礼的鸠占鹊巢。

　　“她呀！”

　　傲月仙子嘟起嘴来。

　　过了片刻，迟迟没有声音，叶枫回过头来，将傲月仙子抱住：“小月，君府可是铭文规定的，不准私自出去！”

　　“可是，公公就是府主！”

　　“你听过谁监守自盗，自己的家业，岂不是要被自己给玩崩溃了吗？”叶枫义正言辞的道：“只不过，如果你去说，父亲百分之百会答应你！”

　　“谁让你是他的儿媳妇呢！”

　　傲月仙子羞红了连，啐了一口，推开叶枫，便去找叶傲天了。

　　果然，叶傲天一点犹豫没有，直接让傲月仙子去了。

　　“枫儿，你，你！”

　　叶傲天在傲月仙子走了之后，来到叶枫的小院。

　　他一脸震惊的看着叶枫。

　　“怎么了？父亲？”叶枫不解的看着叶傲天。

　　“突破了！千古神王之境！”叶傲天简直不敢想象，一年之前，叶枫还说，不化凡，很难突破，可是，现如今，他依旧突破到了千古神王的境界！

　　不敢想象！

　　千古神王，居然在他半年淡然宁静生活之中，无意之间突破了。

　　“哦。”叶枫淡淡的点头。

　　这就是他的心境，万事皆不在震惊。

　　“枫儿，能够拥有这样的心境，你已经成功了一半！”叶傲天满意的点头道。

　　一个月之后，叶枫已经离不在品茶，而是陷入闭关之中。

　　他所谓的闭关，就是安静的冥想。

　　至于他在想什么，谁都不知道。

　　一日，冰焰仙子来找他。

　　“夫君！我想陪你一起去！”

　　“去哪？”

　　“仙岛！”

　　叶枫突然笑了：“我什么时候说过我要去仙岛了？”

　　他居然达到了忘我之境，可以说，这是心境极高的点了，如果再想突破，那可是难之又难！

　　又过了半年，叶枫猛地长身而起。

　　他看着众女，嘴角露出欣慰的笑容。

　　“谢谢你们，陪着我！”

　　三日后，中央星域的极东之地，出现一个黑色的影子。

　　这个人，可以说带着如花美眷来的。

　　冰焰仙子和宁雨昔。

　　宁雨昔乃是一位魔主，本来叶枫不欲待她前来，可是叶傲天却是坚持着，至于冰焰仙子，则是思父心切，跟着来了。

　　“冰儿，雨惜，你们切记要跟着我，到了里面，也不可乱来！”叶枫知道，里面，他的强敌实在太多了。

　　轰隆，那是一道漆黑色的闪电。

　　当再次出现的时候，叶枫惊讶的发现，这是一座如同祭坛一样的高台！

　　“什么？！封神台！”

　　他记起来了，曾经，他在乾坤大陆的玄气楼之内，看到了这封神台。

　　然而，在这里，他再次看见了！

　　皇便是镇守着封神台的，而建墓人，则建造了一座惊天大墓。

　　现如今，他居然在中央星域的仙岛之中，看到了这封神台！

　　“这封神台？！”

　　叶枫不知道心情该如何形容了，下一幕，他看到了皇！

　　不错，皇，从封神台跳了出来。

　　它亲昵的跳到叶枫的怀里。

　　从它比量之中，叶枫知道，原来封神台本就是在这里的，那座墓的根源，便是这里！

　　仙岛，蕴含着无与伦比的秘密。

　　至于到底是什么秘密，叶枫心中已经有所猜测了。

　　但是，这仅仅是猜测而已。

　　“建墓人呢？”

　　皇指了指里面，建墓人就生活在封神台里面，他到底在等着什么？

　　当建墓人看到叶枫的时候，更是震惊不已，短短数年，他居然和他的修为已经拉齐了。

　　就在视线对视的刹那，那是一波仙音，洒在三人的身上。

　　刹那，光芒内敛。

　　叶枫感受到恐怖的力量。

　　然而，这仙音的源泉，居然是封神台！

　　这封神台之中，定然蕴含着极度恐怖的秘密！

　　仙岛，封神台，这二者到底有什么关联？

　　叶枫暂时还不知道。

　　“什么？你是说，我在乾坤大陆看到的封神台，不过是一道虚影？”

　　话是建墓人说的，显然，他已经把叶枫看做和他一样的人了。

　　“正是！”

　　建墓人淡淡的道。

　　“皇，是你什么人？”

　　“我儿子！”建墓人依然淡淡的没有一点隐瞒的道。

　　他的儿子！

　　叶枫完全震惊了。

　　这建墓人根本不是人类，而是百族之一！

　　叶枫在仙岛之中，第一个见到的人，居然是源天师。

　　源天师出现的时候，他带着风淡云轻之意。

　　“没想到你走到了今天，能够让我高山仰止了！”源天师看着叶枫，叹了一口气道。

　　显然，他根本没想到，叶枫居然能够踏上千古神王的境界。

　　不错，千古神王啊！

　　“你也很不错，死而复生，也成为一位神王！”叶枫笑道。

　　“这中央星域，恐怕每个人都知道你叶枫的名字了吧！”源天师道。

　　叶枫微微诧异的看着他。

　　“嘿，之前有过几个门派的人进来，但是他们对叶枫可是咬牙切齿，甚至，也有的人对你崇拜不已。可想而知，你的名声定然如同惊雷一般响亮。”

　　“看来你们的消息也并不闭塞！”叶枫笑了起来。

　　“也许吧！”

　　能够看出，源天师的笑容十分凄凉。

　　“我的朋友，和我一起来的，只剩下我一个人了！”源天师叹了一口气道。

　　“人祖，知道她的踪迹吗？”叶枫不想喝他说这些没用的，直截了当的问道。

　　“人祖？你找她干什么？”源天师沉吟一下道：“上一次见到她，她身受重伤，正在疗伤，至于现在，我不知道！”

　　“仙岛的中心，她似乎被翔翼龙伤到了。”

　　叶枫点点头，“谢谢。”

　　人祖，乃是人的巅峰，曾经控制世界的神祗。

　　魔主，却是魔的巅峰。

　　目前，她是宁雨昔。

　　宁雨昔想要成就无上之境，需要人祖的帮助。

　　可惜，人祖现在已经自身难保，会不会帮助她，叶枫不知道。

　　“这条路，走到尽头，便是仙岛的中心，可是你要万分小心，里面有着恐怖的凶兽，上一次我差点交代在那里！还有一个消息告诉你，仙岛的中心，被凶兽统治着，那兽王，是一位神皇！”

　　源天师走了，却给叶枫留下一个难题。

　　神皇！

　　就算拥有九转龙图的他，也不是对手。

　　恐怕加上万古丹，可能纠缠一会，但是想要逃命，那就难喽。

　　叶枫本想去找建墓人，但是想想，还是觉得算了吧。

　　建墓人恐怕也不会随意出手帮助他的。

　　“好，我们就走这条路！”

　　然而，在路上，他们遭遇了翔翼龙。

　　那是一只巨大的恐龙，双翼足有万丈，当展开的刹那，似乎要将叶枫给吹飞了。

　　“果然很厉害！”叶枫眼中射出一道恐怖的光辉。

　　咔嚓！

　　翔翼龙的翅膀刹那崩碎，随后身躯被叶枫的眸光碾碎！

　　他做梦都想不到，叶枫居然有着如此恐怖的修为，一眸炸碎翔翼龙的双翼！

　　简直恐怖到了极致！

　　“百古神王之境而已，那人祖却被它伤害到，看来这人祖，最多修为不过是千古神王之境！”叶枫射出一抹淡淡的精芒。

　　“夫君，你说她会帮我吗？”宁雨昔攥住叶枫的手掌。

　　“会！”

　　“可是我是魔主！她最大的敌人，她会帮我吗？”宁雨昔微微担心。

　　“放心吧，她会的！”叶枫嘿然笑道。

　　虽然不知道叶枫的自信从何而来，但是宁雨昔却是心中一阵莫名的放心。

　　夫君说会，那就会！

　　一日之后，一片草地之上，上面染着红褐色的鲜血，战斗依旧在继续着。

　　剧烈的轰鸣声，恐怖的厉啸声，震得这片苍穹都嗡嗡颤抖。



第七百七十六章 仙岛

　　走入森林，吸入鼻息的却是恐怖的血腥味。

　　不知道陨落了多少恐怖的神王。

　　根据源天师的话，那森林深处，有一位神皇，那神皇极为恐怖，一口气息，就能吞掉世界，堪称可怕。

　　不知为何，当宁雨昔走进的时候，她的情绪变得激动起来。

　　“雨惜！”

　　叶枫诧异的大喊，因为宁雨昔居然改变了路途，朝着北方的森林，急速奔驰而去。

　　“怎么回事？”

　　当叶枫将宁雨昔拉回来的时候，却发现她的眼眸泛紫。

　　“她被什么东西给魔化了！”冰焰仙子立刻判断道。

　　她捏着宁雨昔的嘴巴，那是一道恐怖的紫光，猛地喷出，差点伤害到冰焰仙子。

　　“神皇！”

　　同时，叶枫和冰焰仙子同时叫道。

　　现在的宁雨昔，可是香饽饽，她的本体乃是魔主，万魔之主，谁不想要得到，然而，得到的人，便有机会成为魔主。

　　先有洪离，洪家老祖等人，现在，又有这仙岛之中的神皇！

　　“哼！”叶枫怒哼一声，目前，他没有神皇的实力，却任人欺凌，待他成为神皇之后，嘿……

　　“我们先走！”

　　叶枫抱起宁雨昔，对冰焰仙子道。

　　“夫君，那神皇绝对不会善罢甘休的，雨惜现在的处境极为危险！”

　　“有我在，不会让雨惜受到伤害的！至于那神皇嘛，现在还没有能力解决！”叶枫叹了一口气。

　　一路走去，在一处山洞之中，找到了人祖。

　　人祖是一个很美的女人。

　　叶枫从没见过这么美的女人，包括叶枫的诸多妻子，都没有这个女人长得美丽。

　　似乎，她已经人美到了极致，让人看一眼，都会被她吸走了魂。

　　“我有件事要求你！”叶枫看着人祖。

　　人祖的眼睑为抬，那眸光，看起来更加美丽动人。

　　“为什么？”

　　她也没有刻意的隐瞒自己的身份，看着叶枫，似乎有点不相信。

　　“可不要让我救她，如果我没有身受重伤，可能第一个要杀的，就是她！”人祖淡淡的道。

　　“她已经不是曾经的魔主了！”

　　“江山易改本性难移！”

　　这话说的很冷，不给叶枫一点余地。

　　“但是我非要让你去救她呢？”叶枫的眸光变得很冷。

　　纵然这个女人很美，美得让他都心动，但是，宁雨昔，是他的妻子，不可能受到一点伤害。

　　绝对不允许！

　　“不可能！”

　　人祖依旧淡淡的道：“如果我不主动救她，就算是你杀了我，我也不会出手！”

　　“固执的人，很少有好下场的！”

　　叶枫冷然的道。

　　千古神王之境，他和人祖同样的境界，而叶枫的凭借更是多的很，所以，就说战力，足以斩杀人祖。

　　“你的心思骗不了我，我也知道，我不是你的对手！”人祖淡淡的道：“我见过的人太多了，唯一看不透的人，也看不懂的人，就是你一个！”

　　“难道你就不怕吗？”叶枫淡淡的问道。

　　人祖却是嘴角泛起冷笑，琴声猛地停滞，看着叶枫，道：“你认为，我会怕吗？”

　　“我知道你不怕，但是我知道你会怕什么！”叶枫的目光变得邪恶。

　　人祖瞬间小想到叶枫的想法，脸色，瞬间变得难看之极。

　　“如果你敢做，这辈子，我会全力杀掉你！”人祖的脸色，变得惨白。

　　“嘿！”

　　叶枫再次冷笑：“为了她，我什么事情都会做！”

　　目前宁雨昔，已经身受重伤，灵识被搅乱，如果不是叶枫的催眠，可能现在她就像是发疯的疯子一样，谁都会攻击。

　　人祖，不救不行！

　　“你太小瞧我了！”人祖十分倔强。

　　不过，她的倔强，却让她陷入了绝境。

　　“好吧！”叶枫看出人祖的倔强了，不过，他让冰焰仙子出去，带着宁雨昔出去。

　　砰！

　　叶枫一拳，直接将人祖打飞出去。

　　刺啦！

　　白衣被撕得粉碎，露出了美不胜收的肌肤。

　　“放开我！你这个变态！”

　　人祖凄厉大吼。

　　“我要你帮忙，否则，可不要挑战我的极限！”

　　叶枫冷厉的道。

　　“机会，我已经给你了，只要你救了她，我便帮你疗伤！”叶枫压着人祖，道。

　　犹豫了片刻，人祖答应了。

　　因为，此时，她的衣服，居然全部被粉碎了！

　　身上一丝不挂，而且被一个男人压在身上，这不得不让她屈服。

　　“好！”

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　人祖想要救魔族，需要的东西很多，叶枫专门去寻找了一次，这一去就是半个月。

　　“我答应的就一定会救！”人祖道：“但是，我恨的人，也一定会杀了他！”

　　“如果你有这个能力，随便你！”叶枫淡然的道。

　　转身就走，这一个月在采药的时候，他看到了一个昔日的仇敌，伏越大神。

　　让他想象不到的是，伏越大神的身躯，居然亘古长青，他死了，那身躯却如同丰碑一样，屹立在那里。

　　让叶枫震惊的是，他的修为，居然是一位百古神王！

　　叶枫将他的身躯给收集起来，这是叶枫要淬炼第二座法外分身的原因。

　　而淬炼分身的绝佳材料，就是伏越大神的身体。

　　“还有三天，她就会醒来！”人祖就要离开这座山洞。

　　叶枫却要为人祖疗伤，结果却被人祖拒绝。

　　“我不会求你要什么，因为，总有一天，我会亲手杀了你！”人祖说这话的时候，眸子里，充满了杀气，恐怖到了极致。

　　三日后，宁雨昔果然醒了。

　　那泛紫的眸子，渐渐恢复如常。

　　当她看到人祖的刹那，立刻出手，要杀她。

　　世仇！

　　人祖和魔主，本身就有世仇。

　　即便是方才人祖救了她的性命，又如何。

　　“早晚有一天，我会杀了你们！”

　　人祖离开的时候，留下这样一句话。

　　“我相信，不久之后，我们会再见面的！”叶枫淡淡的笑了笑。

　　这是一个身着黑衣，喷吐着黑气的中年人，浑身散发着恐怖的光辉。

　　如果叶枫看到，定然会大惊失色。

　　这个人，很熟悉。

　　阎罗大帝！

　　不错，正是阎罗大帝！

　　五帝之一，和叶枫有着血海深仇。

　　因为当年他的至宝，就是被叶枫夺走了。

　　所以此刻，看到叶枫的时候，他恨不得吃掉他。

　　只见他展开翅膀，仿佛要翱翔一般，苍穹颤抖，整个世界都仿若崩开了，阎罗大帝居然一掌抚平大地。

　　“嘿，没想到突破到了千古神王的境界！”

　　叶枫眼前一亮，射出一抹璀璨的光芒。

　　“阎罗大帝，没想到十数年不见，你居然拥有如此希望！”叶枫的声音淡淡响起。

　　骤然，他的身形猛地出现在阎罗大帝的眼前。

　　阎罗大帝的瞳孔一睁一缩，旋即光芒猛地乍现。

　　“是你？！”

　　阎罗大帝的目光，变得凌厉。

　　“没想到你居然敢出现在我的面前！”阎罗大帝看向叶枫，他认出叶枫来了。

　　那恐怖的光辉，猛地激射。

　　“怎么？曾经我就不曾怕过你，何来不敢之说！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　阎罗大帝，他怕过吗？

　　答案自然是没有。

　　一点光芒猛地激射，阎罗大帝不自然的往后退了几步。

　　“我需要你的肉身，淬炼我的法外分身！”叶枫的嘴角泛起冰冷的笑容，这是一个很简单的选择题。

　　只有一个选项，那即是死亡！

　　阎罗大帝暴怒：“你在找死！”

　　“本来我还不打算就这样杀了你，但是，这是你逼我的！”他的眼中射出轰然的光辉，似乎要将天地给崩碎开来一般！

　　咄！咄！咄！

　　那是三点光芒，骤然凝成一点，轰然压下。

　　恐怖的光辉，似乎要将大地给压爆了一般！

　　咔嚓！

　　阎罗大帝的脑袋之上，出现一点细微的光亮，随后轰然放大，恐怖的光辉，似乎就要冲碎他的脑袋一般。

　　“不！”

　　他瞪大了眼睛，做梦都不敢想象到这一幕。

　　叶枫居然也是一个千古神王，而且战力恐怖到了一定程度。

　　只听砰的一声，天地似乎都要冲碎了一般，阎罗大帝的脑袋，出现一道裂痕。

　　随后，他直挺挺的倒了下去。

　　“太狂，终究不是一件好事！”叶枫冰冷的笑了起来。

　　阎罗大帝的尸体被他收集起来，这都是淬炼下一具法外分身的基本。

　　在森林中穿梭，叶枫成为猎杀者。

　　猎杀！

　　接二连三的猎杀，不知道对方是谁，只要对他有用途，全部都杀死。

　　此刻，他遇到了五主，昔日乾坤大陆上的王者，鬼主，圣主，界主，妖主，道主！

　　五位超级强者联袂出现，然而，这对叶枫来说，实在算不得什么。

　　五位千古神王而已。

　　如今的叶枫，可以越级杀人，除非有万古神王来，说不定他还有一席之地，否则，只有死路一条。

　　轰隆！

　　五大强者陡然出手，五个方向，但是对叶枫来说，都是小孩子过家家。

　　“嘿，你们就这点能耐吗？还妄称人类五主，看来你们不过是自吹自擂而已！”叶枫冷然一笑，当空又是一掌。

　　直接碾碎苍穹，崩碎世界！

　　只听咚的一声，世界嗡然颤抖。

　　一掌接着一掌，一招比一招恐怖。

　　到了最后，世界仿若炸碎开来一般。

　　然而，那五大强者，三人被打飞出去，鲜血横流，剩余的两个人，更是浑身崩溃，血肉炸碎开来。

　　场面极为恐怖。

　　“叶枫，我要杀了你！”

　　三人齐声一喝，但是接着，被叶枫一人一掌，彻底给解决了！

　　叶枫收集掉几个人的尸体，转身就走。

　　佛陀，曾经乃是君府之人，只不过后来具体什么原因，叛逃了君府，他并不知道，然而，佛陀本来和青帝交好，但是却和叶枫交恶。

　　作为有仇必报的叶枫，是绝对不会放过佛陀的。

　　所以，当叶枫和佛陀交锋的时候，青帝居然出现了。

　　他为佛陀求情。

　　并且抬出冰焰仙子，冰焰仙子当年可是受到佛陀但是守护，否则早就魂飞魄散了。

　　正因为这个，叶枫暂时放了佛陀。

　　佛陀此时也不过是一个千古神王，但是和叶枫相比，他实在差的太多了。

　　“咦？这是上古天庭，这玉帝，还真是有一套，居然想要重铸天庭！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑。

　　仙岛，可以说是一个报仇大会了。

　　在这里，他是猎杀者，而当年那些高高在上的存在，则是他的食物。

　　随时都可能被他杀死。

　　这玉帝，可和一般的人不一样。

　　他居然凭借重铸天庭，修为蹿升到了万古神王之境，堪称可怕！

　　不过，万古神王又如何，叶枫怕过吗？

　　答案自然是没有！

　　他不怕！

　　有什么可怕的！

　　玉帝看到叶枫的时候，也是十分诧异。

　　“没想到你会出现！”玉帝充满了震惊。

　　“看来你也成了亡命之徒！”

　　“哦？你是怎么看出来的？”叶枫有点诧异，亡命之徒，才能进入仙岛吗？

　　“没有人愿意进入这里来，因为进来，一旦得到认可，这辈子都不能出去了，而你，能走到这里，显然已经得到了认可！”玉帝笑着道。

　　不知为何，他居然如同见到失散多年的朋友一样，和叶枫畅聊起来。

　　叶枫也有点诧异，这玉帝和以往不一样。

　　“我既然来了，当然有办法出去！”

　　“那可未必，当年我也是这么想的，结果，天庭重铸成功，但是我却出不去了！”

　　“你不信？这么说吧，我曾经耗费数位神王的力量，但是还是无法穿过那恐怖海洋，那海洋是有名的金海，可不是谁都能穿过的，这些年，我看过太多的人，在金海之中丧命，其中不泛有神皇！”

　　“你是自己进来的？”叶枫诧异的问道。

　　“当然，否则我又怎么会进入这鬼地方！不光我自己进来，还有兽神，黄帝，都来了，可是，进来之后才发现，根本没办法再出去了！”

　　“我尝试过强行出去，但是我却发现，出去的只不过是我的灵魂，而我的肉身，这辈子都无法出去了！”

　　玉帝叹了一口气。

　　叶枫还是第一次看到玉帝这般模样。

　　“你变了！”叶枫道。

　　玉帝看了叶枫一眼：“好了，我知道你此来的目的，不如你我一战，如果你战胜了我，我会把所有的事情都告诉你，包括封神台！”

　　提到封神台，叶枫的眼前猛地亮起！

　　不错，他仅对这封神台感兴趣！

　　非常感兴趣！

　　封神台镇守着仙岛！

　　简直堪称恐怖！

　　“好！”

　　叶枫哈哈大笑。

　　战斗瞬间爆发，一个千古神王，一个万古神王对碰到了一起，恐怖的气势，堪称恐怖到了极致！

　　咔嚓！

　　又是一道璀璨的光芒炸碎，神王天上的苍穹，仿若都要炸碎开来一般。

　　两个神王的战斗，已经濒临白热化。

　　恐怖的气息，凌厉的气势，整个天地都要炸碎开来一般。

　　叶枫和玉帝对抗，战斗已经爆发到了极致。

　　可以说，气势十分恐怖。

　　然而，最后同样一点光芒，在叶枫和玉帝身上爆发，然而，叶枫身上的光芒，猛地熄灭。

　　然而，玉帝的身体，却出现一个窟窿。

　　鲜血横流。

　　他的身体，被狠狠的抛飞出去。

　　败得很惨！

　　“封神台的秘密，你也该说了吧！”叶枫看着玉帝，玉帝则是充满了震惊。

　　叶枫，在他眼里，简直恐怖到了极致。

　　“我知道的并不多，但是可以确定，那封神台，是极为恐怖的存在！”

　　“哦？”叶枫倒是对封神台格外感兴趣。

　　皇和建墓人再次的出现，让他都感觉到诧异。

　　“也许你还不知道，相对于封神台，还有一个斩仙台！只不过，那斩仙台却在魔域中！”

　　玉帝说道。

　　“什么？斩仙台！”

　　叶枫大惊失色，封神台，斩仙台，这二者究竟有什么关系！

　　“也许，你问我，我只能说，那是上天的旨意，只不过，那鸿蒙初开的时候，到底什么样子，我根本不知道，封神台和斩仙台，到底从何而来，我不知道！”

　　“你曾经可是执掌天庭，怎么可能连这点秘闻都不知道？”叶枫感觉不可思议。

　　“我没有可以隐瞒的，封神台曾经所在的地方，玄气楼，我也进不去！”

　　玉帝无奈的道。

　　叶枫霍然想起，玄气楼，不仅封印着封神台，还有一座古墓，里面都是神王的尸体。

　　叶枫曾经认为，那是域外战场陨落的神祗，但是现在看来，他错了，错的很离谱！

　　“那么斩仙台呢？魔域到底在哪里？”

　　“不知道！魔域比君府还要神秘，但是，那里面并不存在什么掌控者，都是一群虎视眈眈，想要从魔域中换取利益的家伙！”

　　玉帝的话，让叶枫对斩仙台充满了期待。

　　“说说这仙岛吧！”

　　“金海，无边无际的海洋，谁都没法走出去！”

　　“难道没有一点出去的希望？”

　　“没有！”

　　玉帝断然道，叶枫有点诧异。

　　可是，父亲却说，当仙岛规则打破的时候，便是仙岛面世的时间。

　　然而，规则如何打破，父亲只说时机要到了，所以允许他前来。

　　叶枫也通过推演，仙岛问世的一天，真的不远了。

　　“也不是没有，仙岛的中心，有一座圣山，里面居住着那位神皇之境的兽王！对了，不得不提醒你，曾经的仙岛，可是有着无数神皇的，那圣山的建造者，还是一个通天神皇！”



第七百七十七章 道经

　　“看来你对这封神台充满了兴趣？”建墓人，看着叶枫，淡淡的道。

　　叶枫微微一愣，似乎，这建墓人如同神魔一样，什么都瞒不过他的眼睛。

　　仙岛之中，的确没有他不知道的。

　　“是的。”叶枫毫不隐瞒的道。

　　“奉劝你一句，主意不要打在这上面来，否则，没有人能救得了你！”建墓人的说话异常严肃，叶枫能感受到那恐怖气势。

　　他不自然的往后退了一步，脸上露出一丝不解和疑惑。

　　守护封神台无数年，里面究竟隐藏着什么秘密？

　　值得他如此守护。

　　“如果我认为，我冲击神皇之境的基石，是它，你会怎么想？”沈威看着建墓人道。

　　“嘿，神皇吗？除非你有朝一日达到神皇之境，否则，千万不要打封神台的一点主意，否则，你会死的很惨！就算是神皇也保不住你！”

　　建墓人似乎知道很多东西，他警告叶枫道。

　　这警告，和之前不同，异常严厉。

　　“神皇之上？”叶枫更是震惊，神皇对封神台来说，只是小虾米，而且，冲击神皇之境……

　　“小子，不要不以为我不知道你在想什么，不错，天地间一共两座，一块名为封神台，另一座则名为斩仙台！这两座交相辉映，十分恐怖，如果有朝一日，你站在神皇之境，才有机会得到这两座神台！”

　　“当然，这也需要机缘，未必是谁得到！”建墓人说到这里之后，再也不吭声了。

　　无论叶枫怎么问，他都不吭声了。

　　“好了，你也该到了离开的时候了！”

　　叶枫满脸都是诧异，离开？

　　玉帝说走不了！

　　“如果我说你走不了，你会相信吗？”建墓人叹了一口气。

　　叶枫摇头。

　　然而，建墓人却继续道：“实际上，这里，来了，真的很难走出去，但是说是很难，也不是说没有机会！”

　　“上一次我们在中央星域中相遇，实际上，你看到的只是我和皇的虚影，并非真身！进入这个世界，等于和这个世界签订了契约，只有达到某种条件，才能开出一条出路！”

　　叶枫浑身出颤了颤。

　　来了就不能出去！

　　是真的！

　　父亲！

　　可是父亲为什么还让他进来？

　　难道是要害他？

　　不，那种血脉相连的感觉，那是他的亲生父亲，怎么可能害他！

　　但是，转念一想。

　　豁然开朗！

　　大劫将至！

　　就是父亲所说的大劫，马上就要降临，他呆在君府，很危险！

　　父亲居然用这种方法支走他！

　　不错，这是为了保护他！

　　难道父亲对于那惊天一笔，都没有信心？没有信心，还要如此做，不是飞蛾扑火，又是什么！

　　“冲击神皇之境，可不是想想，杀几个人，就能做到的，它需要太多东西了！你知道，你目前的境界，为什么止步不前了吗？”

　　建墓人淡淡的道。

　　叶枫脸上露出一抹疑惑之色。

　　“境界！实际上，你还是不明白什么是境界，如果有一天，你真正理解了境界这个概念，你会自然而然的提升到了万古神王的境界，当然，如果有朝一日，达到你心中的梦想，才能踏上神皇，成为亘古不死的存在！”

　　叶枫恍然大悟！

　　怪不得他修炼了好久，而且修为濒临突破的瓶颈，却无法突破，归根结底，是因为他不明白一个概念，也就是说，一个心境，他还是无法彻底理解。

　　他一直认为自己做的不够，所以疯狂杀人，疯狂修炼，疯狂提升自己的修为。

　　“如果说，这世界上，包括真神界，神皇都很少，你会信吗？”

　　叶枫又是一震！

　　真神界之中，神皇都少，那么还有哪里才有真正的神皇！

　　这一界，如果域外战场不开，恐怕神皇仅有有数的几个人。

　　但是，真神界，乃是神皇之上的至尊强者，然而，如果神皇多少，那么，哪里才会有神皇！

　　“嘿，也许你现在不会相信，但是也许，有朝一日，你踏入真神界的时候，就会知道！”

　　建墓人的话，就到这里。

　　叶枫却知道，自己的路该怎么去走。

　　的确，想要冲击神皇之境，需要的东西很多。

　　然而，他目前身处在这里，恐怕很难有出去的机会。

　　“我的灵魂要怎么出去？”叶枫看着建墓人，问道。

　　建墓人一愣，道：“目前的你需要加固肉身，以分身守护住自己，就能出去，如果你出去的话，肉身可以放入封神台，如果你相信皇的话！”

　　“你为什么这么帮我？”

　　“不为了什么，也许你能把这封神台带走吧，如果可以，就算是报答我吧！”建墓人摇摇头，转身就走。

　　他的身形刷的一下便消失了。

　　一个月之后的叶枫，他淬炼出了自己的第二具法外分身，名为原始！

　　他的第一具分身名为众生，第二具则是原始！

　　至于这原始，成为了一个神王。

　　叶枫则直接灵魂出去，目的就是找到冲击神皇之境的东西。

　　当再次中央星域的时候，叶枫惊讶的发现，目前的自己和之前没有什么特殊之处，只不过，这就是一个灵魂。

　　杀人之后，可以瞬间逃命。

　　他的目标，道经！

　　天道十三经，他已经得到了两部，然而，道经的踪迹，已经出现，他必须尽快得到手中，才有突破的机会。

　　道经，传说封印在北海之中。

　　那北海，才是最恐怖之地，传闻，其内封印着一头恐怖的鲸鱼。

　　鲸鱼，乃是万古神王之境，只差一步，便要达到神皇之境！

　　叶枫作为一道灵魂，站在北海之上。

　　然而，让叶枫震惊的是，那北海出现了一道闪亮的光芒。

　　叶枫看到那是一个道士，从中破水走出。

　　“你也在等着鲸鱼？”

　　道士看了叶枫一眼，道：“如果想要分一杯羹，就赶快进去！”

　　“鲸鱼？难道有什么事情发生了？”

　　“嘿，看来你什么都不知道，真不知道你来这里干什么。不过，我可以告诉你，北海发生动荡，里面出现一座珊瑚塔，传闻，一宗至宝，封印在珊瑚塔之中！”

　　道士的话，让叶枫茅塞顿开。

　　飞龙入海，当叶枫走进去的刹那，四周天地，都开出一条道路。

　　“咦？”叶枫诧异的发现，这北海果真被这些武者们给搅浑了，但是，走在上面，还是能感受到恐怖的气息。

　　珊瑚塔，莫非道经就在那里面？

　　叶枫眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　走进去的刹那，他看到无数人，如同蚂蚁一样，至于围在中间的，居然是鲸鱼，他化身为一个身着白衣的中年人。

　　恐怖的气势，根本不是一般人能够媲美的。

　　此刻，光照大地，世界颤抖。

　　“这鲸鱼，已经无限接近神皇了！”叶枫心中诧异，如果他单独对战，恐怕都要败下阵来，何况此刻数人围攻。

　　叶枫看出来，这里面足有二十几个千古神王！

　　万古神王三位！

　　从气息推断，这三位是诸天十三宗的始祖，九天玄宗，永乐门和古家的三位始祖，万古神王的境界！

　　堪称恐怖到了极致。

　　纵然如此，还是被诸多神祗围攻，几近垂死。

　　“这鲸鱼，果然强横！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“小兄弟，看你样子有些熟悉！”

　　那道士再次走了过来，他看着叶枫，露出了一丝淡淡的笑容。

　　这笑容，怎么看都那么狡诈。

　　叶枫赫然发现，这道士居然是一位万古神王。

　　“叶枫，你说是吗？”

　　道士突然笑着说道，叶枫一愣。

　　“可是我并不认识你！”

　　“认不认识我没关系，总之我认识你，而且，中央星域，全部在通缉你！”

　　道士显然打着什么坏主意。

　　只不过，叶枫会害怕这所谓的坏主意吗？

　　“我知道，你的目标也是那珊瑚塔，只要你我合作，一定能够进入！”道士眼中闪烁着淡淡的光芒。

　　叶枫看了他一眼，突然笑道：“想把别人当枪使的时候，需要问问自己，有没有这个实力！”

　　说着，叶枫当空便是一掌，直接轰飞出去。

　　天地炸开，似乎要轰碎世界了一般。

　　“你难道不怕我现在就宣扬，你就是叶枫，那些宗门强者，会不会立刻杀向你，凭你一个人，定然没办法抵挡住这么多的人攻击！”

　　道士大喝道，可是，叶枫连看都不看他一眼。

　　轰然出手，速度之快，力度之强。

　　直接将他打飞，随后，爆发了七十三倍战力，整整二十拳轰出，世界崩溃了，海水被搅动起来。

　　那道士，万分震惊的看着叶枫。

　　“你居然拥有万古神王的战力！”

　　他做梦都想不到，叶枫居然强横到了这等地步。

　　但是，叶枫根本不管他说什么，直接出手，轰杀他！

　　其势之恐怖，谁都想象不到。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　世界炸响，天地轰鸣，整片天地仿佛要炸碎开来了一般。

　　旋即，海水卷起恐怖的巨浪，狠狠的拍飞，旋即又狠狠的撞散。

　　最恐怖的是，那道士的身躯被狠狠的卷飞，当落下来的时候，只剩下一具尸体。

　　恐怕，没有人敢想象，一个万古神王，就这么轻松的死了。

　　而且，死在了一个千古神王的手中。

　　“嘿，如果我明白境界的词汇，恐怕我也一样是万古神王，而你，算个屁！”

　　叶枫嘴角冷笑。

　　他的实力，恐怖到了极致。

　　当他再次降临的时候，不少人的目光落在了这个初来乍到，却拥有着恐怖势力的家伙。

　　叶枫，被万众瞩目，却丝毫不露声色。

　　“鲸鱼，你守着那样一宗至宝，到底要干什么？不如直接放开，也好过死亡！”

　　“是啊，鲸鱼，你纵然是北海之内的唯一强者，但是，如今三位万古神王齐聚，二十几名千古神王，谁又是我们联手一击，你鲸鱼，早晚都是瓮中之鳖，不如趁早放弃，那珊瑚塔里的重宝，也有你一份！”

　　“不错，你应该想清楚，和我们作对的下场只有一个，那就是死！”

　　……

　　众人口多语杂，全都希望鲸鱼放弃。

　　但是，鲸鱼嘴角泛着冰冷的笑容。

　　“你认为，你们这点可笑的伎俩，就能让我就范？不可能！我可以告诉你们，别说是你们，就算是所有人杀我，也休想在往前踏一步，除非踏着我的身体过去！”

　　鲸鱼，充满了恐怖的坚定。

　　叶枫还是第一次感受到如此恐怖的坚定之心。

　　“你太执着了，有时候，真的未必是一件好事！”

　　九天玄宗的始祖厉喝道。

　　叶枫站在后面，陡然出手，加入战团。

　　“鲸鱼，既然你想死，我就成全你！”

　　叶枫爆发出恐怖，无与伦比的光芒，世界轰然炸开，世界仿佛都要炸碎开来一般，而叶枫的身躯，居然出现在正上空。

　　紧接着，他一拳碾下，世界颤抖，仿佛要崩溃开来一般。

　　鲸鱼的身躯，出现一道裂痕。

　　砰砰砰砰砰砰砰……

　　一拳拳轰下，不光叶枫一个人，还有无数强者出手。

　　别说鲸鱼一个无线濒临神皇的强者，除非有神皇亲自降临，否则没有人能护得住珊瑚塔。

　　“你们会后悔的！”

　　鲸鱼临死前的大笑声。

　　可是，他死了，眼睛闭上，那恐怖的大笑声，在海底还在回荡着。

　　叶枫开始诧异，为什么后悔。

　　那珊瑚塔之中，便是道经！

　　得之，便能够升仙得道，有什么可后悔的！

　　让人万万想不到的是，当珊瑚塔开启，道经飞出来的刹那，似乎触动了机关，整个北海都封闭上了。

　　道经盘旋在上空，恐怖的光芒，罩住所有人！

　　没有一个人能够走得出去！

　　这一刻，九天玄宗，永乐门，还有古家的始祖，全部大惊失色，想要逃脱，却发现，这片空间，根本没办法走出去。

　　叶枫出手，夺得道经。

　　然而，诸多神王出手击杀叶枫。

　　这一刻，叶枫的身体，蓦然消失。

　　他的身体，回归仙岛。

　　把所有神王耍了，这种滋味太爽了！

　　“叶枫，我要亲手杀了你！”

　　这声音，盘旋天地之中，然而，身在仙岛的叶枫，是听不到了。

　　得到道经之后，他认真的钻研起来。

　　“这封神台，可以暂时借给你！”

　　建墓人再次给叶枫提供方便。

　　叶枫眸子里射出一抹淡淡的精芒，看来这建墓人的确有所求。

　　他也不推辞，直接在封神台内修炼起来。

　　道经分为十三篇，看似简单，实际上却十分深奥。

　　这道经重在领悟，他把七百二十言记在心里，却数年都无法真正理解。

　　直到有一天，他猛地睁开眸子，那光芒，猛地乍现。

　　万古神王之境！

　　“原来，这就是境界！”

　　叶枫赫然明白，他扭过头，对建墓人道了声谢谢。

　　的确，没有建墓人，他根本无法突破现如今的境界。

　　一个十分恐怖的境界。

　　万古神王的境界。

　　战力提升到了七十四倍战力，十分恐怖。

　　咔嚓！

　　一声脆响陡然响起，叶枫猛地站起来，他看到，封神台之上，有一道裂痕，看起来让人再次对着封神台感兴趣了。

　　噗！

　　一道恐怖的光芒亮起，他差点被那光芒所伤。

　　“我奉劝过你，暂时不要看，方才若不是反应快，可能你现在已经死了！死在那死亡之光下的人，不知道有多少了，我见过的，就有一位神皇！”

　　叶枫可以确定，建墓人并没有在吓唬他。

　　因为，到了现在，他还在后怕。

　　如果那道光芒，真的打在他的身上，恐怕结果会更快可怕。

　　世间，就不会再有叶枫这个人了。

　　“嘿，你现在已经不错了，但是还不能和封神台叫板！听说那位所谓的玉帝，死了！”

　　“什么？！”

　　叶枫大惊失色，他看向建墓人。

　　建墓人道：“昨天，他得罪了一个超级强者，被斩杀了。”

　　“超级强者？”

　　“不错，神皇之境的那个家伙！”建墓人道。

　　在他眼里，那所谓的神皇，算不得什么，但是在叶枫等人眼里，那简直如同山岳一般，压得他们喘不过来气。

　　玉帝死了。

　　叶枫有些担心青帝，但是冰焰仙子已经请求皇，带着她去找父亲了。

　　“你不担心你的儿子吗？”叶枫诧异的看着建墓人。

　　似乎，建墓人对皇十分重视。

　　“嘿，这一亩三分地，还没有人敢动我的孩子！”

　　这话说的十分狂，但是不得不说，果真没有人敢动他。

　　建墓人的修为算不得什么，但是他守护的可是封神台，如果能够催动封神台一丝，恐怕那位神皇也得殒命吧。

　　所以，那位神皇也得礼让三分。

　　“我更担心我的妻子！”

　　“放心吧，有皇跟着，没有人敢招惹她！你是皇认的朋友，如果你的妻子受到伤害，会影响皇成长的。”

　　建墓人拍拍叶枫的肩膀，便进去修炼了。

　　叶枫和宁雨昔聊了一会，发现两个人都有很大的进步。

　　“夫君，你在担心冰儿吗？”宁雨昔问道。

　　“是啊，这几年，我又把你们给晾在这里，不得不说，我亏欠你们良多，而岳父他……哎，如果上一次我坚定一点，带着他，就好了！”

　　叶枫满心的叹息。

　　“夫君，不必悲观，建墓人前辈也说过了，有皇跟着，不会有事的！”

　　“本来，我应该陪着冰儿去，但是，我最近身体不适，我只感觉，有种心血来潮的感觉，似乎什么东西在召唤我，而修为，更是直线下降，所以，不得已，她自己走了！”

　　宁雨昔，带着淡淡的自责道。



第七百七十九章 谁更恐怖

　　阿鼻之剑，化身为一个神祗，但是，自从进入仙岛之后，被那位给拿走了。

　　神皇！

　　现如今，这兵器，已经成长为一个万古神王。

　　至于叶枫曾经的对手，现如今，只剩下阿鼻之剑一个，但是，目前的他，后台极硬。

　　“不好！”

　　叶枫突然脸色一变。

　　冰焰仙子有危险！

　　的确，他心能感受到冰焰仙子的危险，心连心的感觉，绝对不会错！

　　叶枫一下子跳起来。

　　此刻，建墓人也站了起来：“皇，居然被禁锢了！真不知道谁这么大胆！”

　　他显然也想不到，皇居然被禁锢住了！

　　“说这些根本没用，不如我们去看一看！”叶枫的眼中，射出恐怖的光芒。

　　没有人能伤害他的女人，包括隐藏在仙岛中心的那一位，也不行！

　　就算他是一个神皇又如何，要杀他，不过是时间问题！

　　叶枫的眼中，射出凌厉的光芒。

　　建墓人的脸色，同样不好看，皇可是他的儿子，谁敢给他一点气受，他都受不了，何况现在呢！

　　森林的另一端，一个可怕的强者盘踞在那里。

　　“为什么抓我们？”

　　冰焰仙子看着眼前的这个男子，他是一个身罩黑袍的男子，如同一把剑一样，站在那里！

　　“嘿，你全都不用问，明天，不，可能是后天，你就全都明白了，你的男人，可能会来救你来吧！”黑袍男子冰冷，邪恶的笑了起来。

　　“放心，在这之前，我不会对你做任何事情，但是之后，那就两说了！”男子看着冰焰仙子，露出邪魅的笑容。

　　冰焰仙子不自然的往后退了一下，她的眼中露出一丝惊恐之色。

　　“你和他有仇？”

　　“当然，不仅是有仇，而且还是大仇！如果他不是吞噬掉我的分身，嘿，现如今，我哪里才是一个万古神王，最差也是一个神皇之境了！可是，我最强大的分身被他给吞噬了，而且，我本体的一半能量，也是被他凭空给抽走了的！”

　　阿鼻之剑！

　　不错，他就是阿鼻之剑！

　　被称为魔域至宝！

　　魔界的至宝，镇守天地的至宝！

　　没有人能够开启它，甚至可以说，没有人能拿得起它。

　　现如今，阿鼻之剑踏入了这一界，恐怖到了极致。

　　万古神王，哪里是冰焰仙子一个普通的百古神王能够抵挡得住的。

　　然而，他似乎忽视了皇的存在。

　　不错，皇，他背景可是非常不简单，他有一个能够控制封神台的老爹，然而阿鼻之剑居然还敢招惹他。

　　“是你禁锢了我的儿子！”

　　突然，一声冲天厉喝陡然传来。

　　阿鼻之剑只感觉打了一个冷颤。

　　万古神王！

　　他居然是一个万古神王！

　　这只小狗居然有一个万古神王的老爹做后盾！

　　堪称可怕！

　　然而，当下一刻，他看到一个更可怕的东西！

　　封神台！

　　那封神台，怎么可能落在这个老头的手中，而且，这老头似乎是他抓的小狗的老爹！

　　这一切，太戏剧了，太恐怖了！

　　阿鼻之剑只感觉浑身的力气都抽干了，他惊恐的看着老头，不敢相信的道：“你，你是那个建墓人！？”

　　“你以为呢？”

　　阿鼻之剑彻底惊慌了。

　　它的主人可是无数次警告过它，谁都可以招惹，唯独那个镇守封神台的建墓人，万万不能招惹，因为那封神台，是他们出去的唯一途径，当然，那封神台，要灭杀他们，简直轻松到了极致。

　　想想都觉得恐怖万分。

　　阿鼻之剑彻底害怕了，看着建墓人，惊慌失措的道：“我，我立刻就把贵公子还给你！”

　　他放开了皇，但是建墓人的气势依旧不减的道：“难道你以为这样就完了？”

　　“那你还想要什么？”

　　“嗯？你抓了我的儿子，反而要问我要什么！”

　　“可是我已经把你的儿子还给你了啊！”

　　“找死！”

　　建墓人忍无可忍，一声厉喝，当空便是一掌，直接将阿鼻之剑打回原形。

　　一把巨剑的模样，浮现在半空。

　　建墓人又是一脚，将那剑直接踢飞出去。

　　“前辈，接下来，就由我来会一会这个所谓的阿鼻之剑！”叶枫走出来，冷然一笑。

　　“是你！”

　　阿鼻之剑看着叶枫的时候，完全震惊了。

　　“哈哈，你果然来了！”

　　“我是来，让你彻底毁灭的！”

　　叶枫的一声冷笑，显然让人一愣。

　　刹那，一拳横空！

　　恐怖的气势轰然爆发，世界嗡嗡旋转，似乎马上就要崩溃了一般。

　　紧接着，那阿鼻之剑完全爆发出万古神王的修为！

　　化身为一个黑衣中年，和叶枫的影子纠缠到一起。

　　恐怖的气势，如同绽放的礼花，看起来像是两股气团对碰到了一起。

　　卷起恐怖的风浪！

　　千古神王对阵万古神王！

　　然而，这万古神王居然被死死的压制！

　　“嘿，阿鼻之剑，曾经的你，不是很狂吗？但是被我吞噬了大半的修为，不也一样老实了吗！这一次，我不仅要让你老实，而是让你这辈子都不能做个人！”叶枫怒喝一声。

　　浑身之上，爆发出极为恐怖的光辉。

　　只听轰的一声巨响，世界仿佛要炸碎开来了一般。

　　嗡鸣之声出现，天地仿若一团浆糊。

　　下一刻，光圈一涨一缩，浑身之上爆发着恐怖的光辉。

　　阿鼻之剑，居然被他七十四倍战力，一拳给轰飞出去！

　　刹那，光芒璀璨之下，整个天地都变得十分绚烂。

　　然而，绚烂之后，却是恐怖的能量，肆虐着，蹂躏着这片大地。

　　“你不是敢抓我的女人吗！”

　　叶枫怒喝一声，一拳直接轰在阿鼻之剑的身上，刹那，它浑身颤抖，嗡鸣之音颤抖。

　　世界仿佛炸碎开来了一般。

　　“你不是大放厥词，要杀了我吗？”叶枫又是一声惊天霹雳一般的厉喝，整个世界都仿佛崩碎了，然而，叶枫又是一锤定音一般，站立在上面。

　　阿鼻之剑，猛然一颤，变化出了本体，刹那，那身体猛地一颤，被一拳轰碎！

　　那巨大的剑身，居然出现一道裂痕。

　　紧接着，一拳接着一拳，狠狠的砸在剑身之上。

　　“你不是很狂吗？扬言要杀了我！可是，我现在就站在你的面前，来啊，出手杀了我啊！”叶枫怒喝一声，气势冲天而起，可以说，他的能量，已经爆发到了极致！

　　轰隆隆的震鸣之音，天地嗡嗡的颤响。

　　世界，仿佛瞬间都要崩塌开来。

　　咔嚓嚓！

　　那阿鼻之剑终于承受不住，出现了一道难以复原的裂痕，旋即，一招惊天战栗的一拳，直接将这阿鼻之剑给砸开了！

　　汹涌的气势，简直没办法收敛。

　　阿鼻之剑，崩碎了，炸碎了。

　　所有的一切，都尘归尘了。

　　临死，阿鼻之剑，都没有发出一声震响声，更是没有爆发出什么豪言壮语，什么后世报仇之类的话，因为，叶枫的能量实在太过庞大了。

　　几乎就在瞬间，直接将阿鼻之剑给打碎了！

　　建墓人就站在旁边，若不是没有建墓人，恐怕在山里的那一位，定然会出手，但是现在，绝对不会。

　　“你的确很强，千古挑战万古，而且成功击杀，在我见过的所有人里，只有你一个！”叶枫淡淡的道。

　　他的脸上，露出一抹笑容。

　　“多谢夸奖，只不过，我想的是，接下来我就要面对那神皇了！”

　　叶枫虽然兴奋，但是更多的在想，如何对付那个神皇。

　　阿鼻之剑，恐怕那神皇手中的得意兵器，现在被他给崩碎了，岂能这么容易就罢休！

　　所以，想想之下，觉得，那神皇，绝对不喝善罢甘休。

　　叶枫的脸上依旧没有任何表情，但是即便如此，他还是有所感觉的。

　　“神皇？你在为他担心？好吧，你现在又十年的时间，等十年一过，无论我在不在，那个神皇都会出手的！”

　　“为什么？”叶枫充满了惊奇。

　　“十年之后，仙岛就会开启大门，届时，只有神皇才能出去。明白吗？”

　　叶枫的眼前猛地一亮！

　　十年之后，神皇有出去的机会！

　　“当然，如果想出去，必须在十年之内成为一个神皇，否则，机会只有那么一次，十万年才有一次机会，否则，这辈子你都没有机会的！”

　　建墓人淡淡的道。

　　叶枫却知道，这是一个绝佳的机会，一定要抓住！

　　不过，十年突破神皇的境界，简直就是痴人说梦！

　　叶枫的眼中，不禁闪过一抹担忧的光芒。

　　十年，可以说太少了。

　　“叶枫，机会需要自己把握的！”

　　建墓人拍拍他的肩膀。

　　“是啊，夫君，十年已经是一个绝佳的机会，只要你能够把握得住，就一定能够出去！”

　　冰焰仙子拉着叶枫的手，淡淡的道。

　　叶枫的眼中，射出一抹自信的光芒。

　　是啊，如果自己都不信任自己，还有谁能信任自己呢！

　　他的脸上，忽然露出一抹淡淡的笑容。

　　“听说你在收集诸天十三经？也许这个能帮到你！”

　　说着，建墓人把一个玉坠丢给了叶枫。

　　叶枫的眼前一亮。

　　这个玉坠之上，镌刻着三个大字，寻天路！

　　寻天路！

　　什么是寻天路？叶枫说不明白，但是，却阴影感觉到，这是一部经书。

　　天经！

　　传闻，诸天十三经之中有一部天经，乃是佛经，邪经，道经之后的第四部经书。

　　而这寻天路之中，到底蕴含着什么秘密。

　　“寻天路，也就是说，天经就在这里天路之上，如果你能找到，就说明你有缘吧！”

　　建墓人走了，留下叶枫一个人独思。

　　天经，就在寻天路之中！

　　而寻天路，就在这玉坠之中。

　　他需要从中寻找蛛丝马迹！

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的精芒，但是枯坐了好久，还是全无头绪。

　　直到三天后的一个时辰，一点光芒猛地绽放。

　　旋即，光辉迸发的时候，那玉坠在他的脑袋之上盘旋，似乎要崩碎开来一般。

　　“这是……”

　　叶枫的眼中射出一抹精芒，那似乎是一条路！

　　叶枫踏在上面。

　　恐怖的光芒嗡的一下颤抖，旋即光芒闪烁个不停，差点就要崩碎开来一般。

　　那是一股柔和的气息，然而叶枫走在上面，感受却是很温馨的感觉。

　　“咦？莫非，这就是天经！”

　　叶枫看着寻天路，一百零八阶！

　　难道这就是传说的天经！

　　叶枫也不想太多，直接走上去，在上面，他感受颇多。

　　之前所学，几乎就在这一刻，融会贯通！

　　“不好！”

　　突然，叶枫的脚步一窒，这是一种不对头的感觉！

　　的确，踩在这上面，纵然有种寻天路的感觉，但是，怎么下去！

　　不错，走在上面，难道要一条路走到黑！

　　“喝！”

　　陡然一声霹雳大喝，叶枫居然被一个莫名的东西，硬生生给打了下来。

　　叶枫的眼中充满了震惊之色！

　　万分的震惊！

　　他居然被打了下来，万分都想不到。

　　因为在下来之后，他受伤了！

　　那一棍，差点将他打得形神俱灭！

　　寻天路！

　　果然恐怖到了极致！

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“夫君，寻天路到底出了什么问题不成？”宁雨昔问道。

　　叶枫微微诧异的看着她：“什么问题？没有啊！”

　　“不对！”

　　宁雨昔的眼中射出一抹淡淡的光芒，道：“不必瞒着我，我能感受到，那寻天路之中，多出一丝杀气！”

　　“那么你认为，那寻天路会害了我？”

　　宁雨昔目光一顿，先是点头，旋即摇头。

　　“这玉坠绝对没有问题，所以你不用怀疑建墓人，至于这寻天路，恐怕有些文章，当我的气息触碰到的刹那，那似乎是触手一样，蜷缩回去了。”

　　“然而，当我的手离开的时候，那气息旋即有展开了，似乎铺天盖地的感觉，十分恐怖。”

　　叶枫的眼前猛地一亮。

　　是啊，事情就是这样。

　　不过，那寻天路，他是怎么上去的？

　　充满了诧异！

　　不错，做梦都想不通，他是怎么上去的！

　　宁雨昔对此也没有解释，她只是淡淡的道：“可能，是寻天路和天经有着密切的关系吧！不过，我可以确定，只要你登上一百零八阶，就能一览众山小！”

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　不错，众山小！

　　正是这个气势！

　　想到这里，叶枫的眼里，射出璀璨的光辉。

　　“寻天路！天经！”

　　之后的日子，叶枫在寻天路之中度过，他疯狂的越级。

　　从第一阶，踏上了第七十阶，这过程，他足足走了三年。

　　这三年苦修，让他修为更加坚实了，然而，这让他距离万古神王的境界，也越发近了！

　　不过，距离神皇的距离，还远着呢！

　　有的人，突破万古神王之后，还需要十万年，方能突破。

　　叶枫的眼前，出现一幅绚烂的画面。

　　那似乎是一部天经！

　　想到这里，叶枫的眼前猛地一亮。

　　天经！

　　不错，就在寻天路之中，居然真的蕴藏着天经！

　　叶枫开始专心致志的研究。

　　转眼又过了一年，叶枫居然踩在寻天路的巅峰。

　　让人意想不到的是，叶枫突破了！

　　万古神王的境界！

　　居然就在走完寻天路之后突破的，万古神王！

　　想想都觉得兴奋！

　　不错，这万古神王，就在这一刻，成就的。

　　而，叶枫的脑袋里，更是多出了一部经卷！

　　天经！

　　诸天十三经之一的天经，真的就在那玉坠之中。

　　让人万分想不到，天经居然藏在了那里！

　　叶枫的眼中，满是兴奋之色。

　　万古神王的境界啊，想想都兴奋不已。

　　距离神皇之境，他已经近了一步。

　　但是，至于突破神皇之境，还有着一段不小的距离。

　　对此，叶枫的心中，充满了叹息。

　　还有六年，六年之后，便是十年，然而，他却只是一个万古神王，怎么可能有机会冲出这仙岛。

　　他要帮助父亲！

　　不错，他要帮助父亲！

　　否则，这次大劫，父亲可能渡不过去！

　　他一定要帮助父亲！

　　他的眸光变得异常坚定，一定要努力帮助父亲！

　　而帮助父亲的途径只有一个，那就是突破，神皇之境，才能够真正的帮助父亲！

　　一念至此，叶枫的修炼更加刻苦了。

　　从早到晚，叶枫都是疯狂的修炼。

　　神皇之境，他的目标更加明显，越发确定。

　　“雨惜，你说，外面是不是发生了大地震？否则，我怎么突然感受不到君府的存在了？”叶枫突然有点担心。

　　君府，似乎消失了！

　　“夫君，你这样修炼下去，恐怕很难有所成就的，这样吧，你不如灵魂出窍，走出去看看，到时候就知道了！”宁雨昔淡淡的笑着道。

　　“是啊，夫君，你在这里，闭门造车，恐怕六年，根本没办法突破神皇之境，而走出去，见识越发广泛，你的修为，就会不停的提升，外面的天材地宝，比仙岛里多得多，因为，仙岛里的天材地宝，都被那个老家伙霸占着，我们什么都得不到，想要突破，简直难上加难！不如出去闯一闯！”

　　冰焰仙子也出言附和道。

　　叶枫的眼前，猛地一亮。

　　不错，走出去！

　　才有一线生机！

　　而且，这里的他有着先天优势！

　　一旦打不过，便可以随时跑回来！打不过就跑！

　　这便是他最大的优势！！



第七百八十章 如意春风

　　提升修为，当务之急。

　　中央星域，卷起一阵寻宝热。

　　当叶枫将九天玄宗，永乐门，古家三宗的始祖给干掉之后，三大宗门，居然消失在历史的尘埃之中。

　　天道十三宗，现在也是分崩离析了。

　　剩余的宗门实在太少了。

　　但是，值得一提的是，一个亘古不曾出世的宗门出现了，原始宫！

　　也许，在上古的时候，原始宫乃是诸天第一宗门，但是后来没落了，最终消失了，但是天道十三宗里，依旧有着极高的地位。

　　不过，后来隐世了，没有人知道原始宫后来的秘密。

　　然而，这一次，不知道是什么消息，居然把原始宫给炸出来了。

　　当然，和他一起出现的，还有天墓！

　　这天墓乃是一个独特的宗门，门人弟子生活在墓室之中，生在此，死在此，这就是天墓的传承。

　　更加奇怪的是，天墓传承只有一个人。

　　这一代的传人，名为裂天。

　　是一个修为高强的武者。

　　原始宫出世之后，门人最强的人，居然是一位万古神王，和天墓一样，原始宫也走精品路线，门人很少，但是都是无可挑剔的可怕强者。

　　传闻，原始宫里面坐着一位神皇，还有一座雕像！

　　那雕像，乃是原始宫创始人留下来的，纵然他死了，但是神王之念，却残留下来，谁都不是对手。

　　“那东西，就在这里面？！”说话的，便是原始宫强大的门人，王休。

　　呈现在众人面前的，是一座恍若黑洞一样的山岳。

　　这山岳，看起来很简单，但是，一眼看过去，却更像是一个恐怖的漩涡，一个非常恐怖的力量冲击。

　　当能量对碰到一起的刹那，那黑洞猛地旋转，将所有外力，完全碾碎。

　　简直恐怖到了极致。

　　“正是！”

　　裂天很酷，站在那里，眼中射出湛湛寒气逼人的厉光。

　　“这山岳，唯有百古神王才有机会进入！一，二，三……”裂天数了数在场的人数，旋即笑道：“这里，只有十几个人，才有机会！”

　　“不，是二十个人！”

　　突然，一道意念，从后面传来，当那人影出现的时候，所有人全部一惊。

　　庄家传人！

　　传闻，庄子自从羽化之后，便严令族人，避世。

　　不准再出现。

　　可是，今天，太古九大世家，居然出现了一个隐藏的最深的家族，庄家！

　　庄家传人的出现，让所有人全部一惊。

　　“庄步云？嘿，没想到，你也会出现！”王休看了庄步云一眼，这二人的地位都差不多，所以说起话来，倒是很投缘。

　　“可不仅仅有他们！还有我，易家之人！”

　　易家！

　　只见，一个背着八卦的青年，从山岳的后方走了过来，他的脸上，带着淡淡的笑容。

　　让人不敢相信，他居然出现了。

　　易家，是一个以算卦为生的家族。

　　他们家族的人，有着恐怖的算卦能力。

　　看人，那是一看一个准。

　　从来没有走眼过。

　　易家和天墓差不多，都是每一代，都有一个传人，而这个传人，继承了所有老祖宗的技能。

　　比如这一位，名叫天眼，他可以看人，上看五百年，下看五百年，从来没有看错过。

　　所以，易天眼的名声，十分响亮。

　　当然，他奉承着易家避世的原则，所以，他只是算卦，而不搀和任何武道的事情，所以，众人给他送了一个外号，专业算命！

　　目前来说，王休，裂天，庄步云，易天眼，都是有名有姓的恐怖存在，可以说，他们站在一起，可以引领当代风骚。

　　然而，当叶枫出现的时候，顿时引爆了全场。

　　“他，他怎么可能还敢出现！”

　　“天呐，他是不是疯了！居然现在还敢跳出来！绝对是疯了！”

　　“叶枫，他可是全城通缉犯啊，杀了九天玄宗，永乐门，古家的始祖啊！”

　　“咦？！他的修为？！”

　　……

　　议论纷纷，只有叶枫出现，才会如此！

　　可是，现如今，叶枫出现，果然引起恐怖的反响。

　　“我为什么不敢出现！”叶枫淡淡的道，嘴角泛起冰冷的笑容。

　　为什么不敢出现！

　　的确，他可不是贼，也不是过街老鼠，为什么不敢出现！

　　何况，就算是又如何！

　　杀了他们，堵上所有人的嘴巴！

　　叶枫的眼中，射出恐怖的光芒。

　　歇斯里地，摧枯拉朽。

　　恐怖的光辉，爆射而出，堪称恐怖到了极致。

　　当叶枫，一掌横空，世界嗡鸣颤抖的刹那，所有人的议论，刹那停止。

　　“怎么？不欢迎我吗？”叶枫看了看所有人，那笑容，变得森然到了极致。

　　刹那，居然没有一个人敢摇头，全部不自然的点头，这场面，十分古怪。

　　啪！啪！啪！

　　裂天不禁鼓起掌来，对于叶枫这一幕，他佩服到了极致。

　　“没想到，这中央星域，倒是有你这样的英雄！哈哈，男人就该这样，看不惯谁，就宰了他，老子管他干个鸟！”

　　裂天大大咧咧的说道。

　　所有人的目光不禁为之一愣。

　　这个裂天，居然和叶枫一样疯狂，让人不禁往后退了几步。

　　叶枫看了裂天一眼，笑道：“天墓传人，久仰久仰！”

　　突然，易天眼走了过来，诧异的道：“怪哉，怪哉，你似乎只有灵魂，根本没有实体？莫不是死了？不，不可能，死人怎么可能拥有这恐怖的阳刚之气！可是，你只有灵魂啊……”

　　易天眼盯着叶枫，一个劲的算卦，但是三番四次之后，最终却是无奈的摇头叹息。

　　“你是我这一辈子，见过的最难以莫测的人，就算是我，想要给你算，可是，你却不同意让我给你算，这让我心，可是痒痒的很啊！”

　　“那你可以去抓墙去！”叶枫冷然道：“我不希望有人如同疯狗一样狂吠，我并不习惯被人当看猴一样看着我。”

　　易天眼只感觉呼吸一窒，他留着山羊胡，不禁摸了摸。

　　但是，刹那，他只感觉自己的手一阵灼热！

　　啊！

　　他发出一声厉喝，因为，他的胡子着火了！

　　如同烈火焚身一般，居然在他的下巴上，焚烧起来。

　　“怎么可以这样！”

　　易天眼愤恨的看了叶枫一眼，不过，那好奇心还是挥之不去。

　　就算是叶枫伤害了他宝贵的胡子。

　　“哎，这次有叶枫，王休，裂天，易天眼，庄步云，看来这山岳中的宝物，必然属于他们了！”

　　“是啊，我们哪里还有什么机会了，都是他们的了！”

　　“切，你也不看看自己是什么水平，人家那可都是万古神王啊，叶枫都是！”

　　“你没听说过叶枫越级杀人极为恐怖吗，而他现在是万古神王，那么他越级杀人……”

　　这一刻，所有人的目光对准了那四个人。

　　恐怕，现在实力最强的根本不是什么裂天，王休，而是叶枫！

　　不错，这个奇迹一样的存在。

　　似乎从他出道，到现在鲜有败迹吧，而且就算败了，他也会找回场子，这就是叶枫。

　　“叶枫，不如我们结伴而行……”

　　“我没习惯和男人结伴而行！”

　　“你可以把我当成女人！”

　　易天眼似乎看重了叶枫什么东西，所以一个劲的追着叶枫。

　　这让叶枫有点郁闷。

　　“听说那里面，封印着两宗至宝，如意和春风！”

　　易天眼看着叶枫，道。

　　“所谓如意，乃是一宗恐怖至宝，点醒万物，所有不如意的事情，立刻变得如意万分，至于春风，则是更加玄妙，那是一缕虚无缥缈的风，能给人带来好运。”

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　如意春风，这两个东西吗？

　　“易天眼，倒是多谢你，只不过，我不可能和你联手的！”

　　“现在王休，庄步云已经联合到一起了，至于裂天，恐怕也会被他们拉拢，如果他们三个联手对付你，那你就惨了！”

　　“你认为我会怕吗？”叶枫淡淡的，嘴角永远闪烁着那淡然的光辉。

　　不错，他会怕吗？

　　绝对不会！

　　“好吧，就算你不怕，但是三个万古神王，就算你有万古神王的境界，都不可能是他们的对手，我的算卦手段，你应该很清楚，从来不打诳语！”

　　叶枫眉头皱皱，易天眼，算卦方面，绝对不含糊。

　　“那你算定了什么？莫非会说我有一劫？”

　　“当然！”

　　“哈哈！”叶枫哈哈大笑起来：“多谢提醒，我就想要面临着大劫！”

　　易天眼糊涂了，他诧异的站在一旁，不知道该做点什么。

　　是应该鼓励叶枫，还是追着叶枫，死缠烂打，还是就此退去。

　　知道有一劫，还这么高兴，是不是疯了！

　　不过，越是这样，他越想弄清楚叶枫到底是个什么样的人，他的命格到底怎么样？

　　如果不弄清楚，他的心里，绝对的痒痒的受不了。

　　当走出百里之后，叶枫的嘴角翻出一丝淡淡的冷笑。

　　“出来吧！”

　　他猛地停住，瞥了一眼后方，嘿然笑道。

　　“你是怎么发现我的？”

　　裂天！

　　不错，正是裂天！

　　叶枫的嘴角淡淡的笑着：“不需要怎么发现，只不过直觉告诉我，有人在找我！”

　　“直觉？果真玄妙！不过，也只有你才配得上这么玄妙吧！”裂天叹了一口气。

　　对于叶枫，他可是又恨又敬，简直，叶枫就是一个超级变态的存在，根本不可战胜。

　　那是，他有非战胜不可。

　　“多谢夸奖，不过，我还真的不知道，究竟是什么，让你如此夸奖我？”

　　“你不需要知道为什么，但是，师门祖训，要杀掉一个姓叶的！听说，那是我们师门的仇人！”

　　裂天突然变得无比正色，那冷酷的表情，让这条黑路，变得寒冰四射，十分恐怖。

　　叶枫的眼前，射出一抹厉芒。

　　“杀掉姓叶的？姓叶的和你有什么仇？”

　　“曾经，一个叫叶傲天的人，杀了我的师祖，打残了我师父，你说这仇，岂不是如山似海！”

　　裂天看着叶枫，咬牙切齿的道。

　　父亲！

　　不错，叶傲天就是叶枫的父亲！

　　他居然杀了裂天的师祖，打伤了他的师父，看来，这份仇怨，恐怕会非常久远，最起码目前，就需要两个小辈来解决了。

　　原来，当叶枫甫一出现的时候，裂天便知道了，不过他却笑颜相应，然而，三天不到，再次出现的时候，裂天就要杀他。

　　“知道为什么在近来的时候，我要装作和你很亲昵的样子吗？”

　　他的脸上，露出歇斯里地的光芒：“因为，我要让王休他们联系到一起，到时候全力杀你，就算我杀不了你，但是他们两个人联手，一定会全力杀掉你！”

　　“看来，你已经为自己的后路都想好了，至于让他们两个杀我，那才是真正的不靠谱。”

　　“会吗？不过我相信我的眼睛！”

　　裂天笑了。

　　轰然！

　　恐怖的气势凭空出手，恐怖的气势陡然爆发，汹涌的能量顿时轰碎苍穹，炸碎大地。

　　世界嗡嗡颤抖，似乎随时都要炸碎开来。

　　然而，叶枫的身形猛地消失，这让裂天打了一个空！

　　“万古神王吗？在我的眼里，实在太弱了！”

　　叶枫嘴角泛起冰冷的笑容，当空又是一掌。

　　破空之凌厉攻击，差点将天地轰炸开来。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　世界寸寸碎裂，仿若崩碎开来一般。

　　而，裂天的拳意，也在这一刻，也猛地炸碎。

　　“你还是太嫩了！现在，就让我送你入地狱！”

　　叶枫厉喝一声，浑身之上，爆发出汹涌澎湃的能量，恐怖的光辉，膨胀到了极致。

　　砰的一声巨象，那裂天猛地一颤，那是一个血窟窿，出现在他的额头之上。

　　鲜血，徐徐流淌而出。

　　他的身体，软软的倒了下去。

　　“你的预算成真了，看来，你也知道不是我的对手，不过这么做，有意义吗？”叶枫看着缓缓倒下去的裂天。

　　一代人杰，就这样死了。

　　天墓这一脉，也就此绝后了。

　　“值得！”

　　裂天倒下去的时候，嘴角带着淡淡的笑容，显然走的很安详，即便是被叶枫杀掉的。

　　一劫！

　　一劫在哪里！

　　叶枫开始期待了！

　　他要战斗，他要杀戮！

　　他要突破！

　　神皇之境，他必须要踏上！

　　至于那如意春风，不管有用没用，他都要得到，因为，九转龙图微微动了一下，显然对着两个东西很诱惑。

　　“我说过，你会有一劫，看看吧，劫难开始了！”易天眼看到裂天的尸体，他不禁叹息道。

　　“你到底是个怎样的存在，怎么可能如此恐怖！”易天眼似乎做梦都想不到，也不敢想象，时间还有这么恐怖的强者。

　　然而，现如今，这样的恐怖强者，就在他的眼前。

　　“前面就是如意春风，听说这至宝，得到一个，便可以号令诸天了！”

　　“哼，号令什么诸天，那是开启远古气运代表永剑，的钥匙！”

　　“气运永剑！”

　　此刻，王休几个人，已经近在眼前了。

　　如意春风，就在眼前。

　　“你们这就想要得到重宝？”

　　突然，一个淡淡的，突兀的声音猛地响起。

　　这声音，并不陌生，但是还是一时半会想不起究竟是谁。

　　当人影出现在他们眼前的刹那，彻底愣住了！

　　“叶枫？！”

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“我的战力需要提升，需要你来帮我！”叶枫笑着，淡淡的笑着。

　　战力，七十四倍战力，也到了瓶颈，必须战斗，战斗，再战斗，才有机会一飞冲天！

　　而这个机会，便是战力的提升，七十五倍战力！

　　我叶枫来了！

　　“大言不惭，叶枫纵然你也是万古神王，但是在场的哪个不是万古神王，你算得了什么！”

　　“不错，你不过是一个凡夫俗子，想要成就无上伟业，那根本就是妄想！现在，这如意春风，就在眼前，而且是我们先发现的，自然属于我们！”

　　“你们三个人，怎么分至宝？”

　　“哼，怎么分，就不用你操心了，但是，你的出现，却让此刻成为你生命的终结！”

　　叶枫的嘴角，依然带着淡淡的冷笑。

　　“庄步云，看来你隐世的时间太久了，已经和世界脱节了，不如你可以去到个宗门，查查卷宗，再和我这样说话！王休，你也够狂，只不过，在我面前狂的人，最后的结果都是和裂天一样！”

　　“裂天怎么了？”

　　“被我给杀了，送他上路而已！”

　　“什么？！”

　　二人齐齐一惊，被他杀了，怎么可能，裂天可是一个万古神王啊，怎么可能就这么轻松被杀了。

　　不过，叶枫越这样说，他们越觉得必须出手，除掉叶枫！

　　这个人物，太可怕了，如果给他机会，分而击之的话，恐怕他们都会死在叶枫的屠刀之下。

　　咔嚓！

　　一道恐怖如同雷电的光芒猛地洞穿了这片苍穹，世界嗡然炸响，恐怖的气势，四下迸飞。

　　三道人影，顿时轰击到了一起。

　　恐怖的力量，气势汹涌的能量，碰撞，荡漾出激扬的火花。

　　可怕！

　　简直可怕到了极致！

　　叶枫爆发出了万古神王的修为，七十五倍战力，就在这一刻凝练而成，恐怖到了极致。

　　王休和庄步云同样不甘示弱，但是和叶枫相比，还是差了不少。

　　“你们在我眼里，不过是蝼蚁而已！”

　　叶枫突然发出一声冷笑。

　　扑哧！扑哧！

　　两道厉芒，陡然激射！

　　就在千钧一发之际，叶枫居然还有空隙，发出两道光芒，打向二人，似乎要打碎他们的身躯。

　　然而，刹那，一丝光芒猛地崩碎开来。

　　咚！咚！

　　两个人影猛地一窒，随后居然一下子栽倒下去，声息全无！

　　就这样死了！

　　两个万古神王，就这样被杀死了！

　　简直可以用不可思议来形容，甚至，有人看到这一幕的人，恐怕这辈子都不会说，因为他们已经疯了，傻了。

　　“嘿，这如意春风，就是我的！”



第七百八十一章 神皇之下第一人！

　　永剑，对叶枫来说，十分重要。

　　毕竟代表着远古气运，叶枫已经得到了四件，现如今，第五件，已经朝着他招手了。

　　如意春风，两宗至宝，联合到一起，组合成一个奇怪的图案，这图案，便是开启永剑大门的钥匙。

　　刹那，一团寒芒摄入叶枫的眉间。

　　叶枫只感觉一震恍惚，随后那是一段情景。

　　这是，一位看不见脸的可怕强者，埋葬永剑的一幕。

　　“什么？！在那里！”

　　叶枫大惊失色，这永剑，居然在武神山之上。

　　武神山的地下，曾经本是平原，但是被那位超级强者埋葬永剑之后，自此之后，此地的地势，年年增高，这才有了武神山。

　　敢情，武神山是这么出现的。

　　叶枫和武神山有着世仇，听说武神山有一位武神坐镇，现如今，恐怕是害怕叶枫出手报复，已经封山了。

　　本来叶枫，还真的不打算和武神山计较了，毕竟他已经成为万古神王了，还和一群小虾米较劲，的确有失风范。

　　不过，现在嘛！

　　什么武神，都给我乖乖让道，否则就让你武神山彻底灰飞烟灭。

　　当叶枫走到这里的时候，当空便是一掌，直接撕碎这片天地。

　　恐怖的光辉，似乎要炸碎了整个武神山。

　　“给我灭！”

　　咔嚓！

　　所谓的防御大阵，在这一刻，居然被一指点碎，叶枫的恐怖修为在这一刻得以展现。

　　“嘿，小子，你居然跑到了这里！”易天眼蓦然出现。

　　让叶枫吃惊的是，他故意避开他的追踪，也就是说，按照正常条件下，易天眼不可能追的上他，可是现在看来，大错特错。

　　这个易天眼，绝对不像表面看来那么简单。

　　他的内心里，恐怕窝藏着一个更快可怕的灵魂。

　　为什么他在隐藏自己？

　　究竟是什么东西，能让他如此不惜一切代价的隐藏自己。

　　什么东西值得这么做？

　　当叶枫问起的时候，易天眼却是含糊其辞。

　　这让叶枫更加相信，易天眼是个有故事的人，他似乎有着难言之隐，可能，他在寻找什么宝物吧，对他来说非常重要。

　　不过，越是这样，他越是要躲着他易天眼。

　　因为，他此行就是寻宝而去，万一那永剑正是他所需要的东西，那就麻烦了。

　　叶枫可以确定，这个易天眼，要比其他什么传人，恐怖强者，要强大无数倍。

　　甚至，目前境界的叶枫，都未必是他的对手，这就是他易天眼最恐怖的一面！

　　不过，他是个非常低调的人，从来都不会显摆。

　　正是这个原因，易天眼才更好的隐藏了自己的真正面目。

　　“我不知道你为什么跟着我，但是我知道，你跟着我，对我来说，不是一件好事！”叶枫淡淡的道。

　　“不要这么无情吧，最起码我们也算是有点交情的！”

　　“交情？那可没有，你不过未经我允许，给我算上一个看起来很不准的卦，仅此而已！”叶枫笑着，转身就走。

　　叶枫的话，十分有意思，很不准的卦，那也叫算卦吗？

　　而且还是易天眼亲自算的，结果还不准。

　　“那也不能说不准吧，毕竟我算出你有一劫了，然而事实就是应验了！”

　　“可是我并没有看到什么劫难，我看到的只不过是淬炼我修为的机会！”叶枫笑着。

　　“强词夺理！”

　　易天眼不禁感到叶枫十分无耻。

　　“好吧，不过此行我算定，你要寻找一宗至宝，所以我跟着来了！”

　　“你跟着来干什么？至宝又不是给你！”

　　叶枫笑了一下，不过，这笑容看起来有点冰冷。

　　“不如我们打开天窗说亮化！”叶枫看着他，道。

　　易天眼眼睑猛地一抽动，脸色，变得有点难看，的道：“什么打开天窗说亮话，本来我们说的已经很明白了。”

　　“好了，别再装了，易天眼，说说你此行的目的吧，现在，所谓的天道十三宗，太古九大家族，剩下的已经没有几个了，甚至，可以说，没有几个是完整的了，能够在这里立足，已经太难了，而你易家，救你一个传人，如果你死了，嘿，那么传承就灭了！”

　　“如果有朝一日，我不想看到你，我有一万种办法杀了你，当然，其中也包括我亲手出手杀了你！”

　　叶枫一瞬不瞬的盯着易天眼的眸子。

　　易天眼猛地一颤，不过却透漏出一丝好不恐惧的光芒，看着叶枫，嘴角泛起淡淡却又冰冷的笑容。

　　“嘿，看你还怎么装！无限濒临神皇的易天眼！”

　　易天眼顿时大惊失色，做梦都想不到，自己的行藏居然被叶枫给道破了！

　　完全想不到。

　　叶枫居然看穿了他的修为，而且看得一清二楚。

　　不错，无限濒临神皇的超级强者，可以称之为，神皇之下，第一人！

　　在这一界，已经算是超级强者了！

　　也就是说，目前的易天眼，在这一界的对手，很少很少，尤其是神皇之下，没有人是他的对手，可能也包括叶枫吧。

　　但是，没有战过，谁又敢说！

　　“我倒是期待和你一战！”叶枫笑着看着易天眼。

　　“你有这个资格！”易天眼恢复了平日里淡淡的样子。

　　此刻，武神山的山门被打开，无数神祗涌了出来，但是他们在叶枫眼里，和小孩子没有任何区别，所以，单手横空，就将这片苍穹给打碎了。

　　旋即，惨叫声此起彼伏。

　　整个武神山，顿时成了一片修罗场。

　　至于武神出现的时候，被叶枫一巴掌打翻。

　　“待我去武神山！”

　　叶枫的话，犹如天雷滚滚，那武神被他打得在地上满地找牙。

　　一点反抗的余地都没有，不错，他什么都不是，别说抗衡了，就算是和叶枫平起平坐讨价还价的余地都没有了。

　　他看着叶枫，充满了恐惧。

　　这个还是曾经他派出无数杀手追杀的叶枫吗？

　　可是，现如今，他已经是一位万古神王了，而他，满打满算就是一位百古神王，期间差距的实在太过恐怖了。

　　简直是一座无法逾越的鸿沟。

　　所以，他乖乖的带着叶枫去了。

　　所谓的武神山，却是一片恐怖的光辉。

　　光辉之后，便是一道墙壁。

　　这墙壁，在武神眼里，已经是死心的了，不可能走出去，所以，尝试几次之后，也就断定了。

　　然而，叶枫却以万古神王的力气，给推开了！

　　“看来，你的确知道那宝物藏匿的地点！”易天眼看着叶枫道。

　　叶枫嘴角泛起冰冷的笑容：“现在，给你两个选择，和我战，如果你赢，带着钥匙，进入那至宝所在，否则，就滚出去！”

　　他的声音，森寒冰冷到了极致。

　　易天眼只感觉呼吸一窒！

　　滚出去？！

　　这句话格外刺耳！

　　顿时，他收敛了所有的笑容。

　　他恨不得立刻出手击杀叶枫，但是，他也有他的顾虑！

　　叶枫的后台，实在不是他能惹得起的。

　　他可是算卦的高手，自然推演出了叶枫的身份，君府的少君主！

　　谁是他的对手！

　　他的那位老爹，可是通天神皇！谁敢和他的对抗！

　　如果……他能够成就无上神皇，可能，他便有了争雄的机会，但是，现在，越远不够！

　　所以，他心中打鼓。

　　但是，这口气，他咽不下！

　　叶枫如此嘲笑，如此讥讽的话，让他恨不得立刻出手杀掉叶枫，但是现在看来，不可能。

　　“叶枫，本来我并没有想过和你为敌，但是，这一切都是你找的！”易天眼已经不再是那和颜悦色，一脸笑容的说话。

　　而是，变得恐怖无比，阴险冷厉的面容。

　　“你认为我不知道你的小伎俩？好吧，就算我不知道，我叶枫何尝会害怕一个连家都没有的家伙，孤军奋战，这种滋味不好受吧？”

　　叶枫冷笑着，那冰冷至极的笑容，让人觉得他太过狂妄自大了。

　　“好，好！三年，三年之后我易天眼来，必定会斩你头颅！就算你有你父亲撑腰，又如何！待我突破神皇之境，我便要杀你报仇！”

　　易天眼走了，的确，目前的他，还不是叶枫的对手，准确的说，他在畏惧叶枫的后台。

　　叶傲天。

　　君府的府主！

　　当山脉开启之后，叶枫进入其中，以如意春风为钥匙，开启了大门。

　　映入眼帘的却是一片荒芜。

　　他静心感悟，这才发现那是一把人形神兵！

　　经过数日的努力，叶枫的眼中终于射出一抹淡淡的光辉。

　　人形神兵的永剑，初步掌握了！他能够借着炼化永剑，来突破！

　　接下来的日子，叶枫就在这里闭关！

　　所有的武神山之人，全部被他一掌轰杀。

　　其中包括跪地求饶的武神，因为他们在叶枫的眼里，已经没有任何用途了！

　　对此，叶枫的脸色无悲无喜，似乎杀人对他来说，已经没有其他什么效用了。

　　一年！

　　两年！

　　一天，他猛地睁开眼睛，灿烂若明的光辉，闪烁着刺目的光芒。

　　再次突破了！

　　万古神王，距离那神皇之境，越发的近了！

　　叶枫发现，只要再能走出一步，便能踏上神皇之境！

　　可是，距离十年之约，还有不到四年了，还有三年！

　　“必须努力！否则，那机会错过了，我只能以灵魂状态出来，恐怕别说帮助父亲，还会成为父亲的累赘！”

　　叶枫心中暗自努力。

　　之后的日子，他开始游历大陆。

　　阳极宗。

　　在上古时期，是个非常有名气的宗门，但是上古大战之后，阳极宗避世。

　　所有宗门弟子也就消失不见了，至于有没有开宗收徒，没有人知道。

　　然而，这一天，叶枫追踪一部功法，恰好走过了一座道观。

　　在休息的时候，他发现一丝不对头，也就是这四周的灵气非常薄弱。

　　所以，经过一番探查之后，他找到了一条路，通向阳极宗的一条路。

　　走入阳极宗，叶枫看到了一群枯槁的老者。

　　他们虽然枯瘦，但是却拥有着恐怖绝伦的修为。

　　每一个都是万古神王！

　　他们似乎在等待着什么，守护着什么。

　　叶枫上去询问，但是，一番询问之下，发出了震惊的光芒。

　　阳经！

　　诸天十三经之一！

　　叶枫的眼中射出淡淡的光芒，不错，阳经！


　　这是他发现的第五部天道十三经。


　　然而，这经卷，居然在阳极宗里面。

　　如果他晚到这里几年，恐怕再也就看不到了。

　　这些老者，每个人掌握十分之一。

　　正好十位老者，年龄最大的，也有八十万岁了，何况，当年一战，都受到了不同程度的伤害，所以，他们能活到现在，也算是奇迹了。

　　年龄最大的，目前已经快要油尽灯枯了。

　　然而，叶枫的来到，让他们将阳经传给了叶枫。

　　这是叶枫得到的最好收获。

　　阳经！

　　这阳经和其他经卷不同，分为九大部分，如果能够完全修炼成功，恐怕会直接成为神皇！

　　这就是诸天十三经的恐怖之处。

　　五部经卷，足以让一个普通的神祗，成就神皇之境！

　　这也对叶枫来说，是绝佳的好事。

　　此刻，叶枫的眼中，射出淡淡的光辉。

　　之后的几天，他都沉浸在阳经之中。

　　三日后，他走出阳极宗的这片空间，然而，在他走出去之后，道馆崩碎了。

　　叶枫知道，阳极宗彻底消失在历史的尘埃里了。

　　他的目标，是找到易天眼，和他一战。

　　到底谁才是神皇之下第一人！

　　叶枫认为他已经是神皇之下第一人了，但是，唯有杀掉易天眼，才知道，谁才是真正的第一人。

　　一座繁华的城市，叶枫走在里面，和易天眼擦肩而过。

　　“没想到你会来找我！”易天眼充满了诧异，但是看到叶枫的修为之后，顿时感觉到，叶枫的非比寻常。

　　的确，能够修炼到了这个境界，为什么不能出手，来寻找他？

　　想到这里，叶枫的嘴角泛起冰冷的笑容。

　　“没有什么你想不到的，毕竟，在我眼里，你不过是土鸡瓦狗！”

　　易天眼的呼吸再次一窒，他感觉自己的胸腔都要气炸了，他恨不得立刻宰了叶枫。

　　这个家伙，太气人了！

　　“是男人的话，就一战吧！”

　　叶枫看着他，淡淡的道。

　　易天眼看了叶枫一眼，咬着牙，点头。

　　“正有此意！”

　　郊外，荒原。

　　恐怖的气势，卷起万丈飓风，那高大的城墙，虽然距离极远，但是还是被一拳给轰碎了！

　　简直都恐怖到了极致。

　　刹那，两个人猛地击撞上，随后再次分开，恐怖的气势，卷起万丈光芒，对碰到了一起，光芒万丈，激砰而飞。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　“死！”

　　霍然，那是一指。

　　破空一指，也许别人不会注意，但是叶枫却知道，那是一把剑！

　　永剑！

　　不错，承载着气运的剑，一下子轰出。

　　只见易天眼浑身一颤，随后，他的脸色，顿时变得难看到了极致。

　　旋即，光芒猛地一射，咔嚓一声，他的身躯似乎崩碎开来了，恐怖的光辉，猛地炸碎，苍穹颤抖，易天眼的身躯，被狠狠的弹开了。

　　仿佛要爆碎开来一般。

　　世界似乎炸碎开来了。

　　“怎么可能！”

　　易天眼的眼中射出一抹不敢相信的光芒。

　　“不，我才是神皇之下第一人！”

　　“不，我才是！”

　　可是，他的歇斯里地的怒吼，不过是一种垂死挣扎。

　　尤其此刻的怒吼，在叶枫耳里，听起来更是可笑不已。

　　“轰！”

　　光芒万丈，气势恢宏。

　　易天眼的身躯猛地炸开，旋即一道灵魂窜了出来。

　　却被叶枫一下子抓入手里。

　　“我想知道，你究竟在寻找着什么？”

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　“你会！”

　　叶枫无比肯定的道。

　　“嘿！”

　　他蓦地冷笑一声，对叶枫道：“的确，你猜对了！”

　　“我在寻找一部天经！”

　　“诸天十三经之一的，厉经！世间最凌厉的结合，希望能让我突破神皇的境界！很可惜，我找了无数年，有人说他沦落民间，所以我扮作相士，找到了现在，还是没有找到，三年前，我得到消息，那厉经，在这里出现过，所以我来了，可是找了三年，还是失败了！”

　　易天眼的灵魂道。

　　厉经！

　　居然又是诸天十三经！

　　可能，易天眼做梦都想不到，他千辛万苦，却找不到的东西，叶枫却在无意之间碰到，也许这就是永剑的功劳。

　　永剑，代表着最可怕的气运。

　　他获得了，也就是说，叶枫拥有了气运。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“看来这厉经，也在这一界，他的确需要找到！”叶枫的眼前一亮。

　　“可是，厉经我这辈子算是找不到了，如果你对他感兴趣，只要拿着这快令牌，去找吧，如果你有心，把我埋葬了吧，我希望能埋在青山绿水里面，因为我喜欢自然，很可惜，我这辈子没有机会了！”

　　“你不认为我会放了你？”叶枫看着易天眼，道。

　　“不，相士算了一辈子，却算不出自己的命运，也许这就是相士的悲哀吧，如果若有来生，我更希望能够不做一个相士，而是做一个普通人，生老病死的普通人，也许，那样才是快乐的吧！”

　　易天眼都不等叶枫出手，直接自爆。

　　死了！

　　尘归尘，土归土了！

　　一切都回到了远点。

　　叶枫得到了阳经，现如今，又得到了厉经的消息，所以对他来说，都是想象不到的好事！



第七百八十二章 神皇

　　冰域。

　　所谓冰域，乃是中央星域之中，最寒冷的地方。

　　平日里，冰域少有人去，就算是去，也不过是采集冰魄。

　　然而，最近几天，冰域似乎热闹起来。

　　因为，这里出现一丝泄露，有人亲眼看到，有人从冰域中走出，可怕的是，全是神皇，从中走出！

　　来到这里的叶枫，完全大惊失色。

　　不过，在观察几天他惊讶的发现，这些人，居然从各个方向，进入君府。

　　域外战场！

　　不错，这些人就是从域外战场中走出去！

　　而目的，就是要进入君府！

　　叶枫不知道，这些人怎么会有进入君府的方法，蓦然之间消失在原地，刹那进入君府，这熟练的手段，要比自己还要熟练。

　　刹那，他想到父亲曾经所说的一幕。

　　他的兄弟们，筹备着一件大事。

　　为了恢复他的巅峰而努力做的大事。

　　这些人，难道就是曾经所谓的两大令使，四大护法，六散人，七王侯？！

　　那些曾经君府的英豪们？

　　他们从域外战场回归了？

　　“难道父亲的计划！就要开始了？”叶枫心中惴惴，不过，貌似这是真的！

　　貌似，计划真的要开始了，不过他却还没有冲上神皇的境界。

　　何况，还有三年！

　　他才能从仙岛中走出来。

　　阳经刚刚到手，叶枫刚开始修炼，厉经的消息却传了出来。

　　对此，叶枫的眼中射出淡淡的光芒。

　　冲击神皇之境，两经合一，会不会有意想不到的效果！

　　他现在要做的，就是冲击神皇之境！

　　父亲的计划已经开始了，他必须出手帮助父亲！

　　想到这里，叶枫的眸光变得凝练，在冰域之中，他准备修炼。

　　然而，就在这时，一点光芒猛地出现。

　　那是冰魄的气息，叶枫将冰魄抓来，融入阳经之中，加速修炼。

　　“原来是这样！这阳经，不需三年，我就能全部修炼成功，至于那厉经吗，倒是需要找个时间，寻找！”

　　叶枫打定主意，灵魂状态的他，很难帮助得到父亲，所以，他必须抓住这三年的时间。

　　君府。

　　“府主！”

　　十九个超级强者，站在叶傲天的面前，满脸的激动。

　　“老兄弟们！”

　　叶傲天拍了拍他们的肩膀：“十万年了，没想到我们在十万年之后，再次见面！”

　　“是啊，府主，我们都以为，进入域外战场，可能这辈子都回不来了！然而，我们都回来了！”

　　“诸位兄弟，谢谢你们！”叶傲天鞠了一躬。

　　所有人慌忙还礼。

　　“府主，计划可以开启了！”

　　“左令使……”

　　“府主，无须多言，难道你想让我们十万年的努力，全部付之东流吗？”

　　“可是！”

　　“府主，大劫将至，如果不利用这次机会，恢复到你的巅峰修为，恐怕日后，你会受到更大的威胁！”左令使是一个高高瘦瘦的中年人，双眸若寒星。

　　他的命，是叶傲天给的，所以，他竭尽全力为他办事。

　　“老兄弟，你可否知道，如果真的计划成功，你们之中，还会有几个人站在这里！”叶傲天眼中露出不忍之色。

　　“誓死保卫府主！”

　　十几个人，全部都是普通的神皇之境。

　　“好吧，既然你们执意如此，但是，我不希望你们为了这件事付出性命！”叶傲天的神色猛地变冷：“这是命令！”

　　“是！”

　　十九个人，大声喝道。

　　叶傲天满意的点点头：“我从来都把你们当做兄弟！”

　　这样一句话，把十九个人彻底感动了。

　　他们，本来不过是一群普通的不能在普通的人了，但是在叶傲天的手里，他们发挥出了他们的天赋，成就了无上伟业。

　　现在，他居然把他们当做兄弟。

　　岂能不感动！

　　“诸位兄弟，来，我给你们介绍一下！”叶傲天把叶母和叶晚晴介绍给他们。

　　左令使的眼中射出一抹精芒，道：“这位是侄女？”

　　叶晚晴明显一愣，只听左令使道：“她的天资居然如此出众，怎么可能这般境界，而且，战力居然如此之弱！府主，我有个不情之请！”

　　“说！”

　　“我想收她为徒！府主您定然没工夫教导她，不如让我……嘿嘿！”

　　显然，左令使真的动了收徒的念头。

　　然而，叶傲天却摇摇头：“想收徒啊？那可不是我说了算的，我的宝贝女儿不答应，就算是我点头，那也是行不通的！”

　　“晚晴侄女，我虽然不如府主，但也是一位神皇！我老程没儿没女，又没徒弟，反正我老程就是想收你为徒，继承我的衣钵！”

　　“老程，你倒是可笑！”右令使跳了出来，道：“侄女天资可是世所罕见，岂能让你一个人占了便宜，晚晴侄女，你别听这个老家伙的，他那点三脚猫的功夫，算不得什么，拜我为师，我教导你无上战术！”

　　一时间，叶晚晴成了香饽饽。

　　“多谢几位叔叔厚爱，不过，我的天资，和我弟弟相比，简直差的太多了，而且，我这天资，还是我弟弟用大法力，为我塑造的！”

　　叶晚晴语出惊人。

　　十几个神皇，顿时秒面面相觑，眼中射出不敢相信的神色。

　　“你弟弟？比你还厉害？”

　　“那是当然，可能你们也快要见到他了，等他出现的时候，必然也是一位神皇！”

　　她的话，更加让所有人全部震惊了。

　　“他走的时候，什么修为？”

　　“千古神王！”

　　“什么时候走的？”

　　“七年前！”

　　“小丫头，千万不要胡说，老程我修炼到神皇之境，足足耗费了二十万年的苦工，而你弟弟，天资再好，也不可能用七年的时间，成为一位神皇！”

　　所有人，齐齐摇头，根本不相信。

　　“就知道你们不信！你可以到下界打听打听叶枫的名字，便知道他的妖孽了！七年的时间一过，他已经成为神皇之下第一人了！”

　　“什么？！七年，从千古神王成为神皇之下第一人？！”

　　所有人不禁咂舌，感觉万分恐怖。

　　“晴儿说的不错，只不过，那小子在仙岛之中。”

　　“原来如此！果然虎父无犬子！”

　　众皆赞叹。

　　“诸位兄弟，我已经设下宴席，我们把酒同欢！”

　　在冰域中的叶枫，并不知道这一幕。

　　想来，在君府之中，叶枫的名声也传开了。

　　神皇之下第一人，现在从冰域中走出，正在追寻厉经的踪迹。

　　得到永剑的他，掌握了无比恐怖的气运。

　　所以，在他寻找一年的时间，果然在一个乞丐家找到了。

　　不错，万万想不到的是，居然是在乞丐家。

　　诸天十三经，厉经，居然在乞丐的家里！

　　当真让人想象不到。

　　易天眼寻找了无数年，却被叶枫无意之间得到，当真想象不到。

　　叶枫尝试着，两经合一。

　　这是一种新的尝试。

　　没有人敢把两部经书，合并到一起，一方面，很少有人拥有两部经书，另一方面，则是没有人有这个胆量。

　　叶枫，则做了第一个吃螃蟹的人。

　　当两部经书凝练到一起的刹那，恐怖的光辉绽放，叶枫张开嘴，喷出一股白气，旋即，那光辉，居然被白气吞噬。

　　叶枫诧异的发现，这两部经书，居然在推动他的精元。

　　不错，在推动他的境界，提升着！

　　神皇！

　　无限的接近着！

　　唯有神皇之境，才能让他变得如此兴奋。

　　也不知道过了多久，总之，当叶枫再次睁开眼睛的时候。

　　赫然发现，他的身躯，居然在仙岛之中。

　　“怎么回事？我怎么在这里！”

　　叶枫惊恐的发现，自己居然在这里，似乎，他做了一个梦，他以两经合一，推动自己的境界，然而，到底有没有成功，他不知道。

　　因为，再次醒来，他就在这里了。

　　隐隐的，他感觉到，自己似乎被什么巨力给吸走了。

　　到底是怎么回事？

　　“你醒了？”

　　建墓人的声音！

　　“没想到，才九年，你就达到了这般境界，的确让人想象不到。”

　　“神皇！”

　　叶枫大惊失色，旋即狂喜。

　　神皇！

　　不错，现在的他，已经成为了一位超级神皇！

　　恐怖无比的超级强者，神皇之境！

　　正在朝着他的招手。

　　想到这里，叶枫都觉得兴奋到了极致。

　　神皇之境啊！

　　悄无声息的踏过了境界的鸿沟。

　　“不过，你也不用高兴的太早，你还没有度过异象，算不得成为神皇！”

　　建墓人说道。

　　兴奋顿时被浇灭。

　　的确，很多刚刚突破神皇的强者们，却因为异象，最终湮灭在历史的尘埃。

　　叶枫，不希望他的结局也是这样。

　　想到这里，他的眸光变得坚定。

　　一定要度过异象！

　　想到这里，叶枫专心致志的继续修炼起来。

　　之后的日子，叶枫静心等待异象的降临。

　　然而，山里的那位，已经不再老实了。

　　每天都在咆哮，似乎咆哮的对象是叶枫，不过，似乎现在还不是出手的时机。

　　想到这里，叶枫的脑海中，出现一幅画面。

　　那是山里的画面，他依稀看到了一个兽影，恐怖的影子，就是一座山岳。

　　上面还有尖刺，倒立着，十分恐怖。

　　穿山甲！

　　叶枫大惊失色的发现，那位神皇之境的恐怖强者，居然是一个穿山甲！

　　通天神皇之境的强者啊，居然是这么一个东西。

　　说到这通天神皇，比普通神皇要高出一截，现在的叶傲天，就是通天神皇的强者。

　　也就是说，叶傲天要比叶枫高出一个级别，穿山甲，也要比叶枫高出一个级别。

　　不过，叶枫希望自己的战力，达到七十六倍，他就有机会战胜穿山甲。

　　一切，都在按部就班的进行着。

　　叶枫的异象，就在一个月之后，如约降临。

　　那是一片恐怖的金海。

　　“金海异象？！”

　　叶枫满是惊讶，因为仙岛之外，便是金色的海洋，被称为是禁忌之海。

　　然而，此刻，金海异象的出现，的确让人十分诧异。

　　“兵来将挡，水来土掩！”叶枫的眼中射出冰冷的光芒。

　　就是这样！

　　想到这里，他的眸光变得深邃。

　　金海异象降临的刹那，一拳轰出，恐怖的拳意，支撑着万众一心的信念。

　　冰冷的光芒，充斥着每一个角落。

　　整个金海，顿时沸腾起来。

　　咔嚓嚓！

　　那是一道森然之极的雷电，当降临的时候，犹如一片阴云一般，猛地沉了下来。

　　“啵！”

　　叶枫一拳横空，那阴云猛地一颤，旋即，雷电崩碎开来。

　　“嘿，异象又如何，我叶枫有何惧之！”

　　恐怖的大喝，厉声巨吼。

　　轰鸣的声音，世界嗡嗡颤抖，仿若沸腾，炸开一般。

　　世界，蓦然一颤。

　　金色的海洋卷起惊涛骇浪。

　　叶枫亲眼所见，那仙岛之外的金海居然动了起来，恐怖的光圈笼罩之下，居然轰隆一下，冲击着仙岛。

　　“糟糕，金海动起来了，没有人能当的了！”

　　建墓人大呼一声，他拉着皇，宁雨昔和冰焰仙子，躲进了封神台之中。

　　恐怖的金海，肆虐着仙岛。

　　树林被吞噬，所有生物，没有一个能存活。

　　金海之上，没有人能活着出来。

　　现在，被金海湮灭。

　　同样，没有人能活着出来！

　　片刻之后，灾难成群，叶枫被吞噬了，在山里的那一位也被吞噬了。

　　“不，求求你，快救救我们的夫君！”冰焰仙子要冲出去，却被建墓人挡住。

　　“这是他的异象，根本不是真正的金海，否则，嘿，没有人能活着！”建墓人苦笑一声，即便有封神台又如何。

　　金海之中，同样会毁灭。

　　宁雨昔如释重负的呼出一口气，不过马上心有提了起来。

　　异象，居然如此恐怖！

　　叶枫，能够过得去吗？

　　她虽然相信夫君，但是，她更希望夫君平安无事，即便她付出一些，也无怨无悔。

　　咔嚓！

　　叶枫的身躯，在金海之中，居然没有被彻底吞噬。

　　而是，带着一丝淡淡的光芒，他艰难的行走。

　　因为金海有着恐怖的吞噬能力，稍微不小心，就会被彻底吞噬掉。

　　“这是异象！”

　　他祛除心魔，让自己不去担心宁雨昔和冰焰仙子。

　　专心致志的对付金海异象。

　　一个小时的时间，眨眼过去。

　　两个小时，三个小时。

　　金海，变得平静，从封神台中，看到了外面平静的海水，叶枫，根本没有了消息。

　　二女焦急的等待着。

　　终于，一团浪花猛然荡漾开来。

　　那张脸猛地出现。

　　砰！

　　一拳轰天，整个金海异象顿时收敛，原本那吞噬掉的世界，再次吐了出来。

　　一切，如此逼真。

　　叶枫，差点都被迷惑了。

　　“金海？！难道这就是金海的本源？”当金海异象彻底消失的时候，叶枫的手掌之中，出现一团暗金色的光团。

　　叶枫的身上，出现五彩的光芒。

　　那是神皇的气息，在他的身上，终于多出了神皇的威严。

　　原来，这就是神皇！

　　叶枫终于知道，原来这就是神皇！

　　身体，似乎顶着苍穹，脚，踩着九幽。

　　“神皇！我终于成为一尊神皇了！”

　　还有不到半年的时间，仙岛就会出现一丝裂缝，出去之日，指日可待！

　　叶枫满心欢喜。

　　“我想知道斩仙台的故事！”叶枫对建墓人道。

　　当异象过去，宁雨昔和冰焰仙子抱住叶枫，叙旧之后，才对建墓人道。

　　“恭喜你，成为了一位神皇！”

　　建墓人拍拍他的肩膀。

　　叶枫才发现，建墓人不过是一个没度异象的神皇。

　　“我不得不佩服你，居然就这样，好不准备的度过异象，恐怕是古往今来，你算是最大胆的人了吧！”

　　“算不上大胆，只不过是艺高人胆大！”叶枫自夸道。

　　“哈哈！”

　　建墓人也跟着哈哈大笑道，不过马上，他说出了斩仙台的来历。

　　“所谓斩仙台，和封神台一样，乃是亘古就存在的，而我，便是亘古出现的，我的使命，就是守护封神台，还有一个名叫执法者的人，守护者斩仙台！”

　　“执法者说，我们在等一个人，可是，等了太久了，我已经记不清多久了，还是找不到那个人，所以，我们只能一直等下去，有朝一日，那个人回来吧！”

　　“这就是你帮助我的原因？”

　　“不错，从你的气运等方面判断，你可能是那个人，只不过，你却没有那样一丝气运。”

　　“气运，可以自己争取！”

　　“不得不说，很少有人像你一样，有着可怕的意志力，什么困难都能赌得过，越来越多的困难，而你却一步一个脚印，一点点的走下去。”

　　建墓人看了叶枫一眼：“不过，至于到底谁才是真正的传承者，我不知道，执法者也不知道，但是，我想他也会和我一样，挑选他认为合适的人，先去培养着试试。”

　　“当然，我可不敢说培养你！”

　　叶枫笑了笑，并没有说什么：“那斩仙台在哪里？”

　　“王城之中！”

　　“王城？”叶枫微微诧异，王城？难道是一个王都？

　　“不错，传闻天地之间，有一座王城，那里曾经在洪荒，是连接世界的地方，后来荒废了，斩仙台，就在那里面！”

　　“对了，不得不提醒你，如果你能够得到斩仙台的承认，这封神台，就会飞到你的面前，成为你最好的法宝！”

　　建墓人提醒道。

　　“如果我不是呢？”叶枫歪着脑袋问道。

　　“执法者，可能会杀了你吧！”建墓人叹了一口气：“也许，这就是宿命！”

　　“可是，我不信宿命，因为，宿命，掌握在我自己的手里！”叶枫的嘴角，泛起一丝冰冷的笑容。

　　建墓人看了，都不禁心惊肉跳。



第七百八十二章 大暴乱

　　仙岛之中，传来一声冲天厉喝。

　　叶枫的目光微微闪烁，他笑着对宁雨昔道：“一只智慧叫唤的小兽而已，日后，为夫就要为你们抓来，给你们看家护院！”

　　宁雨昔眼前一亮，道：“夫君，真的有通天神皇的战力了吗？”

　　叶枫淡淡一笑，却并未回答。

　　战力，七十六倍战力！

　　何时达到，才有一战通天神皇的实力，但是，现在的他，真的有吗？

　　这一切，暂时来说，还没有人知道，但是，就在不超过三个月，就会知道的一清二楚。

　　因为，会有一道仙光降临，到时候，仙岛会出现一道裂缝。

　　神皇之境的强者，有机会出去。

　　“叶枫，我希望你能把皇带出去！”

　　果然，建墓人也有所求，否则，也不会如此尽心经历的帮助叶枫。

　　毕竟，他不是叶枫的亲人，也算不得朋友，这样帮助他，不过是有所求而已。

　　对此，叶枫当然点头。偿还一个人情，让他的心情格外舒畅。

　　“你还要守护着封神台？”叶枫诧异的看着建墓人。

　　建墓人的脸上，露出一丝笑容。

　　旋即点点头。

　　“不错，封神台，我已经守护了这么多年，难道还差一点了吗？”

　　“好吧，不过，我还有一件事要请教你！那座墓，到底是谁建的？目的是什么？”叶枫看着建墓人。

　　他开始发现，那座墓，似乎不是眼前的建墓人所建的！

　　“不就是我吗！”

　　“我想听实话！”

　　“那也是我！”建墓人语气格外强硬的道。

　　“不错，那座墓，就是我建的！只不过，那是我全盛之时建造的，只不过，现如今，我的力量越来越衰减，记得第一次见面吧，那个时候，我还是一位神皇……”

　　叶枫完全不敢相信，第一次见面，那恐怖的气息，居然是神皇！

　　然而，自己却没有发现！

　　当时的建墓人，就是神皇！

　　可是，现在他却是一个万古神王！

　　事情怎么会变成这个样子。

　　他满脸的震惊，看着建墓人。

　　“呵呵，不用太震惊，曾经的我，乃是一位玄天神皇，只不过，后来做了一点错事，修为开始下降了！”

　　“错事？”

　　叶枫可不认为什么错事能让修为下降？谁在操纵？

　　“好吧，不说我了。至于你想知道建造墓地的目的，我也可以告诉你！”建墓人顿了一下，道：“但是，你得向我保证，不准泄露一丝一毫。”

　　叶枫点头。

　　“也许，你应该听说过有一座点将台，传闻那点将台，屹立于苍穹之上，大千世界，全部听从他的命令！”

　　“然而，突然有一天，点将台中的兵将，在真神界中猎杀！”

　　“不错，你没有听错，是被猎杀！”

　　建墓人看着叶枫，道：“你可能做梦都想不到的场景，就是那恐怖的点将台，居然被猎杀的场景，然而，所有人的将兵陨落。”

　　“当时，那将兵陨落的地方，是仙岛！”

　　“所以，我在仙岛之上，建立了一座墓地，然而，可惜的是，那座墓地被点将台最后的光辉，炸成灰烬了，在之后，我就转移到了玄气楼，就是这样！”

　　“难道你就是为了那爱心，才建造的墓地？”

　　“当然不是，嘿，就算我这么说，你也不会相信！我建造墓地，主要原因，就是要封印一个恐怖的家伙！我刚才已经说了，点将台！”

　　叶枫这才明白，原来，那恐怖至极的点将台，就封印在万神墓之中。

　　简直可以说，恐怖到了极致。

　　“你还真是一个好奇的人，不过，你却也是个心细的人，否则，当真不能发现这一幕！”建墓人冷然的说道。

　　他的眼中，射出淡淡的光芒。

　　“嘿，如果我不问，可能这辈子都不会知道点将台的事情吧！”叶枫笑的十分开心。

　　“不过，你想要得到点将台，恐怕有点难度！可能，你看到过封神台上面的鲜血，然而，在点将台之上，也有这样一抹鲜血！”

　　“它便是点将台曾经主人留下的，他纵然已经陨落了，但是那血，已经修炼成神，它操控点将台，也就是说，它现在是点将台的主人！”

　　建墓人的话，让叶枫的脸色越发兴奋。

　　点将台！

　　这可是一宗不可多得的重宝，如果能够得到，他将如同鲤鱼跃龙门一般，在叶枫的计划之中，他将扮演着非常重要的角色。

　　然而，如果现在出现，父亲会大惊失色吧。

　　想到这里，叶枫的脸上，露出一丝笑容。

　　“好了，多谢你的提醒，我会得到点将台吧！”

　　之后的日子，叶枫专心致志的修炼，巩固目前的境界。

　　刹那，一点仙光猛然绽放，仙岛出现一丝细微的裂痕。

　　就在这一刹那，两道人影蓦然之间出现。

　　一个是叶枫，另一个则是那凶兽！

　　恐怖的气势，一个神皇，另外一个则是通天神皇！

　　全部都恐怖到了极致！

　　想到这里，叶枫的眼中，射出恐怖的光辉。

　　同时推出一掌，恐怖的气势，直接浇灌而去，那凶兽不禁猛地缩了缩眼球。

　　“咔嚓！”

　　一声劈天厉响，似乎要将天地给轰碎，世界给炸成粉末。

　　然而，同样这一刻，那样一抹光芒蓦然出现。

　　苍穹嗡嗡颤抖，似乎要崩碎开来一般。

　　“没想到你居然敢向我出手！不过，你算得了什么，不过是一个普通神皇而已，我不去杀你，你就应该偷着乐，而不是出手和我对抗，你这样做，无疑就是找死！”

　　隐藏在仙岛之中的凶兽，已经太久没有能够对抗他的人了，所以，现在看到叶枫对他出手，虽然愤怒，但是更多的却是兴奋。

　　战！战！战！

　　“嘿，你倒是大言不惭！”叶枫冷笑一声：“在我眼里，你不过是一只土鸡瓦狗，我想杀你，不过反掌之间而已！”

　　霍然，叶枫推出一掌，恐怖的气势，夹杂着雷霆之势，世界恍若被气势生生撑碎了一般。

　　“哼，到底谁才是大言不惭！”

　　凶兽醉里说着，实际上，内心里却无比震惊。

　　他满脸的恐惧，都写在脸上。

　　此刻，叶枫又是一拳轰出。

　　苍穹颤抖，世界崩溃。

　　“给我碎！碎！碎！”

　　叶枫仰天长啸，似乎要冲碎天地，刹那，之间，恐怖的气势顿时加持到凶兽的脑袋上，只听咔嚓一声脆响，苍穹崩碎，世界嗡鸣。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨嚎陡然传出，让人震惊的是，叶枫居然一拳砸在凶兽的脑袋之上，恐怖的气势，顿时粉碎了他们的身躯。

　　世界，嗡嗡颤抖。

　　“我说过，你算不了什么！”

　　叶枫的嘴角，泛起狰狞的笑容。

　　不错，他一个小小的通天神皇，在他眼里，的确算不得什么。

　　七十六倍战力！

　　第一次暴露！

　　恐怖的战力，简直能够直接毁天灭地。

　　叶枫似乎能够随便掌握法则，比如现在，他杀掉凶兽，就是在他瞬息之间。

　　可以说，他的做法，可以说是恐怖到了极致。

　　想到这里，叶枫都不禁察觉到了兴奋！

　　“怎么可能！我不服，我不服啊啊啊！”

　　凶兽仰天长啸，做梦都想不到，自己就要出去的刹那，居然被一个十年前进入此地的一个人类给击杀。

　　曾经的这个人类，不过是最不起眼的家伙，现在看来，他居然能够有能力击杀他，简直都是恐怖到了极致。

　　叶枫的脸上，露出淡淡的笑容。

　　“雨惜，冰儿，走！”叶枫拉着二女，瞬间进入他的世界之内，至于皇，则在和父亲挥手告别。

　　“照顾好皇，它日后会成为你的得力助手的！”建墓人看着叶枫，郑重的道。

　　叶枫点头，不过心里却不以为然。

　　助手，他从未想过。

　　反之，皇却和他谈得来，也可以说是一个不错的朋友，他没有理由不帮忙。

　　叶枫走了，带着这微弱的光芒，走出了仙岛。

　　至于那金海，居然在他离开的刹那，卷起恐怖的光辉，湮灭了整个仙岛。

　　仙岛消失了，封神台，暂时也不见了。

　　恐怕，日后想要再寻找封神台，就要进入这金海之下了吧！

　　对于金海，即便他现在已经是神皇之境了，但是还是有点战栗。

　　金海，实在太恐怖了，就算是他，现在进入，也只有死路一条。

　　“总有一天，我会掌握住这个机会！”叶枫的眼中，射出淡淡的精芒。

　　不错，这是一个机会。

　　掌控封神台的机会，但是，却因为实力不足，而不得不放弃。

　　努力！努力！在努力！

　　才能掌握到手里的每一个机会。

　　想到这里，叶枫的眼前出现一点光辉。

　　他要进入玄气楼，得到点将台。

　　然而，他却不需要进入乾坤世界，直接当空一探，那世界居然被他凭空抓在手里，旋即，玄气楼之中的万神墓，都被他直接拘出来。

　　简直恐怖到了极致。

　　没有人能够想象，叶枫会恐怖到了何等程度。

　　“嗡！”

　　点将台爆发出嗡鸣的声音，似乎要脱手而出，似乎要震开叶枫，要击杀掉他！

　　“好凶悍的威能！”叶枫不得不惊叹，这点将台，居然如此凶悍。

　　那位恐怖强者的血液，莫非就这么恐怖？

　　叶枫满心的诧异，在交手之后，他彻底发现。

　　就是一丝鲜血，都不是他能控制得了的！

　　想到这里，他不得不震惊，不得不摇头叹息。

　　“喝！”

　　刹那，一声厉喝蓦然响起，叶枫当空又是一拳，直接将那血迹踢出。

　　不过，这过程却是难之又难！

　　足足僵持了三天三夜，那血迹才有一丝松弛，叶枫借着这个绝佳的机会，直接干掉血迹。

　　这一幕，让叶枫想到了建墓人说的那句话。

　　可能，封神台之中，也有那一位的鲜血，那一位到底是谁，怎么可能光是鲜血，就这么恐怖啊！

　　然而，就在他思索的时候。

　　天摇地动，仿佛世界末日要降临一般！

　　叶枫的瞳孔猛地一缩！

　　父亲的计划，开始了！

　　“等我！”

　　叶枫的眼中射出无比炽热的光芒，身形瞬间疾驰而去，目标正是君府。

　　一点光芒，猛地出现。

　　旋即，他的身形消失在这里。

　　君府之中，二十个神皇，站在了一排。

　　如果叶枫在此，定然会惊讶，这些神皇叠加在一起的能量，简直恐怖到了极致。

　　简直可以攀升过了玄天神皇，达到震天神皇的境界。

　　传闻，叶枫的父亲，叶傲天，就是震天神皇的境界！

　　想到这里，叶枫都为之颤抖。

　　父亲曾经居然是如此恐怖的境界，而现在，却是一个通天神皇，不得不为之叹息。

　　现在，计划展开。

　　大崩灭！

　　天地大崩灭！

　　此次祭祀，牺牲实在太大。

　　实际上，就是借用域外战场的力量，然而，这力量，说不定就会把谁给灭杀了，也可能把谁给吸入域外战场！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　叶枫亲眼看到，他脚下的地面，所有青草，变得枯黄。

　　旋即，实际上仿佛要毁灭掉了一般。

　　一切的一切，都在沉寂，都在消失，最后，变得无比破败。

　　这一切，就发生在叶枫的眼前。

　　叶枫惊讶的发现，这一切怎么可能！

　　居然如此恐怖！

　　这大计划，力量如此恐怖，他看到那恐怖的灵气卷风，似乎要将世界都给连根拔起一般。

　　“糟了！”

　　叶枫的目光一颤，身形猛地疾驰到上空。

　　他看到，叶傲天坐在中间，十九个人，用自己最恐怖的能量，要把他推入某个世界之中。

　　“那是能量的世界！这世界，就是从中央星域汲取来的能量吗？”

　　叶枫大惊失色，父亲的身躯已经没入了能量世界。

　　他们能看到，叶傲天的能量在暴涨着。

　　不得不说，叶傲天此时的修为，已经恐怖到了极致。

　　居然从通天神皇的修为，提升到了玄天神皇的地步，甚至，还在上长着。

　　此刻，叶枫知道自己不能出手。

　　他要以防不测。

　　那十九个人出手，已经足够了。

　　但是，一旦发生不测，后果将非常可怕。

　　然而，这些并不是没想过，而是没有神皇了！

　　没有人能承担的了这个重任，因为，十九个人，他们能做的就是崩碎世界，齐聚能量，打开域外战场的气息，帮助叶傲天恢复修为。

　　其他的，他们没有这个功夫。

　　而叶枫，弥补了这一点！

　　“父亲，我来助你！”

　　叶枫一声厉喝，他猛地盘旋上空，单掌劈出，整个世界嗡的一颤，旋即就要崩碎开来一般。

　　叶傲天紧闭着双眸，什么都不知道。

　　唯独，儿子的出现，让他眼皮猛地一颤。

　　万万想不到，叶枫出来了。

　　神皇！

　　他能感受到叶枫的境界，居然是一位可怕的神皇！

　　想到这里，叶傲天感觉到欣慰。

　　不错，儿子居然成为了一位神皇，就算是死，他也可以安心了。

　　旋即，他专心致志的修炼起来。

　　玄天神皇的境界！

　　然而，在叶枫出手之后，他已经无限接近震天神皇的境界，只不过，叶枫却感觉到，一丝不对头。

　　点将台，出现在他的脚下。

　　他踩着点将台，站在半空中。

　　恍若一位金光闪闪的执法金神。

　　“不好！域外战场的不确定因素出现了，侄儿，快点阻挡住域外战场的力量！”

　　突然，左令使老程开口了。

　　点将台猛地弹出，恐怖的光辉，顿时压得整个世界嗡嗡颤抖。

　　叶枫站在其中，恍若一位黄金古神。

　　一拳便将那域外战场的气息打得粉碎。

　　此刻，最可怕的气息从叶傲天的身上传来，所有人的脸上，露出一丝笑容。

　　震天神皇！

　　最巅峰的境界！

　　终于，他融合了前世，成就了最辉煌的叶傲天，君府府主！

　　所有人，全部如释重负的笑了。

　　这样一位神皇，无论走到了哪里，都是一位让人觉得恐怖的神皇。

　　然而，就在所有人全部放下心来的时候，却是一股恐怖的吸力，蓦然袭来！

　　叶枫的脸色陡变！

　　那气息，却是从域外战场中传来，似乎要狠狠的印在叶傲天的脑袋上，要将他生生吸走！

　　叶枫的脸色，顿时变得难看之极。

　　如果催动点将台出手，定然晚了！

　　而其他十九个神皇，现在已经懵了，不错，他们根本没有反应过来。

　　至于叶傲天，现在还在最关键的修炼之中，也是最关键的一步，如果动了，那就一切都糟糕了。

　　叶枫咬着牙。

　　身体猛地顶了上去。

　　那是一股恐怖的巨力，直接顶了上去。

　　砰！

　　那恐怖的手掌，居然狠狠的印在叶枫的胸口之上。

　　旋即，叶枫的身形，一下子被吸走！

　　“不！”

　　叶傲天怒喝一声，十九个神皇也幡然醒悟，同时出手。

　　想要拉回叶枫。

　　但是，域外战场之力，哪里是人力可以比拟的。

　　“父亲放心，有朝一日，我会安然归来的！”叶枫仰天长啸。

　　他的心里，并没有恐惧，不安，而是有着淡淡的兴奋。

　　不错，进入域外战场，对他来说，也是一个不错的选择。

　　最起码，如果不进入域外战场，他也将进入真神界。

　　因为，这一界，他已经没有什么对手了。

　　想要继续提高，就得进入真神界，或者域外战场，这才是最好的选择。

　　此刻，纵然叶傲天恐怖万分，也难以回天了。

　　他怔怔的看着叶枫消失的身影，他的话，流淌在他的耳边。

　　至于满目疮痍的世界，他不在乎，修为能否回到震天神皇的境界，他也不在乎，但是，他最在乎的儿子，却因为救他，而被吸入了域外战场。

　　“我也要进入域外战场！”

　　叶傲天感觉愧对儿子，他想要进入。

　　“不行！”

　　“府主，难道，你要辜负少府主的希望了吗？”

　　一句话，点醒了叶傲天。

　　是啊，叶枫不就是不让他进入域外战场，才取而代之，自己进去了。

　　想到这里，叶傲天恨不得想打自己几巴掌。

　　“枫儿，这么做，很有道理，夫君，枫儿也该进份孝心了！不过，我相信，他没事，母子连心，我感受不到他心中的悲愤，反而是一种淡淡的惊喜！”

　　叶母走出来，淡淡的道：“也许，你不了解枫儿，他是个喜欢冒险的孩子，这一界在他眼里，真的没有什么可以挑战的了，唯有真神界和域外战场，才是他磨砺自己的好地方，就算他不是替你而去，他也会自己进入的！”

　　知子莫若母。



第七百八十三章 域外战场

　　对于叶枫来说，域外战场是极为陌生的。

　　这片领域，充斥着杀戮的气息。

　　恐怖缠绕在每个人的心间，随时随地，都可能被杀死。

　　这里，就是域外战场！

　　邪恶随时都在渗透这片土地，需要更多的人族强者，为其征战。

　　叶枫被吸进来之后，倒是很安静，并没有思考怎么出去，而是静下心来扫视着周遭的动静。

　　普通的神皇，他目前只是这个境界。

　　而想要有所提升，必然想方设法，找到一条稳步发展的道路！

　　突破！

　　迫在眉睫！

　　在域外战场，除了杀戮，就是杀戮！

　　血腥充斥着每一个角落，然而，也正是因为血腥，叶枫需要更强大的实力，否则，他没办法保护好自己。

　　父亲，已经成为震天神皇之境，在中央星域，他完全不用担心。

　　保护家人，绰绰有余。

　　所以，现在叶枫并不担心外面，而是专心致志的修炼，突破！

　　玄天神皇！

　　必须在有限的时间，冲击上这个境界。

　　唯有这个境界，才能在域外战场得以自保。

　　叶枫听玉帝说过，真神界，未必有那么多的神皇，然而，域外战场，却是不一样，这里的神皇，多如恒沙，简直恐怖到了极致。

　　在这里，即便叶枫是一位神皇，但是也算不得什么。

　　叶枫有种预感，他似乎被什么东西给盯上了。

　　果然，就在转出三座大山，寻找草药的时候，那是一条可怕的毒蟒，居然猛地窜出，那速度，简直不是叶枫可以想象得到的！

　　神皇之境的毒蟒！

　　而且还是玄天神皇之境！

　　堪称恐怖到了极致。

　　一念至此，叶枫慌忙出手，雷霆一击，气势汹涌恐怖，只听咔嚓一声脆响，便将那毒蟒的毒牙瓣断，然而，就在这一刻，那是一点可怕的黑茫。

　　蓦然间出现，就要刺入他的身体内！

　　“糟糕！这是恐怖的毒气！”

　　叶枫看着黑芒，脸色恐惧到了极点。

　　这是毒蟒临死前的愤怒，似乎要将这黑芒完全灌入叶枫的身体之中，这一幕，简直堪称恐怖！

　　砰！

　　瞬息之间，他推出一掌。

　　佛经的一掌！

　　佛！

　　一尊恐怖的巨佛，蓦然出现，金光灿灿，那毒气刹那崩溃，而叶枫却冒着冷汗。

　　看着躺在地下的尸体，他不禁亡魂皆冒。

　　这域外战场，简直太过恐怖了。

　　方才，若不是他反应速度快，现在的他，已经成为了一堆雪白的尸骨。

　　不过，他的眼中射出一抹兴奋之色！

　　“唯有这样，才能踏上巅峰！”叶枫的眼中，越发兴奋，不错，这样的磨砺，能让他更快的踏上巅峰。

　　想到这里，他继续往前走。

　　接下来的几天，他都是在修炼中度过的。

　　七十七倍战力，对他来说，并不高，所以，他想要炼制一枚混元补天丹，可是，这丹药的很多灵植，实在难寻。

　　就说一株养心草，这东西在中央星域倒是常见，但是在这片土地之上，根本找不到。

　　这片土地，被鲜血浇灌，很难长出充满正气的灵植。

　　叶枫倒是看到了不少邪意，达到恐怖的灵植。

　　“咦！”

　　突然，他的目光一顿。

　　那是一道倩影，几乎一闪即逝。

　　“是她！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，然而，下一刻，他看到那个倩影的手中，正是拿着一株养心草。

　　“她在被追杀？看来她也打算炼制混元补天丹！”叶枫笑了笑：“不过，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　他哈哈一笑，一脚隔空，居然瞬移到了那个倩影的身边。

　　“多谢！”

　　突如其来的影子，突如其来的声音，让她大吃一惊，但是，当她反应过来，一拳轰出的刹那，手中装着养心草的戒指，居然被他给抢走了！

　　咄！

　　一拳打飞，倩影大惊失色：“是你！”

　　“又是你！你这个无赖！”

　　这倩影，并不是别人，却是那同样被困在仙岛之上的人祖！

　　没想到，她居然也在这里！

　　“嘿，我本要炼制混元补天丹，就缺少了养心草，而你手中的养心草，的确够我用了！”叶枫哈哈一笑，“快看，那些追踪你的人来了！”

　　说着，叶枫一溜烟的消失不见了。

　　留在原地的人祖，充满了愤恨。

　　恨不得立刻将叶枫撕成碎片！

　　这个王八蛋！

　　抢走了自己的东西不说，还将这一堆烂摊子丢给自己。

　　人祖恨不得将叶枫五马分尸，挫骨扬灰。

　　然而，那些追上来的家伙们倒霉了，碰上了愤怒的人祖。

　　结局很容易想到，人祖把这些人当成了出气筒。

　　“混元补天丹，有我一半！”人祖追上了叶枫，此刻的叶枫，正在专心致志的炼药。

　　“不可能。”

　　“养心草是我的，那药田的主人，也是我击杀的，没有什么不可能的！”

　　“这些只能说明，你是贼，而我才是混元补天丹的主人！”叶枫道。

　　他面无表情。

　　人祖看了叶枫一眼，恨不得将他撕碎，但是事在人为，叶枫的修为，仅仅看了他一眼眸子，就觉得森然恐怖。

　　按理说，人祖也修炼到了神皇的境界，虽说没有度过神皇异象，但也不至于差这么多。

　　不过想到了叶枫那恐怖的战力，她心惊胆战。

　　她决定赖在这里了，混元补天丹，能够提升战力，进而为渡劫，增添了一分把握。

　　突然，叶枫转过头来，道：“如果你帮我一个忙，我就送你一枚混元补天丹。”叶枫看着她，真切的道。

　　“当真？”

　　“不过此事有点难度，你未必愿意做。”

　　“我需要一汪清泉，你可能知道，有的水如果得之，加入丹药，会让品级提升，然而，我需要的清泉，正好是这种，提升丹药品级的清泉，所以说头较多。”

　　“就这点事？包在我身上！”人祖眼珠一转，顿时点头。

　　“你别忙着答应。”叶枫说道：“这清泉的要求是极高的，域外战场，你来了很久了，定然听过三域，我们只是出于边缘，每一域，都有域主，听说，距离我们这里最近的，名叫北天域，我所说的泉，名叫北天泉，算得上是北天域域主的宝贝了，如果你能够取来一点，我便给你一颗！”

　　闻言的人祖瞠目结舌。

　　这要求，谁能达到！

　　那域主是什么修为，难道你自己不知道？

　　诸天神皇，九级神皇的最高境界！

　　而她是什么境界，不过是一个普通还没有渡劫的神皇，足足差了九个境界，居然让她去偷泉水！

　　不是去找死是干什么！

　　“不要激动，听我把话说完！”

　　“北天域主并不在那里修炼，而是在北天宫里，两者距离，至少有十万里，但是对诸天神皇境的强者来说，只有两息的功夫，这个你拿着，见事情不好，只需捏碎，便可以瞬间移动回来！”

　　“放心，这里足够安全，别说那个北天域主，就算是祖神降临，都找不到！”

　　人祖不知道叶枫哪来的自信，但是，这个差事，的确不是不怎么地。

　　“不干！”

　　人祖权衡利弊之后，遥遥头。

　　“那好了，你可以走了，这里是我地盘！”叶枫露出凶悍的牙齿。

　　人祖呼吸一窒，旋即气哼哼的走了。

　　大骂叶枫无耻，强盗行径。

　　不过，不大一会，她又回来了。

　　“我们打个商量怎么样？”人祖低着头，脸色有些苍白，她的时间不多了，异象降临，如果没有混元补天丹的帮助，绝对渡不过异象。

　　养心草的老巢，都被端了，再找到养心草，绝对是难上加难。

　　所以，目前只有一个方法，那就是让叶枫送给她一颗。

　　“我这有一宗至宝，可以送给你！”

　　“那东西我多得是。”叶枫冷然一笑，随手甩出十几宗至宝，人祖垂头丧气。

　　“你说的要求，根本达不到！不说北天域主，就说他的守卫，最起码都是玄天神皇，我一个普通神皇，怎么可能是他们的对手！”

　　“人祖？本来我以为你应该是个不染世俗的仙子，但是现在看来，也是个小女人而已！”叶枫哂笑一声：“也罢，我可以给你第二条路！”

　　“做我的女人！”

　　人祖一愣，脸色变得羞红，旋即愤恨无边。

　　轰隆一拳轰出，差点打翻了药罐。

　　“这般气势，难道还怕的了一个玄天神皇？！”叶枫嘿然一笑。

　　人祖顿时意识到，似乎，自己方才的一拳，完全是暴怒之下发出的，居然如此恐怖，连叶枫都要退却，足以说明，这一拳的力度。

　　玄天神皇的一拳！

　　“好，我答应你！”

　　叶枫将一枚符咒丢过去，随后一声不吭的安心炼药了。

　　人祖走了，叶枫的目光微微闪烁，却并没有其他表情。

　　他需要强劲的清泉，炼制出来的混元补天丹，才更有药力。

　　对他来说，用途才更大。

　　想到这里，叶枫的嘴角，突然露出一丝淡淡的笑容。

　　人祖，却在一天之后回来，她果然带回来了一汪清泉。

　　叶枫十分满意，只不过，让他不满意的也有，因为人祖把大批的追杀者带进来了。

　　而且，有一个是震天神皇！

　　对他们来说，不要说对阵，就是对方一个眼神，都足以干掉他们。

　　这让叶枫想骂人祖，但是却不知道该怎么骂她。

　　“这可不能怪我了，是某人自大的让我把他们带回来的！”人祖摊摊手。

　　“好吧，我不会追究你的！不过，到时候我走了，你别哭着赖着我就好！”

　　“谁……”人祖突然不说了，脸色微微一变，如果叶枫再服用了丹药，战力天知道恐怖到什么程度，到时候，她需要渡劫，而叶枫则可以溜之大吉。

　　想到这里，她发现自己搬起石头砸自己的脚！

　　她现在想哭。

　　如果小心一点，如果不故意把他们引过来，如果……太多的如果！

　　就是没想到自己，光想着报复叶枫了，结果可能遭罪的是自己了。

　　“现在，我给你一个补偿的机会，支撑住这个法阵，只要我不说停止，你就不要释放开法力，再说一遍，别以为我在跟你开玩笑！”

　　叶枫的眼睛已经没有笑容，而是冰冷的光芒。

　　之后，叶枫专心致志的炼药。

　　这炼药的过程十分繁琐，几乎要耗费十天的时间，才能炼制成功。

　　现在，才炼制第三天，可以说是炼药的关键时刻了。

　　外面，根本没有人能找到这里。

　　因为，这是一座奇妙的法界。

　　所谓法界，也是叶枫最近才发现的，他可以运用精元，以阳经和厉经结合，才有法界出现的一幕。

　　这对叶枫而言，是一个不小的突破。

　　最起码，他可以放肆的抢掠，之后，莫名其妙的消失。

　　因为，就算是一位神皇，闯入这法界，也会在外面穿越过去，根本没办法影响到法界里的世界，这就是高明之处。

　　之后的日子，叶枫疯狂的修炼，马不停蹄。

　　至于人祖，就不好过了，她要撑起法阵，是个极为累人的事情。

　　她突然发现，似乎在他的面前，她只有吃瘪的份。

　　想到这里，她再次愤愤不已。

　　然而，这一次更加悲剧的事情发生了。

　　当但成的刹那，那恐怖的气势，让法阵摇晃了一下，人祖不得不耗费强大的精元，才勉强止住。

　　然而，正是因为这幕，让外面的震天神皇有所感应。

　　震天境的神皇！

　　他居然一掌劈空，砸在法界之上。

　　叶枫的双眸猛地睁开，人祖只感觉浑身发冷。

　　不过，人祖也算是女中豪杰，在这个紧要关头，好不慌乱，用自己的机智，使得法界重新恢复平衡，使得那位震天境的神皇，并没有试出什么来，这才善罢甘休。

　　想到这里，叶枫的脸上露出一丝如释重负的笑容。

　　“做得很好，这丹药，给你！”

　　只见一枚翠绿色的丹药，如同细针一样，飞到了人祖的手中。

　　刹那，人祖的脸色，变得兴奋起来。

　　混元补天丹，有了它，渡劫绝对没问题！

　　然而，这丹药要比普通的混元补天丹，药力恐怖百倍不止！

　　“服用了它，能让你的修为，踏上玄天神皇之境！”

　　人祖一惊，大喜于色。

　　“好了，我们就要各奔东西了！”叶枫突然道。

　　“我们不一起走了？”

　　“当然不！”叶枫顿了一下道：“那些人，我负责引开，你可以走了！算是你的报酬！”

　　叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的笑容。

　　人祖心中一暖，刚要拒绝，却被叶枫已经推出去了。

　　此刻，叶枫的身形猛然出现。

　　霍然一掌，猛地劈出！

　　恐怖的气势，刹那间轰飞出去。

　　“偷袭！”

　　震天境神皇可不简单，他的双眸猛地眯起，看着这个突然出现的小家伙。

　　那一掌，印在他的后背上，感觉火辣辣的疼痛。

　　太久了，不知道多少年了，能让他感觉到疼痛，不简单的一掌！

　　“玄天神皇，就敢和我叫板了？”他诧异的看着叶枫一眼。

　　“震天境神皇，就可以和我对决？”叶枫淡淡的笑着，那份镇定自若，自信满满的样子，让人不禁心里一突。

　　不过，在这位震天境神皇眼里，却是无所谓。

　　恐怖的差距，几乎就是一眸，就能轻易杀死他。

　　“我在你的身上，闻到了清泉的味道，显然，你就是偷盗清泉的同伙！”他突然一笑：“忘了自我介绍一下了，我叫长春神皇！”

　　“长春神皇？”叶枫的眸子微微眯起。

　　“算个屁！”

　　霍然，他猛地爆发。

　　恐怖的气势，如同排山倒海一般。

　　“嘿，好久没见到这样有意思的小家伙了！”长春神皇一摆手，示意其他人不准动。

　　他要亲自会一会叶枫。

　　战斗，瞬间展开。

　　恐怖的气势，轰然爆炸开来。

　　两个人影，猛地一撞，随后分开。

　　叶枫的心口，出现一丝鲜血。

　　浸透了衣衫。

　　“嘿，原来就这样吗？”长春神皇冷然一笑：“看来你不值得我出手！”

　　他一摆手，示意属下，解决了叶枫。

　　就在他抽刀，斩杀叶枫的刹那。

　　叶枫动了！

　　那气势，简直就像是泄了闸的洪水。

　　砰！

　　长刀坠落在地，那个人影只听扑通一声，紧接着狠狠的扑了下去。

　　居然仅仅简单的一指，居然将他给杀了。

　　紧接着，奇迹还没有结束。

　　叶枫接连三次出手，每次都击中对手，最后关头，居然杀死了三个神皇，旋即逃之夭夭。

　　“追！”

　　长春神皇气急败坏，已经忘记了继续搜查这里，那个盗取清泉的女人，究竟在哪里，这一刻，他感觉到恐怖的侮辱，他要将那个小家伙，粉身碎骨。

　　否则，誓不罢休！

　　叶枫的嘴角，泛起一丝冰冷的笑容。

　　“跟着来吧，那里，将是你们的埋骨之地！”

　　他的眸光，变得越发森狠！

　　一剑！

　　又是一道璀璨的亮光，从虚空中打出，所有人全部一愣。

　　只见那亮光，居然穿透了一个神皇的脑袋。

　　“是谁！”

　　长春神皇一愣，怒喝一声，他隐约看到了一条倩影，旋即轰出恐怖一掌！

　　这掌劲，别说是通天神皇，就算是同境界的震天神皇，都未必挡得住！

　　“糟糕！”

　　叶枫猛地回头，赫然看到那一拳轰然打出，却是另外一个方向，他心中暗自意识到不好！



第七百八十四章 通天神皇

　　人祖居然没走！

　　反而出来帮他抵挡那位震天境神皇的一拳！

　　叶枫回身的刹那，只见长春神皇的一拳，居然如同山岳一般，狠狠的压了过来。

　　那恐怖的气势，哪里是一个神皇能够抵挡得了的，简直堪称可怕！

　　轰隆！

　　叶枫咬着牙，一拳当空，直接横断那恐怖气势，然而，雷霆一拳炸在他的身上，那也绝对是不好受的。

　　“你来干什么！”叶枫怒目而视，他嘴角溢出一丝鲜血。

　　“我！”

　　人祖想要说话，却被叶枫一把抓住，喝道：“快走！”

　　“那个长春神皇，我来缠住他，其他人，交给你！”叶枫知道，如果说其他的，只怕会寒了她的心，是以交给她一个算是艰险的任务吧。

　　果然，人祖的脸上露出一丝笑容。

　　轰然出手，旋即转身就走。

　　“小子，没想到你居然胆子这么大，敢和我正面对抗！”长春神皇神色狰狞的看着叶枫。

　　“嘿，一个神皇而已，有什么可怕的！”叶枫嘴角泛出一丝淡淡的冷笑。

　　刹那，掌劲轰出。

　　苍穹猛地一颤，旋即，只见叶枫的脑袋之上，出现六卷经书！

　　砰！砰！砰！

　　恐怖三拳，借着经书之势，堪称凌厉，恐怖。

　　一拳穿空，似乎要将天地给炸碎。

　　然而，这还没有结束。

　　长春神皇的脑袋只听到嗡的一声，身体不停的往后退去，一个玄天境神皇，居然能将他逼退，不得不说，这是一个奇迹。

　　“嘿，小子，你也越发让我震惊了！如果不是偷盗了域主的东西，我可能真的有些舍不得杀你了！”

　　叶枫看出来了，长春神皇在蓄势。

　　然而，当他轰出恐怖一拳的时候，恐怕叶枫都是无法承受的。

　　“退！退！退！”

　　叶枫大惊失色，身形恍如暴走了一般，速度之快。

　　混元补天丹，塞入嘴里，叶枫打算拼一次！

　　他的眸子变得异常坚定，在疯狂逃命的时候，居然吞下了混元补天丹。

　　可以说，他是个极为大胆的人，并不担心药力太过强悍，而又无瑕运转精元，炼化药力，而是直接在逃命的时候吞服。

　　以求一搏！

　　“小子，咦？你的气势！”

　　赫然，长春神皇只感觉呼吸一窒，不禁往后退了一步。

　　不错，就是在急行之中，后退了一步，眼中，射出难以言喻的恐怖光辉。

　　恐怖！

　　不错，太过恐怖了！

　　一拳隔空，世界颤抖！

　　叶枫居然猛地回身，给他一拳！

　　这一拳，让他都感觉到战栗，感觉到颤抖。

　　“嘿，你方才不是很狂吗？”叶枫突然冷笑一声，大手如翻天印一般，狠狠的拍了下来。

　　只听世界嗡的一颤，旋即森然颤抖。

　　“不可能！你怎么可能一下子提升这么多，通天神皇！不，就算是提升到了这般境界，也不可能是我的对手！”

　　长春神皇大惊失色，身形猛地一盘旋，旋即光辉一颤，似乎要炸碎开来一般。

　　整个空间嗡嗡颤抖，抖动个不停。

　　“没有什么不可能的！”叶枫冷笑一声：“战力，远远不够！”

　　叶枫知道，如果方才那一拳，如果战力提升到七十八倍战力的时候，想要击杀一个震天神皇，绝对绰绰有余。

　　只不过，战力是提升了，七十七倍战力，至于修为，更是从玄天神皇，一步登天。

　　这些都是加强版混元补天丹的缘故。

　　想到这里，叶枫神色猛地一抽。

　　战力！战力！

　　轰轰轰！

　　叶枫顾不得其他，疯狂出手，几乎每一拳，都砸在这个长春神皇的身上。

　　长春神皇惊恐大叫，旋即，被叶枫一拳隔空，狠狠地打飞出去。

　　压着打！

　　长春神皇恨不得将叶枫撕成碎片，但是，两者相比，他们的战力，几乎是平手。

　　“叶枫，快走！”人祖突然一声大喝，叶枫看到，她的衣襟上，闪烁着淡淡的血花。

　　显然，她受伤不轻。

　　叶枫皱了皱眉头，看着躺在地上的几个神皇，人祖，是个坚定，坚强，倔强的女人。

　　想到这里，叶枫的眸子，顿时一颤。

　　咔嚓！

　　一拳轰出，天地摇晃，世界嗡然颤抖。

　　刹那，一点光芒猛地浮现。

　　只听一声巨响，世界使劲的摇晃。

　　叶枫顿时拉着人祖，急速退去。

　　只留下长春神皇在地上哇哇直叫，方才那一招，叶枫打出六卷经义的恐怖士气，差点就要将世界完全轰开一般，而长春神皇，固然是震天神皇之境，但是面对这样一击，同样没有办法，只能躲避。

　　正是因为这个原因，叶枫逃走了。

　　“你是不是觉得我的出现就是添乱？”人祖看着叶枫，倔强的道。

　　叶枫摇摇头，把她扶进了一个隐蔽的山洞，开启法界，隐蔽起来。

　　“我知道，你心里一定觉得我是个累赘！”人祖的眼眶里，居然流淌出一丝晶莹的泪滴。

　　“哪有！我只是觉得你这样做太傻了，莫名其妙的拼命，如果有点闪失，哎……好吧，好吧，你做的对。”叶枫无奈的摇摇头。

　　人祖对着叶枫道：“别老人祖人祖的叫我，我虽然是人祖，但也有自己的名号，乳名叫茗儿！”

　　叶枫点点头，茗儿，很好听的名字。

　　“我叫叶枫！”叶枫也介绍道，不过人祖茗儿却是忍不住扑哧一笑。

　　叶枫有点诧异的看着她。

　　“和可笑吗？”

　　“没有，只是觉得你一本正经的样子，有点奇怪！”

　　“好吧，我本来就是一个正经的人。”叶枫无奈的摇头道。

　　“去死！”

　　人祖茗儿怒哼一声，旋即剧烈的咳嗽起来。

　　“你这伤势并不算重，不过，你的异象马上就要来了，如果不尽快恢复，恐怕会在异象中陨落！”

　　茗儿的脸色一白，要死了吗？

　　难道还要再次转生投胎吗？

　　人祖，不会死，她会再次转生投胎，进入轮回，开始新一轮的生活。

　　然而，这些不是茗儿想要的。

　　她已经习惯了现在的自己，何况，时间不等人！

　　距离大劫的日子越来越近了，如果此刻死了，恐怕就算是投胎，也不知道要等多久，才能觉醒今天的记忆。

　　“不过……”叶枫脸色略带犹豫，看着茗儿。

　　“你有什么话，就说吧，我能接受的了！”

　　“我有办法让你完全恢复，只不过……”

　　“不过什么？”

　　“这部功法是我留给我儿子的！”

　　“你怎么不去死！”

　　茗儿真的想要上去咬他一口，这个男人，太可恶了。

　　“给我老婆也可以……”叶枫看着茗儿，有点不好意思的说道。

　　“好了，我算是那你没办法了，你愿意给谁就给谁吧，可别打我的主意！”茗儿看着叶枫，警惕的道。

　　如果把佛经传给她，一夜之间，伤势完全可以痊愈。

　　可是，诸天十三经，那是什么存在。

　　如果传给她，岂不是泄了密，他们之间不过是刚认识而已，怎么可能将这等至宝给她。

　　茗儿咬着牙，全力恢复，她吞下不少药物，但是效果并不明显。

　　比如现在。

　　“好吧，如果你答应我一条件，我可以把这部功法送给你。”

　　“去死！”茗儿怒气冲冲的道。

　　她已经猜到叶枫要干什么了，这个变态，色狼，禽兽！

　　总之，现在在茗儿的心里，叶枫已经是十恶不赦的坏蛋了。

　　“喂，你想到哪里去了！”

　　“切，你那点小心思你以为我不知道？”

　　“好吧，我只是想让你答应我，这部经法，送给你，绝对不能外传，同样，也不准继续追寻其他功法，否则被我知道，我绝对会第一个先杀了你！当然，你成为的女人另算！”

　　叶枫嘿嘿笑着。

　　茗儿差点一口气没上来噎死，这不是一样吗。

　　这个臭家伙在打自己的主意！

　　“这部功法乃是佛经，诸天十三经之一！”

　　茗儿顿时张开了嘴巴，诸天十三经！

　　绝对是世间最顶级的功法，别说在中央星域，就算是在真神界，这都是极为强悍的功法。

　　“不错，就是佛经！你应该知道，佛经只不过是诸天十三经之一，所以，我不希望你得到佛经之后，得陇望蜀，想要染指其他经卷，那是不可能的！”

　　这一次，茗儿没敢顶嘴，从叶枫那冰冷的眸子来看，他绝对会杀了她。

　　她敢保证。

　　“这，不过是看在你算是和我在一起受伤的原因，当然，还要庆幸，你之前帮过我的妻子，否则，佛经不可能传给你！”

　　叶枫也不废话，直接将佛经的经法传给茗儿。

　　就在这一瞬间，茗儿只感觉自己的修为完全恢复。

　　同时异象降临，在修炼之中，居然轻松度过异象，而且，一跃踏上了玄天神皇的巅峰，距离通天神皇，只有一步之遥。

　　厚积薄发，就是这个道理。

　　任谁都没想到，茗儿居然提升如此之快。

　　“我还要提醒你一件事，长春神皇在找我们，恐怕现在已经惊动了北天域主，我们现在已经四面楚歌了！”叶枫说道。

　　茗儿一愣，旋即笑了笑：“长春神皇乃是震天神皇之境，你现在是通天神皇，我则是玄天神皇，你我联手，斩杀他，应该不难！”

　　“至于北天域主，那绝对是巨无霸，总之百年之内，我们动不了他！”

　　“百年……会那么久远吗？”叶枫突然一笑，道：“好了，这里快要暴露了，我们找个地方，诱杀长春神皇！”

　　叶枫的眼中，射出一抹精芒。

　　长春神皇，要倒霉了。



第七百八十五章 斩首行动

　　长春神皇，还在寻找叶枫等人。

　　他恨不得立刻吃了叶枫。

　　这是一片冰原，北天域主的命令传达下来，必须斩杀盗取清泉的贼人，取其脑袋回来。

　　对此，长春神皇疯狂的寻找叶枫。

　　同时，北天域主派遣三位震天境的神皇前来。

　　四位震天境的神皇，对叶枫和茗儿来说，都是很难的。

　　一个震天境的神皇，已经让他们十分头疼了，但是现在，已经很郁闷。

　　这是一片荒芜之地，没有人愿意在这片大地上走过。

　　因为传闻有人在这里陨落，莫名其妙的陨落，后来有人曾经发现一座地下磁场。

　　所谓的地下磁场，就是能够干扰武者修炼的，甚至，能够催生一些恐怖的存在，直接斩杀武者。

　　叶枫便看到了一只恐怖的老虎，这老虎，体格强健，居然有着玄天神皇之境！

　　怪不得有不少神皇陨落，叶枫一拳轰出，直接将那头老虎打死。

　　旋即，那是一点光芒出现。

　　“糟糕！”叶枫大惊道：“长春神皇的鼻子还真尖！”

　　“撑开法界！否则我们绝对不是他们的对手！”茗儿急忙道。

　　然而，就在这时，叶枫却道：“我们先走，让他们分散开来，找机会干掉他们，从长春神皇开始！”

　　“什么！”人祖茗儿显然还不适应，听完这话之后，完全长大了嘴巴。

　　“斩首行动！我们这就是斩首行动开始！”叶枫嘴角泛起一丝冷笑。

　　他的身形蓦然出现，长春神皇露出一丝喜色。

　　旋即，茗儿出现，又有一个神皇追了过去。

　　“哼，终于忍不住出现了吗！你们三个去干掉那个小娘皮，至于那个小子，交给我！”长春神皇冷哼一声。

　　震天境的神皇，实力终于完全爆发出来。

　　气势强悍到了极致，恐怖的能量，轰然爆发。

　　叶枫差一点被恐怖气势给轰出去了。

　　刹那，一点光芒一颤，叶枫出家人朝着他乐了一下。

　　长春神皇顿时感觉到有点不对劲，但是说到哪里不对劲，又说不上来！

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹厉光。

　　“死！”

　　赫然一声恐怖厉喝，轰然一拳打出。

　　咔嚓！

　　一声脆响，长春神皇的身躯居然一晃。

　　“不！调虎离山！”

　　不知为何，长春神皇觉得有点不可思议。

　　果真不可思议！

　　这个玄天神皇怎么敢和他对抗？！

　　然而，当叶枫向他出手的刹那，他的脸色瞬变，通天神皇！

　　不错，这一拳的气势，居然是通天神皇的气势！

　　而且，那恐怖一拳，差点就要砸碎他的脑袋。

　　“不！”

　　长春神皇厉喝一声，身形猛地往后退去，那是一道光芒，霍然出现在他的背后。

　　一只泛着寒色的手掌，居然拍在他的后背上。

　　哇！

　　一个震天境的长春神皇，居然喷出一大口鲜血来。

　　“不好！”长春神皇心中大骇，可是，当他看清的时候，居然是茗儿的身影，这一掌，同样是玄天神皇的一掌，但是却打出通天神皇的气势来。

　　恐怖！

　　这两个人都是怪胎！

　　想到这里，他开始后悔为什么要和叶枫作对了，但是，现在已经晚了，因为叶枫轰出一拳，打在他的脑袋上。

　　在域外战场叱咤风云的长春神皇，就这样离开了人世。

　　“做的漂亮！”叶枫赞美一声，不过二人身形迅速消失。

　　“不过，后面的问题越发艰难，我们必须得干掉他们三个！”叶枫的眼中，森然凌厉。

　　杀！

　　只有这一道，才能解决目前的困境。

　　斩首行动，已然开始，而且第一步成功！

　　接下来，两个人突然出现在那三个人的身前。

　　“长春神皇呢？”一个身着绿衣的神皇，眼中射出一抹疑惑之光。

　　不对头，他们追的那个女人居然莫名其妙的失踪了。

　　这一次，当三个人再次分开的刹那，一点光芒猛地亮起。

　　陡然，只见那光芒一下子扎入了他的眉心！

　　恐怖的一指！

　　叶枫和茗儿再次合作，斩杀一位震天境的神皇。

　　“不对劲！我们长春神皇和力王神皇死了！现在只剩下我们两个，绝对是一个计！”

　　剩余的两个神皇，猛然惊醒，说话的就是那个绿衣神皇，他名为绿袍神皇。

　　“那两个家伙在耍诡计！”

　　他们感透心凉，的确，两个震天境的神皇，就这样死了，换做是谁，都会感觉到恐惧。

　　现在，他们靠在一起。

　　“我们一起找他们去！”绿袍神皇冷静的道。

　　“要不我们禀告给域主……”

　　“你要是想死，可别拉着我！”绿袍神皇冷厉的道：“哼，域主的性子莫非你不知道吗？如果我们因此事死了，家人将会得到域主的照顾，但是，如果我们回去，嘿，别说我们自己，就算是我们的家人，都必须死！”

　　方才开口的神皇不禁打了一个冷颤，绿袍神皇的话说的的确不错。

　　“他们倒是学聪明了！”叶枫嘴角泛起一丝笑容。

　　茗儿点点头，道：“这也算聪明吗？你的战力，是不是又快要提升了，斩杀一个震天境的神皇，难道还在话下？”

　　叶枫忽然大笑，茗儿果然十分聪明。

　　从他的态度上便能看出叶枫已经突破了。

　　“如果把你的眼力，放在修炼上，恐怕不会弱于我的！”叶枫看着她，笑道。

　　“哼！”茗儿鼻孔哼出一个声音，道：“现在我只不过差了一点点，不过，给我时间，你绝对不是我的对手，到时候，我在找你报仇！”

　　叶枫笑笑，看着绿袍两个神皇，十分谨慎的走了过来。

　　“你们在找我吗？”

　　突然，一个淡淡的声音猛然响起。

　　简直是一个冰冷至极的声音，咚的一声，陡然响起。

　　扑哧！

　　叶枫居然当空便是一掌，直接拍向一个神皇的脑袋。

　　“不好！”

　　能让震天境神皇震惊的东西，绝对不是简单的人。

　　然而，就是这样一声，差点让那个绿袍神皇吓死。

　　“没有什么不好的，因为，你马上就要死了！”叶枫又是一声冷哼。

　　七十八倍战力陡然爆发而出！

　　他的战力，已经抵达了震天神皇的境界！

　　咔嚓一声，一个神皇的脑袋，居然被他一下子给你扭断了！

　　恐怖！

　　简直恐怖到了极致！

　　这一幕，让人都感觉到恐惧。

　　绿袍神皇坐在地上，眼中都是恐惧，万分恐惧。



第七百八十六章 剑客

　　叶枫杀掉了北天域主派来的四个神皇，以通天神皇斩杀四位震天境神皇，不得不说是一段奇闻。

　　然而，这对叶枫来说，真是算不了什么。

　　接下来的日子，叶枫和茗儿一起修炼，目标瞄准了震天神皇之境。

　　对此，叶枫倒是充满了期待。

　　“喂，叶枫！”茗儿忽然叫道：“你说，我能突破通天神皇之境吗？”

　　“有什么可担心的吗？”叶枫诧异的看了茗儿一眼。

　　他打算炼制一颗丹药，名为补髓丹，目的就是帮助茗儿突破通天神皇之境。

　　丹药的炼制，对叶枫来说，倒是很简单。

　　茗儿看着手里的一颗如同小珍珠一样的绿色丹药，似乎不敢相信，就这样一颗丹药，能让她突破通天神皇之境？

　　要知道，上一世，从玄天神皇到通天神皇，足足耗费了五百年的苦修。

　　然而，今时今日，她的气运不经意间开始改变着。

　　叶枫的眼中射出一抹精光，道：“难道你认为这不可能？好吧，补髓丹，可是一味天药，如果你不喜欢，那就还给我吧！”

　　茗儿嘿嘿笑着，将补髓丹塞入嘴里。

　　一个小时之后，茗儿的身体出现一波光圈。

　　“果然是这样！”茗儿兴奋的挥舞着小拳头，显然她真的在突破。

　　突破！

　　不错，她就在突破之中。

　　“好了，我们要走了！”叶枫看着兴奋的茗儿，道。

　　茗儿点点头。

　　域外战场，十分之大。

　　广袤无边，并不美丽，都是鲜血堆砌，看来十分森然恐怖。

　　叶枫所在的不过是北天域主的领域，而北天域，传说一个震天神皇，走上三年，都走不完。

　　叶枫不信，但是已经走了三个月了，还是没有走到尽头。

　　北天域主此刻十分震怒，想要追寻叶枫的踪迹，斩杀他。

　　可是，就在这个时候，他消失了。

　　和光那个女人，一起失踪的。

　　即便他用了无数追踪之法，最终都无果。

　　可以说，叶枫仿佛在世间蒸发了一般。

　　这是一座残破的小镇，刚刚经过鲜血的洗礼，满地的残肢断臂，哀嚎之声不绝于耳。

　　一个剑客慢慢的走了过来，他带着一个俊俏的小童，大有仙风道骨的样子，走了过来。

　　只听他叹了一口气，对着这个被血洗的村子，表示无奈。

　　那些强盗，刚刚走，他们绑着村子里的女人，钱粮，跑了。

　　这域外战场和人世间差不多，也有小村小镇，只不过，这里却没有一个平凡人，最差的，都是神皇之境。

　　至于那些被绑走的女人，都是玄天神皇之境。

　　小童俊俏的脸上，露出一丝惊恐。

　　如果没有他的话，可能自己也会和那些女人一样，被绑走。

　　这域外战场，充斥着可怕的强盗。

　　他们大肆屠杀村落，抢夺财物，女人。

　　太多的受害者。

　　眼前这血淋淋的一幕，剑客似乎看的有些麻木了。

　　他走进村子，所有人露出惊恐之色，他不得不带着小童，离开这里。

　　“叶枫，为什么不进去！”

　　叶枫，这个剑客也叫叶枫？

　　不错，这剑客和小童，实际上就是叶枫和茗儿，他们为了躲避北天域主的追杀，想要走出这片土地，但是已经走了三个月了，却没有找到一点边陲的感觉。

　　也就是说，要走出这片土地，就真得花费三年的功夫！

　　“进去，不过让他们徒增敌意，这段日子的小童生涯，难道还不知道，很多事情，可以为，却有些事情不能做吗？”

　　叶枫看着茗儿，叹气道。

　　“那你说说，都什么事情能做，什么事情不能做？”

　　“小村的惨剧已经太可怜了，而我们要做的就是应该追击凶手，将其惩治依法！”叶枫嘴角露出一丝冷笑。

　　“可是那样做对我们没有任何利益……”茗儿的呼吸猛地一窒。

　　“对了！你的确需要一些傀儡，为我们探路！”茗儿倒是个聪明的小姑娘。

　　可不要说，叶枫做了几个月的剑客，就爱管闲事起来，其实，他缺少几个傀儡，为他们探路，而找到的冠冕堂皇的理由。

　　“你还不笨！”

　　茗儿恨不得打死这个臭小子。

　　当走进了的时候，叶枫看到了，这是七匹战马，每一头，射出的厉光，都十分恐怖。

　　至于坐在马背上的几个人，就是强盗了。

　　从表情上来看，这是七个难缠的角色，因为那嗜血的光芒，如同虎豹一样，这种人，在域外战场很多见。

　　因为，软弱的人，都被人杀了吃肉了。

　　战马上，绑着又哭又闹的女人，耳边传来，这七个大汉肆无忌惮的笑容。

　　“臭道士，滚开！”

　　啪！

　　带头的大盗，一鞭子抽了过来。

　　叶枫眼睛一眯，一探，轻松的将皮鞭抓住。

　　“你吗就这样教你的吗？”叶枫冷笑一声，只听喀吧一声，那皮鞭陡然断裂，坐在马背上的大盗，不禁往后退了几步。

　　战马发出长嘶的声音，看着叶枫，不禁露出几分恐惧。

　　震天神皇的势气！

　　岂是一般神皇能够抵挡得住的。

　　“本来我不打算杀了你们，但是，你们居然对我如此大不敬，那我就把你们活剥了，炼制成傀儡！”叶枫的嘴角，露出一丝冰冷的弧线。

　　冷，简直冷到了极致。

　　“狂妄无知的人，不知道有多少人这么说我，结果都成了我手中的白骨！”

　　大盗冷哼一声，对于叶枫的恐吓，他丝毫不怕，因为他看出，他和叶枫一样的境界。

　　所以，当空一掌。

　　直接拍向叶枫。

　　身体，打着旋，从战马之上跳了下来，那速度，那气势，简直恐怖到了极致。

　　轰隆！

　　天地猛地一颤，世界嗡嗡颤抖。

　　两掌对碰，气势汹涌，似乎要崩碎开来一般。

　　旋即，世界嗡的一颤，狂风暴雨过后，再出现的时候，一个人站着，一个人躺着。

　　显然，大盗已经死了！

　　“跑！”

　　剩余的六个大盗，也不知道是谁大叫一声，刷的一下，奔腾而去。

　　速度快到了极致。

　　然而，却被叶枫接二连三的打到，全部惨死。

　　茗儿将那些女人放走，叶枫则炼制傀儡。

　　这一幕，可以说很凄惨，而且可以说是阴损。

　　不过，叶枫的嘴角满是冷笑。

　　什么都不在乎。

　　只要能够突破，什么都无所谓，这就是叶枫。

　　七个大盗被成功炼制成傀儡之后，它们成了引路石。

　　剑客，寻访名山大川，游历有名之地，杀不义之徒。

　　可以说，剑客的名声，已经如同晨星，冉冉升起。

　　叶枫走在上面，他的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　剑客，如今他已经成为名动一方的剑客。

　　就在昨天，我诛灭了一个强盗窝，足有二十几个震天境的神皇，简直恐怖到了极致。

　　这些日子，叶枫也渐渐感觉到，自己要突破的意思。

　　不错，突破！

　　震天神皇之境，他已经迫不及待了。

　　“看看，你都快成活菩萨了！”茗儿打趣道。

　　“活菩萨？你看我像吗？”

　　“当然不像了，人家是没有私心的杀富济贫，而你呢，则是为了的私利，才杀掉那些人的，对了，你所说的诸天十三经之一，狂经，真的就是这条线索？”

　　“当然，狂经就在这里！”

　　“你就这么肯定？难道你看到了？”茗儿感觉不可思议，如今的叶枫，似乎比曾经还要自信。

　　她却不知道，这自信从何而来，为什么这么自信。

　　眉角似乎都要笑起来了。

　　“好吧，这么跟你说吧，狂经，乃是天地狂意所化，我修炼的霸之一道，和狂有点关系，而且，这几个月，我杀了不少大盗，这些人，似乎都指向了一个地方，那就是北海眼！”

　　“这北海眼究竟有什么奇特之处，居然能够引出如此多的大盗，他们都在那里学的本事？而且，他们的身上都放着狂妄，嗜血的气息，那不是狂经是什么？”

　　“怪不得掌握了六部经卷！”

　　“如果你想一观，也可以啊！”叶枫看着茗儿笑了起来。

　　“你给我去死！”茗儿锤了叶枫肩膀一下，脚步加快了几分。

　　不错，他们正在寻找狂经。

　　“对了，如果找到狂经，是不是应该有我的一份功劳啊？”茗儿的小眼睛弯了起来，显然也想分一杯羹。

　　“这个嘛！看心情！”叶枫嘿嘿一笑。

　　茗儿恨不得给叶枫一脚，踹死这个王八蛋！

　　之后的几天，叶枫斩杀了越来越多的大盗，突破震天神皇之境，他的修为越发凝练，恐怖，到了现在，几乎斩杀大盗，就是几秒钟的事情。

　　加快了速度，不到一个月的时间，终于到达了这个北海眼。

　　叶枫之所以走到了这里，是因为这北海眼的附近，就是北天域的边境了，而跨过去，嘿，就能逃脱北天域主的追捕。

　　到时候，他们就不必这么费事的隐藏了。

　　不过，让叶枫诧异的是，茗儿竟然喜欢上了这样的伪装。

　　似乎对她数万年，甚至十万年，白万年的生涯中，根本没有过这样的生活。

　　千篇一律的修炼！

　　人之始祖！

　　人祖，茗儿！

　　之所以如此强大，绝非偶然，然而，在遭遇叶枫之后，气运开始改变，如同一条直线一般，蹿升。

　　叶枫的眼中，射出一抹精芒。

　　北海眼，就是他要找的地方！

　　不错，就是这里！

　　想到这里，他不禁有些兴奋。


　　第七部经书，狂经！


　　近在眼前。

　　“你要怎么进去？听那些大盗说，进去的人，都没有再回来，一定是死在里面了！”茗儿有些担心的道。

　　“不用担心，暂时我们先不下去，不过，一个月后，便是潮汐之日，我们必须下去！当然，如果你不愿意去，我也不勉强！”

　　“哼，谁说我不愿意去了。我只是提醒你而已！”

　　“哦，原来你喜欢我！”

　　“去死，别自作多情，我是要得到狂经！”

　　茗儿涨红了脸，不过她要死也不承认。

　　不知为何，在和叶枫的接触中，茗儿不自然的动了春心。

　　不得不说，叶枫是个十分有魅力的人，即便是对人祖，算得上还有过一段仇敌，但是，一年多的接触，茗儿居然有些在乎他了。

　　甚至，心中已经有了他的影子。

　　就连茗儿都不敢相信，自己居然有些看上他了！

　　不可相信！

　　“那狂经是我的，我可没说要给你看！”

　　“哼，人家在北海眼里，难道也属于你！我也进去了，应该属于我一份！”

　　“想得美！”叶枫嘿然一笑：“你懂得！”

　　“我不懂！我要杀了你！”茗儿张牙舞爪的上来，恨不得将叶枫生撕了。

　　数日之后，叶枫的神色十分正经，因为他得出一个结论。

　　这北海眼根本不是人力能够进去的，也可以说是，进去出不来！

　　那狂经镇压在这里，为了什么。

　　想了无数日，他终于明白，原来这北海眼作为两大域的分界，而狂经，则是镇压两界的安定的。

　　恐怕，如果叶枫得到了狂经，那么两域域主会疯了一样，追杀叶枫。

　　这就让叶枫头疼了。

　　空欢喜一场，只能看不能拿的金子，有什么意义！

　　“不行，我得想个办法，这狂经，必须得到手！”

　　想了太久了，潮汐来了，退了，他都没有进去。

　　而进去的机会，只能得到明年的这个时候。

　　不过，他还是在等。

　　必须要等，否则，没有周详的计划，进去之后出不来了。

　　那就惨了。

　　想到这里，叶枫的眼中露出疑惑的光芒。

　　“两大域主都是神经病？有眼无珠？不知道这样的重宝的价值？不，绝无可能！但为什么不出手呢？”叶枫充满了诧异。

　　不过，突然，脑中灵光一现。

　　斩仙台！

　　封神台！

　　本来是一对，如今天各一方。

　　然而，这两样的至宝，和北海眼居然有着如此密切的关系。

　　叶枫想通了，怪不得在来的时候，感觉这气息如此熟悉。

　　之前他一个劲的思考狂经了，把其他东西给忘了。

　　两大域主没有出手的主要原因，就是斩仙台！

　　这北海眼之中，封印的真正至宝，乃是斩仙台！

　　斩仙台破不开，就休想出来。

　　曾经进去的人，生死未知，但是叶枫更愿意相信，他们还活着，等候机会。

　　如果有人开启斩仙台，恐怕这些人都会出现。

　　至于狂经，不过斩仙台里面的一部简单的功法。

　　想到这里，叶枫豁然开朗。

　　就是这样！

　　斩仙台，狂经！

　　“不过，斩仙台的确有点麻烦！”叶枫的眉头皱的更深了。

　　在域外战场，剑客的名声已经被人遗忘了。

　　这个世界就是这样，因为璀璨的星星实在太多了，现在，有一位名为刀剑笑的家伙，横空出世，比叶枫还要恐怖的伸手，已经让人震惊。

　　然而，让叶枫更加惊讶的事情还在后面。

　　刀剑笑出现了，就在他的眼前。

　　他的目标，也是北海眼。

　　“剑客？”

　　“刀剑笑！”

　　两个相视而笑。

　　“我没有你潇洒！”刀剑笑是个眸若星空的人，他身材极好，叶枫可以判断出来，他的爆发力极强，而且，还有这恐怖的意志。

　　这个人，绝对不是在世俗成长起来的，极有可能，他是在域外战场最可怕的冰原里，长大的。

　　刀剑笑十分善谈，和叶枫交流，他倒是十分高兴。

　　不过，很快，就谈到了关系到切身利益的话题，两个人各不相让。

　　“我可是震天境的神皇！”

　　“我也是！”

　　霍然，陡然出手。

　　一刀一剑，居然在同一时间，触碰到对方的关键部位。

　　叶枫的剑，扎到了刀剑笑的脖子上，而刀剑笑的刀，则刺在叶枫的腋窝下面。

　　十分恐怖的速度！

　　叶枫十分诧异，居然还有人和他一样的速度！

　　简直让人不敢相信。

　　“没想到，你的剑这么快！”刀剑笑显然也被眼前的一幕惊呆了。

　　他万万想不到，自己最快的出刀速度，居然在叶枫面前，平手！

　　“你也丝毫不慢！”叶枫笑着道。

　　今天，他的笑容格外多。

　　茗儿紧张的看着两个人，作为见多识广的她，已经判断出刀剑笑的来历。

　　绝望冰原的来者。

　　从那个冰原走出来的人，都是变态！

　　因为，就算是现在的叶枫，进入那冰原，都未必能活着出来。

　　何况，一个人从小时候，不懂得修炼的时候，就被丢入绝望冰原，一切的一切，都要靠自己。

　　这是最可怕的事情。

　　生下来的小孩，哪有搏杀猛虎的能力，但是，为了活下去，也许会爆发出意想不到的潜力。

　　正是抱着这样的念头，不少孩子被送入了绝望冰原。

　　但是，活着出来的，坚持到最后的人，寥寥无几。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　绝望冰原走出来的强者，果然不一般。

　　不过，这又如何！

　　接下来，在争斗之中，我必赢你！

　　“本来，我并不敬佩你，但是今日的一剑，我才知道，你很强！”

　　刀剑笑看着叶枫，他抱着同样的想法。

　　对方越强，他的心里就越兴奋。

　　“我期待和你一战！”他眸光真切的看着叶枫。

　　“如你所愿！”叶枫的嘴角，泛起一丝冰冷的弧线。

　　你想战，就战！

　　不过，结局，可就无法料想了，因为，他不会留手的。

　　就算是留手，也会被刀剑笑耻笑的，所以，他不会，也不能！这是对强者的尊重。

　　同样的，刀剑笑也会这样做！



第七百八十七章 恶魔的怀抱

　　扑哧！

　　剑气之凌厉，犹如一点恐怖的光辉，一点如寒星一般，猛地弹出。

　　叶枫手中的剑，如同长蛇一般，轰然打出。

　　恐怖一击，生生将对风逼退三米开外。

　　然而，刀剑笑也不是好惹的角色，手中的刀，猛地转变刀势，只见叶枫的剑，犹如长龙一般攻来，他只感觉有点惊慌失措之意。

　　同样是通天神皇之境，同样是濒临震天神皇之境！

　　可是，叶枫的剑，怎么那么快！

　　比他想象中还要快！

　　而且，大有一剑穿心之感！

　　“糟糕！”

　　霍然，刀剑笑居然藏了一招，他的左手居然抽出一柄短小的剑，猛地杀出。

　　气势如风潮，一下子击飞而去，似乎要将叶枫的脑袋砸碎。

　　咔嚓！

　　一声脆响，叶枫手中的长剑居然蹦出一个缺口。

　　叶枫不得不诧异的看了刀剑笑一眼。

　　“你果然还有藏私！”

　　然而，叶枫的手中凝结成一团璀璨的光辉，猛地推出！

　　六大经义揉淬成的能量，猛地打出，气势汹涌，堪称恐怖。

　　就在刀剑笑感觉到一丝松懈的刹那，恐怖一波，猛地打在他的脑袋上，一团光芒猛地一颤，旋即，大地颤抖，世界颤抖。

　　整个北海眼似乎都要掀开。

　　因为，叶枫这一拳，实在太过恐怖了。

　　简直就要崩碎天地，炸碎苍穹。

　　恐怖的光辉，陡然绽放，然而刀剑笑的一剑，却招呼在叶枫的肩膀上。

　　但是，叶枫的一剑，却刺在刀剑笑的胸膛！

　　“你败了！”

　　叶枫带着淡淡的笑容：“这北海眼归我了！”

　　“嘿，这北海眼不是你一人之力，能够进入得了的，不如你我合作！”

　　“我还有朋友！”

　　叶枫看着茗儿。

　　茗儿也是通天神皇的境界，所以，现在的她，若不是叶枫掩盖住了她的光芒，那也是光芒四射的人物。

　　可是现在嘛，则是被叶枫挡住了光芒。

　　正因为这样，她也从中受益良多。

　　“她的战力不如我！”

　　“可是她不会害我！”

　　一时间，刀剑笑一阵无语。

　　的确，他会杀了他。

　　在夺宝的关头，他会毫不犹豫的杀了他。

　　现在，叶枫的眼中，闪烁着淡淡的光芒。

　　“说说吧，我也要进去，而且非要进去，不进去不行！你开出条件来！”

　　叶枫看着刀剑笑，突然露出一丝冷芒。

　　“你的命！”

　　霍然，叶枫再次出手了。

　　这一次的速度，居然比之前还要快了整整一倍！

　　刀剑笑完全愣住了，看着那锋利的剑芒，插入他的脑袋，鲜血，流淌而下，压在他的眼睛之上。

　　模糊了他的视线，满是血红之色。

　　“你，你怎么可能这么快？你在隐藏修为！”

　　“不至于隐藏修为，但是，对你，我也得掌握火候，否则……你这种奸猾似鬼的家伙，又怎么出最后的杀招！”

　　叶枫笑了，茗儿都很惊讶，很久没有看到叶枫的笑容了。

　　这一刻，他笑了起来。

　　不过，这笑容，太过冰冷了。

　　她都感觉到害怕了。

　　之前，叶枫对着她这样笑一次，那一次，她只感觉心惊肉跳。

　　现在，想象还觉得恐惧。

　　“为什么？”

　　“你跟着进去，变得诡谲莫测了几分，我不希望出现这样的状况！”

　　“可是我还能帮你抵挡不少强敌！”

　　“不需要！”

　　叶枫十分自信，此刻，刀剑笑的灵魂已经被刺穿了，他到了下去，一具冰冷的尸体，十分凄惨。

　　“走吧！”叶枫看着茗儿。

　　“就这样死了？”

　　“不杀了他还能怎么样？何况，进入北海眼，只能我们两个人！”

　　茗儿忽然心里一甜，叶枫居然如此在意她。

　　北海眼，进去，很难出来。

　　叶枫在这里做了整整一年，才有点感悟，这才在第二年潮汐的时候，成功进入。

　　这是一片海域。

　　一波波海水荡漾着，在叶枫的眼中看来，很玄妙。

　　猛地一弹，气泡嗡的一下裂开。

　　刹那，一股恐怖的气力，居然狠狠的拍了过来，叶枫打了一个踉跄。

　　“一个气泡就有如此力量！”叶枫心中震惊万分。

　　身体不自然的往后退了一步，他拉住茗儿的手。

　　往前面走去。

　　这并不是一望无际的海域，而是海水之中，有着无数宫殿。

　　当走入一座宫殿的时候，不禁看到了白骨，这些都是曾经的前辈。

　　一路走过去，叶枫看到了太多的白骨。

　　千千万年，进入北海眼，被斩仙台，狂经吸引来的人，实在太多了。

　　而且，域外战场本来就是强者云集的地方，自然有无数强者进入这里。

　　这些人，有的要比叶枫还要恐怖，都是极天神皇境界的强者。

　　“哎，我们该怎么做？”茗儿幽幽一叹，作为人祖，这些人本应是她的子民，即便是现在的人祖，依旧有着恐怖的气势。

　　当然，天知道这气势，为什么对叶枫不好使。

　　就连身为人祖的茗儿，也不知道这是什么原因。

　　她也探测过叶枫，他也是一个人类，怎么可能这样。

　　想不通，到了现在，她也不去想了。

　　“凉拌！”

　　叶枫看了她一眼，拉着茗儿的手，直接往前走。

　　这条甬路，很幽深，走到前面，并没有豁然开朗的感觉，反而愈发的压抑。

　　不错，这气息，沉闷到了极致。

　　冤屈！

　　恐惧！

　　怨念！

　　充斥着整个空间。

　　叶枫不自然的眉头一皱。

　　“这些人的阴魂不散，居然在这里……”叶枫忽然意识到不好！

　　猛地几乎一声，抓住茗儿的手，疯狂急速逃离这片空间！

　　扑哧！

　　一点璀璨的光芒，猛地亮起。

　　旋即，苍穹嗡嗡颤抖，光芒越发璀璨耀眼。

　　“糟糕！这就是传说之中的斩仙台！”

　　叶枫厉喝一声，茗儿也察觉到不对劲了，但是叶枫这样一说，她的小脸顿时吓得惨白。

　　斩仙台！

　　那是什么恐怖的存在啊！

　　怎么可能在这里！

　　两个人如同挣命一样的逃跑，可是那光芒的速度实在太快了。

　　但凡扫过之地，所有的白骨，全部变成了灰烬。

　　下一刻，光芒熄灭。

　　叶枫两个人，坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“恐怖！这斩仙台怎么可能这样随便的放在这里，难道是害死人啊！”叶枫大骂一声。

　　守护封神台的有建墓人，不知道守护斩仙台的是谁？

　　但是听建墓人说，他的脾气似乎并不好。

　　想到这里，叶枫不禁皱了皱眉头。

　　“听说那个不近人情！”

　　“可是我们不用和他近人情！”

　　“好吧，茗儿，需要你出马了！”

　　“干什么？”

　　“色诱他！”

　　“你怎么不去死！”

　　茗儿恨不得立刻踹死叶枫。

　　两个人气喘吁吁的，坐在地面上，不过，叶枫说了几句话，茗儿突然发现自己不再紧张了。

　　她感激的看了叶枫一眼。

　　“我们接下来怎么办？”

　　“先寻找狂经，极天神皇之境，我需要冲击上去！”叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　极天神皇，近在眼前！

　　可是，他必须冲击而去。

　　一点光芒，嗡嗡颤抖。

　　“就在那里！”

　　叶枫大叫一声，立刻就要走。

　　“不要去！”

　　茗儿大叫一声，可是叶枫已经跑了过去。

　　这还是她第一次看到如此莽撞的叶枫。

　　不对劲！

　　叶枫怎么可能变成这样！

　　他就算走，怎么可能不叫她。

　　而且，他何时这么冲动的冲向一个方向，那是干什么去！

　　在茗儿的眼里，她什么都没看到！

　　恶魔的怀抱！

　　她想到了一个恐怖的词汇。

　　传闻，怨气凝结最恐怖的地方，会成为一片名为恶魔之地的地方，然而，冲进去的，等于冲入了恶魔的怀抱。

　　所以，那就是恶魔的怀抱！

　　叶枫中计了！

　　不错，他居然被算计了。

　　想到这里，茗儿大惊失色。

　　“给我站住！叶枫！”

　　一边喊着，她已经冲了出去。

　　速度之快，简直没办法形容。

　　但是，叶枫的脚步，实在太快了。

　　当她抓住叶枫的衣服的时候，叶枫已经一只脚踏了进去。

　　连锁反应。

　　两个人全部被吸了进去。

　　万分想不到，他们居然全部被吸了进去。

　　然而，在进去的刹那，叶枫幡然醒悟！

　　听到茗儿说过的话，叶枫的眉头使劲一皱。

　　如果这个当口，他大骂自己，或者埋怨什么，那可不是一个聪明人应该做的，既然进入了这里，想别的都是浪费时间，就是思考，如何走出去。

　　这才是最重要的！

　　想到这里，叶枫的眉毛突然一动。

　　“茗儿，你记得这恶魔的怀抱，到底属于哪一个宫殿？”叶枫看着茗儿。

　　茗儿想了半天，不过还是想了起来，她说出那个宫殿的方向，叶枫的嘴角露出一丝冷笑。

　　“看来，这是有人组织我们去找那位守护者！”

　　叶枫突然笑了。

　　“为什么不是那位守护者出手的？以及所谓的怨念凝成的恶魔怀抱？”

　　“如果那位守护者出手，根本不至于如此大费周章，他只要出手，我们都不是对手，至于所谓的怨气凝练，简直就是无稽之谈！如果没有助力，就算是天地最精纯的怨念，都没有这个能力，何况点点怨气！”

　　叶枫冷笑起来，道：“这就是那些活着的人，给后来者布下的圈套！我猜测，这是三个人联合起来，布下的圈套！”

　　“你就那么确定？”

　　“当然，这是三股截然不同的气息，当然可以确定！”叶枫笑了起来。

　　既然想明白了，事情就变得简单多了。

　　他就得想办法，破除恶魔的怀抱。

　　不过，想通了此节。

　　叶枫更是出现一个大设想，那就是守护者的考验。

　　不错，守护者也想通过这个方法，考验一下那个人。

　　不错，两个守护者，都在等那个人！

　　传说中的那个人，可是，一直都没有来。

　　这不得不说，也是一个小考验。

　　狂经，可能就在这后面，只要杀掉那个三个人，他才有能力得到狂经。

　　“看来，我们得在这里靠苦修了！”叶枫也露出苦笑之色。

　　恶魔的怀抱，这里的寿元，削弱的十分之快。

　　两个人感觉到，就在这里一分钟，就相当于一年。

　　而对话的时间，竟然让他们损失了百年的寿元。

　　别小看这百年，他们通天神皇的境界，能有多少寿元，千亿年的寿元，但是在这里，天知道什么能出去，那么这寿元消耗的速度，已经堪称恐怖了。

　　何况，恶魔的怀抱，充斥着太多的险象迭生，所以，必须保护好自己。

　　幻术！

　　当叶枫触碰眼前的山脉的时候，却惊讶的发现，这一切不过是幻术。

　　下一刻，他们出现在一片暗红色的空间。

　　鲜血之地。

　　恐怖万分。

　　想到这，叶枫的眼中，射出一抹淡淡的精芒。

　　“既然是幻术，那就以其人之道还治其人之身！”叶枫居然弹出一丝火焰，整个苍穹，似乎笼罩在一片虚幻之中。

　　刹那，烈焰焚烧山河！

　　所有的一切，全部化为灰烬。

　　“怕吗？”

　　叶枫看着茗儿，道。

　　现在的空间，已经不是方才的样子，而是变得鲜血遍地，白骨铺路，血腥之气，弥漫在他们的鼻尖，邪恶入侵着他们的思想。

　　总之，这恶魔的怀抱，十分恐怖。

　　“有你就不怕！”茗儿笑了起来。

　　叶枫拉着她，往前走着。

　　这简直就像是一个小世界，该有的全部都有，不该有的也有。

　　各种野兽，上古的，远古的，洪荒的，灭绝的，健在的，什么样的都有，可以说是应有尽有，然而，当这些家伙冲杀过来的时候。

　　整个天地都似乎颤抖起来。

　　世界，嗡鸣一声。

　　苍穹陡然一震！

　　一团璀璨的光芒，猛地亮起。

　　叶枫的眼中，射出一抹厉光。

　　当空便是一掌，直接将那东西拍得粉碎。

　　就这样，他们走过了整整一年。

　　里面的意念，消耗了太多的寿元，让他们都有种元气大伤之感。

　　血潭，鲜血汩汩流淌。

　　叶枫坐在潭水的旁边，静静的修炼。

　　现在，没有任何东西敢来打扰他。

　　因为，他已经征服了恶魔的怀抱里面的所有生物，现在，他就是王者。

　　至于修炼，他在全力冲击震天神皇之境！

　　想到震天神皇之境，叶枫都觉得兴奋。

　　父亲，活了太久了，都是一位震天神皇之境，作为他的儿子，现在也要突破了。

　　如果父母，姐姐，娇妻们知道，一定会兴奋万分的。

　　等着吧，我叶枫早晚有一天，会从域外战场走出去的！

　　那个时候，就是我们团聚的时候！

　　三个月，叶枫足足耗费了三个月的时间，才突破到了震天神皇之境。

　　厚积薄发。

　　终于在这一日，成功突破。

　　想到这里，叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　兴奋，复杂。

　　“你终于突破了！”茗儿充满了兴奋。

　　“是啊，我们该出去了！”看着脸色苍白的茗儿，叶枫不禁圈了圈她的肩膀。

　　茗儿寿元消耗了太多，所以显得十分虚弱。

　　叶枫可不是一个善茬，即便这是一个考验，他也要将出题的人，杀干净！

　　即便，这个人，对他有用！

　　但，他的女人，受到了伤害！

　　这绝对不允许的！

　　匹夫！

　　只能用一个词汇来形容叶枫，匹夫！

　　“走！”叶枫拉着茗儿，这恶魔的怀抱，已经挡不住他的去路，只听一拳，直接轰开一条出路。

　　然而，叶枫觉得这远远不够。

　　他的眸光厉色大射。

　　果然，就在外面，有一道影子，他似乎是一个柱子。

　　冷冷的站在那，一动不动。

　　他似乎融入了自然一样，就像是一棵树木，长在自然里的树木。

　　恐怕，如果他不动，没有人会察觉到他。

　　自然之力！

　　叶枫有点诧异，在这北海眼里修炼自然之力，不得不说十分艰难。

　　当然，这也是对方想让叶枫看到，否则，叶枫根本看不到。

　　因为，对方的境界是一个极天神皇的境界！

　　“你来了！”

　　他似乎知道叶枫要来一般。

　　不过，叶枫倒是认为，不管谁来，他都会这样说。

　　“我来了！”

　　叶枫的眼中，射出一抹恐怖的厉光。

　　这个人，就是那三股气息之一。

　　“你的确不错，居然崩碎了恶魔的怀抱，不过，你所做的，不过是为人图做嫁衣！”

　　突然，他叹了一口气。

　　徒做嫁衣？

　　这是什么意思？

　　为何是为人徒做嫁衣？

　　叶枫不明所以，茗儿同样不明白。

　　“好了，不要跟我打哑谜了，你想对我出手，就尽快，否则待我压抑不住的时候，我出手，你就得死！”

　　叶枫的眼中，射出恐怖的厉光。

　　狂！

　　不错，叶枫实在太狂了！

　　居然在刚刚突破震天神皇之境，就敢叫板一个极天神皇！

　　这是自大，自负？还是有强烈的自信！

　　然而，这自信究竟是从何而来！

　　“好！好！”这个人突然大声笑道：“我就喜欢这样性格的家伙！好吧，小家伙，既然你迫切一战，就让我来满足你！”

　　“不过，我出手，非死即伤！这伤，可不是能养得好的，可能，你这辈子就废了！”

　　他冷冷的看着叶枫，如果叶枫此时退缩，他绝对会看不起叶枫。

　　“非死即伤吗？可是我出手，从来没有活口！”叶枫的言语更大，更狂！

　　这个人，居然从半空中露出人头，让人震惊的是，他居然真的是一棵树！

　　不错，他的本体，不是人，而是一棵树！

　　怪不得能在这北海眼吸收自然之力，修炼。

　　“你果然很狂，但是我喜欢！”

　　“嘿，如果我的女人没有受伤，说不定我会饶你们一命，但是现在嘛，那就对不起了！”

　　叶枫的眼中射出恐怖的厉光。

　　茗儿的脸色骤然一红，什么他的女人！

　　她什么时候成了叶枫的女人了！！！

　　自己怎么不知道！



第七百八十九章 狂经

　　战！战！战！

　　震天神皇对阵极天神皇，对决堪称十分激烈，堪称恐怖到了极致。

　　叶枫站着，脸上带着淡淡的笑容。

　　扑哧！

　　一点光芒猛地出现，陡然击穿前方，只听一声脆响，那是剑鸣之音。

　　然而，红线，这位极天神皇，他手中的剑，居然在这一刻断了！

　　他诧异的看了叶枫一眼：“你果然非同寻常，不过，你以为这样就能让我觉得你很强大吗？”

　　叶枫笑了，“你比我狂！在我眼里，你不过是一只卑微的蝼蚁，让你知道我的强大？嘿，想的太可笑了！”

　　他的笑容，看起来充满了幽深。

　　陡然一厉。

　　剑芒通天，恐怖的光辉，似乎要撕裂大地。

　　这是北海眼，这是海域，这是恶魔的怀抱的终点。

　　前面，宫殿之中，封印着他梦寐以求的狂经！

　　没有人能挡得住他的去路！

　　剑逆苍穹！

　　叶枫一人一剑，灭神戮仙！

　　这位极天神皇，也不是好惹的人，很可惜，他遇上的是叶枫，这个战力极为可怕的家伙。

　　他的战力，已经从七十八倍战力，达到了七十九倍战力，否则也不会如此狂妄，大言不惭，要挑战极天神皇之境！

　　轰然一拳，地动山摇！

　　红线往后退了一步，目露诧异道：“你的战力怎么可能这么恐怖！”

　　剑与拳，是叶枫最大的杀招！

　　“逆天战神！”

　　红线厉喝一声，似乎是战神加身，恐怖的光辉，嗡鸣颤抖，疯狂涌入他的身体之中。

　　刹那，光芒凌厉。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的精芒。

　　毫然不惧！

　　一拳隔空！

　　那一尊战神，在凝练的时候，猛地颤抖几下，旋即炸散开来！

　　“我来告诉你，我之境界！震天神皇，一样能杀得了你极天神皇！”叶枫的目光射出恐怖的厉光，拳意如山，战力如潮。

　　势无所当！

　　恐怖的气势，似乎要崩碎世界，炸碎天地。

　　四边天地，诸天万界，都嗡嗡颤抖起来。

　　红线身体猛地一颤，震惊万分的看着叶枫，眼底闪过一抹惊恐。

　　不错，这是第一次感到惊恐。

　　而且，这惊恐是来自一个初入震天境神皇的家伙！

　　他万万想不到，自己居然会恐惧！

　　然而，这恐惧，才刚刚开始！

　　“给我爆！”

　　叶枫怒喝一声，在红线周身的气团陡然崩碎，旋即，叶枫的剑气破体，直接扎入红线的身躯之内！

　　“你算得了什么，在我眼里，你不过是一只卑微的蝼蚁！一条可怜的狗而已！居然在跟我大呼小叫！”

　　叶枫怒喝一声，长剑挥舞。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　声音袭来，他的身躯浣出无数个血花，鲜血，在空中滴落，飘洒。

　　红线的目光开始涣散起来。

　　他万万想不到，自己的结局居然是这样的。

　　看着叶枫，没有恨，只有恐惧。

　　“碎！”

　　叶枫生怕极天神皇的神魂逃出，一拳砸向他的脑袋，灵魂蓦然间崩碎，这结果完全想象不到。

　　红线死了。

　　宫殿之中，产生一片骚动。

　　显然，没有人会想到叶枫会杀了红线，震天神皇斩杀极天神皇，简直是一件不可思议的事情。

　　但是，事实就是如此。

　　一个极天神皇死了，震天神皇站在那里，嘴角带着冷笑。

　　“你太可怕了！”

　　从宫殿中走出来，一红一白两道人影。

　　那红色人影率先开口道。

　　“可怕？还没有你们可怕！布下这恶魔的怀抱，让无数人殒命于此，目的，恐怕就是为了得到那斩仙台吧！不顾这些人的性命，如此阴损的事情，可比我所做的可怕百倍千倍不止！”

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　他想通了，这恶魔的怀抱，乃是这三个家伙设下的阴谋。

　　不过，这又如何，他走到了这里，恶魔的怀抱被破了，甚至，他杀了一个极天神皇。

　　自信心，更加高到了极致！

　　谁会怕你！

　　叶枫岂会怕你们这些人！

　　叶枫的眸光放射着厉光，恐怖的光辉，打出一圈，两个极天神皇，不自禁的感觉到恐惧，浑身一阵战栗。

　　“小子，你以为，杀了一个红线，就能和我们对抗了？”那个白袍人突然开口说话了。

　　这声音，十分压抑，听起来十分吓人。

　　白袍人，叶枫看了他一眼，回过头来，居然忘记了他，如果不是他开口，居然没办法想起来他！

　　“叶枫，小心这个人！他的修为，要比极天神皇要恐怖！”茗儿低声提醒道：“他修炼一种名为摄魂术的手段，可以凝聚恐怖的精神力，你一定要小心他！”

　　显然，三人之中，以他为尊。

　　“你在吓唬我？”叶枫看着他，丝毫没有惧意，而是淡淡的道。

　　这态度，比和一个乞丐说话，还要淡定，当然，没有那种瞧不起。

　　“吓唬你？你倒是敢想！还别说，你杀了红线，等于得罪了我们，今天，你退一步是死，往前一步，只会死的更惨！”

　　红泡人说道：“不过，我们给你一个机会，加入我们！”

　　“你有这个能力！”

　　他看着叶枫，笑着道。

　　显然，叶枫的实力，已经让他们心生拉拢之心了。

　　毕竟一个恐怖的战力存在，对谁来说，都不是坏事。

　　如果他不听从，那么结局只有一个，那就是死亡。

　　看着叶枫，他的嘴角，不自然的弯起一丝冷笑。

　　“我不答应，结局就是死？我看未必吧！”

　　叶枫笑了，他知道，这架暂时是打不起来了。

　　“我倒是想知道，守护斩仙台的那一位，是不是就在这里面！”

　　叶枫看着那幽深的宫殿，突然道。

　　白袍人一震，红泡人震惊的看着叶枫，道：“你怎么知道！”

　　“你们的野心倒是极大，居然想要囚禁他！”显然，那守护者在闭关，这两个神皇，居然胆大包天的要囚禁守护者，不是找死那是什么！

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹光芒。

　　“囚禁？说的太难听了吧！我们只是给他一个更好的归宿而已！”

　　“可是，你们想过没有？他破关而出的时候，会是什么修为！”

　　“极天神皇而已！”

　　“嘿！”叶枫冷笑一声，扭过头去。

　　“怎么？你认为不会？”红袍人看着叶枫，露出一抹异色。

　　“废话！”叶枫冷厉的道：“你可知道，那里面封印着什么？”

　　“什么？”

　　“难道你没有感悟到一丝狂妄之气吗？”

　　“狂妄算什么，我本就是一个狂妄的人！”

　　“嘿，真是个傻瓜！”

　　红袍人目光一厉，就要出手，干掉叶枫。

　　“你说什么？”白袍人震惊的看着叶枫，他的心在颤抖。

　　是的，那里面，极有可能封印着什么恐怖的存在。

　　他们不知道，但是这个小子，眼前的这个家伙，他知道！

　　“我当然知道里面封印着什么！”叶枫语气一顿：“不过，我却不想告诉你了！除非，让他给我道歉！”

　　他看着红袍人，眸光更是森冷。

　　这个傻瓜，这是他把自己推向深渊，谁都救不了他。

　　“道歉！”

　　白袍人凌厉一喝。

　　红袍人浑身颤抖的道歉：“我错了，请原谅！”

　　他的眸子里，闪烁着恐怖的恨意！

　　杀了他！

　　杀了这个敢侮辱他的人！

　　这个小家伙，他是找死！

　　不错，这就是找死！

　　他一定要杀了他！

　　想到这里，红袍人的眸光不自然的变红了。

　　“如果你想找我报仇，我随时恭候！”叶枫冷冷的看了他一眼，红袍人浑身一颤。

　　看到红线的尸体，他猛然惊醒。

　　他可没有白袍人一样的修为，最多比红线强上一些，不过，就在叶枫一眸之下，他忽然发现，叶枫似乎都有能力，杀掉他！

　　不错，这种感觉，从他的心里出现之后，越发的浓郁，最后居然沁入心脾，每一个角落。

　　再看叶枫，他居然多出了一丝恐惧。

　　“你可以说了吧！”白袍人看着叶枫，道。

　　“狂经！诸天十三经之一！”叶枫看着他道。

　　白袍人浑身一颤，狂经，谁人不知。

　　谁做梦都想得到的诸天十三经，居然有一部，就在里面！

　　而他守护了这么久，居然毫不知情。

　　简直可以说是可笑。

　　可笑之极。

　　想到这里，他恨不得给自己几巴掌，打醒自己。

　　“不错，那一部就是狂经，所以，我确定，只要那位守护者出来，死的，就是你们，而不是他！”叶枫笑着道：“所以，我不可能和你合作！”

　　白袍人蹙起眉来，他的眼中，阴晴不定。

　　守护者，定然知道他们的存在。

　　想来，目前还是不想破关而出，所以没有出来解决他们。

　　但是，如果真的如叶枫所说，他掌握着狂经，那么，待他出来的刹那，第一个要解决的不是别人，就是他们两个人。

　　到时候，他们两个就倒霉了。

　　死，恐怕都是侥幸。

　　他们会被折磨的求生不得求死不能，那样会更惨。

　　“如果我们现在进去杀了他呢？”

　　“你认为，凭着你们两个，能杀得了他？我想，他即便不能操纵斩仙台，但是以斩仙台自保，还是绰绰有余的！”

　　“如果我有能力控制住斩仙台呢？”

　　“可是，凭你们两个人，还不是他的对手！”

　　“如果你加入呢？”

　　“你认为可能吗？”叶枫笑了，可能吗？

　　貌似不可能！

　　毕竟，他和那位守护者没仇。

　　也不想通过这种途径出手，而且，这两个人也不可靠。

　　他可以确定，一旦得手，这个白袍人和红袍人第一个出手对付的，就是他叶枫！

　　他可不想，被人倒打一耙，这种感觉，可不好玩。

　　想到这里，叶枫的眼中，射出一抹厉光。

　　“我相信，这世上没有永远的敌人，只有永恒的利益！如果我可以把那狂经让给你呢！”

　　“你认为，你那虚无缥缈的赌注，就能让我为你卖命吗？告诉你，这不可能！”叶枫笑了笑。

　　他可不是傻瓜。

　　“好吧，不过我真的希望你出手！”白袍人的语气变得恳切，这让红袍人都差点眼珠子掉出来，显然不敢相信。

　　“我可以送给你一枚丹药，提升战力！”

　　“桂花万劫丹！”

　　“什么！”

　　叶枫大惊失色，桂花万劫丹，这可不是普通的丹药，如果服用，绝对可以一下子提升到八十倍战力！

　　到时候，什么红袍人，白袍人，他还会害怕吗？

　　“叶枫！”

　　茗儿拉了拉他的衣袖。

　　叶枫会意，显然茗儿提醒他，要注意丹药有没有毒。

　　最终，叶枫磋商成功，得到两枚丹药，另外一枚则是送给茗儿，助她突破震天神皇之境的丹药。

　　至于丹药上有没有毒，叶枫一看便知道，这是一枚货真价实的桂花万劫丹。

　　“给我们一个月的时间！”

　　“好！”

　　白袍人有意无意的看了红袍一眼，道：“一月之内，不准打扰他们！”

　　红袍人浑身一颤。

　　“大哥！”

　　“好了！你的意思我明白，不过，那两个人暂时还不能动！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　白袍人厉声道，说罢转身就走。

　　他脸色格外阴沉，却露出一丝阴森之极的笑容：“嘿，两个小家伙而已，先让你蹦跶一会，到时候，杀你们易如反掌！至于螣蛇，嘿，他活着也没什么意义了，到时候，就让他去陪红线得了！”

　　所说的螣蛇，却是那个红袍人。

　　如果他知道，他所谓的大哥，心中这样想，恐怕一定会发疯的撞墙。

　　这可不是一个好主子。

　　“叶枫，你该没有看出来他的阴谋吧？”茗儿看着叶枫，道。

　　“看出什么了？”

　　“哎呀，我的妈呀！”茗儿以手抚额，一脸无奈的道。

　　“好吧，看来你的聪明，仅限于对我！”茗儿彻底无语了，她忧心忡忡的看着地面，不知道是思考着什么。

　　“我们快些修炼，在一月之内，如果我的战力突破，修为突破，那么就会有机会，否则，我们可真就成了板上鱼肉了！”

　　“啊？你知道？”茗儿大喜于色，不过更多的却是震惊。

　　“废话，我又不傻！”

　　“那我刚才问你，你怎么说不知道！”

　　“我怎么知道你在说这事啊！”

　　“你……”

　　一个月的时间，匆匆而过。

　　现在的叶枫，可以说十分专心。

　　这一天，他很守时的出现。

　　“你来了！”

　　白袍人还是那件衣服，看起来却依旧是一尘不染。

　　他的神色冷冷的。

　　“这宫殿之中，上面没有什么，那守护者在地下闭关，第三层，便是他闭关之地！”

　　“我们必须在三日之内，进入第三层，否则，就麻烦了！”

　　叶枫微微诧异的看着他，问道：“麻烦？莫非是什么机关？”

　　“不错，第二层有一头恶犬守卫着，我所带的东西，只能迷倒他三天，所以，必须在这三天之内，进入第三层。”

　　“你不会很有爱心吧？”叶枫看着白袍人。

　　“当然不是，那恶犬可不好招惹，乃是一位极天神皇之境的家伙，如果和他纠缠，就会触发万象大阵，到时候，就一切糟糕了，我们休想走出第二层，到时候只能束手就擒了！”

　　叶枫点点头，表示明白。

　　“好了，宜早不宜迟，立刻出发！”

　　叶枫发现，那红袍人，螣蛇并没有说话。

　　他居然变得如此沉默寡言，和第一次的印象全然不一样。

　　“不对头！”

　　他心中暗自盘算着，这个螣蛇，绝对是想办法，置他于死地！

　　不过，表面上的叶枫，走在茗儿的后面，白袍人走在第一个的位置。

　　螣蛇，就在他的后面。

　　叶枫只感觉，自己被毒蛇盯上了一般。

　　“快！”

　　白袍人大喝一声，四个人，身形如同飞驰一般，急速窜进了第三层。

　　当进去的刹那，叶枫便感觉到一股狂意！

　　不错，狂经！

　　近在眼前！

　　叶枫的手，都是开始颤抖起来。

　　狂经，就在他的眼前！

　　“你还是来了！”

　　一个淡淡的声音，突然响起。

　　叶枫的脸色霍然一变。

　　哪有什么偷袭的机会！

　　守护者已经醒了，而且看着他们四个，淡淡的开口。

　　显然没有更多的震惊，而是很平静，很自然。

　　“守着这么打的宝藏居然不自知，我来的不得不说已经很晚了！”

　　“是啊，没想到，狂经的秘密，居然被一个小家伙给戳破了，就连我也不敢想象！”

　　守护者是一个老头，看着叶枫，这让叶枫心生警惕。

　　“你说，我们交战，最后得利的人，会是谁！”守护者的目光再次看向白袍人。

　　白袍人略微沉思。

　　叶枫则是心惊肉跳，他的脸色忽晴忽暗，不自然的往后退了一步，拉着茗儿，准备随时出手。

　　这个老家伙狠啊！

　　一句话，差点将他置入死地！

　　白袍人认真思索这句话。

　　的确，最终的受益者会是他吗？

　　可能不是！

　　是的，那会是谁？

　　螣蛇？

　　显然不是。

　　螣蛇哪有这样的智商。

　　用排除法，就算是傻子都知道是谁了！

　　叶枫！

　　就是他！

　　如果两方交战，最后的渔翁得利之人，不是叶枫，还会有谁！

　　这一刻，白袍人有种被算计的感觉！

　　不错，他算计人一辈子，到头来没想到，自己居然被算计了。

　　若不是守护者提醒，恐怕他现在被卖了还不知道，反而还帮着人家数钱。

　　人之大傻，莫过于此！

　　此刻，他眼中射出一抹怒意，看着叶枫。



第七百九十章 极天神皇

　　“白袍人，三言两语，就被他挑拨离间，就要对我对手了？好吧，看来，和你联合，的确是一个错误的事情！”叶枫嘴角泛着讥讽嘲笑的光芒。

　　对方的目光一颤，脸色变得有点难看。

　　白袍人看着叶枫，阴晴不定。

　　“守护者，看来你也是陷入死胡同了，否则怎么会有这么拙劣的手段，骗他！”叶枫笑了起来：“让我猜猜，走火入魔？不像，天降异象！”

　　笑的十分灿烂。

　　守护者的脸色的脸色骤变。

　　天降异象！

　　不错，他已经超越了极天神皇的境界，但是，天降异象，就在上空盘旋着，恐怕，他一动手，那天降异象就会降临，届时，他会遭受雷霆之击，活难死易。

　　白袍人浑身一震，他心中一颤，幸好没有对叶枫出手，否则，叶枫一旦暴走，他们绝对讨不到好去，到时候，坐收渔翁之利的可是守护者。

　　“白袍，你疯了！”

　　万分没想到，就在这一刻，白袍突然出手了，目标居然是守护者！

　　守护者大惊失色。

　　现在的他，可不是一个简单的强者，而是吞天神皇！

　　即便没有度过异象，但也是的的确确超越了极天神皇的境界。

　　算得上，一个超级强者！

　　叶枫的眼中，射出一抹恐怖的光芒。在同一时间他出手了。

　　趁他病，要他命！

　　叶枫的恐怖的一击，堪称最凌厉的一招。

　　一拳隔空，震得整个第三层都嗡嗡颤抖，至于那守护者，显然没有反应过来，他被叶枫一拳，印在后背之上。

　　喷出一大口鲜血，脸色，瞬间变得惨白无比。

　　“糟糕！”

　　守护者的脸色瞬间变化，他不出手，可不是怕了他们，而是担心异象降临，可是，他们居然伤到了他！

　　“你们在找死！”

　　“可是，你不敢对我们出手！”

　　叶枫以言语相激，螣蛇则是已经出手了，气势雷霆，恐怖一击，轰然轰出，居然一拳打出，狠狠的砸在他的脑袋上，刹那，鲜血横流。

　　脸色，顿时变得难看到了极致。

　　怎么也无法想象，这螣蛇出手如此之狠！

　　“啊！”

　　终于，这位已经修炼到了吞天神皇之境的守护者出手了，他如同捏小鸡一样，一把抓住螣蛇的脖子，只听咔嚓一声，竟然硬生生的捏碎了他的脖子。

　　空中，传来螣蛇的惨叫，求救声。

　　白袍毛骨悚然，哪里敢插手。

　　叶枫和他有仇，更不会出手相救。

　　螣蛇，在凄厉的惨嚎中，彻底死了。

　　霍！

　　守护者猛地站起来，叶枫和白袍，两个人的脸色，瞬变。

　　“好恐怖的气势！”

　　“你我联手缠住他，那异象恐怕会接踵而至！”

　　“可是，万一我们没到异象降临的时候，挂了怎么办！”

　　“那就怪我们倒霉吧！”

　　叶枫目光一坚定，轰然出手，其势如风潮，恐怖的一击，震动天地，震惊朝野。

　　整个世界都嗡的一下颤抖，叶枫和白袍人生生被逼退。

　　白袍的脸上，蹦出一丝鲜血。

　　叶枫则是不断的后退，感觉到，五脏六腑，都在颤抖。

　　好恐怖的一击。

　　居然就一拳，就轻易将两个人击退。

　　轰轰轰！

　　“在异象降临之前，杀掉你们，绰绰有余！”守护者的目光又落在人祖的身上：“你的气息，让人心生向往！嘿，待我杀掉他们，你变成我的鼎炉！哈哈哈！”

　　守护者肆无忌惮的哈哈大笑着。

　　恐怖的笑声，犹如音波一般，冲击着半空中的气息。

　　叶枫和白袍不断的后退，脸色，变得越发难看。

　　恐怖的一击，恐怖的强者！

　　守护者根本无法抗拒。

　　只要缠住他，就能取得胜利，否则，别说叶枫和白袍，就算是再加上十个极天神皇，都不是他的对手。

　　最终都会被斩杀。

　　结局，会很惨。

　　想到这里，叶枫心中越发坚定。

　　“你想要动茗儿吗？”他的眸子，格外阴森。

　　“她是你带来的？”守护者看着叶枫，恨不得食其肉，啃其骨！总之已经恨透了叶枫。

　　现在看着他，更是双眸喷火。

　　“那就更好，我现在就把她练成鼎炉！”

　　霍然！

　　毋庸置疑的气息，恐怖的戾气轰然爆发，他的身躯，猛地弹起，轰然爆发，速度之快，其势之猛，根本没办法想象。

　　陡然出手！

　　目标正是茗儿！

　　刹那，茗儿的眸光变得凌厉。

　　人祖的气息，轰然荡漾开来。

　　那是一点恐怖的光辉，猛地弹起，轰然炸裂，简直恐怖到了极致。

　　叶枫的眼中，射出凌厉的光芒。

　　可是，他终究慢了一步。

　　“不！”

　　他厉喝一声，不知为何，那是一丝狂暴的气息，居然和守护者身上爆发出来的气息极为相似。

　　狂经的气息！

　　不错，这就是狂经的气息。

　　恐怖的气息，陡然狂暴开来，不过，叶枫却不知道什么才是狂经，他掌握的六部经义，爆发出恐怖的气息，凝练到一起，一下子轰飞出去。

　　不过，这目标，根本不是守护者，而是天地！

　　不错，他要引动异象！

　　他要拼一把！

　　天地猛地一颤，世界嗡嗡摇动。

　　精气在天地中翱翔，那是异象的气息。

　　居然在这一刻，猛地蠕动。

　　轰然下降，根本不给守护者一点喘息的时间。

　　那守护者的脸色，瞬间变得格外难看。

　　不得不放弃人祖，茗儿。

　　“该死的！”

　　守护者恨不得将叶枫干掉，但是，异象降临，他没有一点时间对付其他人，必须专心致志的对付异象，否则，渡不过异象，他将会更加恐怖。

　　叶枫一把拉住茗儿，茗儿差点哭了起来。

　　就在关键时刻，两个人同时出手，想到了一起去了。

　　茗儿催动人祖的气息，目标，就是引动异象。

　　而叶枫，也是这样做的。

　　所以，异象提前降临了。

　　这给了他们一个大大大的惊喜。

　　想到这里，两个人相视而笑。

　　再一次，度过了生死关头。

　　叶枫的眼中，射出冰冷的光芒。

　　此刻的守护者，可不怎么的，即便那不动如山的样子，现在可是一脸彷徨的样子。

　　很恐惧的样子。

　　异象，可不是谁都能度过去的。

　　别看以前的叶枫，过的很简单，但是，其中凶险，唯有他自己知道。

　　想到这里，叶枫的眸光和白袍触碰到了一起。

　　趁他病，要他命！

　　“现在是啥他好时机，否则错过了，你我都得死在这里！”

　　叶枫的眸子，变得异常坚定。

　　“不过，那异象我看是天斗异象，一旦降临，别说你我，就算是那斩仙台，都可能被碾成碎片！”

　　“天斗？斩仙台？不可能吧！”

　　“真不知道如何说你才好，那天斗，可是异象之中，最凶险的一个！而且，牵连性极强，一旦有其他东西掺进来，都会受到严厉的惩罚。斩仙台，别看那么拉风，但是在这天斗异象之下，也得乖乖让道！”

　　叶枫不禁一惊，能让斩仙台让道的东西，恐怕只有这所谓的天斗异象了吧。

　　不过，真的能吗？

　　他有点不相信。

　　“你别不相信！等那斩仙台出现的时候，才是我们出手的良机！”

　　然而，等了不消二十分钟，斩仙台果然出现。

　　恐怖的气息，似乎要将整个天地都给吞并了。

　　然而，在天斗异象之中，居然被硬生生的阻隔在外面。

　　守护者在里面，恨得哇哇大叫。

　　不过，他也不能完全操纵斩仙台，否则，他早就不是吞天神皇的境界了，而是诛天神皇的境界了！

　　叶枫的嘴角，泛起一丝冷笑。

　　他不得不佩服，白袍的目光。

　　看问题如此之准，比自己强上太多了。

　　“不好！”

　　叶枫突然怪叫一声，因为，那斩仙台居然朝着他们进攻来了。

　　万分想不到的是，那斩仙台居然朝着她们进攻！

　　“快些出手！”

　　然而，就在白袍大喝一声的刹那，叶枫的脸色猛地一窒，他的神情变得有点欣喜。

　　狂经！

　　不错，就在他的眼前！

　　那就是狂经！

　　藏在斩仙台之中的狂经！

　　万分想不到，居然在这里，如果不是斩仙台的出现，恐怕他一辈子都不会找到！

　　然而，就在斩仙台攻击他的时候，被他看到，进而得到。

　　这得到的手段，可以说只是略施小计。

　　叶枫以手横断斩仙台的去路，斩仙台居然狠狠的撞向叶枫。

　　就在那守护者露出就要看到仇人惨死报仇雪恨快感的时候，惊讶的一幕发生了，叶枫被撞飞了，却并没有死。

　　然而，叶枫此刻却是兴奋的要死。

　　狂经！

　　就在他的手中！

　　不错，他得到了狂经。

　　修炼！

　　立刻，马上！

　　没有哦一点间隔的疯狂修炼，叶枫修炼速度极快，一点一点的光芒，在他的身上缠绕着，最终，凝练入体。

　　身体之上，出现一丝斑点。

　　旋即进入他的肉体之中，那是狂经的气息。

　　轰隆！

　　叶枫再次轰出一拳的刹那，居然带着恐怖的狂妄之气！

　　“给我破！破！破！”

　　叶枫居然一拳将斩仙台击退，他看了白袍一眼。

　　“出手！”

　　白袍瞪大了眼睛，万分想不到，叶枫的战力，怎么就在这一刻提升了。

　　速度之快，难以想象。

　　咔嚓！

　　天斗异象被他一下打开一道裂缝，和白袍两个钻进了进去。

　　“守护者，现在，就要杀了你！”

　　白袍恶趣味的笑着。

　　被天斗异象笼罩着的守护者浑身颤抖，脸色恐怖万分。

　　“你们难道不怕受到天斗异象的牵连吗？”

　　“怕！当然怕！”白袍嘿然笑道：“不过，怕归怕，和怕相比，你活着，比这天斗异象还要恐怖！吞天神皇！”

　　说到这里，他已然出手。

　　斩天灭地！

　　恐怖一击，震得诸天轰隆隆炸响，世界嗡鸣颤抖，似乎要崩开一般。

　　世界，嗡的一下颤抖一下，天斗异象都不自然的运动了一下。

　　就在这一刻，叶枫和白袍联手，狠狠的砸在守护者的身上。

　　哇！

　　本来对抗异象就很是麻烦，现在被叶枫和白袍接二连三的神拳打在他们的身上，脸色变得越发难看，最终还是忍不住，喷出一大口鲜血来。

　　“给我破！破！破！”

　　一股恐怖的气势，狠狠的砸在他的后背之上，鲜血，急速流淌。

　　然而，就是这样，守护者越发慌乱。

　　那恐怖的一击一击，打在他的身上，恐怕马上就要陨落了一般。

　　他的身体，开始颤抖着。

　　“不！”

　　却在这一刻，白袍一拳轰落，直接将守护者给干掉了。

　　万分想不到，他居然将他给干掉了。

　　想到这里，叶枫的脸色，变得兴奋起来，但是马上，又变得不安。

　　因为，守护者死了，也是到了他们自相残杀的时候了。

　　也就是自相矛盾。

　　不错，对方需要杀了他。

　　才能得到斩仙台。

　　唯有一个途径！

　　当然，这是白袍早就想到的，诸如之前，白袍又听到了叶枫的女伴的非同寻常，所以，他心生觊觎之心。

　　所以，叶枫必须死！

　　而现在，杀掉叶枫，就是最好的机会。

　　就在他的眼前。

　　想到这里，白袍的脸色，变得万分狰狞。

　　“你要对我出手？”叶枫看着白袍。

　　他疯了，还没有将天斗异象灭掉，就要灭掉他这个盟友吗？

　　不错，白袍疯了！

　　他已经忘记了什么天斗异象，而是斩仙台！

　　斩仙台，已经是他疯狂的罪魁祸首。

　　不错，必须要得到斩仙台。

　　势在必得！

　　“你已经迷失了心智！”叶枫冷冷的看着他，嘴角，泛起冰冷的笑容。

　　“嘿，迷失了又如何，总之，这斩仙台，我势在必得！”

　　“你已经无药可解了！”

　　“不错，只有斩仙台，才能让我了却心魔！哈哈，吞天神皇，诛天神皇，战天神皇之境，我来了！我白袍就要来了！”

　　白袍激动的仰天长啸。

　　然而，天斗异象恐怖的劫云打在他头上，让他稍微清醒一点。

　　“然而，这之前，我要杀了你，所有的一切，就彻彻底底的是我的了！”

　　看着，叶枫的嘴角，泛起更加冰冷的笑容。

　　不错，只要杀了叶枫，这一切，所有的一切，就全部是他了。

　　恐怕，这一切，叶枫做梦都想不到吧。

　　然而，让他震惊的事情发生了。

　　叶枫没有一点怒意，在接连两问之后，再不发一言，而是淡淡的看着他，十分平静。

　　“如果你想对我出手，就来吧！”

　　“你一点都不惊讶，不愤怒？”

　　白袍还是忍不住，问道。

　　“为什么要惊讶？为什么要愤怒？这一切，本来就是料想之中的事情！”叶枫笑着，笑的很平静。

　　这回，轮到白袍震惊了。

　　“你全部想到了？为什么还要和我合作？”

　　“斩仙台！”

　　“哈哈哈哈！”

　　白袍肆无忌惮的哈哈大笑，满是得意之色。

　　似乎，在笑叶枫大言不惭，他的异想天开。

　　“你凭借震天神皇之境，想要和我对抗吗？如果我吞掉这劫云，嘿，我就能达到吞天神皇之境，你有什么可以和我争的！”

　　“可是，可是！那些都是可是！而你，现在也只是一个极天神皇而已！其他的，你还不是！”叶枫笑着，笑的淡淡的。

　　风淡云轻。似乎什么都不在乎。

　　不错，他真的不在乎。

　　“你很狂，但是狂有什么用！”

　　“狂的下场，就是让你死！”白袍发怒道。

　　轰然出手，白虎衔尸！

　　恐怖一击，似乎要崩碎整个第三层世界，包括这恐怖劫云，都开始嗡嗡颤抖，天斗异象，纠缠在两个人的身上，但是在这一刻，居然被震开。

　　毕竟，他们不是异象降临的正主，否则，除非有吞天神皇的境界，否则谁都别想挣脱开着天斗异象，最终都会被异象吞噬成一堆白骨。

　　轰轰轰！

　　战火蔓延，两个方才还是合作伙伴的人，现在已经成为如火如荼的敌人。

　　恐怖的气息，疯狂的火焰。

　　两个人的战斗，瞬间便达到了白热化！

　　“不可能！不可能！”

　　突然，白袍发出一声凄厉无极的声音。

　　他不敢相信，不敢相信眼前的一切！

　　叶枫，居然在早就是一个极天神皇了！

　　不错，极天神皇！

　　超越了震天神皇！

　　达到了极天神皇之境，这是一个非常恐怖的境界！

　　想到这里，白袍疯狂，不甘的大吼着，浑身散发着恐怖的气息。

　　做梦都想不到，也做梦都不敢想的事情，然而，这些都在现实生活中发生了。

　　叶枫，居然真的是一个极天神皇的强者！

　　“你算得了什么！”叶枫冷然一笑，一拳横空，直接砸向白袍的脑袋。

　　刹那，他的脸色，一下子涨得发紫。

　　嗡的一下，他的身躯猛地一颤，脸色，再次变得难看之极。

　　咔嚓！

　　叶枫再次出手，一拳，直接砸在白袍的身体之上，哇的一声，白袍喷出一大口鲜血，他的脸色，变得难看到了极致。

　　“为什么？你是怎么突破的？不，在进来的时候，在对守护者出手的时候，你还不是，现在，现在，你怎么是一个极天神皇！和我一样的境界，但是战力，比我强劲如此之多，这是怎么回事？”

　　白袍，不甘！

　　是啊，在最后关头，功亏一篑，而且，是败在了一个最不可思议的事情，根本无法让他相信。

　　所以，在临死的刹那，他看着叶枫，希望他给出一个合理的答案。

　　一个真正的现实。

　　“因为，我在对斩仙台出手的刹那，我得到了我想要得到的东西，所以，我拼命的修炼，吞噬了劫云，吞噬了守护者的所有精元，才突破了极天神皇的境界！”

　　“什么东西？”

　　“无可奉告！”

　　白袍，在不甘之中，死去了。

　　到死，都没有得到自己想要知道的答案，不得不说，死不瞑目。

　　当然，叶枫没有义务让他死的瞑目。



第七百八十一章 斩仙台

　　轰隆！

　　一拳轰出，极天神皇的一拳，气势焕然一新，哪里是之前可以比拟得了的。

　　天斗异象，纵然纠缠了叶枫一会，不过，度过异象对叶枫来说，实在不是难事。

　　但，斩仙台，却是难中之难！

　　守护者不过是一个守护者算不得什么，他最多能够带着斩仙台走，却不能发挥斩仙台的真正作用！

　　传闻，掌握斩仙台和封神台，能够踏过神皇之境，直接冲上祖神的境界！

　　两宗至宝，最为重要。

　　其中蕴含着天大的秘密，能让人一步登天的大秘密。

　　看着那坐落在地上的斩仙台，叶枫的心开始颤抖。

　　前所未有的颤抖，如果炼化了这宗至宝祖神之境，还难吗！

　　神皇九境，他已经走过了半数，第四境，极天神皇之境。

　　战力，更是达到了八十一倍战力，超越了极天神皇之境，纵然无法斩杀一位吞天神皇，但是也不远了。

　　但，这些，还不够！

　　最起码对斩仙台来说，差得远呢！

　　守护者这么多年来，都梦想着吞噬掉斩仙台，可是，他没有那个能力。

　　在叶枫看来，他欠缺太多东西了。

　　首先，实力，气运，和机缘！

　　三者，缺一不可。

　　想到这里，叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　“茗儿，帮我一把！”

　　茗儿的眼中，射出一抹淡淡的光芒，人祖的气息爆发出来。

　　显然，那斩仙台居然颤了颤，微微晃动，似乎有点害怕。

　　叶枫的目光猛地一颤，蓦然一拳打出，斩仙台反弹一拳，比他打出来的一拳，要恐怖万分，直接反弹，轰击在叶枫的身上。

　　叶枫只感觉身体一痛，不过这也算不得什么，他接二连三的轰出一拳拳，却每一拳都被弹回来，但叶枫似乎是着了疯魔一般。

　　不停的打出一拳一拳。

　　就在这一刻，他突然停下来了，这斩仙台，唯一一个弱点，让他发现了！

　　“茗儿，出手！”

　　人祖的气息，轰然爆发，顿时笼罩住这片天地，旋即，叶枫借用人祖的势，将拳劲，轰入斩仙台之内。

　　嗡鸣的声音响起，叶枫不自然的往后退了一步。

　　但是，斩仙台动了！

　　不错，斩仙台跟着动了！

　　机会，就在他的眼前！

　　一定要抓住！

　　叶枫知道，这是一飞冲天的机会。

　　得到斩仙台，便意味着有了冲击祖神之境的希望！

　　他必须抓住！

　　想到这里，他的眸光，变得更加热烈。

　　茗儿吃了无数丹药，人祖的气息爆发到了极致。

　　“加油！”叶枫喝道，茗儿知道，想要收服斩仙台，现在不过是开始。

　　恐怖的气息，每次笼罩斩仙台，都会被崩碎开来。

　　可以说，这斩仙台，实在太过恐怖了。

　　足足三天三夜，叶枫奋斗了三天三夜，终于使得那咆哮的斩仙台，定了下来。

　　那是一道细微的光芒，落入他的身体之内。

　　“终于成功了！”

　　叶枫和茗儿脱力的坐在地上，脸色十分疲惫。

　　“那斩仙台，真的有那么神奇？”茗儿看着叶枫，有点不相信。

　　纵然她有着自己的记忆，但是，曾经的斩仙台，却掌握在一个超级强者的手里，那个人，现在已经陨落了，骨灰恐怕都化为尘土了，再也找不到了。

　　想到这里，茗儿，不禁问着叶枫，道。

　　“神奇？它可不是神奇！而是霸道！太霸道的东西，能够帮助我冲击祖神之境，你想呢！”

　　茗儿的嘴巴张大了。

　　不过，这确实建墓人说的，不过，叶枫认为，他不会骗自己，因为骗他不会有任何好处。

　　“不过，还需要封神台，但是斩仙台已经到手，那封神台，恐怕也不远了！到时候，还需要你相助！”

　　叶枫看了她一眼，茗儿则点点头。

　　拉着茗儿走出北海眼。

　　斩仙台到手之后，北海眼居然出现一丝泄露，随后，所有气都泄了，北海眼消失不见了。

　　“这里还是北天域吗？”

　　走了一个月之后，茗儿问道。

　　“应该不是了，紧挨着北天域的，被称为风魔域！恐怕我们现在就在风魔域之中！”

　　叶枫看着地图，道。

　　茗儿算是松了一口气，的确，她可是偷了北天域主的东西，除非有一天能够和北天域主对抗，否则，她都不愿意再去北天域了。

　　“茗儿，这域外战场，你到底在找什么东西？不如告诉我，我帮你找！”叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　“我嘛！”

　　茗儿迈了一个官子，道：“现在不告诉你！”

　　叶枫摇头笑笑，不过，既然对茗儿很重要，他也应该出一把力。

　　不过，对方现在不用她，那么也有用他的时候，想到这里，他再次笑了笑。

　　“听说没有，风神的墓葬开启了！听说那是一座古城，青铜古城！”

　　“什么？青铜古城？传说中的三大城池之一？怎么会在风神的墓葬！看来那风神，野心甚大啊！”

　　“可说不是呢！都说了，三大城池，现在已经挖出来了两个，但是唯有这青铜古城，没有人发现！现在，终于重见天日了！”

　　……

　　众人议论纷纷，本来叶枫和茗儿是无意中路过，突然听到青铜古城的名字，眼中不禁射出一抹光芒。

　　青铜古城！

　　似乎有所耳闻！

　　不错，就是父亲，叶傲天，曾经告诉不少他关于中央星域的秘密。

　　其中就包括这青铜古城！

　　也许别人不知道这个，但是叶枫，却知道的清清楚楚。

　　青铜古城，传闻是青铜圣仙建造的，可是，青铜圣仙，早在上个纪元，就陨落了，后来由他的徒弟掌管，自立为一派，然而，不知道是上天与其作对还是什么原因，好景不长，就彻底崩溃了。

　　整个门派的人，全部都死了。

　　场面十分凄惨。

　　但是，结局还是这般。

　　不过，说到了青铜古城，叶枫的眼中却射出一抹璀璨的亮光。

　　他看到了机会。

　　不错，即便是突破了极天神皇，但是，他还是有种深深的危机感。

　　他不清楚这危机感从何而来，但是却真真正正的存在，让他感觉到如芒在背，这种感觉很不好。

　　似乎，有一双眸子，在盯着他，随时都会上来给他一口，这一口，是最致命的一口！

　　所以，他必须提升自己！

　　突破！突破！突破！

　　“茗儿，那青铜古城的大门，已经向我们敞开，看来，我们必须进去走一遭，至于里面的世界，嘿，恐怕你想要找的东西，也在里面！”

　　叶枫嘿然笑了。

　　茗儿喜上眉梢。

　　不错，她也有进去一探的意思。

　　“这回可以告诉我了吧！”

　　“什么？”

　　“还要装傻？”

　　“那到没有！”

　　茗儿摇摇头，神色以缓和，道：“我在找一种续命的丹药，名为万金增寿丹，想来你也听过。”

　　“你怎么了？”

　　叶枫突然脸色一变，这可不一般，她要那丹药干什么？

　　续命的丹药！

　　她疯了！

　　难道是……

　　叶枫不敢往下面想了，人祖，莫非真的有什么不可告人的秘密，难道是她的真实情况。

　　“你别胡乱猜想！那东西，不是我要的，但是，却是我至亲的人用的！”

　　“至亲的人？”叶枫眉头更加皱了起来。

　　他的心里，有一丝微微的醋意。

　　“是谁？”

　　“问那么多干什么！”茗儿感受到叶枫的那一丝醋意，心里微微甜蜜。

　　“我想知道。”他厚着脸皮道。

　　“可是我不会告诉你！”

　　茗儿嘿嘿笑了起来，叶枫感觉她有点气人。

　　不过，他却不气恼，因为他有种不好的预感，这个女人，心里莫不是有人！

　　一个活了这么多年的女人，如果没有男人，那才怪了呢！

　　不过，他似乎忘记了，茗儿可不是一直活到现在的，她也是经过无数次的转世。

　　但作为人祖的她，从未成过亲，不知为何，无论和谁签订婚约，对方都会莫名其妙的死亡了，所以，这些世，她都被设定为不详的人，当然，这仅仅是在民间，她却是每一世都在修炼。

　　正是这个原因，今天才会有这样的高度，震天神皇之境！

　　“我真的想知道！”

　　“哼，你都有那么多的女人了，还要打我的主意！”

　　茗儿说着，脸已经涨红了。

　　“我哪有打你的主意！”叶枫委屈的辩解道：“不过是相惜而已。”

　　“去死，谁和你相惜！”

　　茗儿弄了个大红脸，啐了叶枫一口，再也不理他了。

　　叶枫则笑了起来。

　　这青铜古城，位于此地极远，他们还走了三天，期间两个人斗了一路的嘴。

　　反倒是旅途不累。

　　走到了目的地，两个人顿时傻眼了。

　　青铜古城之前，齐聚三大域的诸多强者，细数之下，足有五百强者左右，其中最可怕的居然是吞天神皇至今，至于和叶枫同样境界的极天神皇，都有二百左右，可以说，阵容十分庞大。

　　吞天神皇！

　　“啧啧！这青铜古城进入恐怕不简单！”叶枫暗自咂舌，心里震惊。

　　突然，叶枫的眼中，射出一抹光芒。

　　“茗儿，看来我们还是有机会的！”

　　“机会？别说笑了，如果是我，我立刻转身就走，吞天神皇，就有一个两个，三个，二十七个吞天神皇！叶枫，你说你的战力，能够抵挡得住他们吗？”

　　“不能！”

　　叶枫断然摇头道，根本不可能，一个吞天神皇，恐怕他都无法击杀，何况二十七个。

　　除非，他也达到吞天神皇的境界，或者，战力再次提升一级，达到八十二倍战力！

　　这才可能，否则，一切都是空想。

　　但是，战力达到这般场景，想要提升何其艰难。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“你可能有所不知，我们进去之后，可以分而击之！”

　　“分而击之？你疯了，我看出来了，那里面就有北天域主的人，所以，我看还是不要招惹他们，我们应该立刻闭关修炼，待突破之后，在进入这青铜古城！”

　　“时间不够！”叶枫断然道：“我们想要靠修炼，突破，那可是难上加难！”

　　“你听我说完，北天域强者纵然有，但也不至于你所说的那样，他们又不是各个和我们有仇，这里可是域外战场，没有什么门派的，即便是有，那也是扯淡，所以，他们之间根本不可能有任何信任，只要有足够的利益，足以让他们立刻背叛，或者，一旦让他们心生缝隙，什么事情可能发生！”

　　“所以，我认为，我们进去，机会大得多！”

　　“的确，我们可以解决极天神皇之下的，但是吞天神皇在那，我们有什么办法！我知道你的战力，除非有至宝出现，或者诸天十三经，否则，恐怕难上加难！”

　　茗儿打击着叶枫。

　　的确，她所说也不无道理。

　　“好了，我们拼一次！成，我们就赚了，即便不成，我一样有办法带着你出来！嘿，我叶枫也不是傻瓜，当然不会拿命去拼，所以这些你放心吧！”

　　叶枫微微一笑，茗儿相信他，答应他了。

　　他的目光很是注意到，二十七个吞天神皇之中，每个域占了九个。

　　北天域的九个人，叶枫格外重视。

　　因为这九个家伙，一直都是茗儿的心病。

　　所以，必须找机会干掉他们。

　　想到这里，叶枫的眸子里，射出一抹冷光。

　　轰隆隆！

　　大门轰然开启，叶枫的眼中，射出一抹光芒，机会的大门，已经开启了。

　　他似乎看到了更好的机会，一个冲击吞天神皇的机会。

　　一旦他达到了吞天神皇，就有机会探查这斩仙台的究竟了，到时候，他说不定就会有所际遇！

　　想到这里，他的心，开始兴奋起来。

　　“走！”

　　叶枫大喝一声，抓住茗儿的手，一下子窜了进去，他的速度极快。

　　五百多强者，他却走在前面。

　　木秀于林，风必摧之。

　　叶枫的身影，不少人都看到了。

　　但是，当他们进去的时候，却发现，那个先吃螃蟹的人，不见了。

　　不错，他真的没了。

　　没人知道，这个家伙，居然一下子钻入了一片玄妙的空间。

　　本来，这空间的气息微微抖动，叶枫也没注意，反倒是茗儿，叫他一声，与其一块进去。

　　“这里面封印着什么？”叶枫诧异的道。

　　茗儿却认真的抚摸着这里的一切。

　　“也许，你不知道，曾经在洪荒的时期，爆发一次大战，那一次，所有人死的太多了，只剩下不到十万人，那一战，太惨烈了，我受了七百多道伤口，艰难的活了下来，是师父，救了我，并且传我一身通天彻地的修为，让我彻底成长为人之祖。”

　　“然而，时间悠悠过去，师父他老人家，却已经不在人世，这……便是我师父留下来的空间，本来，我并不晓得，但是，就在方才，一股熟悉的气息，一个熟悉的声音，召唤我，我才进来。”

　　“你师父？！”

　　叶枫充满了震惊，人祖的师父，那是何许人也。

　　“实际上，我的师父，乃是孔雀明王！妖之祖，他却将一身修为，传授给了我！”茗儿为之叹息，他能感受到，茗儿的心痛。

　　“孔雀明王，的确是个大人物，不过，他死的太早了，后来传说他复生一次……只不过……”

　　“是啊，他复生一次，但是，最终的结局，还是死了，那一次复生，便是我筹划的，可惜，他还是死了！”

　　茗儿摇头叹息，死，也许对孔雀明王并不可怕，但是对他的徒弟，茗儿来说，却是非常可怕的。

　　因为，她只有一个亲人。

　　现在，可能不同了吧。

　　“先有人，还是先有妖？”叶枫看着茗儿，忽然道。

　　茗儿也是一愣，先有人，还是先有妖？

　　谁知道！

　　谁都不知道！

　　是啊，这世界先有谁呢。

　　叶枫看着茗儿，问道：“孔雀明王，知道你来，一定会很高兴的，好吧，我们走吧！”

　　他刚要拉着茗儿离开，但是，一点光芒猛地亮起。

　　一下子钻入了茗儿的眉心。

　　叶枫暗叫不好，但是想要阻止，根本来不及，而茗儿却昏迷过去。

　　在梦中，她看到了师父，在梦中，师父在传功。

　　那是孔雀神功。

　　师父没有说话，默默的传功，之后默默的离开，她哭泣，难过，悲伤。

　　却无济于事。

　　叶枫已经心焦如焚，但无可奈何。

　　幽幽。

　　茗儿醒了。

　　终于醒了。

　　“你怎么了？”

　　“我没事啊，只是做了一个梦！”

　　“梦？”

　　“是啊，我梦到了师父，他传了我一套孔雀神功，那是他安身立命的根本，没想到却传授给了我！”

　　“刚才那亮光，就是你师父的？”叶枫诧异的问道。

　　“亮光……”茗儿思索了好久，终于道：“是了，的确，那就是我师父的，不过，我猜测，那可能是师父留下来的最后一丝执念，它传授给我孔雀神功之后，根本无法支撑和我说话，最终化为了飞灰！”

　　茗儿痛哭流涕。

　　孔雀明王，彻底死了，再也不会出现了。

　　一代天骄，也彻底陨落了，叶枫不禁叹了一口气。

　　不过，生，死，本就是天地法则，想要永生，那就得打破法则！

　　嘿，就算是达到祖神，难道就可以永生了吗？

　　不，不可以！

　　必须打破法则，才能永生！

　　然而，法则，岂能那么容易打破，简直是可笑！

　　古往今来，多少人杰想要打破法则，但是无一不是死在了天道的手上。

　　打破法则，建立法则，才能得到永生吧。

　　想到这里，叶枫都不自禁的叹了一口气。

　　距离巅峰，他还有很长的路要走。

　　“叶枫！我想在这里，再呆一会，陪陪师父！”茗儿道，她泫然欲泣，恐怕若不是矜持自己的身份，已经痛哭出来。

　　“难受，就哭出来吧，这样会好受一点。”叶枫知道，这种滋味，至亲离开的滋味。

　　纵然已经很远了，但是，还很难受，至今感触犹新。

　　“哇……呜呜呜……”

　　茗儿终于忍不住了，大哭出来。



第七百九十二章 谁骗谁！

　　三日之后，叶枫从空间走出，人祖茗儿，她的眸子显得金黄，十分璀璨。

　　两个人并肩而行，不到一百步，突然背后传来一声冷喝。

　　“仁兄，少驻！”

　　叶枫目光一顿，赫然看到一个青年，身着红衣的青年，身材肥胖，跑几步，额头上已经渗出汗珠。

　　不过，这喝声，不是传自他的口中，而是他身后的一个黑衣青年，神色冷厉，目光炯炯的看着叶枫。

　　“两位，所谓何事？”叶枫看了他一眼，心中暗自一惊。

　　吞天神皇！

　　那个黑衣青年，居然是一个吞天神皇。

　　“不做为什么，只是想问问仁兄，那个空间里，到底藏着什么至宝？”黑衣青年笑道。

　　他的笑，太冷了。

　　“老兄，我可和他没有任何关系！”跑过来的红衣胖子，急忙摇手道。

　　“我得到什么东西，和你有关系吗？”叶枫看着黑衣人，嘴角泛起一丝冷笑，纵然胖子这么说，但他还是保持警惕。

　　谁都不会轻易相信，这是叶枫的准则。

　　“当然！”黑衣人嘿然笑道：“我已经守护那空间十日了，而你突然闯进来，夺走了属于我的东西，现在，我应该拿回来！”

　　黑衣人笑了起来。

　　“看来这是要打劫了！”叶枫冷笑之色更甚。

　　“本来就是我的东西！”

　　“你要干什么？”他扭过头去，看着红衣胖子，问道。

　　“不做什么，只是看中兄台一个东西，而我愿意与之交换！”胖子看似憨厚，实际上十分狡诈。

　　叶枫不禁对他保持了几分警惕。

　　“我愿意用天字辈重宝交换！”

　　“天字辈重宝！”

　　叶枫大惊失色，他已经太久没有天字辈重宝的消息了，而现在，居然听到了天字辈重宝，这个看似已经十分陌生的词汇了。

　　当初，在得到北天穹的时候，他就认定，所有无主的宝物，他已经都得到了，剩下的，恐怕都掌握在某人，或者某个宗门的手中。

　　最起码，中央星域，恐怕有的可能性都很小。

　　因为他和父亲交流过，父亲说过，那天字辈重宝，中央星域，足有三十宗，但是却在十万年前，被一个大家族笼络走了。

　　那个家族，却失踪了。

　　叶枫有过耳闻，那个家族曾经担任守护者家族，乃是真神界下放的一个家族。

　　这些年，叶枫动用君府的势力，想要找到那个家族，很可惜，没有。

　　但是，今天，这个胖子突然跳出来，说他有天字辈重宝的消息，这是什么意思！

　　难道，他知道自己拥有六十多宗天字辈重宝？

　　他这是什么意思？

　　叶枫猜不透。

　　因为到了这个境界，很多人已经对天字辈重宝不感兴趣了。

　　“好了，不必说了，我对天字辈重宝不感兴趣！”叶枫脸色一沉，道。

　　“还有你，不要以为，吞天神皇，就能压得死人！我告诉你，你错了！”叶枫冷笑一声，拉着茗儿，转身就走。

　　两个人，同时叫了一声。

　　当然，红衣胖子态度还成，但是另一位，则是阴沉着脸，恨不得将叶枫一拳轰杀了。

　　“你是不识抬举了！”

　　黑衣人冷厉的道。

　　“抬举？应该是你需要认识到，而不是我！”叶枫的神色同样冷厉下来，黑衣人，明显不是善茬，纵然他未必是吞天神皇的对手，但他想试一试。

　　因为茗儿也突破到了极天神皇的境界，和叶枫一样的境界，所以，两个人联手，纵然不能击杀吞天神皇，但是击退还是有把握的。

　　叶枫如此强硬，让黑衣人不禁一惊。

　　他看了叶枫一眼，嘴角泛起一丝淡淡的冷笑：“你以为，两个极天神皇，会是我的对手吗？”

　　“等等！”红衣胖子突然叫道。

　　“老大，反正你都要死了，不如我们做交易吧！”红衣胖子显然不打算放过这个机会。

　　“你怎么知道我要死了？”

　　“他可是吞天神皇啊！你们再强，在同级之内，无敌手那已经算是非常强横了，哪里还有越级杀人的，简直太可笑了！”

　　“所以我看，您还是把拿宝物送给我吧！”

　　叶枫看了他一眼，发现这个家伙有点意思。

　　“你想与我交易什么东西？”

　　“狂经！”

　　叶枫心中一跳，狂经？

　　他怎么知道自己有狂经！

　　“休要问我我是怎么知道的，但是我就是知道，而且我知道的不仅仅是这些。”红衣胖子狡猾的看了他一眼：“你还有佛经，道经……”

　　“你这张臭嘴！”叶枫赶紧制止他，同时心中大惊失色。

　　“老大，我贺兰愿意帮你退敌，怎么样？”

　　“贺兰，那可别多管闲事！”

　　“只要他答应我，多管一次闲事，又如何！”

　　叶枫发现，自己成了多宝道人，也成了唐僧肉了，这些人都开始惦记自己了。

　　“贺兰？你想要得到狂经？也好，我可以答应你，但是，你必须拿出三十宗天字辈重宝，来换，否则，没有任何可能！”叶枫的眸光变得凌厉：“别以为我会怕你们，就算你们两个吞天神皇对我出手，我也不怕！”

　　“成交！”

　　没想到贺兰立刻点头，道，十分痛快。

　　叶枫眼中射出一抹精光。

　　他想起了父亲所说的话，那个家族。

　　看来，这个贺兰就是那个家族的。

　　贺家么？

　　叶枫看着他道：“三日后，我们再交易，如何！”

　　他看了黑衣人一眼，贺兰立刻点头。

　　满脸欢天喜地的样子。

　　茗儿则拉了拉他的衣袖：“太不正常了！没有人能拿出三十宗天字辈重宝，何况，狂经纵然威力非常，但也不可能价值三十宗天字辈重宝。”

　　叶枫点点头，道：“不错，三十宗天字辈重宝，只有那个家族才可能，但是那个家族实在太过神秘了，不过，传闻那是真神界的家族，守护者家族，所以，即便有，也不可能拿出来，所以，我断定，这个贺兰和那个黑衣人是一伙的！”

　　“你猜到了？”

　　“正是，他们就是一伙的，但是，我猜测，那个贺兰真的是那个守护者家族的人，所以，我见招拆招，假意答应他，而我打的主意，嘿，就是那三十宗重宝的下落，一旦我知道，我便会出手抢夺！”

　　“当然，现在还不是时机，我会等时机到了再说！”

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的精芒。

　　想到这里，叶枫拉着茗儿走了。

　　至于黑衣人，则留给了贺兰。

　　就在他们离开之后，果然，黑衣人和贺兰坐下来聊起天来。

　　“你怎么知道他有诸天十三经？”

　　黑衣人诧异的看着贺兰，显然十分震惊。

　　打劫叶枫，就是他们的主意，没想到歪打正着，诸天十三经真的在他的身上。

　　不过，为什么贺兰知道。

　　“那自然是我的本事！不过，我猜想，他可能已经看出我们来了！”

　　“什么！”黑衣人显然一惊。

　　可能谁都不会想到，这个贺兰，才是二人的首领，那个黑衣人，对他言听计从。

　　这一点，就连叶枫都想不到。

　　“不过你也不用担心，他似乎是有着什么主意，或者还在犹豫之中，疑惑之中，并没有完全确定，这也没什么，三天后，就是我们得手的时候，我已经派人监视他们了，只要他们敢跑，嘿，那就直接宰了他们！”

　　“为什么不直接杀了他们？”

　　“那可不行，你可能不知道，我们想要的诸天十三经，就在他的脑海之中，一旦他不活了，自爆，那就全部泡汤了，所以，我们必须给他留一条后路。”

　　贺兰是一个十分精明的人，居然算计到了这一点。

　　“对了，那天妖怎么样了？”贺兰看了黑衣人一眼，问道。

　　“完全没有问题，按照我们的计划，他已经偷袭了几十个强者，其中还有两位吞天神皇，只要我们出手，便能从天妖的手中，夺来那些人的精华！”

　　说到生命精华，黑衣人不禁舔了舔嘴唇。

　　突破吞天神皇，就要看这些强者的精华了。

　　“哼，别做梦了！”贺兰冷哼一声：“那天妖岂是那么好对付的！”

　　说罢，贺兰转身就走。

　　他的目标，就是天妖。

　　黑衣人在后面露出森然的牙齿：“你以为我是傻子，利用我对付那个两个傻瓜？之后干掉我，独吞诸天十三经，嘿，做梦吧！我独孤才没有那么笨的！那天妖，也是我的囊中之物！”

　　果然，在域外战场的人，没有一个是好惹的。

　　所以，这青铜古城，格外凶险。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹厉光。

　　“茗儿，我们得寻找机会，立刻突破，否则就麻烦了！”叶枫的神色并不好看。

　　“机会可能很难，三天就突破，简直难如登天，不如我们俩合力干掉那个黑衣人，再解决贺兰，如何？”

　　“嘿，你认为黑衣人是他们的首领吗？根本不是，那个贺兰脑袋反应之快，我看他才是首领，不过，这二人的关系并不牢固，否则，他们的配合应该天衣无缝，显然，黑衣人表面听从贺兰的话，实际上却隔着心，所以才让我看出破绽！不如这样，他们要算计我，我们也来将计就计！”

　　叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的笑容。

　　“你有什么想法？”

　　不等茗儿问出来，叶枫已经拉着她，朝着深山老林走了进去。

　　扑哧！

　　一个强者倒在了血泊之中，这个是贺兰派来跟踪叶枫的人，现在被叶枫干掉了。

　　而他折回去。

　　果然，他看到了贺兰居然和天妖征战。

　　天妖乃是妖之祖，可以说十分可怕的生物。

　　只不过，域外战场中的天妖，还没有开启灵智。

　　叶枫看来，这头天妖恐怕马上就要开启灵智，觉醒记忆，可能，就把这次进入青铜古城的人类全部吞噬掉，它便会觉醒记忆。

　　现在，他正在和贺兰激战。

　　他们的目标，居然是天妖抢来的二十几个强者的精元。

　　其中有两个吞天神皇的精华！

　　看到这一幕，叶枫的眼中射出璀璨的光亮。

　　“如此大机缘摆在眼前，你认为，我们还有突破的可能吗？”叶枫突然笑了起来。

　　悄无声息的，他出手了。

　　居然当空拍出一掌，将那精华一下夺走。

　　这一幕，本来应该悄无声息的，但是，叶枫故意造势。

　　使得两个人霍然一惊，当去追击的时候，叶枫的影子早就不见了！

　　“谁！”

　　吼！

　　贺兰的大喝，天妖的怒吼，整个山林都开始颤抖。

　　但是，那个人已经不见了影子。

　　天妖所有的愤怒，全部发泄到了贺兰的身上。

　　这让本来脑中灵光一现的贺兰，顿时乱糟糟起来，不得不和天妖大战。

　　“哈哈，茗儿，我们的机缘就在这里！”

　　“这是精华？”茗儿兴奋起来。

　　不错，如果吞噬了这些精华，岂有不突破的可能！

　　届时，两位吞天神皇，还会怕他们两个吞天神皇！

　　同样的境界，同级之内，无敌手，叶枫岂会怕他们！

　　想到这里，叶枫和茗儿消失了，他们找一个非常隐蔽的地方。

　　支撑起法界之后，默默的闭关。

　　冲击吞天神皇之境。

　　三日的时间匆匆而过，可惜的是，叶枫并没有成功成为一个吞天神皇，但是战力达到了八十二倍战力！

　　也就是说，现在的他，有了和吞天神皇争锋的资本！

　　相反，人家茗儿倒是突破了！

　　吞天神皇！

　　茗儿变得无比骄傲，本来以为能教训叶枫一下，但是，没想到被叶枫一掌震开。

　　“即便是吞天神皇，你也奈何不了我！”叶枫哈哈大笑，气的茗儿恨不得一脚将这个臭家伙踹翻。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　“走吧！”

　　他走了，目标就是那个地方。

　　“嘿，没想到叶兄倒是守信！”贺兰的脸色并不好看，那天受了不轻的伤势，这三天更是心神不宁的翻来覆去的想了太久，却没有任何答案。

　　但是，他的仆人不见了，再也没回来。

　　他的心里，暗叫坏了。

　　两者联系在一起，他自然而然的想到了叶枫的身上。

　　可是，那一掌的气势，会是一个极天神皇发出来的吗？

　　答案是绝无可能。

　　所以，他不相信叶枫有这个能力。

　　不过，他还是想要试一试叶枫。

　　“叶兄，这几天你都在哪里修炼了？看起来气色不错啊！”

　　“倒是没有修炼，只是一心求突破，这几天有点小进步！”已经到了这个当口，已经没有再瞒下去的必要了，所以他看着对方，嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　谁骗得了谁！

　　一目了然！

　　最后的获胜者，恐怕也看出来了。

　　贺兰脸色骤然一变，他承认了！

　　他居然变相的承认了！

　　这是疯了吗？

　　还是他有了依仗！

　　“好了，废话不多说，该把重宝拿出来给我看看了吧？”叶枫看着他，似笑非笑的道。

　　骤然，贺兰动了。

　　他的气势如虎。

　　轰然出手，因为他根本没有什么重宝，只有一双铁拳，要干掉叶枫的铁拳。

　　如果不是叶枫那句话，他可能还会忍耐，威胁叶枫一下。

　　不过，叶枫承认了。

　　他暴走了！

　　一定要杀掉这个狗贼，居然敢出手抢夺他的东西，真是找死！

　　“贺兰，你疯了吗？”叶枫突然露出惊慌之音，身体堪堪避过。

　　“疯？傻小子，看你才疯了呢！如果我是你，就不会承认，没有那个能力，居然敢抢我的东西！”

　　贺兰轰轰轰一拳拳轰过来。

　　叶枫的嘴角，露出似笑非笑的笑容。

　　“你怎么能躲得过！”

　　贺兰有点惊讶，因为每次出招，都被叶枫堪堪避过，显然没有想到。

　　“因为我吞噬了一个吞天神皇的精华！”叶枫笑了起来。

　　“那又如何！你一个废物，就算是吞了又如何，还不是没有突破吗？”贺兰有点暴躁，大怒喝道。

　　“突破吗？为什么这么急于突破！”叶枫嘿然笑道。

　　“你！”

　　贺兰发现，这个家伙是不是有点傻。

　　可是，每次出手，都被他避过，说明，这点非常不寻常。

　　“独孤，该你出手的时候了！”贺兰怒喝一声，他要让黑衣人独孤出手，联手解决这个家伙。

　　因为，他现在还是怕起来了，夜长梦多。

　　所以，他必须请帮手。

　　可是，他喊了半天，那边根本没有回应。

　　他心里暗叫一声不好，因为，一个女影走了出来，她的手里，提着一颗人头。

　　独孤！

　　不错，那个人头，就是他的伙伴，独孤的人头！

　　没想到居然被杀了！

　　这怎么可能！

　　他万万想不到，自己的同伴，居然被杀了！

　　他看着叶枫，感觉一切都不可思议。

　　“没有什么不可想象的，显然，就让我来告诉你！”叶枫的气势陡变，轰然一拳，直接砸向贺兰的脑袋上。

　　刹那，贺兰发现自己根本避无可避，瞳孔射出恐惧的光芒。

　　“不！”

　　砰！

　　脑袋，被叶枫一拳砸碎。

　　一切，都无法想象！

　　“因为，我的战力提升了，杀你，如屠狗！”叶枫的冷笑声，飘荡在空中。

　　贺兰做梦都想不到，他从未看成是对手的家伙，居然杀了他，太不可思议了，可惜，这就是事实，谁都无法猜测的事实。

　　大出意料之外！！！

　　万万想不到！



第七百九十三章 吞天神皇

　　“茗儿，我们可能有点麻烦了！”

　　叶枫突然说道，茗儿一愣。

　　“这座古城可不简单，他看到三个吞天神皇，绕着一个圈，来回的走，似乎是陷入了围城！”

　　“围城？”茗儿一惊。

　　传闻，围城乃是冥界的一宗至宝，只要罩住某个强者，这辈子都休想走出去。

　　然而，这青铜古城之中，怎么可能有围城！

　　“我一直没想通青铜古城是什么地方，不过看到围城，我突然想通了！”叶枫笑了起来。

　　“莫非是冥域？”

　　叶枫却摇摇头：“冥域早就崩碎了，这青铜古城，本来应该是真神界守护家族的府邸！”

　　“什么！”

　　茗儿完全震惊了，府邸，还是守护者家族的府邸，太不可思议了吧。

　　不过，看着叶枫说话的样子，便异常确定。

　　“当真？”

　　“真的不能在真了！”叶枫笑了起来：“只不过，那守护者家族，可能迁徙走了，因为我搜刮了贺兰的记忆，却无法发现，天字辈重宝到底在哪，但是，他却知道，所以，我更加确定他的身份了！”

　　“可是他已经死了！”

　　“死了就死了呗，就算活着，他也不知道！我猜测，他的记忆被强行破坏了，他是弃子，活着也没什么太大意思！”

　　叶枫笑了笑：“但是我猜测，他的身份不简单，一定就是那个家族，而此地，也是那个家族遗留下来之地。”

　　“放心，我还不会傻到凭自己的推断就确定了此地的出处，我看到了这围城，便让我彻底确定了我的推断！围城，乃是冥域神器，只不过，冥域崩碎了太久了，但是，围城失踪了！我父亲推算过，那神器，被某个大人物拿走了！”

　　“什么？你父亲的推算？”

　　“正是，他完全推算到了这一切，虽然不知道是谁给拿走了，但是可以确定，围城的方向！最终，他跟我说，是守护者家族！”

　　“原来如此！”

　　茗儿点点头，不过，既然此地是守护者家族的遗留之地，那么……

　　它的用意何在！

　　这是要做什么！

　　为什么留下这青铜古城！

　　“难道是说，那家族彻底陨落了吗？”

　　叶枫却摇摇头，道：“不可能，但是，这里贺兰家族的后裔，定然不会仅仅他一个人，还有其他人！”

　　“走吧，已经有太多人对围城已经虎视眈眈了，如果再不出手，我们就没机会了！”叶枫嘿然笑了起来。

　　陡然！

　　他轰然出一拳。

　　恐怖的气势，轰然四散炸开，所有人，全部一怔，太多人被他这一拳分开。

　　“这围城，是我的！”

　　叶枫嘿然冷笑一声，：“谁不服，可以接我一拳试试！”

　　“哼，一个极天神皇，也敢如此狂傲，受死吧！”

　　一声厉喝，拳意轰然碾落，世界猛地一颤，似乎就要炸碎开来一般。

　　然而，他的攻势，猛地一颤。

　　“吞天神皇么？算得了什么！”叶枫又是一声冷笑，拳意猛地涨开，居然一拳直接将那个家伙打碎！

　　咔嚓嚓！

　　他的骨头，嗡嗡颤抖，旋即身体一下子炸裂开来，血肉崩碎，场面十分凄惨。

　　“怎么可能！他怎么可能一招杀掉一个吞天神皇，他的战力……”

　　“太可怕了！他究竟是谁？”

　　“我似乎看到过他，就是那日一马当先踏入青铜古城的家伙！”

　　“哼，在域外战场，这种人我看的多了，结果，没有一个有好下场的！”

　　……

　　众人议论纷纷，不过，叶枫却丝毫不理其他，直接将围城抓入手里。

　　让叶枫惊讶的是，九转龙图居然发出淡淡的光芒，将围城给吞掉了。

　　叶枫心里心疼，但是让他更加兴奋的是，九转龙图恢复了生机！

　　这可是能和天道对抗的存在，简直恐怖到了极致。

　　想想，他就觉得兴奋。

　　“主人，我已经完全恢复了！”九转龙图开口道。

　　“好！哈哈，真是天助我也！九转龙图，这青铜古城，我还真就不信，有谁能拦得住我的步伐！”

　　叶枫兴奋起来，手持九转龙图，他感觉到，自己的战力，居然大有再次晋升的架势。

　　不过，吞天神皇，恐怕只需要一根手指，就能轻易灭杀。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒，拉着茗儿，转身就走。

　　他忽然心有所感，目标，居然是一个天地！

　　这所谓的天地，恐怕和那贺兰家族有关系。

　　“仁兄，等一下！”

　　又是一个淡淡的声音响起，走过来的却是一个老者。

　　老头管他叫仁兄，叶枫还是有点接受不了。

　　不过看到这里，叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“干什么？”

　　“我想和你合作！”

　　听到这里，叶枫看着这老头，道：“你知道天字辈重宝的踪迹？”

　　老头顿时大惊失色，震惊的看着叶枫。

　　不敢相信自己的耳朵。

　　“你不用报关相信，因为我知道，你姓贺兰对吧？”

　　“仁兄你是人是鬼！”

　　“呵呵，你不用管我是什么，你只需要告诉我，你的记忆，还存在吗？”

　　老者猛地往后走了几步，差点跌坐的地上，然而，他转身就跑。

　　叶枫一巴掌将他打翻，强行搜索他的记忆，什么都没有。

　　果然，纵然那记忆被打碎，但还是确确实实的存在！

　　这让贺兰家族的人，还是有点隐约的印象，所以，他才出言想骗。

　　叶枫知道，他们骗人的目的，就是要得到那些精华。

　　天妖！

　　不错！

　　想要知道这那青铜古城的真正秘密，那就得找到天妖。

　　叶枫和茗儿寻找天妖的踪迹。

　　然而，这个时候，有太多的吞天神皇死了。

　　全部都是莫名其妙的死亡的，叶枫猜测，这是天妖做的！

　　究竟是谁在牵引着这一切，究竟是谁！

　　他要干什么！

　　想到这里，叶枫的眼中，射出一抹厉光。

　　寻找机会，揪出那个人！

　　这一天，叶枫看到了天妖的踪迹。

　　他并没有出手，而是悄悄的跟着，居然在十天之后，那个人终于出现了。

　　他十分谨慎。

　　当叶枫看清他的修为的时候，顿时大惊失色！

　　诛天神皇！

　　“这人定然是贺兰家的家主！只不过，怎么狼狈成这个样子！”叶枫心中惴惴。

　　他可没有胆子现在就挑战诛天神皇。

　　然而，这一位向天妖下命令，斩杀所有吞天神皇，他迫切需要精华。

　　叶枫想起来了，贺兰需要精华，前几日杀掉的那个老者，也想要天妖手中的精华，然而，他们都被洗去了记忆，为何对那精华念念不忘。

　　叶枫也得到过那精华，自然知道从天妖手中夺来的精华，用途很大。

　　“看来，我能否突破吞天神皇的境界，就看这一次了！”叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒，天妖！

　　他把目光锁定在天妖之上，不错，就是天妖。

　　只要抓住机会，就一定能够得到这天妖的精华，到时候，果断出手！

　　三日之后，叶枫和茗儿眼睁睁的看着吞天神皇的陨落。

　　每次都是天妖出手，叶枫嘴角的冷笑之色更甚。

　　这些，都是他突破吞天神皇的东西。

　　一月之后，时间过的很快，这一天天妖带着二十几个吞天神皇的精华，在等待着什么，还有最后一个人。

　　天妖一定锁定了他的方位，却迟迟没有出手。

　　叶枫不知道他不出手的原因，不过，他却有点等不及了。

　　轰然！

　　雷霆一般出手，气势汹涌，恐怖到了极致。

　　一拳轰开，整个世界都似乎裂开了一般。

　　天地摇晃，世界嗡嗡作响，那天妖发出一声凄厉的怒吼。

　　然而，在叶枫的面前，他算得了什么，最终还不是被叶枫一拳轰碎。

　　他的身体，嗡嗡颤抖着。

　　不过，天妖似乎是杀不死的家伙，叶枫几次重伤它，它都会起来，最终还是和茗儿联手，击杀了它，天妖至此才陨落。

　　二十几个吞天神皇的精华，被叶枫得到入手。

　　兴奋之情弥漫着他的心扉。

　　叶枫的脸上，露出一丝兴奋。

　　“吞天神皇，我来了！”

　　之后的几天，叶枫专心致志的闭关修炼，每一天，他都会服用一枚吞天神皇的精华。

　　日子一天天过去，那位贺兰家族等的有些焦急了。

　　天妖怎么还没到。

　　如果是家族子弟，他可以掌握他们的魂玉，但是天妖不行，那可不是一个好招惹的主，一旦觉醒了记忆，谁都不是对手。

　　别看他是诛天神皇的境界，但是面对天妖，还是有点发怵。

　　他可没有叶枫那两下子，和茗儿联手，直接击杀天妖。

　　当然，如果没有茗儿，人祖的气息，恐怕还是无法干掉天妖。

　　茗儿这几天可没闲着，她收走了天妖的尸体，居然炼制出一具法外分身来。

　　叶枫已经有了两个法外分身，众生和原始，这都是极为恐怖的分身。

　　在外界，两个家伙也闯出了一番名号。

　　天妖乃是妖之祖，资质可不是众生和原始能够比得了的。

　　“你炼制一具分身？妖祖？”叶枫诧异的看着这具女分身，他有点咂舌。

　　“不错，这就是妖祖！嘿，你可不要小看它哦，实力丝毫不在你之下！”

　　叶枫一拳打在妖祖的身上，那妖祖嗡嗡颤抖一声，旋即一拳打了回来，生生将叶枫给击退了。

　　“你是怎么做到的？”

　　“这些都是我这么多年的收藏，耗费了太多，才把它炼制成功！”茗儿说道。

　　叶枫点点头，人祖的收藏定然不差。

　　“这个家伙也丝毫不差，这样吧，我来帮你，让它品级增长！如何？”叶枫看了茗儿一眼，茗儿似乎撒娇一样，蹭了蹭叶枫的胳膊。

　　“多谢了！”

　　之后的几天，叶枫以九转龙图，度妖祖的身体。

　　直到又一天，终于结束了，一切都结束了。

　　妖祖的品质再次提升，成为一尊彻彻底底的诛天神皇！

　　那是一双充满妖异的眸子，看着叶枫，叶枫都感觉浑身发颤，脸色有些恐惧。

　　这可不是一个好惹的家伙。

　　“好了，我们该出去见见世面了！”

　　然而，走出来之后，叶枫惊讶的发现，青铜古城，静得吓人！

　　“怎么回事！那些武者呢？”

　　叶枫沉默了半天，终于道：“死了，都死了！”

　　“贺兰家族，竟然这么狠！”叶枫完全想不到，他们杀光了五百强者不说，还关闭了青铜古城的大门。

　　这是要困死他们！

　　和叶枫想的差不多，这些人果然掌握着三十宗天字辈重宝！

　　想到这里，叶枫并没有暴躁，而是兴奋不已。

　　不错，就是兴奋！

　　“我一共有六十二宗天字辈重宝，如果再得到三十宗，嘿，九十二宗天字辈重宝，到时候，重宝完全齐聚成功，这神皇之境，还能挡得住我吗？”

　　叶枫哈哈大笑，满脸的得意之色。

　　“走，茗儿，让他们知道我们的厉害！”

　　叶枫的眼中射出一抹精芒，朝着天妖和贺兰族长见面的地方，走了过去。

　　“是你！”

　　贺兰族长名为贺兰通，乃是一位诛天神皇，看着叶枫，眸光猛地一厉。

　　贺兰家族，死了两个强者，他岂会不知道，而罪魁祸首，就是眼前这个家伙。

　　“你知道我？”叶枫微微诧异。

　　“当然知道！因为，你杀了我贺兰两个强者！”

　　此刻，贺兰通的身后出现四个吞天神皇！

　　不过，叶枫丝毫不在意，唯独让他有些忌惮的是，这贺兰家族的居住地，似乎还有一位诛天神皇！

　　他隐藏在暗处，但是叶枫却知道的一清二楚。

　　那也是一个超级可怕的存在，如果说，突破到了吞天神皇之境，拥有八十三倍战力！

　　还有九转龙图相助，斩杀一个诛天神皇不是问题，但是，遭遇两个诛天神皇，那就麻烦了！

　　“你的胆子，还真是不是一般的大！”贺兰通开口了。

　　“我贺兰家族的身世，可能你也一定知道，真神界的使者，而你，居然敢对我出手，不是找死，那是什么！”贺兰通厉喝一声，他的嘴角，泛起一丝淡淡的笑容。

　　“真神界？嘿，这可是域外战场，你以为，真神界的手，会到这里？再说，就算你是真神界使者又如何！我有何杀不了你的！你私藏三十宗天字辈重宝，嘿，如果不是你们家族炸死，难道以为还能存活到现在？做梦吧！”

　　叶枫丝毫不吝啬，揭老底。

　　“你，臭小子，你找死！”

　　一个吞天神皇轰然厉喝一声，恐怖的气势，一下子罩向叶枫。

　　然而，刹那，那气势发出咔嚓嚓的声音，猛地颤抖，似乎要崩碎开来一般。

　　那像是一张大网，光芒抖动之下，一下子裂开。

　　然而，出手的那位吞天神皇，浑身一颤，他的体内发出一声爆炸声，刹那，血肉轰然炸开，场面十分血腥！

　　死了！

　　叶枫连手都没有动，甚至，一眼都没看他，就将一个吞天神皇给杀了！

　　这是什么能力！

　　就算是一个诛天神皇，也做不到！

　　叶枫做到了！

　　而且做的如此轻松。

　　“你杀了他！”

　　贺兰通万分想不到，叶枫居然杀了他的族人，就当着他的面，杀的。

　　打脸！

　　这是赤裸裸的打脸！

　　如果他没有什么反抗，恐怕，他贺兰家族，这辈子都无法抬起头来。

　　“你给我去死！”

　　贺兰通大怒，轰然出手，诛天神皇之境，那可不是一般的强者，能够抵挡得了的。

　　气势汹涌，恍如滔滔江河，逆流而去。

　　轰隆！

　　天地猛地一颤，世界嗡嗡颤抖，似乎要崩碎开来一般！

　　整个世界都开始颤抖，一丝丝光芒出现，仿佛裂开了一般。

　　但是，他的气势，却在这一刻，陡然凝注！

　　静止了！

　　不错，就在半空中，一下子给定住了！

　　“让我去死，你在搞笑吗！”

　　叶枫嘿然冷笑一声，当空又是一拳，直接怒浪穿空，似乎要将天地给炸开一般。

　　世界嗡的一下颤抖，叶枫的身体，猛地一摇晃。

　　霍然，他不见了！

　　下一刻，出现在贺兰通的身侧。

　　轰然一拳，气势纷飞。

　　啊！

　　贺兰通痛嚎一声，因为，他的身体，被叶枫一拳打飞。

　　此刻，三个吞天神皇出手，但是，却被叶枫叶枫一掌全部拍死。

　　“嘿，你以为诛天神皇，就能杀得了我？错了！天妖就是我杀的！所有精华被我掠走！”叶枫的嘴角泛起一丝冷笑。

　　啪！

　　一巴掌打在贺兰通的脸上。

　　不等他说话，直接一把捏碎他的灵魂。

　　“住手！”

　　一声冲天厉喝传来，叶枫已经手持九转龙图，拼了！

　　不错，那是贺兰家族隐藏的诛天神皇，气势极为可怕。

　　叶枫之前就顾忌他，不过，现在，在那气势到来的刹那，毫不犹豫就杀了贺兰通，否则，事情会更加的麻烦！

　　九转龙图，爆发出极度的光辉。

　　那是能和天道对抗的能量，恐怖的能量，一下子罩住那强者的脚步，让他的动作，稍微一窒！

　　这就给了叶枫充足的时间！

　　“住手？你是谁！你叫我住手，就住手，你当我是谁！”叶枫冷笑一声，猛地转身，轰然一拳。

　　吞天神皇的气势轰然爆发，八十三倍战力。

　　再加上九转龙图，斩杀一个诛天神皇，绰绰有余，这就是他的依仗！

　　轰然出手，一拳轰飞！

　　“孽畜！”

　　那是一个老者的声音，带着狂怒之意，但是和叶枫相比，他简直太弱了！

　　被一拳轰落，身体猛地颤抖，似乎要崩碎开来一般。

　　但是，此刻，叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，当空一拳，直接碾碎他的脚步。

　　咔嚓嚓！

　　“给我去死！”

　　叶枫瞳孔猛地一睁，居然一拳打出，直接将那个老者的气势全部碾碎。

　　刹那，老者的身体狠狠的坠落，叶枫一脚踩在他的脸上。

　　“他吗的，你算个屁！居然敢骂小爷！”

　　叶枫怒喝一声，一脚踩在他的脑袋上，喀吧一声，顿时将他的脑袋踩爆了！

　　与此同时，他开始搜索这个老头的记忆！

　　一切都不会放过！

　　他当然知道，自己的目的，就是为了得到那天字辈重宝，这件事，万万不敢忘记。否则一切就功亏一篑了。



第七百九十四章 青铜古城

　　青铜古城，这座古城阴沉沉的，叶枫和茗儿，两个人走在里面。

　　他们联手杀掉了诛天神皇，以吞天神皇之境，越级杀人，不得不说，这是一次壮举。

　　对叶枫来说，让他无比兴奋的是。

　　那三十宗天字辈重宝，果然有了着落！

　　古城极西之地，乃是一片荒芜之地，而踏过荒芜，便是黎明前的黑暗。

　　这所谓的黎明前的黑暗，乃是以稀土掩盖，只有将稀土剥开，才能破除黑暗，得到重宝。

　　黎明前的黑暗！

　　叶枫咀嚼着这几个字，他的眼中，射出淡淡的光芒。

　　“茗儿，那极西之地，我总感觉不太对头。”叶枫扭头道：“记得那个天妖吗？前些日子，我们杀掉它的时候，那个时候，还有一个吞天神皇没死！在之后，等我们出来的时候，这青铜古城，变得阴森无比，所有人都死了。”

　　“是啊，都死了！我嗅到了血腥味，总之很难闻！”茗儿点头，道。

　　“然而，那极西之地，我思考了半天，突然有点眉目，那极西之地，不就是穿过那天妖生活的森林，才能走到的吗！”

　　“你的意思是说，那个幸存下来的吞天神皇也去了那里？”茗儿摇了摇头，道：“那也不能吧，我们可是刚开始认为，所有的人，都是贺兰家族做的，现在怎么转移到了那位幸存者的身上！”

　　“茗儿，我总是感觉不对劲，我详细思考了一下，我晋升踏入吞天神皇，战力堪比诛天神皇，我还有可怕的！但是，就在那一瞬间，眼皮那么一颤，就让我感觉不太好，之后那种不安蔓延在我的心房，我仔细回想了搜索贺兰家族老头的记忆！”

　　“贺兰家族，根本没有下达过斩草除根的命令，也就是说，那些人，不是贺兰家族的人杀的！”

　　忽然，茗儿的眼睛猛地一变。

　　是啊，不是他们杀的！

　　那会是谁！

　　为什么要杀了他们！

　　到底什么原因？

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒，徐徐道：“如果用正常的思维，可能想不到这些，但是，我们要去哪黎明前的黑暗之地，我总是感觉到有一丝不妥，似乎有什么东西在等着我们一般！”

　　走了好远，叶枫心中越发不安了。

　　“黎明前的黑暗！到底是什么地方，就让我解开面纱，好好看一看吧！”叶枫的眼中射出一抹厉光。

　　前面的路，必须要走。

　　“茗儿，能否得到天字辈重宝，就看这一次了！那稀土，就交给你了！”

　　叶枫对茗儿十分有信心，因为长时间和叶枫在一起，茗儿突破的信心，也越发坚定起来，她也迫切希望自己能够突破。

　　吞天神皇，远远不能满足她。

　　诛天神皇，便是她的下一个目标。

　　而稀土，可以说是极为珍贵的资源，如果能够得到，吞噬掉，便能一跃成为诛天神皇的境界。

　　“对了，茗儿！”

　　叶枫的眼中，射出一抹光芒。

　　“那稀土如果炼制成一吨万子丹，我们能够同时踏入诛天神皇之境！”

　　叶枫的话，让茗儿眼前猛地一亮。

　　一吨万子丹！

　　那是得需要多少原材料，想到这里，茗儿又想到典籍内，记载的万子丹炼制方法，需要的药材多不说，而且繁琐到了极致。

　　“你可别打算让我给你去偷药，上次北天域主，差点就栽在那里了！”茗儿瞪着眼睛，反正打死都不会出手偷药了。

　　她宁可不要丹药，都不去了。

　　“嘿，我什么时候让你偷药了，只不过，这青铜古城中绝对没有，但是，出了古城，便是风魔域，这风魔掌握着世间最厉害的风，如果能够得来一点……”

　　“你给我停！那万子丹，我不要了，但是我跟你去，稀土我就要一吨，多了不要！”茗儿这回学尖了。

　　立刻拒绝道，她可是直到叶枫翻脸之快，素以赶紧说道。

　　“如果我不答应呢？”

　　“我转身就走！”

　　“茗儿，你这是在威胁我！”

　　“才不是，我这是和你交易！如果你的价格不让我满意，我才不愿意和你出生入死呢！”茗儿毫不畏惧叶枫的道。

　　“好吧，那我们可说好了，稀土我给你一吨，但是你得帮我做一件事！”

　　“什么事？”

　　茗儿警惕的看着叶枫。

　　“不是什么难事，对你来说更是简单到了极致，只需要你点点头，就能做到！”

　　茗儿往后退了一步，看着叶枫，充满了警惕。

　　显然，对他不相信，不信任。

　　“我要你的一口气！”

　　茗儿的脸色瞬间变化，使劲的摇头。

　　一口气？

　　开玩笑！

　　人祖的气岂是那么好修炼的，你说给你一口就给你一口啊！

　　要知道，这一口气，最起码修炼了万年！

　　给了你，还不如不要那稀土呢。

　　“我只说借，又不是不还！”

　　“那也不借！”

　　茗儿怒了，她知道，叶枫吃定她了，才这样说，不过，她现在不想让他吃定了，她要独立！

　　要自立！

　　“好吧，我退你一步，待我需要的时候，你帮我喷出一口，反正又能拿回来，你怕什么！”

　　茗儿要疯了，就是怕你啊！

　　“不可能！”

　　说罢，茗儿真的转身就走了。

　　“茗儿，那万子丹我可以再给你一半！”叶枫大声喊道：“所有材料我自己找，到时候，一吨万子丹，我送你一半！如何！”

　　“难道你就不顾我们之间的感情了吗？”

　　茗儿的脚步，猛地停了下来。

　　“好吧，我答应了！”

　　她笑的如同天边的月牙，十分美丽。

　　若不是叶枫的后一句话，她才懒得管那些呢。

　　什么万子丹，我不稀罕！

　　但是，叶枫的最后一句话，她稀罕。

　　“走吧！”

　　叶枫笑了，他有些明白了，这个小丫头，似乎对他有心呢。

　　想到这里，他的笑意更浓了。

　　“走！”

　　叶枫拉住小丫头的手掌，茗儿脸色一红，倒是没有抽出来。

　　黎明前的黑暗。

　　稀土居然彻底封印住了，一眼望去，那稀土，足有十吨左右！

　　叶枫也不禁被眼前的大手笔给惊住了。

　　十吨稀土封印之地，这简直是超级大手笔。

　　贺兰家族的祖上，居然有这种人雄，如果他还活着，恐怕会是焚天神皇！也就是九级神皇，最恐怖的神皇。

　　否则，这大手笔，根本不是一般人能做得到的。

　　叶枫再次咂舌。

　　那个吞天神皇，极有可能杀光了五百强者，进入这里。

　　“茗儿，我的感觉越发强烈了，那个人，就是进入了这里！不过，我感觉，他不简单！”叶枫提醒茗儿道。

　　黎明前的黑暗，踏进去的刹那，一片迷茫之感。

　　十分玄秘。

　　非常难受！

　　头疼欲裂，叶枫只感觉，自己的脑袋要炸开一般。

　　这是恐怖的精神攻击！

　　不错，这就是精神攻击！

　　可以说是十分恐怖的精神攻击。

　　想到这里，叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒，抬手又是一拳，恐怖一击，居然粉碎了眼前的光幕。

　　咔嚓嚓！

　　那是一丝精神！

　　居然能够影响进入者的精神力，进而要让人头疼欲裂，甚至要炸开一般。

　　恐怖！

　　“到底是谁的一丝精神，居然有着如此功效，恐怖！”

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的精芒，脚步不自然的往后退了一步。

　　“不好！”

　　突然，叶枫一把拉住茗儿，身形飞速后退。

　　哧哧哧哧！

　　那是无边的飞针，居然破空而出，银针扎入墙体，那墙体居然瞬间变成绿色，旋即化成一滩脓水！

　　毒针！

　　好恐怖的毒针，扎在墙上，都能将一面墙给腐蚀掉，如果扎在人的身上……

　　叶枫都不敢往下想了，这针，实在太过恐怖了！

　　“小心些！这针恐怕是失传已久的九转凤尾针！”

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒，他尝试着丢出一块石子，然而，石子落在地面上的刹那，又是一番狂针暴雨，可以说非常恐怖。

　　“叶枫，谁这么歹毒，设下如此恐怖的针雨！”茗儿皱皱眉头。

　　“如果我猜得不错的话，这黑暗前的黎明，乃是贺兰家族祭祀祖先之地，这里，埋葬着他们的每一代始祖，所以有着写机关算计，并不为奇，可能每一代族长，都有机会进入这里，接受祖先的训斥！”

　　“可是他们的祖先已经死了！”

　　“宝库却在这里，称为训斥，便是那始祖英魂不散，教导后人！这机关开启了，恐怕就是那一位做的，至于那位始祖的灵魂，恐怕也觉醒了吧！”

　　“这是什么毅力啊，为了家族，竟然不入轮回！默默的守护着家族，这家族，真的就那么重要？”

　　人性自私，但是对自己的家人，却是无私的。

　　这就是人性的爱。

　　对此，叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒，道：“先不说这些，我们想要进去的难度，恐怕要增大很多！”

　　“可惜贺兰家族已经被灭种了，否则，能轻易走进这机关！”

　　“嘿，我就不信，那针雨，无穷无尽了不成！”

　　叶枫笑了起来，一点光芒嗡鸣颤抖，整个世界仿佛要崩碎开来一般。

　　他出手了。

　　茗儿瞪大了眼睛，她还是第一次看到叶枫的手段，他看过叶枫战斗的时候，那份坚毅，那份恐怖的战力，而这一刻，表现出来的机智和果敢，还是第一次见过。

　　而叶枫破解阵法之时，使用的各种玄妙手段，让她叹为观止。

　　厉害！

　　叶枫实在太厉害了！

　　想到这里，茗儿心微微一颤，那个影子，越发放大了。

　　一路上，机关算计实在太多了。

　　叶枫却一一破解，纵然耽误了一些时间，却让茗儿芳心暗许。

　　这是叶枫绝对想不到的。

　　“茗儿，你要小心了！”

　　叶枫突然说道。

　　霍然！

　　就在这一刻，一道恐怖的光亮，猛地亮起，一抹厉光，轰然出现，世界嗡嗡颤抖，世界摇晃！

　　一拳！

　　拳风来的方向就是里面！

　　“是你！”

　　叶枫的目光猛地一缩，这是一个身穿青袍的中年人，带着一丝淡雅的气质，叶枫曾经就注意过他，只不过，这家伙自从进来之后，就神秘失踪了。

　　万万想不到，那个杀掉五百强者的吞天神皇，就是他。

　　他平时不显山不漏水的，结果竟然是一个这般超级恐怖的强者。

　　这一拳，超越了吞天神皇，足有诛天神皇的一拳！

　　“糟糕！”叶枫轰然一拳，打出，刹那感觉到不好。

　　因为，那劲风砸向了他的下盘。

　　“三只手！”这只手从哪来的！

　　叶枫万万想不到，这个中年人嘴角露出一丝淡淡的冷笑，居然出现第三只手！

　　“怎么？很惊讶吗？”中年人笑了起来，看着叶枫，笑道。

　　方才那一招，叶枫化解了，但是他的腿上，出现一丝血痕。

　　受伤了！

　　他警惕的看着对方，因为这个青衣中年人，是一个很难缠的对手。

　　“我认识你吗？”叶枫有些诧异的看着中年人。

　　“叶枫！不用装了，北天域主天天都在找你，难道，你以为你进入风魔域，就能逃得出域主的追杀吗？”

　　叶枫猛地一惊，这人是北天域域主的手下！

　　“你一定很惊讶吧？实际上，早在你进入青铜古城的时候，我便知道了，只不过，我没有出手缉拿你们，而是浑水摸鱼，进入了青铜古城。”

　　“莫非只有你一个人知道，天字辈重宝的秘密？嘿，不巧的是，我也知道！所以，我开始寻找那个家族，贺兰家族！所以，我一路走到了这里，本来那一日天妖出手的时候，我以为自己要暴露了呢！结果你凭空出现，反而救了我！”

　　他笑了起来，叶枫再次皱了皱眉头。

　　这个是一个非常难缠的对手！

　　不错，如果有一点可能，他必须杀了他。

　　“看来我帮了你的大忙！”

　　“正是！”中年人哈哈大笑起来。：“对了，忘了自我介绍了，你可以叫我屈突神皇！”、屈突神皇！

　　叶枫皱起眉头，这是一个非常可怕的对手，他看着屈突神皇，定了定，忽然笑了。

　　“你的确很不了不起，居然让你化险为夷了，只不过，那也算不的了什么，现在，我们又相遇了，所有的恩怨，也应该在现在了解了！”

　　“不错！”

　　屈突神皇的手，凭空一抓，居然出现一股可怕的飓风！

　　诛天神皇！

　　“你居然成就一位诛天神皇了？”

　　叶枫大惊失色。

　　“嘿，也许你想不到，那个老不死，居然英魂不灭，只不过，那又算的了什么！他最终还不是被我吞噬了！”

　　“不得不遗憾的告诉你，那个老鸟，居然要霸占我的身体，但是，他太弱了，存活了那么久，连域外战场都不知道，他不死，难道可能吗？”屈突神皇狂妄的大笑起来。

　　贺兰家族的英魂，被他给吞噬了，怪不得能够爆发出诛天神皇的能力！

　　“那就在手底下见真章吧！”叶枫笑了起来，当空便是一掌，激起无数劲风，轰然出手，毫不留余地。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　神拳对轰，双脚对碰，恐怖的气势，爆发到了极致。

　　茗儿几乎看不清那两道影子，她本想帮忙，却被叶枫制止了。

　　“叶枫，我不得不额佩服你们，居然敢偷域主的东西，嘿，现在，就是你们的死期！域主已经答应了，如果拿回你们的人头，就会提拔我为王侯！”

　　屈突神皇冷笑起来，他的身下，是一座可怕的天盘。

　　叶枫认得这天盘，和他的造化天盘是一对，然而，这天盘在诛天神皇的手中，爆发出来的气势，堪称惊天动地。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　石室颤抖，仿佛要崩开一般。

　　“糟糕了！这石室要炸开了！”

　　茗儿惊呼一声，她现在进退两难。

　　本能的，她感觉到一丝不对劲，这山洞实在太静了。

　　这可是黎明前的黑暗，可是，他们仅仅看到了黎明，根本没有看到黑暗。

　　黑暗在什么地方！

　　怎么还没有出现。

　　此刻，山洞摇晃，那稀土出现裂痕，茗儿似乎感觉到了黑暗的降临！

　　不错，当山崩地裂之时，才是黑暗降临之时刻！

　　这是贺兰家族的祖训，但是在场的三个人，谁都不知道！

　　咔咔咔！

　　黑暗压了下来，叶枫和屈突神皇，居然不分上下，然而，黑暗来临的刹那，那似乎是可怕的火焰，居然将屈突神皇的身体灼烧，衣衫破碎。

　　十分狼狈。

　　叶枫慌忙降落，他的眼中射出一抹惊恐之色。

　　“把三十宗天字辈重宝交出来！”

　　叶枫手握九转龙图，准备暴走了。

　　九转龙图，盘龙头射出恐怖的光辉，灌输在叶枫的身体之上。

　　他本不打算催动这逆天能力，但是，逼不得已，一旦黑暗降临，他将没有任何机会了！

　　黎明前的黑暗，不错，这黑暗的降临，代表着毁天灭地，同归于尽！

　　“不！”

　　九转龙图光芒亮起，茗儿清晰的看到，叶枫居然一踏进入诛天神皇之境，那战力，简直是恐怖，瞠目结舌，她看呆了。

　　叶枫怎么可能拥有如此逆天的宝物。

　　轰隆！

　　一道惊雷劈下，直接将屈突神皇打飞。

　　“这造化天盘归我了！”叶枫带着淡淡的兴奋，两大造化天盘何为一体，那是一座可怕的祭坛，造化祭坛！

　　那是造化之力初始之地！

　　源头！

　　现在，完全掌握在叶枫的手中！

　　这又是一宗不弱于九转龙图的至宝，叶枫岂能不兴奋。

　　“你还不服吗？”叶枫冷笑一声，一拳碾落，汹涌的气势，居然撕开屈突神皇的防御。

　　啊！

　　一声凄厉的惨嚎，屈突神皇的身躯，被高高抛起，恐怖的造化之力，加持在他的身上，抽调着他的能量。

　　“你这奸贼，就算是我知道，也不会告诉你！”

　　屈突神皇做梦都想不到，叶枫居然一下子变得如此强大，他连反击之力都没有，只能眼睁睁的看着自己被侮辱，心中的屈辱的怒火蹿升，恨不得将叶枫撕成碎片。

　　只可惜，他没有这个机会了！

　　眼看着黑暗降临，叶枫心中生出一丝焦急之意。



第七百九十五章 风魔域

　　咔嚓！

　　恐怖的光辉，猛地落下，狠狠的罩在他，屈突神皇想要退出。

　　但是，他的力量有限，被叶枫卡在了里面。

　　刹那，一丝光辉狠狠的罩住，那是九转龙图的光芒，让屈突神皇根本没办法反抗。

　　“快走！”

　　叶枫的脸色霍然变化，一把将茗儿推出去，而他则一把按住屈突神皇的脑袋。

　　“你不会知道的！”

　　屈突神皇凄厉的大吼着，他知道，自己就要死了，叶枫想要杀他，简直就是如同宰鸡屠狗一般简单，只不过，他不会屈服！

　　那三十宗天字辈重宝，就算是死，也要那些重宝，给他陪葬！

　　他恨叶枫！

　　就用这种方式报复叶枫！

　　叶枫厉喝一声：“我岂会被你蒙骗！”

　　随着一声厉喝，叶枫直接开始搜魂！

　　没有一点犹豫，十分果断，这让屈突神皇一愣。

　　没来得及自爆，叶枫居然已经开始搜魂。

　　“怎么？难道你以为，我要想知道什么，非要从你的嘴里，才能知道吗！你错了，这搜魂之术，对你来说，最是合适！”

　　叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的冷笑。

　　三十宗重宝的消息，已经被他找到。

　　就封印在那地窖之中！

　　也许，这让人万万想不到，毕竟哪有将重宝，放在地窖之中，这等低级的地方，恐怕是寻常人家，放白菜萝卜的地方，但是唯独这里，重宝居然藏在了地窖之中。

　　这让叶枫十分无语。

　　想到这里，他的嘴角突然泛起一丝淡淡的笑容。

　　“一共三十宗重宝！”

　　叶枫一下子卷起，急速逃命而去。

　　黑暗已经黑压压的降临下来，十分恐怖的一幕。

　　“你怎么还不走！”

　　叶枫大惊失色，茗儿居然还没走，她站在那里，等着叶枫。

　　“快！”

　　但是，已经晚了。

　　黑暗趋之若鹜的一般降临，恐怖的光辉，恍若雷光，狠狠的劈了下来，这世界隆的一颤，似乎就要崩塌一般。

　　恐怖的光辉，这让叶枫都感觉到恐惧。

　　他的脚步，不自然的往后退了一步。

　　“叶枫，我跟你一起！”

　　茗儿目光坚定的看着他，道。

　　“好！”

　　叶枫愣了愣，蓦然点点头，嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“我们一起应对！”

　　黑暗已然降临，这简直比以往每次度过的异象，都要恐怖。

　　尤其现在降临的黑光，似乎要将天地给压碎了一般。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　青铜古城，寸寸碎裂开来，似乎马上就要炸碎开来。

　　“糟了！这古城要碎了，难道，这黑暗已经波及到域外战场了？”

　　叶枫却不知道，这样的灾难，在域外战场之中，每天都会降临。

　　只不过，就是不知道谁倒霉，降临在谁的头上。

　　此刻，叶枫根本没有时间思考其他。

　　一门心思扑在上面，他的神色，充满了凝重之色。

　　“给我破！”

　　叶枫陡然一声厉喝，他执掌苍穹。

　　以吞天神皇之身，居然爆发出诛天神皇之骑气势，简直恐怖到了极致。

　　又是当空一拳。

　　世界隆的一下颤抖，仿佛马上就要炸碎开来一般。

　　然而，他那一拳，似乎打在了棉花上一般，所有劲气，都被那黑暗给吞噬掉了。

　　但是，就在这一刻，异变陡生。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　那是一丝淡淡的光芒，猛地裂开，旋即就要崩碎开来一般。

　　叶枫的脸色，骤然一变，他清晰的看见了，那是一个恐怖的黑影，居然从黑暗中分裂出来。

　　“你胆敢挑衅我的威严！”

　　那黑影猛地开口，这让叶枫吓了一跳，黑暗已经降临，他只能从容面对。

　　然而，黑影开口说话了，叶枫岂能不惊讶。

　　但是，惊讶归惊讶，并不恐惧，因为，这世间，恐怕没有什么东西能让他感觉恐惧的了。

　　“挑衅吗？你算得了什么！”

　　叶枫的嘴角，冷笑之色更浓。

　　嘣！

　　光芒爆射，那是一点恐怖的寒芒，只见黑影一点，猛地激射而出，目标居然是叶枫！

　　“糟了！”

　　叶枫脸色一变，斩仙台猛地出手。

　　咔嚓！

　　斩仙台之上，蹦出一个火星，寒芒猛地熄灭！

　　“嗯？”

　　黑影脸色微微一变，斩仙台，这宗至宝，没想到居然在这个小人物的手上。

　　他的脸色，变得凝重。

　　斩仙台的主人，不可能是一个碌碌无为的家伙。

　　“斩仙台，居然在你的手上！”

　　旋即，他的眼中射出一抹贪婪的光芒。

　　“你想得到吗？”

　　“你愿意给我？”

　　“你就这么大言不惭，这么不要脸吗？”

　　霍然，黑影的脸色骤变！

　　这个小家伙，居然敢骂他不要脸！

　　简直是找死！

　　轰然！

　　黑影暴走出手，这一刻，叶枫终于见识到了，这黎明前的黑暗，所谓的黑暗，经过数万年的修炼，已经从一股天地之气，修炼成了一个人，而且，他有着自己的智慧，思维。

　　现在的他，已经是一位战天神皇了！

　　战天神皇，这可不是一个小看的家伙。

　　“茗儿，这个家伙很可怕，你要小心点，他极有可能从你身上找突破口！不过，这一刻，你千万不要暴露人祖的气息，嘿，待关键时刻，就看你的了！”

　　茗儿表示明白，点点头。

　　两个人多次合作杀人，已经十分有默契了。

　　同时，都笑了起来。

　　叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的笑容。

　　“战天神皇之境吗？你以为我就会怕了你！”

　　叶枫冷笑着，他已然出手了。

　　诛天神皇的一拳！

　　八十三倍战力！

　　可以说，这是一个可怕的力度，如果换做是诛天神皇，可能一掌都接不住，但是，此刻，眼前的可是一位战天神皇。

　　一拳就能杀死他！

　　斩仙台，造化祭坛，两大至宝，全部出手。

　　看的黑暗神皇眼中射出贪婪的光芒，两大至宝，居然同时出现在一个人的手里！

　　“茗儿，妖祖该出手了！”

　　霍然，那是一个女人的身影，居然窜起。

　　黑暗神皇冷笑一声，随手一拳，直接杀向妖祖。

　　不得不让人敬佩，这妖祖居然能够抵挡下黑暗神皇的一拳。

　　要知道，黑暗神皇杀的叶枫，左闪右躲，几乎没有还手之力！

　　霍然！

　　叶枫一拳打在他的身躯之上，叶枫居然以自己为导体，抽调他的精元，进而灌输在天妖的身上。

　　刹那，天妖的身形消失了，狠狠的砸在黑暗神皇的身上。

　　黑暗神皇只感觉浑身一痛，大吼一声，一掌拍出，直接轰在叶枫的身上，他的身体差点被一掌轰成灰烬。

　　“你在找死！”

　　黑暗神皇暴怒，他的精元居然被叶枫生生吞噬了一半！

　　元气大伤。

　　茗儿一慌乱，就要救援叶枫，但是她的耳边却响彻叶枫的声音。

　　“不要过来，伺机出手！”

　　茗儿眸子一亮，射出一抹阴沉的光芒。

　　天妖在得到一半的战天神皇的精元，浑身散发着恐怖的光芒。

　　砰！砰！

　　造化祭坛居然被一掌打落，斩仙台也不好受，死死支撑。

　　如果没有斩仙台的帮助，现在的叶枫，恐怕已经成为一条亡魂了。

　　九转龙图在这一刻，爆发出天道的气息。

　　照得黑暗神皇脸色一变，这是天道的气息，如果真的天道出现，连他都要退避。

　　“嘿，真没想到，你小子倒是一个多宝道人！手中如此之多的重宝！哈哈，不过，马上，这些东西，都要易主了！”

　　一拳轰出！

　　九转龙图嗡鸣一颤，似乎就要炸裂开来。

　　然而，这一刻，一股人祖的气息笼罩过来。

　　黑暗神皇一颤，人祖！

　　他乃是黑暗的集合体，自然不怕，但是妖祖的气息在他的脑袋中，居然留下一道印记。

　　不知何时留下的印记。

　　那印记嗡嗡颤抖，配合着人祖的气息。

　　恐怖的光芒，搅碎了他的身躯。

　　所有的野心，在这一刻猛地崩碎开来，他不敢相信的看着自己的身躯。

　　当他想要反击的时候，却惊讶的发现，他的背后出现一个恐怖的影子，那是妖祖的影子，一巴掌拍在他的后背上。

　　精元如同翻滚的怒浪，疯狂的冲入了妖祖的身体之内。

　　诛天神皇！战天神皇！

　　叶枫亲眼见证了，速度提升之快的分身。

　　居然在一瞬间，提升到了战天神皇的境界。

　　黑暗开始退散，黎明降临。

　　整个青铜古城，在这一刻，化为飞灰。

　　至于叶枫，只感觉眼睑太沉了，最终闭上了，什么不知道了。

　　“唔！”

　　幽幽然，叶枫终于醒了。

　　当他醒过来的时候，发现，蓝天白云，空气十分不错。

　　“这是哪啊？”

　　他的声音十分沙哑，身上的伤势反倒是好的七七八八了，这段日子，亏得茗儿的照顾，否则，叶枫早就随着青铜古城陨落了。

　　不知道被吸入那个空间裂缝了。

　　那一日，可以说杀掉黑暗，之后十分凶险，青铜古城崩碎，恐怖气浪，将他们全部卷起来，就要进入空间裂缝的时候。

　　茗儿拼死，保护着叶枫，杀了出来。

　　“你终于醒了！”茗儿一脸兴奋之色，从外面闯进来。

　　茗儿依旧是一袭白衣，只不过，衣服有些脏，显然，这些日子照顾叶枫很不容易。

　　何况对一个很不会照顾人的女人来说，更是十分艰难。

　　“我昏迷多久了？”

　　“半年了！”

　　叶枫一惊，半年！

　　他居然昏迷了半年！

　　怪不得茗儿如此狼狈，原来，她照顾了他半年，几乎是衣不解带的照顾着他。

　　“多谢你！”

　　茗儿笑了，她照顾叶枫，可不是为了一个谢字。

　　叶枫抓着她的手，看着她，一脸柔和之色。

　　一个月之后，叶枫站起来行走了，又在床上养了一段时间，伤势才彻底痊愈。

　　这次的伤势，实在太可怕了，差点要了他的性命。

　　想到这里，叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　“这里就是风魔域吧！”

　　叶枫问道。

　　“是啊，那北天域主似乎放弃了对我们的追杀，前几天我进城，没看到通缉令！”

　　“这可是域外战场，这里随时都会降临灾难，消息流通并不好，而且，风魔域主和北天域主关系似乎不好，所以，他们不可能互相帮助的，所以，我们都可以放心！”

　　“你也别太大意，毕竟风魔域里，你得罪的人也不少！”

　　“哈？”

　　叶枫发现，他的确是个能得罪的人的家伙。

　　“域外战场出现一处漩涡，听说很可怕的地方，这一次，我不想去了，我想炼制万子丹，你可以答应我，一吨万子丹！”

　　“可是稀土……”

　　茗儿居然打开一枚储物戒，里面足有十吨稀土！

　　“我知道这对你很重要，所以我帮你收集起来了！不过，这里面可有我一吨！”

　　叶枫笑了起来，茗儿，在危急关头，仍旧不忘记这些。

　　足以说明，她很在意他。

　　“万子丹，明天就可以开始炼制，至于材料，我已经知道哪里有了！”

　　叶枫笑了起来，万子丹唯一麻烦的就是一株草，名为万仙草，这需要神仙精气，这种天药极为珍贵的。

　　想要得来，恐怕得用杀人越货的方式，只有那些大人物，才能在保住性命之余，收集奇珍异宝。

　　至于那些小武者，诸如叶枫这样的武者，生命都朝不保夕，谁有心情收集万仙草这样华而不实的草药。

　　“大人物么？我倒是知道一个，听说风魔域主的儿子，撒宁神皇这几日要参加战争之主的寿宴，战争之主，在域外战场名声非常可怕，他有着杀神的称呼，所以，很多人都害怕他。而这次寿宴，会有不少大人物参加！”

　　“这是机会，不是吗？”

　　茗儿看着叶枫。

　　“这是这机会，实在有点难度，我们根本不确定谁会有万仙草，贸然出手，嘿，参加寿宴的，可能最差的也是诛天神皇吧，而我们恐怕还没出手，就被人杀一百次了！”

　　叶枫苦笑着道。

　　的确，参加寿宴的都是什么人啊，在域外战场都是有名有号的人物。

　　当然，叶枫也算是有名号的人了，只不过，他的名号来自通缉犯，是北天域主下达的通缉令。

　　这可人家差太多了。

　　战争之主，更是一位遮天神皇！

　　仅差一步，便能踏入焚天神皇！

　　这样的存在，可不是叶枫能够惹得起的。

　　当然，这是不把叶枫逼急眼的前提下，否则，就算是天王老子来了，叶枫也照打不误。

　　“茗儿，看来到你出马的时候了！”

　　叶枫笑了起来，茗儿这次倒是没有耍脾气。

　　“那万子丹，我七你三！”

　　“我们都快是一家人了，何必分的那么清呢，给你那么多你也用不到！五五分就好了！”

　　“谁和你是一家人！我退一步，我六你四，再少不行了！”

　　叶枫最终点头答应了茗儿的不合理要求。

　　茗儿是一个非常利索的人，在三天之后，他回来，便调查到了。

　　“可能有点麻烦！”

　　“说吧，不怕麻烦！”

　　叶枫笑了起来，他可不怕什么麻烦。

　　“撒宁神皇有！”

　　叶枫一惊，的确挺麻烦，撒宁神皇，不正是风魔域主的儿子吗！

　　想到这里，叶枫的脸色有点难看。

　　“不过，为了万仙草，我拼了！”

　　叶枫的眼中射出一抹厉光，他连北天域主都敢招惹，一个域主的儿子，算得了什么！

　　杀了他！

　　杀人夺宝，叶枫很在行。

　　“把妖祖借给我一用！”

　　茗儿把分身借给叶枫。

　　撒宁神皇是一个很在意排场的人，他一共有五个战天神皇陪伴，而他本身，也是一个巅峰战天神皇！

　　出行的时候，排场之盛大，堪比人间的皇帝。

　　恨不得让所有人知道，他是风魔域主的儿子。

　　正是这个原因，叶枫的眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　妖祖出手了，在叶枫的操控下。

　　杀掉五个战天神皇，在叶枫的帮助下，让妖祖的修为，踏上战天神皇的巅峰之境，而他接下来的目标，就是撒宁神皇。

　　在一番打斗之下，万仙草到手。

　　叶枫可没有杀掉撒宁神皇，只是让他在地上跪了三天三夜！

　　这下可炸了锅了。

　　那个神秘的人物，居然让风魔域主的儿子，在荒地之上，跪了三天三夜，不是疯了，那是什么！

　　想到这里，所有人全部震惊了。

　　战争之主，亲自出手，才破开叶枫的封印。

　　但是，这已经是撒宁神皇，跪在地上第二天了！

　　所有的屈辱，他全部忍受了。

　　当问及那个出手的人的时候，可耻的是，撒宁神皇，居然什么都不知道。

　　根本不知道那个让他跪下的人，更别提长相了。

　　这让战争之主十分郁闷，不过，他却是大包大揽，把所有事情揽在自己的身上，保证，一定抓住那个对域主儿子不敬的家伙。

　　而此刻的叶枫，正在炼制万子丹。

　　叶枫的眼前，出现一棵树，万子丹居然在长在树上。

　　每天都有成熟的。

　　只不过，刚开始成熟的万子丹，全部归茗儿所有。

　　直到半个月之后，叶枫终于轮上了。

　　他开始努力修炼，全力冲击诛天神皇之境。

　　只不过，他在上一次战斗中，催动九转龙图，留下的后遗症，还没有完全解决。

　　“茗儿，我发现，我太仁慈了！那个什么撒宁神皇，我直接杀掉他，更好！”

　　茗儿一阵无语，你这样不比他杀了他难受。

　　让人家跪了三天，最后在战争之主的帮助下，才跪了一天。

　　这份屈辱，换做是谁，谁能受得了。

　　可是，叶枫今天还不满意。

　　不是得了便宜卖乖，那是什么。

　　总之，茗儿觉得叶枫没救了。

　　“好吧，你现在已经彻底通缉了，战争之主已经派遣他是四大战将出动了，那四位，可都是在域外战场卷起血雨腥风的人物，你现在招惹了他们，没好！”

　　茗儿毫不客气的说道。

　　“切，四大战将，我看就是四条走狗，待我突破了诛天神皇之境，我会怕他们！”叶枫嘴角泛起一丝打哪打哪的冷笑。

　　不错，叶枫什么时候怕过谁来！

　　“叶枫，那四大战将就算是四条狗，但是，战争之主，你是能招惹得了的？他可是遮天神皇的境界，可能你还不知道，他已经猜出是谁了！”

　　“你可不要小看那种大人物，我猜测，风魔域主也一定猜出是谁了！我看啊，不出十天，你就会被战争之主找上门来，我们还是抓紧避难去吧！”

　　茗儿叹了一口气，的确，大人物的占卜之法，那可是惊天动地的，没有什么东西，是他们推演不出来的。

　　“哎……”

　　叶枫叹了一口气，太招摇，就是不好。

　　装逼遭雷劈，一点都不错。



第七百九十六章 诛天神皇

　　接连几日，叶枫都在闭关之中度过的。

　　撒宁神皇已经疯了一样，寻找叶枫。

　　战争之主传来口谕，居然一语中的，说出了叶枫藏身之地。

　　他正在努力的修炼，以求尽快突破诛天神皇之境。

　　只不过，一群不速之客，打破了沉寂。

　　“叶枫！”

　　茗儿突然叫了一声，万子丹，对她来说，用途极大，短短三天不到，就要冲破诛天神皇的障壁了。

　　叶枫更是修炼神速，几乎就要在今夜，便能达到诛天神皇之境！

　　只剩下一步之遥。

　　“嗯？”

　　“有人找过来了！我猜是哪位大人物的指点，否则不可能有人推算到我们的行踪的！”对此，茗儿叹了一口气。

　　就差一点点，被发现了，绝对不是一件好事。

　　想到这里，两个人对视一眼。

　　“这法界能支撑到明天！”

　　“他们可能会在今天下午，就会找上我们！可不要小看战争之主，可能你就在域外战场中听说过这个人，但是，如果你把目光放到上古，就会看到这个人的光彩了！”

　　“只能用可怕来形容！就连你的父亲，恐怕都不敢给他以颜色，因为，这是一个超级恐怖的家伙。”

　　“战争之主么？他岂会因为这点小事，就亲身降临，最多，就是一个分身！而对付分身，我也有我的办法！”

　　叶枫笑了起来，感觉茗儿实在太过小题大做了。

　　如果这法界，谁都能破开的话，那么这还成什么法界了！

　　更何况，只要不是战争之主亲至，他有太多的办法，抵挡撒宁神皇。

　　上一次，他仅仅凭借吞天神皇之境，就能让撒宁神皇，跪在地上。

　　这一次，纵然有战争之主帮忙，那也没有用！

　　叶枫有他的自信，当然，这不是自负。

　　“可是……”

　　茗儿十分担心，她发现，叶枫似乎有点骄傲了。

　　实际上，她却不知道，这点能力，还不至于让叶枫骄傲。

　　他之所以不在乎，是因为他有把握。

　　这把握究竟来自哪，叶枫不会说。

　　他又不是傻瓜，不可能自不量力的和战争之主对抗，但是，一旦他镇定自若，那就是有把握。

　　要知道，他本来就有六十二宗天字辈重宝，而现在，他又得到了三十宗。

　　加在一起，那就是九十二宗的天字辈重宝！

　　这是一个非常恐怖的数字，九十二宗的天字辈重宝，一百零八宗天字辈重宝，现在已经被他掌握了九十二宗。

　　嘿，这些天字辈重宝连接在一起，已经凝成一尊天宝至尊！

　　虽然还不是完全的天宝至尊，但是，现在这至尊，已然是一尊非常恐怖的重宝了。

　　“茗儿，放心的修炼吧！一切事情有我！”叶枫笑了起来，这笑容，让茗儿十分安逸。

　　只不过，她的心里却越发的不安。

　　战争之主，叶枫没看到过他的英姿，但是她却知道的一清二楚。

　　当年，她差点都死在他的手上。

　　战争之主，他就是为战斗而生的存在，现在，叶枫和他为敌，茗儿刚开始本不同意，因为战争之主绝对是杀神中的杀神。

　　他的名号，就是用白骨堆砌起来的。

　　而叶枫现在居然不以为意，这简直就是自找死路啊。

　　所以，她必须要让叶枫知道，战争之主的厉害程度。

　　她说出一个小故事，那是一个充斥着黑暗和血腥的夜晚，那是战争之主，从死人堆里爬出来的一幕，那一晚，他杀了十万神皇！

　　这个数字，可以说是不敢想象的。

　　但是，战争之主却做到了，而且，在重伤垂死的时候，所有人都以为他死了的时候，他却从死人堆爬了出来。

　　“茗儿，我知道了，你放心吧，今晚我便能达到诛天神皇之境，而那战争之主的分身，就算再厉害，也不会强过本体，遮天神皇之境的，也就是说，他最多也就是一个战天神皇！你应该对我的战力有所了解，目前我拥有八十三倍战力，一旦突破便是八十四倍战力，如果再寻找一个契机，冲击到八十五倍战力，嘿，那么战争之主的分身，在我的眼里，算个屁！”

　　叶枫的话，有点粗鲁，但却是可行的办法。

　　“你真的有把握？”茗儿看着叶枫，她心里终究还是有点不相信。

　　战争之主的分身，他必然也有占卜的能力，恐怕，这小小法界，瞒不住他的法眼。

　　然而，下午的时候，叶枫看到了熟人，撒宁神皇！

　　他黑着脸，那天的羞辱，让他的肺都快要炸了。

　　从小到大，还真的没有人呵斥过他，可以说，他是风魔域至高无上的太子爷，就连父亲，都不曾呵斥过他。

　　可是近日，却被一个莫名的家伙，羞辱的跪在地上，足足一天，幸好战争之主给他解开。

　　不过，他心里可不是对战争之主心存感激。

　　而是有种恼羞成怒的感觉。

　　这个家伙，看到了他最无助的一面，这让撒宁神皇，恨不得直接将在场的所有人，包括救了他的战争之主，一并杀了。

　　虽然掩耳盗铃，但是却是他掩盖屈辱的最好方法。

　　这一次，战争之主派遣他的两个义子，和分身降临，目的就是找到那个胆大包天的家伙。

　　战争之主是一个身材颀长的中年人，虽然是分身，但是却和他的本体一般无二。

　　他的脸色略显阴沉，手中握着一面龟甲。

　　眸光一颤，一点黑芒猛地乍现。

　　“就是这里！”

　　战争之主的分身脚步一停，占卜之术，他也会。

　　叶枫的藏身之处，竟然被他找了出来。

　　这让藏身法界的茗儿，心一下子提到了嗓子眼。

　　“茗儿，安心凝身，努力修炼即可！”叶枫突然笑了，喃喃自语道：“这个分身倒是有点心智，没有找到我们，反而用这种方法，炸我们出来！”

　　“你说什么？他在使诈？”

　　叶枫笑呵呵的道：“当然，如果他真的占卜出我们的方位，为什么不出手，你不会认为战争之主是个仁慈的人吧！”

　　聪慧的茗儿，立刻想明白其中的道道。

　　“是了，他根本没找到我们，不过，他的方位，可就在我们的面前！我们看得到他，他却看不到我们！”

　　“他的占卜之术，的确有点门道，只不过无法确定方位而已！”叶枫点点头，道：“他的修为，和我猜测差不多，战天神皇！”

　　“不过，我可不怕，还有三个时辰，只要我将这些万子丹，全部炼化，诛天神皇之境，怎么可能挡得住我！”

　　叶枫哈哈大笑起来。

　　眼前，还有十万颗万子丹没有炼化，他正在急速炼化之中。

　　夜晚悄悄的降临了，终于经过数日的努力，叶枫终于如愿以偿的达到了心中的境界。

　　诛天神皇的境界！

　　八十四倍战力！

　　也在这一刻，成功踏入。

　　这让叶枫十分兴奋，不错，特别兴奋。

　　他拥有诛天神皇的境界，加上九转龙图，斩仙台，造化祭坛，还有天宝至尊，这些重宝，他足以和战天神皇之境的战争之主的分身对抗！

　　这就是他的底牌！

　　“茗儿，法界明早就会破开，我看那撒宁神皇，不过是一只小丑，不过，那个战争之主，的确有些可怕，一旦发生战斗，你一定要警惕，那战争之主的真身会不会出现！”

　　茗儿点点头，她终于发现，叶枫的自信根本不是无中生有，在他吞食掉十万枚万子丹之后，果真突破了。

　　而且，这一切的一切，和他预想中的差不多。

　　不过，他说战争之主的真身出现，让茗儿心中一惊。

　　“放心吧，明天固然有一战，不过我并不畏惧，这是我突破诛天神皇之后的第一战！”

　　“你有把握吗？你的战力才是八十四倍战力，距离八十五倍战力，还有不小的距离！”

　　“没事，如果我们配合的默契，斩杀他倒是不是问题。”

　　叶枫充满了自信，茗儿笑了笑。

　　是啊，他们两个人配合十分默契，也不是第一次越级杀人了。

　　“你们这是什么意思！”

　　撒宁神皇突然脸色一变，看着战争之主的分身，道。

　　“撒宁神皇，我主传来法令，让我们速速归去！”战争之主的分身面无表情的道。

　　“哼，他传来法令，与我何干！我乃是风魔域主的儿子，可不是他战争之主的儿子！”撒宁神皇这话说的，十分冷厉。

　　战争之主的分身不是傻瓜，心中猛地一颤。

　　心中暗怒，却不敢表现出来，毕竟撒宁神皇的老子，是风魔域主！

　　那是一个非常恐怖的存在。

　　“呵呵，撒宁神皇，我父亲乃是通过占卜之术，得知那个袭击者的身份，特地邀请你去辨认，一旦确定成功，他将亲自出手，斩杀此獠！”

　　开口的是，战争之主的义子，宇文真。

　　这宇文真，可是一个了不得的存在，他幼年，便追随战争之主，人祖也知道他的威名，有着杀神太保的称号！

　　他此刻开口，语言圆滑，这可不是战争之主的分身，能够比得了的。

　　“哦？好吧，那我就去看看！”

　　撒宁神皇看了一眼战争之主的分身，冷哼一声，转身就走。

　　“叶枫，他们走了！”

　　茗儿出声道。

　　就在早晨的时候，在叶枫的帮助下，叶枫也突破到了诛天神皇的境界。

　　茗儿充满了希望。

　　“轻举妄动！我们这法界，已经支撑不住了，他们却走了，这是天意么？”叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“会不会是试探！引诱我们出现！”

　　“看样子不像，但是战争之主莫非真的推演出了我的身份？不可能吧，我的命格已经被我蒙蔽，就算看，那也是一副星辰图，谁都无法看透，那么，谁又能推演出我的身份！”

　　当日获得斩仙台之后，叶枫借用斩仙台的势，蒙蔽了自己的命格。

　　“我说过，你切勿小看战争之主，那是一个非常可怕的存在！”茗儿似乎心有余悸。

　　“嗯。”叶枫点点头，他盘膝打坐起来。

　　扑哧！

　　不久之后，那法界一下子破开。

　　这是叶枫想象不到的，法界的破开，他的气息猛地泄露。

　　使得撒宁神皇猛地回头，但是，此刻他已经走出百里之外，但是，那气息突兀的出现，这让他的脸色一变。

　　那个人！

　　就是那个侮辱他的人！

　　就算是他化成灰烬，这气息，他都不会忘记！

　　想到这里，他猛地回旋！

　　速度之快，几乎就是两步，便回到了原来的位置。

　　他看到了，一男一女，正在说话！

　　“是你！”

　　叶枫脸色微变，没想到他居然迂回，发现了他们。

　　不过，他已经成就诛天神皇，算得了什么。

　　“不错，就是我！”叶枫带着淡淡的笑容。

　　“你居然敢出现，哈哈哈哈！”

　　撒宁神皇哈哈大笑，可是，他似乎忽略了，对方也是和他一样的境界，诛天神皇的境界。

　　然而，他似乎忘却了，这个家伙出手袭击他的时候，他不过是吞天神皇的境界。

　　可是，他现在有依仗！

　　“看来上次让你跪三天三夜，惩罚太轻了！”叶枫的嘴角，带起淡淡的笑容。

　　“你！”

　　撒宁神皇一听这话，顿时火大。

　　恨不得立刻出手，干掉叶枫。

　　这一刻，战争之主的分身，宇文真和宇文搏都回来了，看着叶枫，不禁有点震惊。

　　一个诛天神皇，就敢做这事。

　　他是不是疯了。

　　可是，这些不消问，因为，叶枫已经再次开口了。

　　“撒宁神皇，你找了我一天一夜，就在我的眼皮子底下转悠了一天一夜，却什么都找不到，我不得不说，你实在是个废物！”

　　叶枫的嘴角，泛起冰冷的笑容。

　　废物！

　　不错，他在骂撒宁神皇的废物！

　　当着战争之主的分身，宇文真，宇文搏面前骂的。

　　打脸！

　　这让撒宁神皇的脸面，顿时没了！

　　什么都不是！

　　本来让人罚跪，已经很难堪了，现在被揭开伤疤不说，还被这般侮辱。

　　撒宁神皇疯了，他发出歇斯里地的怒吼。

　　“混蛋，我一定要亲手杀了你！”

　　他怒喝一声，已然出手！

　　可是，就在他出手的刹那，一股掌劲，狠狠的拍在他的胸口！

　　啊！

　　撒宁神皇做梦都想不到，自己居然连一招都没出，连他的身都没近，就被一拳打了回来。

　　而且，胸口那撕心裂肺的剧痛，快让他痛的喘不过来气了。

　　他要疯了！

　　“哼，和我动手，你还不够格！”

　　叶枫冷哼一声，冷笑连连。

　　诛天神皇，同级之内，无敌手！

　　所以，他如此之狂！

　　可是，撒宁神皇，实在没有眼力见，居然和他对抗，结果，就是这样，一拳被击杀！

　　战争之主的分身，宇文真，宇文搏脸色瞬变，想要出手营救的时候，却发现，太慢了！

　　当他们出手的时候，那撒宁神皇已经被打飞了。

　　他们立刻抱住撒宁神皇的身体，但是，结果却是冰冷的一具尸体。

　　这是万分想不到的。

　　结果居然是这样！

　　这个恐怖的家伙，怎么可能拥有这般战力！

　　简直就是恐怖！

　　“小子，你疯了！”

　　宇文真开口了，他感觉叶枫实在太疯狂了，居然敢杀撒宁神皇。

　　当初，他让撒宁神皇跪三天三夜，已经惊世骇俗了。

　　可是，现在，撒宁神皇被杀了！

　　就算他们回去，恐怕也难逃重罚！

　　毕竟撒宁神皇的身份，实在太可怕了，风魔域主的儿子，而且是独子！

　　即便他在纨绔，再不是人，他也是风魔域主的独子，谁让他的身份显赫呢！

　　正是这个原因，就算他回去，可能也会被连坐。

　　然而，罪魁祸首，就在眼前！

　　抓住他，可能会减免罪行。

　　“疯？哈哈，你看我像是疯了吗？”叶枫哈哈大笑，一脸得色。

　　“哼，虽然我不知道你是什么来历，但是，今天，你只有死路一条！”

　　战争之主僵硬的说话了，他的话，很狠戾。

　　也就是说，撒宁神皇的死，已经让战争之主的真身知道了。

　　听到这话的茗儿，脸色瞬间一变。

　　真是怕什么来什么！

　　可能，一个战争之主的分身，他们还能对付，但是，一旦真身降临，他们只有逃命！

　　此刻，她满脸苦笑。

　　叶枫这回算是捅大篓子了，战争之主出现，恐怕就算是逃得一命，也得付出极大的代价。

　　当然，战争之主的分身，并没有明说，但是，她可以确定，真身已经知道了，而且，极有可能出动了。

　　“呵呵！”叶枫笑了起来，镇定自若，不过在战争之主来看，他似乎是个傻子，什么都不知道，什么也不怕的家伙。

　　不过，这样的人，死亡才是他最好的结局。

　　“我们谈一个交易如何？”叶枫掠过战争之主的分身，看向宇文真和宇文搏。

　　“我听说过你的威名，相信你也是一个果决的人，现在，撒宁神皇已经死了，而一旦战争之主的真身降临，你定然讨不到好去，到时候，极有可能成为一颗弃子，被踢掉，所以，我希望，威名联手，干掉他！”

　　叶枫居然在这个时候，谈起了交易，而且杀掉的对象，居然是战争之主的分身。

　　饶是宇文真威名赫赫，但是此刻也是不禁心中慌乱。

　　他的脸色，越发难看。

　　杀掉战争之主的分身，他从来都不敢想。

　　但是，现在似乎，只有这一条路想走。

　　“我想，你应该不是傻子，知道战争之主真身降临的后果，而我们合作，才是最好的出路！”叶枫看得出宇文真心中动摇，所以，趁热打铁的道。

　　“难道你想一辈子都当一个奴才吗？！”

　　又是一句话，彻底动摇了宇文真的心。

　　一辈子当奴才吗？

　　谁愿意！

　　宁贫穷，不为奴！

　　这乃是古训，谁都不愿意为奴，但凡有一点出路，都不会！

　　他宇文真，这样的聪明人，他真的愿意为奴吗？



第七百九十七章 星辰漩涡

　　“宇文！”

　　战争之主的分身一声厉喝，宇文真的脸色瞬间一变，不过，他已经心动。

　　“如果你摇摆不定，那我就送你一份大礼！”

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容，霍然之间，他已经出手。

　　一拳直接轰杀过来。

　　诛天神皇的境界，陡然爆发。

　　恐怖的光辉爆射，诸天万界似乎都隆隆颤抖。

　　“你在找死！”

　　战争之主的分身射出一抹厉光，他乃是战天神皇的境界，所以自然不惧怕叶枫，但是，他忌惮宇文真真的被说动了。

　　一旦宇文真早饭，宇文搏必然会追随，届时，他会孤立无援，如果三人联手，斩杀他一个小小分身，自然不在话下。

　　但是，他不认为宇文真敢谋反。

　　毕竟，眼前这个家伙，只是一个诛天神皇，他不可能是自己的对手，宇文真不是傻瓜，他当然知道目前的形势。

　　不过，听到叶枫所说的大礼，他的眼皮一跳。

　　叶枫出手了，他并不怕，以拳还击。

　　但是这一刻，他发觉到一丝恐惧！

　　不错，同样是一拳，而叶枫居然能够轻松化解他的一拳不说，反而还有余力，要把他撞击开来。

　　这是极为恐怖的能量，这让战争之主的分身，感觉到一丝威胁。

　　“死吧！”

　　霍然之间，叶枫的气势霍然变化，他的神色，变得阴森森的，嘴角泛起一丝冰冷至极的笑容。

　　轰隆的一拳，天地摇晃，世界猛地颤抖。

　　“茗儿，出手！”

　　就在这一刻，人祖的气息霍然爆发，茗儿在一旁，已然出手。

　　这又是一个诛天神皇。

　　战争之主的分身根本不曾想到，两个诛天神皇还能翻起这样的风浪来。

　　两人联手，差点杀了他！

　　很可怕的一幕！

　　宇文真的眼皮猛地一跳，眼中射出一抹果决之色。

　　不过，还需要再看看！

　　这大礼，还没有拆开，他怎么可能提前动手。

　　一念至此，一道恐怖的光辉猛地乍现。

　　叶枫和茗儿的恐怖一击，让他神情颤颤，脚步不停的后退，脸色，瞬间变得难看到了极致。

　　森然的一幕，让人感觉到恐怖！

　　血腥的气息弥漫，宇文真看到了，让他感觉到恐怖的人，一个战天神皇的强者，居然倒下了。

　　他清晰的看到，那震惊的眼神。

　　不用说战争之主的分身，就算是真身降临，都会感觉到震惊。

　　两个诛天神皇，配合如此默契不说，竟然真的越级杀人，一个战天神皇，就这样被杀死了，简直不敢想象。

　　但是，事实就是这样。

　　“宇文真愿意合作！”

　　宇文真立刻改变风向道。

　　当然，他也没有退路了，毕竟战争之主的分身，就死在他的面前，他根本没有任何退路，唯有和叶枫合作，干掉战争之主一条路可以走。

　　叶枫站在那里，嘴角泛起一丝笑容。

　　他给茗儿一个眼色，茗儿则点点头。

　　“那战争之主必然已经知道他的分身陨落，此刻，定然朝着此地赶来，事不宜迟，我们立刻撤离！”

　　茗儿开口道。

　　至于叶枫，则告辞专门去修炼去了。

　　他方才吞噬了战天神皇的精元，感觉到战力马上就要突破，现在必须闭关突破。

　　宇文真是个聪明的人，并没有多问。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　“战争之主么？让你为他出头，结局只有一个，那就是把你打落凡尘！”

　　叶枫的嘴角，泛起一丝冷笑，因为此刻，他的战力，终于提升，八十五倍战力！

　　达到了恐怖的地步，似乎一拳都能把天轰出一个窟窿。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　就在这时，天地异象，恐怖的气息，笼罩了整个大地。

　　“那是……”

　　叶枫和茗儿的眼中露出一丝惊恐。

　　“不用惊慌，这种大规模的战争，每天都会发生！看来是巫师和灵师之间的战争！”宇文真反倒是十分镇定，似乎司空见惯了一般。

　　恐怖的战争，卷入其中的足有三千人。

　　哒哒的马蹄声，听起来十分恐怖，每一下似乎都打在心口上。

　　“好恐怖的一幕！”

　　看着鲜血飞扬，残肢断臂似乎飞舞。

　　总之，这一幕十分血腥。

　　三千人的战争，每一个都是神皇之境的强者，爆发出来的能量，堪称巨大，而战场更是恐怖。

　　“我们快些走吧，一旦波及到这里，他们可不管我们是谁，照杀无误！”

　　宇文真道。

　　“好吧！”

　　叶枫依依不舍的回头遥望，他舔舔嘴唇，他很喜欢这种感觉。

　　杀人！

　　他可以肯定，他如果进去，将这三千人全部杀死，他将能凝练一丝杀气。

　　诸天十三经之一，杀经，便是来自杀气！

　　如果能够凝聚三千杀气，杀经自然成型。

　　这是叶枫这段时间的感悟，所以，杀经，他需要得到杀经。

　　诸天十三经，他已经得到了七部，而杀经，则会成为他要得到的第八部！

　　不会放弃，也不允许他放弃。

　　“什么？你说你要出手？”茗儿被叶枫说的，吓了一跳。

　　“我看着有点手痒而已，谈不上非要出手！”叶枫有点不好意思的笑了笑。

　　这个时候，的确不能惹来麻烦，毕竟在宇文真的面前不行。

　　他不是一个能把后背交给他的好队友，他是一根暗刺，随时都能要人性命的家伙。

　　所以，叶枫并没有表露真实想法。

　　他从旁敲击，问道，这种规模的战斗，经常在什么地方发生，详细了解之后，叶枫这才暗自点头。

　　宇文真说，这种战斗实在太常见了，如果往风魔域的边缘走去，这样的战斗，每天至少有二百场！

　　听到这个数字，叶枫都不禁心里一跳。

　　不过，更多的是兴奋。

　　“我们已经是盟友，所以，我不瞒着你们，战争之主是一个非常可怕的人，他拥有遮天神皇的修为，我四个人，不过是巅峰的诛天神皇，连战天神皇都不是，现在要谋划他，显然不合时宜！”

　　宇文真说道。

　　“依你看，我们得怎么办？”叶枫的眼睛眯起来。

　　宇文真说不定真的有办法，但是，这办法，能行得通吗？

　　“不如我们赶往风魔域的边缘，那处叫星辰漩涡之地，我们暂时可以进去避一避风头，也可以从中锻炼，进而提升修为！”

　　“星辰漩涡？”

　　叶枫倒是之前听说过这个名字，它似乎是最近开启的一处密地。

　　“不错，叶兄可能不知道，那星辰漩涡，的确是一个不可多得的好地方！”

　　宇文真说道：“每天都会有无数强者进去，寻找机缘，如果有机缘，嘿，我们便能一步登天！”

　　“只不过，一个人只有一次进去的机会，每个人进去之后，场景不一样！”

　　叶枫对星辰漩涡也有一点了解，和宇文真所说差不多。

　　机缘，不靠争取，哪有那么好得到的。

　　叶枫对之冷笑连连。

　　这星辰漩涡，明显是一处投机取巧的地方。

　　也可不认为，会有一个高高在上的神皇，为了庇佑天下众生，不惜牺牲自己的精元，帮助其他人寻找机缘。

　　那个人，绝对是个傻瓜。

　　最起码叶枫没遇到过。

　　所以，叶枫猜测着星辰漩涡，绝对不是一个善地。

　　“只要每个人将精元打入光柱之内，便会进入独自的场景！实际上很简单，漩涡之中，一共有四座腾龙柱！所以每次进去那么多人，需要排队的，你还别不信，我倒是看到几个人，就在一夜之间，一下子突破了！”

　　“那他们的后来怎么样？”

　　叶枫的眉头皱皱，越听，越觉得不对劲。

　　不过，几个人已经朝着那个方向去了。

　　当然，叶枫的目的可不仅仅于此，还有一个，那就是收集杀气，得到杀经，这才是正途。

　　“后来嘛，我只听说过一个现在是遮天神皇了！”

　　“遮天神皇？是谁？”

　　“北斗神皇！”

　　“可能你对北斗神皇不了解，但是他的父亲，你定然知道，杀天神皇！”

　　“什么？！也是一位遮天神皇，和战争之主一个年代的存在！”茗儿开口道，她的眼中射出一抹震惊之色。

　　杀天神皇的儿子，北斗神皇，居然就是靠着星辰漩涡的力量，一步登天的。

　　四个人，走了半天不到，便进入这片区域。

　　走入这片区域，神识敏锐的叶枫，立刻发现了不对劲，杀气！

　　好恐怖的杀气！

　　不过想到了那边陲之地的战乱，倒是可以理解，只不过，这杀气，似乎要比边陲之地的杀气，还要恐怖！

　　“慢着！”

　　突然，宇文真惊叫一声。

　　“小心，战争之主的人追来了！”

　　他的脸色，变得十分惊惧。

　　战争之主，早已是他眼中无敌的存在了，现在真的追来了，他们用尽了办法，还是没有阻挡住战争之主的脚步。

　　虽然真身尚未降临，但是那些手下，必然都是战天神皇！

　　叶枫也有所耳闻，那战争之主手下有四大金刚，都是战天神皇之境！

　　四位战天神皇之境的强者！

　　叶枫的眉头皱了皱。

　　“不必害怕，交给我吧！”

　　叶枫的眼中射出一抹厉光，冲着宇文真笑了笑。

　　“茗儿，一会你紧跟着我，那个宇文真不可信！”叶枫当然看出宇文真的心眼，如果他一旦战败，他绝对会毫不迟疑的拿下茗儿。

　　拿来献功，说是假意背叛。

　　这样的小人，实际上是养不熟的白眼狼而已。

　　不过，叶枫现在要对付战争之主，的确需要他这样一个对战争之主极为熟悉的家伙，否则，他不了解战争之主，极有可能在他的手下吃亏。

　　这是叶枫不想看到的。

　　否则，他早就干掉这只白眼狼了。

　　“宇文真，你好大的狗胆！”

　　一声厉喝，从天而降，叶枫和宇文真，都是浑身一震。

　　不错，这是一个非常可怕的存在！

　　战天神皇之境的强者！

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　这是他第一次要面对战天神皇，越级而战！

　　“怎么？刚来就要来一个下马威么？”叶枫的声音淡淡的，无形之间，已经粉碎了这位战天神皇的威势。

　　“咦？”

　　这位战天神皇身形显露出来的时候，眼中露出一抹惊芒。

　　“诛天神皇？居然能够粉碎我的威势，看来你就是那个所谓的叶枫吧！杀了主上的分身，还想往哪逃！”

　　“逃？叶某什么时候逃过！”

　　叶枫的气势丝毫不弱。

　　此刻，三个战天神皇走了过来，三个人面沉如水，看起来威风凛凛。

　　“小子，你胆敢杀掉主上的分身，简直就是找死！”

　　另外一个战天神皇开口了。

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，轰然出手。

　　不过，他并没有找最弱的人出手，而是以雷霆之势，压在四大金刚中，最强的那位，也就是最开始说话的那位战天神皇！

　　轰隆！

　　一声恐怖的巨响，随后嗡嗡颤抖，叶枫居然一拳砸在他的脑袋之上。

　　战天神皇厉喝一声，但是在叶枫面前，他还是翻不起风浪。

　　八十五倍战力，轰然爆发！

　　气势恐怖到了极致。

　　别看他的修为是诛天神皇，但是，他的战力，活脱脱一个战天神皇！

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　一丝裂痕出现在这位战天神皇的身上，他的神色变得无比惊恐，不敢相信的看着叶枫。

　　他做梦都想不到，自己居然不是叶枫的一招之敌！

　　扑通！

　　他到了下去，眼中带着浓烈的不甘。

　　可是，还是扑到了。

　　脸色，恐惧到了极致。

　　轰！

　　就在这一刻，他的身躯猛地炸碎开来！

　　“不可能！”

　　“大哥！”

　　三个人发出一声厉啸，一把抓住那崩碎的身影，但是，他们的大哥，也是四大金刚之中，最强的家伙，已经死了。

　　宇文真的眼中射出一抹异彩！

　　他发现，自己似乎跟对人了！

　　这个叶枫，简直就是一个杀神。

　　他的脚步丝毫不停歇。

　　“你们，该受死了！”

　　叶枫以雷霆之势，再次出手，四个人联手一击，他不可能是对手，三个人联手，他恐怕也不可能抵挡得住！

　　所以，他必须以迅雷不及掩耳之势，干掉三人之中的一个。

　　也就是那个第二个开口说话的他。

　　他是四人之中最弱的！

　　可能，没有人没想到叶枫的跳跃性思维吧。

　　叶枫声东击西，一下子杀到了他的身侧。

　　轰然一拳，世界隆隆颤抖，嗡鸣颤抖。

　　“不好！”

　　他眼中射出一抹精芒，刚要抵抗，但是，这一切太晚了！

　　叶枫的拳头，已经砸到了他的脑袋之上！

　　“不！”

　　他发出一声凄厉的惨嚎，但是，这声音戛然而止，因为，他的脑袋，顿时被砸了个稀巴烂！

　　“轮到你们了！”

　　叶枫的眼中，射出一抹厉光。

　　四大金刚，几乎就在一瞬之间，便去了两个人，不得不说，叶枫的手段果决，狠辣。

　　宇文真都感觉到一丝恐惧。

　　第一次，他发现这个胆敢杀掉撒宁神皇，干掉战争之主分身的家伙，真的不是一个好惹的家伙。

　　“你，你居然杀了他们……”

　　剩余的两个战天神皇，双腿在打颤。

　　不错，他们做梦都不敢相信，叶枫居然拥有如此可怕的战力。

　　居然以迅雷不及掩耳之势，杀掉了他的两个兄弟。

　　恐惧！

　　太过恐惧了！

　　想到这里，两个人的眼中射出一抹惊慌失措的光芒。

　　逃！逃！逃！

　　此刻，两个人心中生出一丝逃跑的意思。

　　只不过，他们太慢了。

　　到手的美食，叶枫没有理由放过。

　　方才杀掉两个人，他已经彻底稳固了战天神皇的战力，现在，别说是四个强者追来，就算是十个，他也怡然不惧。

　　全部杀掉就可以了！

　　“怎么？想跑？早干什么去了！”

　　叶枫怪笑一声，已然出手！

　　砰砰砰！

　　拳意如山，轰然颤抖，方圆十里之内，刮起一阵可怕的飓风，刹那笼罩苍穹。

　　啊！

　　一声惊恐的厉喝声，一个人影倒在了血泊之中。

　　死亡，是他们唯一的选择。

　　全部死了！

　　四个人，全部都死了！

　　四个战天神皇，换做宇文真，恐怕都得被吓得尿裤子。

　　但是，现在，居然都被叶枫给杀死了。

　　叶枫看了他一眼，宇文真浑身颤抖了一下。

　　星辰漩涡，这是一个巨大的空间。

　　每一次开启，只有一千人的名额。

　　而外面，则是熙熙攘攘的排成了一个庞大的长队。

　　叶枫皱了皱眉头，拉着茗儿，宇文真，宇文搏紧跟着，直接进去。

　　中途有人阻拦，则被叶枫一巴掌给打飞了。

　　强势！

　　叶枫本来就是一个强势的人。

　　走进去，叶枫的眉头一皱。

　　“叶兄，怎么了？”宇文真自从那日之后，对叶枫十分敬畏。

　　“没什么。”叶枫摇摇头，“茗儿，小心点，这空间，不简单！”

　　茗儿心中警觉，她也感受到非同寻常。

　　听宇文真说，战争之主可从来没有进入过这里，活到了他那个岁数的人，自然知道趋吉避凶。

　　茗儿乃是人祖，活的岁数丝毫不弱于战争之主，所以，她也有一丝不妥。

　　但是，有叶枫在，她心中略显安宁。

　　此刻，叶枫出言提醒，她倒是十分警觉起来。

　　“只要把手放在那上面就行了！”

　　宇文真激动起来，他迫不及待的将手按了上面。

　　叶枫清晰的看到，那是一条巨龙，居然叼走了宇文真的能量，旋即在他的身体之上运转，最后消失不见了。

　　“那巨龙……似乎在哪里见过！”

　　叶枫的眼中射出一抹疑惑的光芒。

　　从外面来看，真的没看出什么。

　　唯独那巨龙，他真的见过。

　　五爪金龙，本应该世所罕见的东西，但是，此刻，他居然看到了……

　　“九转龙图，出来，看，那东西是不是你的祖上！”

　　叶枫猛地打了一个激灵。

　　盘龙的光芒爆射，他果然震了一下，慌忙点头，道：“是的，主人，那虚影的确是我的祖上，只不过，我们之间的血脉已经稀薄，严格的说，他只能算是五爪金龙的祖先！”

　　“世间有谁能操控五爪金龙的？”

　　“强者呗！”

　　九转龙图发现主人似乎有点发傻了，这么简单的道路，他居然不知道！

　　“我不是那个意思，而是说，这世间，会不会有人窃取五爪金龙，谋取什么东西……”

　　叶枫的目光突然一颤，的确，他想到了什么。

　　北斗神皇，还有和战争之主并驾齐驱的杀天神皇！

　　“原来是这样！”

　　叶枫的眼中射出一抹光芒，他想通了！

　　问题就出在杀天神皇的身上！

　　他记得，宇文真说过一句话，杀天神皇本是上古禽类出身，他通晓兽族神通，这五爪金龙的始祖，显然没有意识！

　　然而，这数十万年，唯有北斗神皇一个人成功，难道不让人奇怪吗？

　　再往深了想，北斗神皇乃是杀天神皇的儿子。

　　一跃登天！

　　叶枫从来不认为世间有这般轻巧的事情，可以一步登天，那简直就是痴人说梦。

　　一分耕耘一分收获，没有人能违背这法则。

　　显然，这是一个大阴谋！

　　“嘿，阴谋么？说不定，会成全了我！”

　　叶枫的眼中，射出一抹兴奋的光芒。



第七百九十八章 杀经，儒经

　　儒气！

　　叶枫第一种感觉，便是这星辰漩涡之中，冲着儒气。

　　儒的气息。

　　他更加确定，这是一个惊天大局，而他此刻，距离阴谋如此之近。

　　“茗儿，我怎么看到一个不该出现的人！”叶枫皱着眉头，突然道。

　　叶枫不允许茗儿触碰那腾龙柱，因为，这阴谋，可能就是从武者打入一道劲气所导致的。

　　“谁？”

　　“可能是我眼花了吧！”叶枫摇摇头，宇文真走了过来，他的眼中射出兴奋之色。

　　叶枫发现，他的手里，拿着一柄神兵。

　　九品古神器！

　　乃是至高无上的古神器，显然他所得的。

　　宇文搏运气也不错，也得到了他想要得到的一枚丹药。

　　冲击战天神皇的丹药。

　　宇文搏的话不多，和叶枫貌似只说过一次话，若不是那此话，叶枫还以为他是哑巴。

　　此次，看着他手里攥着一颗丹药。

　　突然，他似乎有种错觉，这丹药似乎刚刚出炉的，而不是所谓的在空间裂缝，凭借机缘得来的丹药。

　　刚出炉的丹药，有种淡淡的清香，虽然经过特殊处理，但是还是瞒不过叶枫的鼻子。

　　他对丹药懂得很深，自然清楚丹药之间的区别。

　　“叶兄，你们怎么不去！再不去就要被传送出去了！”宇文真提醒道。

　　叶枫点点头，拉着茗儿。

　　“茗儿，一会我们进去那所谓的空间裂缝看看，我倒要看看，这机缘，到底从哪里来的！”

　　叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　茗儿跟着点点头，表示明白。

　　就在腾龙柱之前，叶枫运转精元，按在其上。

　　隆隆的声音响起，旋即一阵可怕的厉啸传来。

　　刷！

　　叶枫拉着茗儿，两个人的身形猛地消失，一点可怕的光芒出现，那腾龙柱之上，出现一道裂痕。

　　“谁！”

　　一个暴怒的声音响起。

　　叶枫看到了，就在那腾龙柱演化出来的空间的后面，坐着一个人！

　　身穿青袍的中年人，浑身散发着淡淡的儒气。

　　“你是谁？”

　　他的眉头一皱，看着叶枫，大有不悦之色。

　　叶枫则嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“就是你在后面装神弄鬼？”叶枫的冷笑声，让这个家伙神情一颤，脚步不由得往后退了一步，眼中射出一抹惊恐之色。

　　“你到底是谁！”

　　“我是谁不用你管，但是，你装神弄鬼，收来如此多的劲气，到底意欲何为！”叶枫声音一厉：“如果我猜的不错，那就是那个北斗神皇吧！”

　　“哼！”

　　果然，正如同叶枫所想的，眼前的中年儒士，就是北斗神皇！

　　任谁都想不到，这星辰漩涡居然是一个骗局，设立了十几万年，却从来都没有被识破。

　　当然，其中也有识破的人，但是因为眼前这巨大的利益，也进入腾龙柱，但是，结果可能十分悲惨。

　　儒气！

　　代表着诸天十三经之一的儒经！

　　知道这些的人，定然不会放过得到儒经的机会！

　　何况，如此多的强者，只要设下血咒，就可以拘来留下劲气强者的精元，这样的话，可以省去无数时间，便可以得来无数精元。

　　就是这个原因，和叶枫如此想法的人实在太多，但是结果好像都有点悲剧。

　　“你怎么知道这个秘密的？”北斗神皇神色阴冷，一瞬不瞬的盯着叶枫，脸上的笑容越发的冷峻。

　　“诸天十三经！”

　　北斗神皇的脸色瞬间变得古怪，不过，马上又变得兴奋，一丝光芒猛地射过来。

　　“你拥有诸天十三经？”

　　“那你就不用管了，总之，你手上的诸天十三经，我要了！”

　　叶枫冷笑一声，当空便是一拳直接砸了过去。

　　恐怖的气势轰然炸起，那是战天神皇的能量，简直恐怖到了极致的力量。

　　霍然爆发，气势汹涌！

　　轰隆隆！

　　“糟糕！”

　　叶枫的脸色变得难看，脚步蹬蹬后退无数步，一股恐怖的气势蓦然之间爆发。

　　战天神皇！

　　“你是战天神皇，你以为我就不是了吗？”

　　伴随着一声冷笑，拳意直接撕碎北斗神皇的防御。

　　“不可能，山神，你还在等什么呢！”

　　北斗神皇脸色无比惊恐，他已经被气势扫中，他所有的能量，都几近枯竭，就是因为叶枫的恐怖一拳。

　　然而，此刻，整个空间出现一朵青莲。

　　嗡的一下绽放，旋即似乎要将这片土地都给掀开。

　　怪不得能让进入此地的人，全部陨落，原因就是这恐怖的山神！

　　这山神是一个巨大的山岳，爆发出来的恐怖的能量，形成一个金叶子一样的人，屹立在苍穹之上，嘴角带着几分不屑。

　　但是，他一出手，叶枫便感觉到不好。

　　“茗儿！”

　　茗儿自然已经出手，她乃是人祖，人祖的气息爆发，顿时让那所谓的山神明显一愣。

　　叶枫猛地回身，一拳打出。

　　山神居然一突，金叶子一般的身躯，被叶枫抓在手里。

　　“不过两个战天神皇，就像偷袭吗？”

　　叶枫心有余悸，如果没有茗儿的话，他定然会死的很惨。

　　因为山神的身体很小，而且非常善于偷袭，就算是一般的遮天神皇，都可能被偷袭成功，但是，茗儿乃是人祖，人祖的气息，让世间一切无法遁其形。

　　所以，北斗神皇倒霉了。

　　咔嚓！

　　山神被捏成粉碎。

　　砰！

　　一拳轰过去，北斗被打倒在地上。

　　鲜血滚滚流淌，北斗神皇躺在地上，苟延残喘。

　　“茗儿，待我收集后，儒经给你一观！”

　　叶枫的话，让茗儿眼前一亮。

　　如果有儒经的话，她便有机会冲破诛天神皇的境界，进而一跃成为一位战天神皇！

　　叶枫的战力，虽然是战天神皇，但他本身也是一位诛天神皇，何况，他们得罪了战争之主，现在又杀了北斗神皇，他的老爹杀天神皇，都是遮天神皇的恐怖强者。

　　一旦他们亲自出手，他们两个绝无生机。

　　战天神皇之境，必须尽快突破！

　　嗡嗡！

　　叶枫坐下，眼中射出一抹淡淡的光辉。

　　眸光扫射之下，将诸天万界，所有的儒气收集起来，这儒经，就在这片空间之内。

　　“不！”

　　北斗神皇发出一声厉吼，但是却被茗儿一掌打下，顿时失去了意识。

　　叶枫不杀他，原因就在于他那个老爹很难缠。

　　他需要时间领悟儒经，一旦踏上战天神皇的境界，他就谁都不怕了。

　　一天之后，腾龙柱发出隆隆的震动声，所有武者心中戚戚。

　　又过了一天，星辰漩涡的大门彻底关闭。

　　一天的时间再次过去，整个星辰漩涡的所有能量，全部被叶枫吞噬掉，那儒经已经在他的脑海里成型。

　　不过，这还不够。

　　他居然召来以往所有进入星辰漩涡的武者们，将他们的所有精元抽调一空。

　　也就是说，前人栽树，后人乘凉。

　　杀天神皇，北斗神皇栽下的树，叶枫，茗儿来乘凉。

　　一个天大的便宜，落入了叶枫的口袋里。

　　他已经乐得合不拢嘴了。

　　战力，居然提升到了八十六倍！

　　儒经已经默默炼化成功，只不过，叶枫还是没有踏上战天神皇的境界。

　　“茗儿，带着他，我们走！”

　　茗儿这几天也是兴奋不已，因为看了儒经之后，她只感觉热血沸腾，境界蠢蠢欲动，就要突破了！

　　“你们到底哪去了！”

　　一个声音蓦然响起。

　　叶枫表情一突，宇文真！

　　他居然没死！

　　叶枫吞噬了所有进入过星辰漩涡里的武者的能量，而他，宇文真，居然没死！

　　这怎么可能！

　　“呵呵，里面发生了大暴乱，我们勉强逃出来！”

　　叶枫脸色不变，搪塞道。

　　宇文真却笑笑，没说什么。

　　这让叶枫更加震惊了。

　　“茗儿，小心这宇文真，他有问题！”

　　叶枫提醒茗儿道。

　　宇文真身后已经没有宇文搏了，这让叶枫更加疑惑，如果宇文真活着，宇文搏定然不会死，但是，这个宇文真身后的宇文搏不见了。

　　“宇文兄，我打算进入边陲之地！”叶枫试探着道。

　　“哦，好啊，我也正有此意！”

　　叶枫心中一突，已然确定，这个宇文真，不是真正的宇文真。

　　真正的宇文真，已经死在了星痕漩涡之中！

　　因为以往叶枫叫他宇文兄，他定然诚惶诚恐的说不敢。

　　但是现在，他居然敢答应！

　　简直是不合乎逻辑。

　　“茗儿，到了边陲之地，我们就动手！”

　　晚间的时候，终于走到了这片边陲之地。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　杀声震天！

　　恐怖的血腥之气，让叶枫不禁眉头一皱，不过，心中却是兴奋，叶枫已经得到了八部诸天十三经。

　　如果再收集三千杀气，便可成为杀经！

　　“宇文兄，在下有一事相求！”

　　叶枫突然道。

　　“什么事，说吧，能帮的，我毫无怨言！”

　　叶枫笑了起来，脚步不由得的往后退了一步，道：“我想要你的命！”

　　霍然，宇文真的脸色瞬变！

　　轰！

　　叶枫已然出手，恐怖一拳，轰然爆发。

　　这是八十六倍战力！

　　叶枫初次施展，恐怕就算是真正的宇文真，他都想不到。

　　何况这个冒牌货了！

　　咚！

　　一声滔天震响，宇文真的身躯轰然往后一顿，他的胸前，出现一层血斑！

　　“你怎么发现的？”宇文真艰难的看着叶枫。

　　身受重伤，一招，叶枫只用了一招，就让他身受重伤。

　　这让宇文真不敢相信，惊恐的看着叶枫。

　　“大殿里！”

　　“不可能，我的身形十分隐蔽，你不可能看到我的！”宇文真大惊失色。

　　“呵呵，的确，我真的看到了你，只不过，当时确实惊鸿一瞥，但是，我对你太熟悉了，不可能看错的！在之后，我为了得到儒经，屠杀了所有将劲气打入腾龙柱的，不巧的是，其中就有宇文真！还有，宇文真对我说话，他从来不敢称兄，他对我很是畏惧，你都没有装像，所以，我早就断定你不是！”

　　“呵呵……”

　　宇文真惨笑一声，没想到，恩怨纠结了百年，最终还是他败了。

　　宇辰！

　　不错，他不是宇文真，而是宇辰！

　　这个宇辰，这些年，他的生活太苦了，那一次跌落悬崖之后，本以为真的死了，但是幸运的是，他遇到了骨圣！

　　做了骨圣的传人，一步一步，从乾坤大陆，走到中央星域。

　　只不过，那骨圣在域外战场被杀，他才孤零零的一个人，在域外战场飘荡着。

　　然而，就是十日之前，他看到了他的生死仇人，叶枫。

　　这才了有了这一幕。

　　“如果你不出现，我是不可能知道你的还活着的！”

　　叶枫笑了起来，想起当年的恩怨，他不禁唏嘘不已。

　　如果再来一次，宇辰，也是他的最大仇人。

　　“实际上，在上一世，我们本是最好的朋友！”

　　叶枫淡淡的道，宇辰瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶枫，最好的朋友，上一世？？？

　　这些怎么可能……

　　“你不用不相信，在上一世，我们本就是最好的朋友，那辈子，我不是高高在上的神皇，你也不是至尊无敌的强者，我们都是芸芸众生庸庸碌碌的人，却因为一件重宝，你设下埋伏，杀了我，然而，这一世，我来报仇来了！”

　　叶枫的话，半真半假。

　　算作是给宇辰一个交代吧，毕竟，这辈子，他真的不知道怎么和叶枫结仇的。

　　“原来如此……”宇辰看着叶枫。

　　“我想要风风光光的死法！”

　　宇辰强忍着剧痛，站了起来，鲜血已经快要流干了。

　　他不屈服，也不想屈服。

　　曾经，他屈服过，但是，马上就要死了，反而释怀了。

　　“好！”

　　叶枫爆发出最强一击，诸多至宝出现，九转龙图，造化祭坛，天宝至尊，斩仙台，四件至宝轰然出手。

　　咔嚓嚓！

　　宇辰的身体寸寸碎裂，叶枫发现，他的骨头光滑如玉，在此刻纷纷炸碎。

　　“我杀了我的师父，骨圣，夺得了他的骨头！”

　　不错，在骨圣重伤垂死的时候，宇辰嫌他累赘，直接杀了他，夺了他的骨头。

　　“今天，这骨头寸寸碎裂，我这辈子不忠不孝，不仁不义，嘿，希望下辈子，我想做一个好人，真的……”

　　声音淡淡的，被风一吹，飘远了。

　　“做个好人吗？嘿，但愿吧，只不过，你没用下辈子了！”

　　叶枫冷笑一声，即便是时隔多年，他也不会饶了他。

　　即便他忏悔了，即便是他知道错了，但是，叶枫也不会放过他。

　　宇辰死了，纠葛两世的恩怨，彻底结束了。

　　“你的仇人死了，你应该开心才对！”

　　已经过了三天，叶枫坐在那里，怔怔的。

　　“开心么？”他露出一个比哭还难看的笑容：“我也想开心，只不过，我的心，突然有点触动！”

　　“我不知道在你的身上发生了什么，但是，最后的胜利者，是你，不对吗？”

　　叶枫点点头，是啊，这一世，他赢了。

　　“那不就好了，总之你赢了，你就得开心的活下去，为自己的下一个目标而奋斗！”

　　茗儿眼睛弯成月牙。

　　“哈哈，茗儿，谢谢你！”

　　叶枫豁然开朗，拥抱了一下茗儿，却把茗儿吓了一跳。

　　边陲之地，杀机纵横。

　　叶枫自然不会放过这个千载难逢的好机会。

　　远方，两支三千人的军马对垒，一触即发。

　　叶枫手握着一柄长刀，这是他从战场上捡起来的一把战刀，刀锋三米，森然刺骨。

　　“你们，可敢一战！”

　　叶枫出现在两军对垒之间，冷声一喝。

　　双方主将，坐在妖兽之上，眸光一眯。

　　“你是何人！”

　　“不用管我是谁，我只问你，可敢一战！”

　　面对叶枫的轻视，作为军人，愤怒无比。

　　“杀！”

　　两声厉喝，两支三千人的人马，如同潮流一般，杀气盎然，恐怖的杀机，让茗儿看的心惊胆战。

　　“他的胆子还真大，居然敢挑衅六千人，那可是六千个神皇啊，两位将军，都是战天神皇！他还真是疯了，为了得到杀经，什么都豁出去了！”

　　茗儿腹诽道，然而，下一幕，他惊呆了。

　　长刀饮血，刀鸣不断。

　　嗡鸣之间，便有一颗人头高高抛起。

　　叶枫游走在无数人之间，一刀劈了过去，足有三个人倒下。

　　血浆冲天，血流如江河。

　　这就是战场。

　　他独自面对大军，心中没有丝毫畏惧，而是带着无比的畅快。

　　“哈哈哈，爽！爽！”

　　叶枫哈哈大笑，无声之间，一丝杀气已经到手。

　　在战士之间游走，每一此出刀，都会有人头抛起，或者穿透一个强者的心脏。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀声震天，围着叶枫的足有二百人，但是叶枫一刀劈下，刀光迅猛，几乎没有人反应过来，便有一排脑袋倒了下去。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　一声声凄厉的惨嚎，成为战场上的主旋律。

　　“太可怕了！他到底是人是魔！”

　　“居然挑战六千人，而且看他的样子，要真的将这支六千人的部队屠杀殆尽！”

　　不错，就在半个小时之后，六千人，几乎锐减了一大半，剩下两千人不到！

　　然而，叶枫正杀的畅快。

　　大笑之声，犹如惊雷。

　　所有人望之恐惧，脚步蹬蹬后退，但是，叶枫根本不停手，逼着他们向前。

　　“怎么？都是孬种吗？”

　　叶枫厉喝一声：“伸出脑袋，让我砍下来吧！孬种们，哈哈哈！”

　　叶枫狂笑着。

　　此刻，根本没有一个敢往前一步。

　　眼睁睁的看着叶枫，倒了下去。

　　一个又一个的战士倒了下去，可别小看这战士，他们每一个都是神皇啊！

　　这一幕，实在太过恐怖了。

　　血腥至极的一幕。

　　叶枫已经收集到了三丝杀气！

　　距离三千杀气，还有太远的距离，不过叶枫毫不担心，似乎那杀气，随时都能拿到手一样。

　　他畅快的大笑，嬉笑怒骂。

　　好不快哉！



第七百九十八章 战天神皇

　　杀气，在叶枫的头上盘旋着。

　　每杀戮三千左右的神皇，便能凝聚一丝杀气。

　　边陲之地，畏惧叶枫如虎。

　　本来边陲之地一共有三支武装力量，但是，叶枫的出现，完全打破了格局，他强势崛起，成为第四支武装力量。

　　至于那三支武装力量，本来已经势同水火，但是自从叶枫这第四支力量出现之后，三家合作，驱逐叶枫。

　　只可惜，计划一次次的失败，越来越多的神皇陨落。

　　此刻的叶枫，坐在蒲团上，静心修炼的时候，他睁开眼睛的时候，那是一抹刻骨的杀光！

　　“好恐怖的杀意！”

　　茗儿在一旁心惊肉跳。

　　北斗神皇还没有死，他震惊的看着叶枫。

　　他隐隐猜到，叶枫在修炼杀经！

　　不错，就是杀经！

　　唯有杀经，才有这般恐怖的能量。

　　清晨的阳光，并不耀眼，却很温暖。

　　叶枫离开了居住之地，茗儿目送他出去。

　　杀机轰然爆发！

　　那是三顶帐篷，全部被吹到！

　　“谁！”

　　一个虬髯大汉发出一声厉喝，他是三支势力之一，虬髯客！

　　“我！”

　　叶枫的身影显露出来，他已经收集到了两千丝杀气，距离三千，还有一千之数。

　　但是，这也是极难达到的。

　　因为，本来边陲之地有一千万名神皇，但是，被叶枫屠杀了六百万人！

　　这是一个十分可怕的数字。

　　已经弄得人心惶惶，甚至，风魔域主的目光都被吸引过来了。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　因为叶枫的恐怖，现在本来还剩下的四百万神皇，却是逃走了百万！

　　这使得三大武装力量，损失了太多。

　　三支武装力量，已经恨叶枫入骨。

　　“是你！”

　　虬髯客射出一抹恨光，但是，他不敢仓促出手。

　　毕竟眼前这个家伙，有着杀神之称的家伙，每杀一个人，头顶上的杀气，就会越发的浓郁。

　　这让虬髯客等人发现了不妙。

　　这叶枫，八成是为了凝练杀经而来的。

　　当年，也有人凝练杀经，但是屠杀百万之人，就是在受不了那怨念，最终神识崩碎，陨落而亡。

　　更有甚者，战争之主当年屠杀了五百万人，已经被称为杀神，战争之主，但是，那才是一半之数，想要成功凝练杀经，还是不可能的。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹淡淡的光辉。

　　“你怕了？”

　　叶枫淡淡的道，霍然，他已经出手，气势如泄了闸的江河。

　　山洪暴发一般。

　　恐怖的气势，就要洞穿天地，轰隆隆的声音，震得整个世界都要崩塌了一般。

　　叶枫居然一下子踏入他的士兵之中，展开了疯狂的屠杀！

　　“你给我住手！”

　　虬髯客怒喝一声，但是叶枫却露出一丝淡淡的冷笑。

　　“在域外战场之中，每一个人的手上，都染满了鲜血，你我都不例外，每天闭上眼睛的时候，都不知道明天还能不能睁开！这是一个弱肉强食的世界，你没有能量，注定就是死亡！”

　　叶枫的声音淡淡的响起，果然正如他所说的。

　　没有能量，注定就要被磨灭。

　　就注定要死亡！

　　就如同现在的一幕，那些本来是神皇，可以在外面生活的十分好的家伙，但是在这里，域外战场之中，他们就是弱者。

　　随时都可能死亡。

　　不想死，那就要变强。

　　很可惜，他们不能抓住机会，所以，在强者面前，他们只有一条路，那就是死亡。

　　现在，叶枫是强者，而他的士兵们，就是弱者。

　　“嘿，你更是一个弱者，连和我对抗都不敢！”

　　叶枫森冷一笑，虬髯客也是一个战天神皇，似乎马上就要突破遮天神皇。

　　在域外战场，想要进入上层，最基础的便是达到遮天神皇的境界，唯有这样，才有机会成为一方霸主。

　　当然，还需要自己的势力。

　　很显然，虬髯客积累了四百万的大军，但是却一朝崩塌。

　　始作俑者，就是叶枫。

　　“叶枫，你的确很强，但是你三番五次的挑战我，那就是找死！”

　　虬髯客怒了。

　　此刻，他的身侧多出了两个村子，而外面，则是整装待发的黑压压一片的大军。

　　三百万大军！

　　俨然成了一片江河，整装待发，杀气喷涌，目标便是叶枫。

　　“李靖，红拂！你们都来了！哈哈哈，那就让我们一战个痛快！”

　　叶枫哈哈大笑，杀气恐怖爆发。

　　席卷周遭百人，扑哧扑哧的声音响起，鲜血撒地，这些人全部在一瞬间，被杀气的光刃，杀死了。

　　结果很惨！

　　扑哧哧！

　　叶枫接连出手，又有一排神皇倒了下去。

　　几乎就在一瞬间，叶枫就杀了不下于两千的神皇！

　　这速度，比屠杀还要快。

　　“还等什么，必须杀了他，否则，就算我们达到遮天神皇，也不可能成为一方霸主了！这些，可都是我们的心血啊！”

　　虬髯客看着李靖和红拂，焦急的喝道。

　　二人眸光变得坚定，和虬髯客，一同出手，杀向叶枫。

　　砰砰砰！

　　三拳同时打出，在叶枫眼里，已然化成一个小黑点。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑之色。

　　“全都给我滚下来！”

　　叶枫厉喝一声，居然一拳瓦解了全部攻势不说，还狠狠的轰出一拳，直接撕开那红拂的防御。

　　只听噗的一声，一蓬鲜血激射出来。

　　一颗大好人头，高高抛起！

　　一个战天神皇，就这么简单被杀了！

　　“不可能！你怎么变得这么强！”

　　“红拂！”

　　所有人全部惊呆了，叶枫简直如同杀神一般，方才，他们感受到了一股铺天盖地的杀气，旋即恶狠狠的冲击过去，居然如此简单的杀死了红拂。

　　一代强者如此陨落，的确让人感觉到不可思议。

　　“我要杀了你！”

　　红拂本是李靖的伴侣，但是因为意见不合，所以反目成仇，现在看到爱人惨死，李靖疯了。

　　但是，他面对的是叶枫。

　　叶枫诧异的发现，方才杀了一个红拂，头顶上居然多出了一丝杀气。

　　这让他的嘴角泛起一丝得意的笑容。

　　“死！”

　　一声厉喝，他几乎看都不看，直接爆发杀气，便斩杀了周遭万千神皇！

　　就在这一刻，他头顶之上的杀气，多了十几丝！

　　“杀气原来还能这么用！”

　　叶枫心中暗喜，只不过，此刻李靖已经暴怒冲杀上来。

　　“你算个什么东西，也敢和我争雄！好吧，就让你陪着你的老婆一起走吧！”

　　叶枫冷笑一声，当空便是一掌，直接拍在李靖的胸膛之上。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　骨头瞬间碎裂，鲜血逆流而上，疯狂爆射。

　　“啊！”

　　李靖发出一声凄厉惨嚎，又是一个战天神皇，在这一瞬间死了。

　　“鬼！啊，他不是人！”

　　“逃啊！”

　　看着主人死了，那二百万神皇士兵，脸色大变，惊呼出口，旋即四散逃开。

　　此刻，虬髯客也是一脸煞白，看着叶枫，满脸的惊恐之色。

　　越战越强！

　　他几乎没有再战下去的勇气了。

　　这是一个非常恐怖的家伙，似乎一拳就能杀了他一般。

　　他已经不敢靠近叶枫了。

　　三百万的神皇。

　　几乎就在一瞬间，竟然死了十万不止！

　　叶枫发动了斩仙台，造化祭坛，直接将大量的神皇，直接炼化成杀气。

　　这一刻，李靖终于看清了。

　　叶枫的目的果然就是杀经！

　　而他脑袋之上的杀气，居然浮动着两千多丝！

　　简直堪称恐怖！

　　历史上，无论远古，上古还是什么时代，都没有人敢如此揉淬杀经的，因为，杀经能够影响人的心智，进而催生心魔，都是十分恐怖的。

　　此刻，叶枫居然如此大胆。

　　“逃？真是做梦！进入嘴巴里的食物，也想取走？简直是做梦！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，砰的一声巨响，一点恐怖的光辉嗡的一下炸开。

　　啊啊！

　　惨叫声此起彼伏，因为叶枫手中的斩仙台，居然无限放大，将方圆十万里之内的所有神皇，全部囊括起来。

　　刹那，炼化！

　　这一幕，简直是人间炼狱。

　　就连叶枫都不禁皱了一下眉头。

　　“虬髯客，也算是一代英雄，但是，没想到我没有亲手杀死他，反倒是让斩仙台干掉了！”

　　叶枫叹了一口气。

　　他可没有一点怜悯之心。

　　毕竟，当年的他，被打压的太狠了，甚至，上一世已经惨死，哪有人为他求饶！

　　实力，便是这样。

　　这个世界，就是充满血腥的世界，唯有可怕的实力，才能让你成为人上人，弱肉强食，修为差的人，注定是死亡。

　　就如同上辈子的叶枫一样。

　　死亡。

　　“杀经！”

　　叶枫的眼中，射出一丝恐怖的光辉，终于在他的脑海中闪烁着万千经文。

　　三千杀气凝练而成，杀经出现在他的脑海之中。

　　恐怖的杀气，简直恐怖到了极致。

　　叶枫的眉头一皱。

　　原来这就是杀经！


　　这是他得到的第九部，诸天十三经。


　　“叶枫，你终于得到了！”

　　“当然，哈哈！”

　　叶枫哈哈大笑：“茗儿，今晚，我们庆祝一下！可能明天这个时候，我便是一位战天神皇了！”

　　叶枫得意的哈哈大笑，不错，杀经已经开始顿悟。

　　明天，便可以突破。

　　听到这话的北斗神皇，彻底震惊了。

　　杀经得手了！

　　他比战争之主还要恐怖。

　　他马上就要成为一个站天神皇了，他的战力，会恐怖到了什么地步。

　　他开始为自己的未来担心了，以前，他心里还想着，父亲出手，定然能够干掉这个叶枫，但是，现在来看，一旦他突破，父亲恐怕都会成为他的阶下囚。

　　这个念头的出现，让北斗神皇自己都吓了一跳。

　　这个人，难道真的就那么恐怖吗！

　　想到这里，他尝试着问道。

　　“你打算什么放过我？”

　　叶枫看着这个有点好笑的北斗神皇。

　　“放过你？我答应放过你了吗？”

　　叶枫的话，可把北斗神皇吓了一跳。

　　“你，你要杀了我？”

　　“嘿，你能够凭借那星辰漩涡，突破到了今天的地步，不应该是个傻瓜吧！”

　　叶枫冷笑起来：“本来，数日之前，就应该干掉你，只不过，没有时间而已，明天一早，我就如同杀猪一样，杀了你！”

　　“对了，我那至宝之中怨念太重，可能会影响法宝的根基，不如把怨念转移到你的身上！”

　　叶枫想到了一个移花接木之法，这对他很有好处。

　　北斗神皇瘫软的躺在地上，他终于明白了，叶枫不杀他，可不是什么没有时间，而是他要等，等自己突破到了战天神皇的境界，那样，父亲知道了他被杀，定然会亲自出手的。

　　到时候，他以强大的战力，要对阵父亲！

　　“天呐，他是不是疯了！越级而战，他以为那是普通的神皇吗？父亲可是遮天神皇啊！”

　　北斗神皇心中震惊无比，同时想到自己那被怨念灌死的恐怖死法，再次打了一个冷颤。

　　夜里，叶枫带着茗儿走了。

　　北斗神皇被禁锢在山洞之中。

　　第二天早晨，叶枫和茗儿才回来。

　　茗儿带着一丝兴奋之色，因为，她知道自己马上也要成为一个战天神皇了，心中自然是高兴无比。

　　然而，今天的叶枫，和以往不同，似乎多出了一丝容光焕发之感。

　　战天神皇！

　　不错，如今的他，已经是一个战天神皇了！

　　北斗神皇神情萎靡，看着叶枫，瑟瑟发抖。

　　可是，叶枫会手软吗？

　　答案是不可能的，他以斩仙台中的所有怨念，灌输进入北斗神皇的身体之内。

　　北斗神皇发出凄厉的惨嚎声，可以说，这一幕是十分残忍的，没有任何人能够接受三百万神皇的怨念。

　　北斗神皇更是不可能受得了。

　　所以，在接受一半的时候，他已经死了。

　　但是，叶枫还是强行让他称为一个怨念之体。

　　“从今天开始，你就叫怨灵吧！”

　　北斗神皇已经死了，现在的怨灵之体，乃是一个全新的整体。

　　对叶枫来说，他将是一大战力。

　　当然，他居然是一个遮天神皇。

　　“怨灵，我派遣你，给我猎杀三位遮天神皇来！”

　　刚刚突破，叶枫心里开始谋划战力来。

　　战力，必须突破！

　　八十六倍战力，根本不够越级杀人。

　　八十七倍战力！

　　这一天，远在天边的杀天神皇，突然神情一颤。

　　他感受到一股撕心裂肺的疼痛。

　　似乎，他的至亲人，死了！

　　谁！

　　他赶往星辰漩涡，外人在外面翘首以盼，因为星辰漩涡关闭了，当杀天神皇出现的时候，他亲手展开封闭的禁制，震惊的发现，一切的一切，都崩碎了。

　　儿子不见了！

　　当他再以推演之术，寻找儿子的踪迹。

　　死！

　　儿子死了！

　　他反复推演，最终得出这个结论！

　　儿子真的死了！

　　是被一个叫做叶枫的年轻人杀死的！

　　“叶枫，我把你挫骨扬灰！”

　　一声震动整个风魔域的怒吼声响起。

　　这一日，叶枫的名声鼎盛。

　　因为，一个遮天神皇如此咬牙切齿的恨一个人，这是多年没有过的。

　　就连风魔域主都不禁侧目看了一眼，叶枫？

　　这个人似乎有点熟悉。

　　战争之主这一天也是心血来潮，因为，他感受到一丝杀机。

　　他推演一番之后，赫然发现，一把刀，悬挂在他的脑袋之上！

　　“谁！究竟是谁要杀我！”

　　战争之主大惊失色，他乃是遮天神皇，算得上是一方霸主了，谁敢杀他！

　　想了想，自己的几个对头，都不是。

　　最终，他把目光落在了一个年轻人的身上，叶枫！

　　不错，就是这个年轻，杀气是从他的身上产生的！

　　他仔细想了想，不错，这个人的确和他有仇，这段日子迫切进行闭关，冲击九级神皇，焚天神皇之境。

　　居然忽略了这个家伙，他斩杀了自己的分身，杀掉了四大金刚。

　　无一不透漏着，这是一个十分危险的敌人。

　　只不过，分身没了，他可以再次塑造，四大金刚没有了，他可以随时再塑造出四个战天神皇，这些都算不了什么。

　　尤其和突破相比，这些都是小事情。

　　可是，就在方才，他居然真的感受到了一丝杀意！

　　叶枫在谋划他！

　　这个胆大包天的家伙！

　　正在这时，他听到了一声凄厉大吼，正是杀天神皇的怒吼声。

　　也提到了叶枫！

　　这个小家伙，究竟有什么魔力，让一个遮天神皇，如此气愤，要将他挫骨扬灰。

　　“怨灵，你做的很不错！”

　　叶枫赞赏道，怨灵居然真的抓来了三个遮天神皇。

　　遮天神皇，都是一方霸主。

　　整个风魔域，遮天神皇不足一百！

　　怨灵居然抓来了三个，定然引起不小的轰动。

　　只不过，叶枫会怕吗！

　　他正愁自己不出名呢！

　　接下来几天，他疯狂的修炼之中，势必要接着三个遮天神皇的精元，踏上八十七倍战力！

　　“叶枫，那战争之主，岂是那么好对付的！”

　　茗儿听说叶枫要出手干掉战争之主，这可把她吓了一跳。

　　“嘿，他算不得什么！如今的我，即便不能一拳轰杀他，但是斩杀他，也不难！”

　　叶枫露出一丝自信的笑容。

　　“茗儿，放心吧，我可不是一个鲁莽的人！”

　　叶枫哈哈大笑三声。

　　今天，达到战天神皇之境，他终于扬眉吐气了！

　　“好吧，千万不要小看那战争之主，曾经，我亲眼见过，有人杀了他，可以说是真的杀死了，但是如今，他不是又活了！我猜测，他的背后，还有一个更加的可怕的存在！我劝你，还是再等一等，踏上遮天神皇之境再说吧！”

　　叶枫眉头一皱，更加可怕的存在！

　　那会是什么？



第七百九十九章 种子交易

　　“莫非是不死之身？”

　　叶枫也拥有不死之身，所以有些了解。

　　茗儿却摇摇头，道：“我亲眼所见，他已经死了，但是万年之后，我又见到了他！这不得不让我想到一个传说，传闻，九天之上有一枚仙丹，名为回生丹！陨落的神皇，只要有一丝残魂在，就可以凭借回生丹复活！”

　　“我猜测，战争之主吃掉了回生丹！叶枫，你不要小瞧那回生丹，我听说，回生丹一共能救宿主三条命！如果我推测属实的话，那么战争之主手上还有两次活命的机会！”

　　叶枫眉头不禁一皱。

　　三次活命的机会，这等逆天的丹药，竟然真的存在。

　　他心中戚戚，茗儿不会说谎，所以，显然这一切都是真的。

　　“好吧，我们接下来要做的，就是谋划战争之主！”

　　叶枫笑着道。

　　的确，你那个让茗儿如此提醒的家伙，难道还不值得重视？

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“如果对他出手，必须有一万个把握才行！”茗儿再次郑重的提醒道：“对了，北斗神皇死了，那杀天神皇放下话来，要将你挫骨扬灰！”

　　“就凭他？”

　　叶枫冷笑一声，道：“他算不得什么，要杀他不过举手之间而已！”

　　“那杀天神皇，你也不容小觑，我听说，我手里掌握着一部炼丹之术，能够让修为暴涨！否则，你以为战争之主怎么会和他成为朋友！”

　　“你说的是那种减寿瞬爆丹？”

　　“不错，就类似这种丹药，十分厉害，如果把他惹急了，说不定能够从遮天神皇，一跃成为一个焚天神皇的强者！当然，这是惹急了的前提下，你应该知道，这种药物的副作用，如果不是有着深仇大恨，恐怕真的不会用！”

　　叶枫摸摸鼻头，似乎，杀天神皇，真的和他有深仇大恨。

　　说不定，他正在等着他找上去。

　　从遮天神皇晋升到焚天神皇！

　　叶枫不禁打了一个冷颤，北天域主，风魔域主那个级别的存在，真的恐怖到了极致。

　　“看来我现在说什么都晚了！”

　　叶枫叹了一口气，不过，对于杀掉北斗神皇，他一点都不后悔。

　　他本来就是一个狂人，谁敢惹他，他就把你干掉，甚至，急眼了可能灭你全家。

　　所以，他不可能容下北斗神皇这个本身的仇敌。

　　茗儿解释道：“也不晚，你需要帮我突破战天神皇的境界！”

　　叶枫笑了笑，这才明白，原来茗儿居然有这私心，不过，他点点头，道：“可以！”

　　茗儿露出一丝笑容，他们是战友，叶枫当然会帮助她。

　　“你想要突破，需要三枚种子，紫荆花种子，食魔花种子，凌风草种子，这三枚种子到手，我就可以为你炼制一颗青芒丹！”

　　茗儿眼中射出一抹精芒，青芒丹，别看这丹药的名字不显山不露水，但是，其作用，可是相当霸道了。

　　别说茗儿是诛天神皇，就算是一个战天神皇，听说这丹药恐怕都会疯狂。

　　“不过，丹药的寻找，就需要你出马了！”

　　叶枫看着茗儿，笑着道。

　　茗儿为之气结，想到了第一合作，便是因为一汪清泉，得罪了北天域主。

　　现在北天域主提到这件事，恐怕都得疯狂。

　　幸好，叶枫他们进入了风魔域，否则，北天域主，一定会把这两个胆大包天的小贼，抓起来杀一儆百。

　　想到这里，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“其中两枚种子，必须去偷，而且偷的也是大人物的！”叶枫有点不好意思的摸摸鼻子。

　　的确，让茗儿三番五次的做这事，的确有点不好意思。

　　虽然这是茗儿自己的事情。

　　“不会是紫天域住的东西吧！”茗儿瞪大了眼睛。

　　叶枫有点不好意思的点点头。

　　“紫荆花种子和凌风草的种子，只有他那才有！”

　　茗儿快要疯了，她恨不得暴打叶枫一顿。

　　你办的这是什么事啊，居然让又让我做这种事。

　　偷东西，而且冒着生命危险去偷东西。

　　北天域主的追杀，难道忘了吗？

　　万分艰难，才夺得一线生机。

　　可是，现在居然又打起了风魔域主的主意！

　　她发现，叶枫本身就是一个胆大的冒险主义者。

　　和他在一起，本身就十分危险。

　　想到这里，茗儿不禁往后退了一步，和这个男人保持距离。

　　“想都别想！”

　　叶枫有些不好意思的笑了笑。

　　“唯有这种方法，才能让你尽快突破！”

　　“那你就想一个其他的办法，反正你答应我的！”茗儿赌气似的坐在那里，气嘟嘟的。

　　叶枫无奈的摇摇头，的确，偷域主的东西，简直难到了极致。

　　“好吧，我去想想办法！”

　　叶枫无奈的笑笑，茗儿突然感觉有点过意不去。

　　“那……我不给时间限制，我倒是不着急啦。”茗儿道。

　　“呵呵，放心吧，我有办法！”

　　叶枫狠了狠心，反正也不是第一次了，茗儿不去，他去。

　　风魔域主，乃是一位焚天神皇，九级巅峰神皇！

　　他的东西，偷盗，就等于触其虎须。

　　总之，后果很可怕。

　　但是现在没有其他办法，如果不去偷，茗儿想要突破，遥遥无期。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　他心中决定，对他出手。

　　紫荆花的种子，本就是十分罕见的植物，能够拥有的，也只有风魔域主，风魔域主的名叫圣山。

　　圣山之上，有一座无极宫。

　　风魔域主本身有四个妻妾，十二个儿子，这十二个儿子，建造十二座宫殿，依次排开，呈十二生肖之势。

　　围绕着风魔域主居住的宫殿，无极宫。

　　想要遁入无极宫之内，偷盗，简直难之又难。

　　风魔域主在位十几万年，从来没有人能够能够进入其宫殿。

　　叶枫，就要做第一个吃螃蟹的人，也可能会成为第一个吃蜘蛛的人！

　　想到这里，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“大哥，你听说过叶枫这个名字吗？”一个身着紫金龙袍的青年，他的对面，坐着一个身着大红龙袍的中年人。

　　这青年，便是风魔域主的小儿子，猪殿下。

　　而那红袍中年，则是大儿子，鼠殿下。

　　可不要小看这两个人，他们都是一位遮天神皇。

　　这让叶枫感觉到，这圣山之上，藏龙卧虎。

　　不是说，遮天神皇，整个风魔域最多不超过一百人吗，可是，光是叶枫看到的，就有百人之多，何况还有如此之多避世修行的呢。

　　想到这里，叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的笑容。

　　这其中的猫腻，不简单。

　　“叶枫？”鼠殿下微微有些诧异，旋即笑着点点头：“是啊，他的名声越来越响亮了，听说只是战天神皇，就得罪了战争之主和杀天神皇，现在不知道藏到哪里去了，显然是畏惧这两位强者的威势，嘿，这种人啊，真是惹事精！”

　　鼠殿下摇摇头，显然不认同世间所传的，叶枫是个英雄人物。

　　“大哥说的极是，这几天耳朵里都是叶枫的消息，让我听得都有点心烦，我特意查找了一下，你猜怎么着！这个叶枫，可不仅仅招惹了这样两个遮天神皇，他居然还招惹了北天域主！”

　　“什么！”

　　“北天域主？他疯了！”鼠殿下大惊失色，手中的茶杯，差点手一抖，就掉了下去。

　　“这个家伙，还真是个胆大包天的家伙！对了，父亲知道吗？”

　　猪殿下摇摇头：“我也不知晓，不过想来他可能知道了吧。”

　　“你说说，如果父亲知道，会怎么样？”

　　“能怎么样？父亲和北天域主有着生死大仇！难道你忘了，母亲是怎么死的吗？”

　　鼠殿下的脸色瞬间一变，想到了母亲，顿时恨上心头。

　　不错，就是那个北天域主！

　　再想到叶枫做的事情，他不禁感觉到大快人心！

　　“这个叶枫，能让北天域主面子难堪，看来我得好好感谢他一下！”

　　鼠殿下哈哈大笑道。

　　“感谢倒未必，不过，我看他的麻烦就要来了，先不说北天域主，就说战争之主和杀天神皇，这两个家伙，连父亲都要礼让三分，可是，他把这两个绝世强者全部给惹了，听说叶枫是杀了杀天神皇的儿子！”

　　“嘶！”

　　鼠殿下倒吸一口冷气，看着猪殿下，迟疑半天，问道：“为什么？”

　　“星辰漩涡！”

　　他顿时明白，这本来在上层就属于不公开的秘密。

　　所以没什么隐瞒的，而听说星辰漩涡，不说其他人，就是他们都垂涎不已，谁想到叶枫居然将人家老窝给端了。

　　不得不说，太狠了。

　　“十二弟，你说这些，为了什么？”鼠殿下不会认为他的好弟弟是个慈悲善良的人，也不会认为他会没事闲聊人家的故事。

　　他定然有事情要求他。

　　“因为我想结交那个叶枫！”

　　猪殿下说道，他是十二属相中的猪，但是，在这里，没有一点讽刺的韵味，在域外战场，所有人闻听他的名字，都会感觉到战栗。

　　然而，今天，他居然要结识一个没靠山的小子。

　　就算那个小子有点能力，但是在域主的眼中，他不过是一只蝼蚁！

　　“你是不是吃错药了？”

　　“当然没有，大哥，我跟你说一件事，母亲的事情，我知道你也是耿耿于怀，我何尝不是，能为母亲报仇的，只有我们两个，至于老五，他是不会理会这些的！”

　　“好吧，我知道你什么意思了，但是为母亲报仇，和那个叶枫有什么关系，充其量，叶枫算是一个不错的强者，但是，还没有到我们去巴结他的地步吧！”

　　“当然不是去巴结他，而是我想笼络住他！”

　　猪殿下心中有一个疯狂的构想，那就是培养自己的势力，到时候成为第四域主！

　　当然，目前来说，这只是一个构想。

　　“你说说，你有什么拿得出手的东西。”鼠殿下问道。

　　“权利！能让战争之主和杀天神皇退让的权利！”

　　鼠殿下却笑了：“这种人，他不会怕对手的，反而，敌人越强，他越是兴奋！”

　　“你说什么？”

　　“这种人的心，无比广大，他的野心更是你不能想象的，也许，你的目标是成为一个域主，但是他，嘿，可能就是成为诸天至尊！所以，这等人不可能被你所用，再说，就算他能为你所用，但是，你拿什么笼络住他？至于你所说的权利，在他的眼里，一文不值！”

　　鼠殿下直言不讳的道。

　　他倒是能理解叶枫的心情。

　　可是，听到这一番对话的叶枫，心里别提多兴奋了。

　　想要笼络住他，那是不可能的，但是，现在似乎有了可能。

　　因为他需要紫荆花的种子，凌风草的种子，这两样种子，唯有这里有。

　　他本打算行偷盗之事，但是现在看来，貌似不用了。

　　机会就是近在眼前。

　　“好了，十二弟，别想那么多了，至于想要笼络住叶枫不显示，但是想要让他为你暂时卖命，还是有办法的！”

　　鼠殿下嘴角露出一丝淡淡的笑容，说道。

　　猪殿下眼前一亮，感觉问道：“他需要什么，你可以给他什么，以此为条件，他一定会答应为你做事的！”

　　“对呀，我怎么没想到啊！”

　　三天之后，猪殿下找到了叶枫，他答应了叶枫的条件。

　　但是，叶枫也需要答应他的条件，这条件并不难，可以说也十分简单。

　　就是杀一个人。

　　不过，这个人的来头很大，而且需要进入北天域。

　　叶枫答应了，当然，这是得到紫荆花种子的一个条件，另外一个，凌风草的种子，则是第二个条件。

　　“你要那东西干什么？”

　　叶枫大惊失色。

　　的确，猪殿下的话，实在太过吓人了，他居然要一座古城！

　　那古城，居然是紫极域的黄金古城！

　　那黄金古城可不是好玩的，里面危机四伏，叶枫可不愿意担这份重担，还不如偷来的轻巧。

　　“不可能！”

　　“哎，你别忙着拒绝！”猪殿下笑意融融，“我可以把战争之主的人头双手奉上！”

　　“战争之主只要他敢来，我就可以杀他！所以不劳猪殿下费心了。”叶枫摆摆手，道。

　　“如果我答应你送你一份大礼，让你突破遮天神皇之境呢？”

　　叶枫的眼前猛地一亮，不过，表面丝毫不动声色地问道：“什么大礼？”

　　“嘿，你等着看就好了，十日之后，我会双手奉上，包管你满意！”猪殿下自信的笑了笑。

　　叶枫充满了震惊，猪殿下究竟是什么大礼，能让他突破遮天神皇之境。

　　当然，如果有这际遇，就算闯一闯黄金古城，也没什么不妥。

　　他的嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“好了，我不打扰了，这是你要的两种种子，三日后，我需要看到那个人的人头！”猪殿下走了，看着他的背影，叶枫的眉头皱了皱。

　　他不是一个好对付的角色。

　　怨灵出动了，去为猪殿下做事。

　　而叶枫，专心致志的炼丹。

　　“叶枫，那黄金古城进去会危险万分的，这种子还是不要了吧！”茗儿心中有些过意不去。

　　“呵呵，没事，我答应过你的！”叶枫笑了笑。

　　茗儿更加过意不去了。

　　“茗儿，放心吧，真的没事，何况猪殿下答应我，会让我突破遮天神皇之境，否则，那黄金古城，我还真的不打算去。”叶枫笑着说道。

　　“他靠谱吗？”

　　“总之这些不是我担心的，我只要把丹药炼制成功，不管他靠不靠谱，我都得到了实质的利益，不是吗？”叶枫看着她，笑道。

　　茗儿若有所思的点点头。

　　是啊，利益已经被他掌握了。

　　“对了，那杀天神皇已经出动了，我们还是早作准备的好！”茗儿提醒道。

　　“战争之主也出动了！不知道他们谁先到！”叶枫倒是没有什么担心，而是露出一丝淡淡的笑容。

　　两个遮天神皇出手了，战斗马上就要爆发了。

　　不过，叶枫还是能稳坐钓鱼台，没有一点担心。

　　“茗儿，诸天十三经，我才掌握九部，剩余的四部，我根本感受不到一丝气息！莫不是没在这域外战场？”

　　茗儿是人祖，自然知道的东西要比叶枫多了。

　　“中央星域你也没有走遍，即便进入过仙岛，但也没有将所有险地走遍，也就是说，那诸天十三经，不一定全部在域外战场，还可能在中央星域！”

　　“你的意思是……有人将那气息给掩盖住了？”

　　“这只是一种可能！”茗儿笑着道：“还有一种可能，天经的上一个主人，为了某种原因，将天经的锋芒盖住，所以，你无法得到而已！”

　　茗儿说道：“对了，你可以等战争之主，届时你杀了他，搜索他的记忆，说不定一会得到不敢想象的事实！”

　　她笑了起来，战争之主和她一个时期的人物，而且中间没有转入轮回的空白期，所以，他知道的要比她知道的多。

　　但是有一点可以肯定，诸天十三经未必全部都在域外战场，还可能在中央星域。

　　“好的，这丹药快出炉了！”

　　叶枫目光一闪，他再次撑起法界，准备拉丹。

　　茗儿的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　青芒丹炼制成功，意味着茗儿要进入战天神皇的境界了，真是一个让人欣喜的事情。



第八百章 仇敌上门

　　风魔域主的两个儿子，和叶枫交好的消息，如同长了翅膀，传遍了整个风魔域。

　　这等小事，风魔域主是不会插手的，至于其他儿子，闭关的闭关，纨绔的纨绔，谁有心情管这点破事。

　　但是，轮到了战争之主和杀天神皇的头上，他们感觉不好过了。

　　此刻，二人露出一丝苦笑。

　　风魔域主，他们万万不敢招惹，至于他的儿子，有着十二宫之说，传闻这十二宫齐聚，对风魔域主突破神皇的境界，踏上祖神的境界，有着极高的引导作用。

　　所以，风魔域主对于自己的十二个儿子，呵护有加。

　　至于他的儿子，也十分长脸，连两个纨绔儿子，都是战天神皇，其他十个儿子，都是遮天神皇！

　　这让作为焚天神皇的他，十分欣慰。

　　所以，风魔域主不允许任何人威胁到自己的儿子。

　　然而，此刻鼠殿下和猪殿下和叶枫交好，这简直是一个爆炸性的消息，传出来之后，让太多的人瞠目结舌。

　　就在一日之后，战争之主的闭关之地，突然多出了两个影子。

　　任谁都想不到，居然是叶枫！

　　可能，看到这一幕的人，都会认为叶枫胆大包天，但是，当他们见识到叶枫的修为之后，恐怕再也不会这么说了吧。

　　“你倒是悠闲，难道不怕我找上门来吗？”叶枫看着战争之主。

　　战争之主是一个不怒而威的老头，一脸优哉游哉的样子，嘴角带着淡淡的笑容。

　　似乎在等着叶枫。

　　“可是你不是已经找上门来了吗？”战争之主嘴角略微发苦。

　　“那就是说，你不怕我喽？”叶枫坐了下来，居然和阔别多年的朋友一样，喝了一口茶。

　　茗儿眉头一皱，她猜不出战争之主的心思。

　　按照她先前所想，战争之主一定会和杀天神皇联手。

　　可是，却没有。

　　“你认为我会和杀天神皇合作？”战争之主对怕和不怕的问题，避而不谈。

　　显然是在避讳着什么。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，反问道：“不是吗？”

　　“小人之心！”

　　战争之主摇摇头。

　　“那就是你做好了完全的准备了吧！如果我猜的不错，你也一定找到了你所谓的靠山了？”叶枫看着他，淡淡的笑道。

　　战争之主显然一惊，不错，他也找到了自己的靠山了。

　　“让我猜猜你的靠山吧！”

　　茗儿都有些不敢相信的看着叶枫，他居然料事如神，居然真的想到了他的靠山。

　　而且如此信誓旦旦，显然真的猜到了。

　　“如果我猜的不错，可能是龙殿下吧！”

　　战争之主的脸色瞬间一变，他大惊失色的看着叶枫，道：“你居然能够料事如神！怪不得如此多的强者惨死在你的手中，原来你有这般本事！”

　　“嘿，你的态度自然让我想到了你的靠山，按照正常人的思维，如果是强敌来袭，恐怕换做是谁，都不可能如此镇定，而你却偏偏非常镇定的喝着茶，显然不正常。”

　　叶枫淡淡的笑道。

　　“你居然还有侦探的能力！哈哈，不错，我的靠山就是龙殿下！”战争之主看着叶枫，道：“实际上，我倒是不怕你，但是你的靠山，的确让我畏惧，不过可惜，现在我已经有了龙殿下做靠山，如果我杀了你，龙殿下担保，我不会受到任何惩罚！至于他们兄弟的事情，那就不是我能管得了的！”

　　战争之主投靠龙殿下也是不得已的事情，正如他所说的，叶枫并不可怕，那鼠殿下和猪殿下才是最可怕的存在。

　　这两个强大的人物，虽说他们都是同样的境界，但是他上面有一个强悍的老爹，也就是他们是名副其实的官二代。

　　战争之主有一百个胆子，也不敢招惹这两个官二代啊。

　　所以，他选择了龙殿下，龙殿下担保，鼠殿下和猪殿下不会因此而对他大打出手。

　　“没想到堂堂战争之主倒是如此单纯！上阵亲兄弟，你说他们兄弟亲，还是和你亲呢！”叶枫淡然的笑着：“不过，这些都和你没关系了，因为，今天，你必死无疑！至于那个龙殿下，剩下的事情，也不是你该考虑的了，因为死人是不会思考的，剩下的，全都是我的事情了！”

　　叶枫笑着说道，不过他的笑容，太冷了，冷的让人发颤，感觉到恐惧。

　　“你，你真是找死！”

　　战争之主恨不得一脚把叶枫踹死。

　　不过，他瞬间冷静下来，叶枫所说的，虽然没有说全，但是他也明白了上阵亲兄弟的意思，如果战争之主真的杀掉了叶枫，那么猪殿下和鼠殿下怪罪下来，那么不好意思，倒霉的是他战争之主，人家龙殿下不可能因为一个外人，而败坏了他们兄弟之间的情谊。

　　想到这里，战争之主不禁脸色微微一变。

　　“你在离间我和龙殿下？”战争之主的眸子变得阴冷起来，战斗一触即发。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，淡淡的道：“正是！”

　　“死来！”

　　赫然一声厉喝，战争之主出手了，气势如虹，尖声厉喝。

　　恐怖的气势，一股脑的轰了过去，整片天地都嗡隆隆的颤抖起来。

　　这是战争之主突然之间发出的一拳，算得上的袭击。

　　气势无与伦比，在叶枫的面前，凝成一座圣山一般的恐怖气力，轰然砸了下去。

　　如果换成一般的强者，根本抵挡不住遮天神皇的一拳。

　　然而，此刻，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　砰的一拳砸出，整个世界隆的一颤。

　　旋即，叶枫又是一拳！

　　砰砰砰！

　　接连三拳，狠狠的砸出，恶狠狠的落下，都砸在正中央之地。

　　咔嚓！

　　那仿佛是一块冰，居然瞬间碎了。

　　也就是说，战争之主爆发出来的劲气，瞬间被粉碎了。

　　“怎么可能！”

　　战争之主简直不敢相信，他那恐怖一击，居然被轻易化解了。

　　“没有什么不可能的！”

　　叶枫冷笑一声，当空便是一掌，狠狠的拍了下来。

　　战争之主只感觉瞳孔一缩，他疯狂暴退，可是还是晚了一步。

　　那一掌，打在他的后背上。

　　一个血掌印，出现在他的后背上。

　　战争之主的脸色十分难看，他看着叶枫，简直不敢相信，就是这个小子，居然重伤了他。

　　叶枫一脸漠然之色，他记得茗儿说过的话，他得到过仙丹，还有两条命。

　　所以，他心中还是一片肃然。

　　“没想到你这么恐怖，越级杀人，不得不称赞，你的确算得上一个是人物了！”战争之主笑着说道。

　　茗儿看得出，战争之主在打着什么算盘，所以，她认真的防备着。

　　“人物？不用你说我也知道，你方才能躲过那一击，我的确感觉到不一般。”叶枫淡淡的道：“但是，这还没有到让我能震惊的地步！所以，我希望你下一次，能够有能力反击我！”

　　霍然，就在叶枫话音刚落之时。

　　战争之主居然再次出手了，他的双目血红，射出浓郁的恨意。

　　“你想受伤吗？那就如你所愿！”

　　战争之主暴走了，多少年了，没有人能伤得了他，可是现在，这个叶枫居然伤害到了他，这是他万万不能忍受的。

　　想到这里，战争之主眸子中射出一抹暴怒的光芒。

　　轰然出手，气势如虹。

　　砰！

　　叶枫与此同时轰出一拳，不甘示弱。

　　拳意交错，两股恐怖气势翻起滔天巨浪。

　　“糟了！”

　　战争之主发现一丝不对头，因为他的气势，似乎凝固了！

　　“死吧！”

　　叶枫发出一声厉喝，旋即一拳贯穿！

　　居然生生穿透了战争之主的防御，直接砸在他的脑袋之上。

　　砰！

　　战争之主倒下了，他的眼中充满了不甘。

　　可是，最终还是死了，没有一点反击的余地。

　　“茗儿，小心点，他的神魂定然会逃！”

　　叶枫叮嘱茗儿要谨慎小心。

　　茗儿则点点头，道：“他逃的时候，我们是看不到的，只有等他下次出现，我们才能再次发现他！看，我感觉到，他在看着我们，那眼神，充满了刻骨的恨意！”

　　“放心，就算这次能逃得掉，他还只有一次机会，而且，我在泯灭他神魂的时候，做了点手脚，所以，等他转生的时候，我就会知道他的位置！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　这是二人通过传音的方式对话的，也就是说，外人根本听不到。

　　茗儿朝着叶枫点点头，两个走了。

　　然而，就在他们离开之后，从那山洞之中，居然走出一个人。

　　如果叶枫在此，定然能够认出。

　　这个就是龙殿下！

　　风魔域主的儿子。

　　他的眼中射出一抹淡淡的精芒，喃喃自语道：“大哥和十二弟，倒是找到了一个好帮手，如果这个人能够助我，嘿……”

　　“何愁大业不成！”

　　最终，他摇头叹息。

　　他的手中出现一只玉摸样的信鸽，放飞在空中。

　　信鸽打了一个扑闪，便离开了这里。

　　在风魔域的另一端，蛇殿下抓住信鸽，眼中射出一抹惊色。

　　这是龙殿下给他传讯的手段，里面记录了叶枫战斗的全过程，可以说十分精彩，他的眼中射出一抹隐忧。

　　“难道他们真的会成为我大业的绊脚石么？”蛇殿下是一个精明的中年人，他的眼中经常闪烁着绿光，让人觉得阴森，却又十分精明。

　　他和龙殿下一起，一人辅佐一个，龙殿下抓住战争之主，而他倾向于杀天神皇。

　　当然，其中也有他们个人的私心，那就是拉拢这位遮天神皇入伙。

　　只可惜，龙殿下失败了，因为战争之主神皇死了。

　　他传讯告诉蛇殿下，一定要小心叶枫这个人。

　　他是一个极为可怕的人物。

　　同时，告诉他，如果有机会，尽量收服。

　　对此，蛇殿下摇头苦笑。

　　他不是傻瓜，也不是自以为是的笨蛋，反而是一个十分精明的存在，他知道权衡利弊，知道权衡一切，更知道分析人物性格。

　　所以，他知道，叶枫不是谁都能摆布的存在。

　　至于猪殿下和鼠殿下为什么能够拉拢他，显然是给了他足够的利益。

　　这是一个无利不起早的人。

　　但是，利益却能让他不失底线，所以，这个人十分的可怕。

　　他的心中，本来已经打起十二分的警惕，但是看了这信鸽的内容之后，他知道，自己还是低估了这个名不见经传的叶枫。

　　“蛇殿下，莫非有什么难言之隐？”杀天神皇看着蛇殿下的脸色，便知道要发生什么事情了。

　　“叶枫杀了战争之主！”

　　“什么！不可能，那叶枫在强大，也不过是一个战天神皇，怎么可能……”话说到了这里，他不禁停住了。

　　他似乎想到了儿子，那个怪异的家伙，居然能够克制住儿子，当时，儿子可是一位战天神皇啊！

　　他居然轻易便拿下儿子。

　　这一幕，显然让人万分震惊。

　　“他什么时候到？”

　　“总之，战争之主已经被杀了，所以，他想他很快就会出现！”

　　“战争之主死了？”杀天神皇突然露出一丝冷笑：“也许，这便是置叶枫于死地的杀手锏！”

　　“什么杀手锏？”蛇殿下耳朵很尖，立刻听到了杀天神皇的喃喃自语。

　　“是我对付叶枫的杀手锏！”杀天神皇看了蛇殿下一眼，道：“此事还需保密，不过殿下拭目以待就好了，那个叶枫，蹦跶不了多久了！”

　　“是吗？”蛇殿下有点不敢相信的自己的耳朵。

　　方才还发出震惊之音，有点畏惧叶枫这个存在，但是为什么听到战争之主死了之后，他突然露出那一丝冷笑。

　　莫非战争之主身后还有人！

　　蛇殿下还是不了解下层人的事情，所以他摇摇头。

　　如果他知道战争之主的经历，就会知道事出蹊跷了。

　　“你莫非不怕吗？”

　　突然，一个淡淡的声音响起，杀天神皇陡然一惊。

　　他知道是谁来了，但是没想到怎么来的这么快。

　　“怕什么！有什么可怕的！”杀天神皇的是一个极为自傲的人，“可知的名声从何而来吗？”

　　“杀天，杀天，莫非是自封的？倒是可笑，就凭你一个小小的神皇，也敢和天较劲，看来你已经活的不耐烦了！”

　　叶枫的身形显露出来，他的嘴角，带着一丝淡淡的笑容。

　　战争之主手中有一枚仙丹，也就是说，他还有一次活命的机会。

　　本来叶枫是打算等战争之主复活，再出手干掉他。

　　进而再来找杀天神皇。

　　现在，一劳永逸了！

　　想到这里，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　机会！

　　近在眼前的机会！

　　杀天神皇窝藏战争之主！

　　也许，这个秘密别人不知道，但是杀天神皇知道！

　　“叶枫，看来你已经猜出我的身份看！”杀天神皇看着叶枫，不由得叹了一口气。

　　他也是从外面进来的，并不是域外战场的土著，在乾坤大陆，他有一个显赫的威名，通天教主！

　　当年他手持诛仙剑阵，一路过关斩将，走到了这里。

　　“不错，从你的气息，我已经断定，不过，杀天神皇也好，通天教主也罢，总之都不会存在这个世界上了！”

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容，这就是他的自信。

　　一个超级强者的自信。

　　“真是没想到，你这样一个小家伙，居然在百年之后，崭露头角，甚至成为超越你的存在了！”杀天神皇叹了一口气道：“当年你父亲为你重生，甚至求到了我的头上，但是我拒绝了！如果知道今日之祸，哼，我一定会亲手杀了你的父亲，再毁灭了你的灵魂！”

　　他恨恨的道。

　　“嗯？”

　　叶枫的眉头一皱：“你还真的胆大妄为！居然敢说如此大逆不道的话！好，那我就替天行道，除掉你这个窃取天道的家伙！”

　　叶枫厉喝一声，提到自己的重生，父亲的努力，而杀天神皇居然要杀掉他的父亲。

　　他暴喝一声，一拳轰出，气势滔滔不绝。

　　“你以为我会怕了你？”杀天神皇嘴角冷笑。

　　蛇殿下隐藏起来，他感觉到今天的杀天神皇似乎有点不对头。

　　他似乎那么的自信，比哪天都要自信。

　　难道他真的有那个所说的杀手锏吗？

　　“杀！”

　　砰的一拳，杀天神皇的一击，居然砸在了叶枫的身上。

　　咔嚓嚓！

　　叶枫的身躯居然寸寸碎裂。

　　杀天神皇神色一喜，然而，下一刻，他便发现自己错了！

　　不错，他打杀的叶枫，哪里是叶枫的真身。

　　而是虚影！

　　不错，真正的叶枫，已经退出十里之外，当他再次出现的时候，已经是杀天神皇的身侧了！

　　“你该死！”

　　一声霹雳厉喝，陡然响起。

　　杀天神皇感受到了死神的降临。

　　叶枫居然凭空出现，一拳轰击在他的脑袋之上。

　　啊！

　　杀天神皇发出一声凄厉的惨嚎。

　　然而，就在这一刻，异变陡生！

　　那是一抹恐怖的杀机，居然从后面蓦然袭来，那恐怖的杀机，居然带着必杀的勇气，杀向叶枫。

　　这让叶枫感受到后脖颈一阵冰凉，他砸向杀天神皇的最后一拳，几乎也停滞下来。

　　这一切，就是一个千载难逢的机会！

　　不过，这机会不是叶枫的，而是杀天神皇的！



第八百零一章 大易空间

　　战争之主！

　　不错，从叶枫的身后，出现一个影子，一个让人万万想不到的存在！

　　他不是死了吗？

　　怎么可能再次出现在这里！

　　然而，只见叶枫的嘴角弯起一丝淡淡的笑容。

　　猛地回头，看着杀天神皇：“你以为我会蠢得连这个都不知道？”

　　伴随着他的一声冷笑，一掌拍去，恐怖一击，简直能够碎天裂地，狠狠的拍了下来，战天神皇的境界，却打出遮天神皇的一击。

　　哪里是杀天神皇能够承受得了的。

　　哇！

　　他噗的一声喷出一大口鲜血，身体被打出十里开外，胸口血肉翻开，身体在地上打了几个滚，鲜血还是吐个不停，显然真的承受不住了。

　　“你知道！”

　　他惊呼一声，然而此刻，战争之主的影子已经到达叶枫的身侧，雷霆般出手，几乎不给叶枫一点余地。

　　一击必杀！

　　名副其实。

　　然而，叶枫也不是吃素的，他的眼中射出一抹淡淡的精光，嘴角带着一丝鬼魅的笑容。

　　蓦地，身形居然一闪即逝！

　　不错，他的身形不见了！

　　再次出现的时候，居然折身出现，轰然一拳，狠狠的砸在战争之主的身上！

　　啊！

　　一声凄厉的惨嚎传了出来，战争之主的身体就像是滚地葫芦一样，一下子滚了出来，当叶枫再次出现的时候，两个遮天神皇，如同死狗一样躺在那里。

　　蛇殿下看到这一幕，心中不禁一跳。

　　这个叶枫，简直恐怖到了极致。

　　否则，怎么可能如此凌厉一击。

　　“你怎么可能知道战争之主的秘密的？”

　　“你都能知道，凭什么我不能知道！”叶枫冷笑一声看着他，发现这个问题十分可笑。

　　实际上，这个问题一点都可笑。

　　如果不是茗儿，谁会知道这个秘密，因为这个秘密，就连风魔域主都不知道。

　　“战争之主，你所得的仙丹，只有三次活命的机会！嘿，你以为你那一丝残魂偷偷逃走，我不知道？我不过是放任你，等你转生的时候，我再出手罢了，但是，万万没想到，你居然走到这里，让我一窝端了，倒是让我省去了不少事情！”

　　叶枫淡淡的笑了笑，说罢，一巴掌拍在二人的身上。

　　他居然没有杀死他们。

　　“你要干什么去？”茗儿一惊。

　　“换取更大的利益去！”

　　叶枫笑了笑。

　　“蛇殿下，难道不打算出来说点什么吗？”

　　果然，隐藏在暗处的蛇殿下，果然大惊失色。

　　他隐匿的方法，乃是风魔域主亲自传授的，别人不可能看到他的，可是，他偏偏遇上了一个异类，居然真的看穿了他的行藏了。

　　这太不可思议了。

　　“蛇殿下，你以为我不知道你藏匿于何处吗？如果你再不出来，那就休怪我叶枫，不给你情面了！”

　　叶枫冷冷的道，他已经达到了战天神皇的境界，现如今，他无限濒临遮天神皇的境界。

　　所以，他已经并不畏惧域主这个存在了。

　　他倒是打算当个域主。

　　所以，面对域主的儿子，他的言语也十分随意，并没有任何恭谨的意思。

　　蛇殿下的眉头一皱，这个叶枫，居然敢如此跟他说话，当真找死！

　　旋即，他的气一下子泄了，整个域外战场，域主才是焚天之境的神皇！

　　除了域主，都是遮天神皇，可是，叶枫刚刚杀了两个巅峰的遮天神皇，这简直让他感觉到恐惧。

　　域主之下，还有谁是他的对手！

　　“好吧。”蛇殿下无奈的叹了一口气，从里面走了出来。

　　他的眼中，射出一抹无奈的光芒。

　　“你要干什么？”

　　“干什么？应该殿下来说说吧！”叶枫的笑容变得有些阴冷，道：“你和龙殿下提前通风报信，几乎让我陷入危局，难道殿下不打算给点赔偿吗？”

　　茗儿心中一突，叶枫这是要向蛇殿下要精神损失费啊！

　　这简直是飞蛾扑火，找死啊。

　　人家的老爹是风魔域主，你敢动他的儿子，老爹出马，你再域主之下第一人，但是人家域主出手了，算个屁。

　　“叶枫！”

　　她传音给叶枫，但是却被叶枫打断了。

　　“你什么意思？”

　　蛇殿下的脸色阴沉下来，冷冷的看着叶枫。

　　这个叶枫当真是不知好歹。

　　不和他计较，那是给他面子，而他居然蹬鼻子上脸，反而勒索他了，难道他的翅膀真的很硬吗？

　　能硬得过域主吗！

　　“没什么意思，只是我这个人，最受不得的就是冤屈！这域外战场，靠的是拳头，而不是后台！就算你能召唤你父亲出手，但是，我保证，你父亲到这里之前，我就让你和这个世界说再见！”

　　威胁之意，变得极浓，丝毫不带掩盖的。

　　“你疯了！”茗儿传出惊呼之音，的确，域主的儿子你都敢威胁，你简直在找死！

　　“稍安勿躁！”

　　蛇殿下的脸色变得红橙黄绿青蓝紫，接连变化，总之难看到了极点。

　　他咬着牙，心中已经把叶枫恨到了极致。

　　恨不得现在一巴掌打死他。

　　可是，没有机会！

　　叶枫说的很对，他有能力，在他父亲来之前，让他死。

　　甚至说，让他死一百次，他都相信。

　　他父亲不是神，只是神皇的巅峰，而已，如果是祖神的话，说不定真的一下子杀了他，但是焚天神皇不行！

　　“你想要什么！”

　　他做出让步了，叶枫并没有哦什么感情波动，因为这在他的意料之中。

　　“一颗心！”

　　蛇殿下心中一跳，猛地往后退了一步。

　　“你要那个东西做什么！”

　　“不瞒你说，我想把天字辈重宝完全收集起来，但是，却少了一些牵引的东西，所以，我必须用那可牵引之心！”

　　“那是我父亲的至宝，不可能给你！”

　　“但是殿下可以！”

　　蛇殿下的眼中举棋不定。

　　“你不怕我回到父亲的身边，请求他除掉你？”

　　“你不会！”

　　叶枫自信一笑，因为到了他这个境界，即便域主真的出手了，只要找不到他，他也没有办法。

　　而叶枫自信，他有上百种方法，让域主找不到他。

　　那么蛇殿下就倒霉了，难道他一辈子都要屈尊在无极宫之中？

　　永远都在父亲的庇佑之下？

　　那么，谁敢说叶枫这辈子不可能再次突破了，如果他突破到遮天神皇的境界，凭借他的战力，斩杀他父亲，又有何难！

　　所以，蛇殿下是个聪明人，他不敢拿自己的性命开玩笑。

　　“换一个条件吧，牵引之心，太难了！”

　　“实际上一点都不难，就要看你去不去做而已！”叶枫淡淡的笑了笑。

　　他附耳和蛇殿下说了几句话，蛇殿下脸色大变。

　　“只要你得手，我可以让这两个家伙的精元，进入你的体内！能让你一步踏上遮天神皇的巅峰！”

　　“什么！？真的能？”

　　遮天神皇的巅峰，多么吸引人的境界啊。

　　蛇殿下都不禁惊呼出声，此刻，他几乎忘记了憎恨叶枫，反而开始感谢他了。

　　他的十二个兄弟之中，只有一个是遮天神皇的巅峰。

　　如果他达到了遮天神皇的巅峰，父亲一定会青睐于他，届时……这域主大位……

　　想到这里，蛇殿下的眼中射出一抹灿烂的精芒。

　　“好，我答应了！”

　　在离开的时候，茗儿对叶枫充满了敬佩。

　　“你怎么确定蛇殿下会答应你的条件？”

　　“他是个聪明人，用一个和他毫不相干的东西，换一个提升他地位的东西，这笔买卖，对他来说，十分划算！”

　　“你就那么确定他不会临阵倒戈？”

　　“聪明人知道什么事情该做，什么事情不该做，再不济，他保持沉默也就得了。”

　　“你到底和他说了什么，让他立刻答应了？”

　　“我只是告诉他，那牵引之心的位置，和一个祸水东引的计划！”

　　“喂，你别说的那么朦胧，弄得我都听得一知半解的！”茗儿有点不满的道。

　　“好吧，这么跟你说吧，我告诉他，可以把这件事推给龙殿下，当然，他不傻的话，就会照做，否则，他会更惨！”

　　茗儿豁然开朗，这便是祸水东引的计划。

　　可是龙殿下和蛇殿下是一母同胞，会做出这种事？

　　“绝对利益面前，亲情淡薄如纸，难道你不知道那些世俗皇帝，为了一个皇位，就能争得头破血流，父子相残，兄弟相残吗？而武者来说，最致命的就是境界修为！所以，他去执行了！”

　　茗儿越来越佩服叶枫可怕的智慧了，他已经近妖了。

　　“好了，我们要去一个地方，在那牵引之心拿到手之前，我们应该解决那个问题。”

　　叶枫神秘一笑，拉着茗儿便踏上了一个神秘的空间。

　　这空间名叫大易空间。

　　“什么？你是说诸天十三经易经，在这里？”茗儿大惊失色。

　　这大易空间，很早就存在了。

　　每天都会有更多的强者进入这条大易之路，也名为养心路。

　　这是一条奇怪的路，需要意志非常坚定的人，才能走过去。

　　数万年来，走过去的寥寥无几。

　　最终他们回来的时候，满载而归，但是，从未听人传说过，里面有易经的存在。

　　“你见过那个天材地宝的地方，写着，此地封印着XX重宝，请勿开掘！”

　　“哈哈！”茗儿咯咯的笑了起来。

　　叶枫说的不错，天材地宝实际上都是一种隐性的资源，想要获得，就得通过机缘，努力，才能够获得的。

　　至于天上掉下来的馅饼，那都是陷阱。

　　“茗儿，走着养心路，还需要全神贯注！”叶枫看着茗儿有点心不在焉，提醒道。

　　“叶枫，我似乎听到了谁在叫我！”

　　叶枫猛地吃了已经，他不会认为茗儿在幻听，作为人祖的她，如果出现幻听的情况，那就震得可笑了。

　　那么是谁在召唤她！

　　养心路之上，一切都可能发生。

　　甚至有人将同伴活生生给杀了。

　　因为一切都是幻觉！

　　心智不坚的人，就会被幻觉迷惑，最后走向末路。

　　这是一条非常恐怖的道路。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒，脚步不由得往后退了一步。

　　“我要杀了你！”

　　太多太多，死在叶枫手中的冤魂，这一刻，全部蜂拥而上，要杀死叶枫报仇。

　　“哼！”

　　叶枫心智坚定到了极致，谁都无法影响他的心智。

　　所以，一声冷哼，所有的冤魂瞬间瓦解。

　　至于茗儿居然更加厉喝，她双眸炯炯，根本没有任何冤魂敢摄其锋芒。

　　“走吧！”

　　叶枫拉着茗儿，在众人的眼中，两个人居然就这样走进了这条养心路。

　　大易空间的内部。

　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！

　　那一个个轮盘，居然转动，旋即崩碎，出现一束束光圈，最终猛地照耀开来，绚烂的光芒，照得整个空间五光十色。

　　“这，这就是大易？！大衍之数！”

　　叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　不错，这就是大易！

　　易经！

　　只要参透这大衍之数，便能看懂这易经！

　　刹那，光芒一按。

　　再次出现的便是七七四十九个八卦。

　　旋即裂开，又拆分成九千九百九十九个八卦。

　　进而又分裂成一亿九千万个！

　　裂开的数字越多，叶枫眉头皱的就越深。

　　“不对头！”

　　“这大衍之数，根本不一样！”

　　叶枫摇摇头，不过，如果真的好研究的话，那么这易经早就被人拿走了。

　　“叶枫，那声音越来越近了，我感觉我和他似乎很熟悉！”

　　茗儿神情恍惚的和叶枫坐在一起，她突然说道。

　　“你又看到了？”

　　叶枫神情一变。

　　茗儿点了点头。

　　“我来帮你！”

　　叶枫撑开一座法界，旋即摆出一座大阵，名为拘鬼阵。

　　那是一个淡淡的影子，很浅。

　　“是他么？”茗儿的眼前猛地一亮，使劲的点了点头。

　　“给我出来吧！”

　　叶枫厉喝一声，整个大易空间都给跟着颤抖了几下，旋即，那影子刷的一下窜了出来。

　　“谁！”

　　一声尖锐的声音，似乎不是人的声音。

　　更像是一头猛禽。

　　“谁在打扰我的沉睡！”

　　声音一厉，叶枫的眸光一震。

　　旋即，那声音出现在叶枫的面前，他居然露出一丝恐惧的光芒。

　　不错，他在恐惧叶枫！

　　他是一个影子，很淡，看上去像是一个青年，但是他缺了一只眼睛，肠子肚子从肚子里掉了出来。

　　“你是谁？为何召唤茗儿？”

　　“茗儿？”他迷茫的看了叶枫一眼。

　　虎怅！

　　叶枫确定了，为虎作伥，这个虎怅，便是这样影子的存在！

　　他为什么召唤茗儿，难道他曾经是茗儿的仆人。

　　不过看这架势不太像。

　　“人祖！”虎怅厉喝一声，居然疯了一样，朝着茗儿扑了过来。

　　扑哧！

　　虎怅一顿，他的身体居然出现一个窟窿。

　　刹那，他被远远的踢飞出去。

　　“为什么？别跟我装蒜，我知道你能听得懂我的话！”

　　“我主乃是黑暗之主，自然要杀了她！”虎怅看着叶枫，眸中依旧带着恐惧之色。

　　“黑暗之主？！”

　　茗儿的眼中射出一抹异色：“你说的黑暗之主在这里？”

　　“不，我的主人怎么可能屈尊在这种小地方，他在真神界，早晚有一天，你也会去真神界的，但是，那里，将是你埋骨之地！”

　　虎怅发出狂妄的笑声。

　　“到底那是谁的埋骨之地，还不好说！”叶枫冷然一笑，道：“我只想知道，这里，是否藏着易经！”

　　虎怅笑声戛然而止，不敢相信的看着叶枫。

　　“你怎么知道？”

　　“否则你的主人怎么可能留下你在这里等着，嘿，幸好茗儿听到你召唤的声音，否则我还会中你的埋伏！”

　　叶枫冷笑一声，只听喀吧一声，居然直接将虎怅捏成一团。

　　直接捏死了。

　　“为什么就这样杀了他，而不问清楚呢？”

　　“我已经知道了！”

　　叶枫自信一笑，“不过，虎怅说的不错，真神界，我们早晚都要去，我希望你能够面对，黑暗之主，我相信，终有一天，我会匍匐在你的脚下的！”

　　这……可能吗？

　　叶枫不能回答她了，因为，他在专心致志的修炼，寻找获得易经的突破口。

　　他从虎怅的记忆中，已经得到一丝信息。

　　十天之后，叶枫的眼中射出一抹可怕的凶光。

　　然而，这光芒之中，居然夹杂着一丝易的气息！

　　易经！


　　不错，他已经离得到了第十部天经，易经！

　　诸天十三经，他得到了第十部，当真是可喜可贺！


　　茗儿都不敢相信，叶枫居然只用了十天，便获得了易经。

　　“这易经到手，我有把握，在十年之内，踏上遮天神皇的境界！”

　　“十年？”茗儿有点不敢相信。

　　“那你以为得多快啊，十年进入遮天神皇，已经算是奇迹了！”

　　叶枫说的不错，古往今来，踏上遮天神皇的强者们，都是修炼上万年了。

　　“我们该去看看蛇殿下的牵引之心了！”

　　叶枫微微一笑，二人再次走出这养心路。

　　大易空间并没有破坏，因为易经被取走，也没有多少能量支撑这空间了，索性叶枫不去破坏了。

　　“你终于来了，可等的急死我了！”蛇殿下看到叶枫的影子的时候，他吓得抹了一把冷汗。

　　因为，时隔数日，再看叶枫，他已经看不透了。

　　难道他到了和自己一样的境界，当真可怕到了极致！

　　“牵引之心到手了吗？”



第八百零二章 牵引之心

　　紫极域。

　　叶枫已经横跨过风魔域，进入紫极域的区域。

　　整个紫极域，名震天下的便是那黄金古城。

　　传闻，黄金古城分为七层。

　　每一层都有一位强者镇守。

　　传闻，第七层，会有一位焚天神皇镇守在那里。

　　有人说那位焚天神皇，实际上是紫极域主的分身。

　　叶枫知道，他答应了猪殿下两个条件，现在，他已经做到了一个，第二个，则是黄金古城！

　　作为交换，猪殿下给了一粒丹药，突破遮天神皇的丹药。

　　当然，丹药足够叶枫突破，但是他却迟迟没用。

　　因为，他知道这丹药有副作用，服用之后，三个月内，不能动武。

　　这让他皱了皱眉头，三个月内不能动武，这算得上极为可怕的副作用，如果此时仇敌杀来，他将没有任何还手之地。

　　所以，他在犹豫，也在找机会。

　　“叶枫，你还在犹豫啊？”茗儿认为叶枫是个果决的人，怎么现在如此犹豫不决。

　　“那猪殿下是不是要借机杀我！”突然，叶枫浑身打了一个激灵。

　　如果猪殿下在丹药里做了点手脚，当他服下丹药之后，能够知道他所在的位置，届时……后果将不堪设想。

　　“不可能吧！”茗儿摇摇头，猪殿下为什么要杀他。

　　作为交换，叶枫能够给他带来极大的利益，为什么要铤而走险，杀掉叶枫，这明显不合逻辑啊。

　　“没有什么不可能的。为了利益，什么事情都可能发生。”叶枫突然一笑。

　　“印证一番，自然可以确定，如果猪殿下无意害我，我将自然的和他完成交易，我叶枫可不是没有信用的人，如果他敢害我……哼，我就杀了他一家！”

　　杀气，顿时膨胀方圆十里，十里之内，虫鱼鸟兽，刷的一下炸散开来，显然受到了极大的惊恐。

　　“哎，希望不会吧！”茗儿叹了一口气。

　　并不是她怕，而是她感觉猪殿下人不错，最起码对他们十分礼貌。

　　甚至，有种把自己的身段方放的很低，把叶枫他们捧得很高。

　　对此，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　丹药用一个青玉匣子装着，一共三颗，叶枫将一颗拿出来，给怨灵吃了。

　　怨灵浑身瘫软下来，一身修为，完全散去了。

　　叶枫拉着茗儿，隐藏起来。

　　两个人，眼珠子瞪得溜圆，等着猪殿下出现。

　　叶枫心中隐隐担心起来，说不定，猪殿下真的会出现，那样，他就可以肆无忌惮的做一些事情了。

　　足足一天的时间过去，茗儿如释重负的呼出一口气。

　　“叶枫，你太多疑了！”

　　“三个月的时间，还早着呢，只有这三个月一过，我们才能确定猪殿下并无害我之心。”

　　叶枫摇摇头，茗儿虽未人祖，但是心智远远不能和他比拟。

　　毕竟，叶枫是从死人堆里爬出来的。

　　他见惯了太多的丑恶，也面对了太多的背叛，所以，他知道的很多。

　　“好吧，我们就等着三个月看看。”

　　茗儿安心的修炼起来。

　　叶枫日复一日的盯着，到了后来几天，他心中也在暗暗打鼓，难道自己真的错怪了猪殿下。

　　以小人之心度君子之腹了？

　　想了半天，他最终摇摇头，等等看吧。

　　然而，就在一个月后的一天，这处隐秘的山洞，居然闪出一个人影，在一番探查之后，便走了。

　　叶枫的嘴角露出一丝冷笑，果不其然，猪殿下真是没安好心！

　　果然，就在三天之后，十个遮天神皇出手，中间就有猪殿下，跟着猪殿下的，居然还有鼠殿下！

　　这两个人嘴角带着一丝淡淡的笑容。

　　“十二弟，你确定叶枫吃下去了？”鼠殿下心中惴惴的问道。

　　叶枫之名，已经鼎沸，太多的人认识了他。

　　“当然。”猪殿下一脸自信的道。

　　他的眼中射出一抹淡淡的光芒，道：“那叶枫，如果被我们控制，嘿！大哥，你难道还不知道二哥三哥的心思，父亲距离祖神的境界，就有一步之遥，走上去又有何难！而他走之后，这域主之位，就要在我们之间选择，可是二哥三哥明显有争太子之位的苗头，难道你打算就这么放弃？”

　　“那叶枫……”

　　“放心吧，我有一种神药，能够控制他的心神，到时候，就算在强大，又如何逃得出我的手掌心！”

　　猪殿下充满了光芒。

　　“可是，那叶枫如果有后招怎么办？”鼠殿下见识过叶枫出手，所以心中惴惴。

　　何况，战争之主，杀天神皇那是多么强横的人物，结果全部死在了叶枫的手中。

　　可以想象，叶枫是一个多么恐怖的存在。

　　“后招？我已经让人去探查了，叶枫和那个小妞，都在里面，而且看样子，都服用了仙丹，嘿，那丹药本身就有副作用，我只不过在里面加入一点空间法则，并不是什么毒药，所以，没有人能查得出来！”

　　“何况，我特意等了一个多月，就是为了打消叶枫的疑虑，现在看来，叶枫显然已经中招了！”

　　“十二弟，你果然是高！哈哈，任叶枫奸似鬼，也得喝你洗脚水！”

　　鼠殿下跟着哈哈大笑起来。

　　随着两个人大笑之声，十二个遮天神皇出动，就是为了缉拿叶枫，不得不说，非常隆重。

　　“看看吧，茗儿，我所料不错吧！”叶枫一拍手，眼中射出一抹兴奋的光芒。

　　似乎，猪殿下如此做，反而让他更兴奋。

　　这让茗儿感觉到，叶枫简直就是一个恶魔。

　　居然把这些都算计进去了，还有，他居然不怕得罪风魔域主，而志在于吞噬掉这十二个遮天神皇的精元。

　　以求配合丹药的力量，冲击上遮天神皇的境界，到时候，叶枫就有能力和焚天神皇叫板了。

　　“叶枫，那猪殿下和鼠殿下，暂时不能杀！”茗儿提醒道。

　　叶枫点点头，茗儿担心是对，毕竟这两个家伙是域主的儿子，暂时杀掉，域主瞬息而至，他还没跑远呢，挂了多倒霉啊。

　　“什么！”

　　猪殿下发出一声惊呼，因为当他们进去之后，赫然发现，这哪里是叶枫啊，哪有什么名儿啊！

　　怨灵！

　　天地之怨念凝成的恐怖身躯，即便没有修为，那也是能干扰人的意念的东西。

　　轰！

　　一声惊天巨响，整个天地都隆的一下，差点要炸开了一般。

　　恐怖的怨念，如同蛇一般，钻入无数个缝隙，疯狂涌入每一个的身躯。

　　啊啊啊！

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，十二个遮天神皇在地上疯狂的打滚。

　　因为那怨念渗透进入精神领域，堪称十分恐怖。

　　“上当了！”鼠殿下发出一声凄厉的声音，他当机立断，壮士断腕，直接割裂自己的精神世界，将那怨念，活生生的剖了出来。

　　“好阴险的家伙！”猪殿下一脸苦笑，看着鼠殿下，欲哭无泪。

　　他知道，自己中埋伏了。

　　“两位殿下，一月不见，可好吗？”叶枫从外面走了进来，嘴角带着嘲笑。

　　猪殿下和鼠殿下，一脸苦笑。

　　好么？

　　多么讽刺的话。

　　“这十位神皇，躺在那里干什么呢？”叶枫走了过来。

　　轰的一拳！

　　直接轰了出去。

　　一个神皇翻身抵挡，但是只听嘎嘣一声脆响，他的整只手臂，都给掰下来了。

　　一蓬鲜血闪烁，旋即，他的目光变得涣散。

　　惨死。

　　“殿下，这些都是你的人吗？”叶枫回头看了猪殿下一眼。

　　“那我就借你的人一用！”：

　　说着，叶枫居然一拳轰出。

　　“全都给我去死！”

　　“不！”

　　“啊……”

　　随着叶枫的厉喝，所有人发出绝望的厉吼，凄厉的惨嚎声。

　　叶枫不给他们一点反抗的余地，直接斩杀。

　　如同拔草一般容易，他的眸光，射出一抹淡淡的厉芒。

　　“逆我者亡！”

　　咔嚓！

　　他杀掉最后一个人，他感受到，精元涨着他的世界，似乎要撑开他的十三个大世界一般。

　　“完了！”

　　猪殿下和鼠殿下一脸愁色，他们闭上了眼睛，知道一切都完了。

　　叶枫将他所有的属下全部杀死了。

　　这个叶枫，实在太恐怖了。

　　杀人如拔草，所有人，根本没有反抗他一招。

　　一招都接不下，恐怕只有父亲才能降服得了他吧。

　　猪殿下暗暗懊悔，为什么不和他合作，而选择站在他的对立面。

　　他摇头叹息。

　　“两位殿下，我想借你九成精元一用！”叶枫看着他们。

　　“什么！”鼠殿下厉喝一声：“叶枫，你在强大，难道可以大的过域主？我的父亲，便是风魔域主，你敢和他的争雄？”

　　“争雄吗？有何不敢！”

　　叶枫猛地一厉，有何不敢！

　　焚天神皇算得了什么！

　　待他突破遮天神皇之后，战力有望突破九十倍战力！

　　届时，什么焚天神皇，全都给他去死！

　　叶枫的嘴角，泛起一丝淡淡的冷笑。

　　鼠殿下气势一弱，脸色瞬间变得十分难看，不自然的往后退了一步。

　　“叶枫，我和大哥并没有恶意……”

　　“没有恶意吗，给我的丹药，其中加了一丝空间法则，你以为我是傻子？不知道你的心眼，当初，我便知道你没安好心，我不过利用你而已！”叶枫冷然一笑：“哼，我便知道你狼子野心，想要控制我，幸好我长了个心眼。”

　　“叶枫……”

　　“闭嘴！”

　　叶枫厉喝一声，直接一拳打在他的身上。

　　猪殿下发出杀猪一样的惨嚎声。

　　这一幕，十分凄惨。

　　十成实力，去了九分。

　　猪殿下最后瘫软的躺在地上，抽搐着。

　　他的生机，已然旺盛，所以，他的父亲暂时不知道。

　　而当抽调鼠殿下的精元之后，叶枫瞬间将两个人封印。

　　“走！”

　　叶枫拉着茗儿，瞬间逃离。

　　此地不宜久留。

　　叶枫打算以战养战，再凭借丹药的力量突破。

　　这就两全其美了。

　　牵引之心，闪烁着淡淡的光辉。

　　这是一个渔村，村子里民风质朴。

　　但是更多的人，都是神皇之境。

　　“姐姐，你长得好漂亮啊！”一个五六岁的小孩，跑了过来。

　　常年被海风吹，小孩的皮肤很好。

　　“呵呵，你也好可爱啊！”茗儿蹲下，和小孩嬉闹起来。

　　“小明，叔叔问你，那个方向，是不是有什么东西，半夜闪烁着光？”叶枫指着村子东面，一座小庙里，说道。

　　“叔叔你说那间小庙啊，那里求灵可准了，上次小明有病了，娘给我求灵，第二天就好了！”小明认真的思索一下，道：“闪着光嘛，我似乎没看过啊，不过我听爹爹说过，他看到过。”

　　叶枫的眼前猛地一亮。

　　这牵引之心果然强大，凭借着它，居然真的能找到天字辈重宝。

　　不过，更厉害的，还在后面，诸天十三经，恐怕都要牵引之心去寻找了！

　　“这枚珠子送给你了！”叶枫把一枚以精元淬炼的珠子，送给了小明。

　　“那个孩子真可爱。”茗儿叹了一口气。

　　她似乎没有过童年，因为从小，她便拥有记忆，只不过残缺不全，所以一门心思修炼，直到现在。

　　“你也可以生一个！”

　　“呀！”茗儿顿时羞红了脸。

　　偷看了叶枫一眼，似乎不知道该怎么表达了。

　　叶枫已经得到了九十二宗天字辈重宝，这小渔村之中，居然有着三宗天字辈重宝。

　　正好凑够了九十五宗，天宝至尊，变得更加凝练。

　　“我们继续寻找吧！”

　　接下来，叶枫走访了无数个地方。

　　得到了五宗天字辈重宝，也就是说，天字辈重宝，已经到了一百宗！

　　还有八宗天字辈重宝。

　　对叶枫来说，十分重要。

　　收集全了，便可以彻底发挥出天宝至尊的威力。

　　“茗儿，我需要你为我护法，这天宝至尊，倒是可以暂时给你用！”叶枫的眼中射出一抹淡淡的光辉。

　　还有八宗，有牵引之心的他，十分自信，很快便可以得到手。

　　但是，他需要突破。

　　冲击遮天神皇的境界。

　　“我？”茗儿指着自己的鼻子，惊讶道。

　　“那域主来了，我绝对不是对手！”茗儿使劲的摇头。

　　紫极域主是一个老好人，所以，风魔域主和北天域主，都会出现在这里。

　　得罪了一个北天域主，已经够郁闷的了，但是现在，两大域主，全部得罪了。

　　日后的日子，不好过喽。

　　“茗儿，相信自己！”叶枫握了握茗儿的手。

　　“你将天宝至尊彻底凝练成功再说吧！”茗儿咬着牙道。

　　“好！”

　　“他吗的，真是晦气，老子又输了！”

　　一个矮胖的老者，从赌场走出来之后，破口大骂道。

　　方才，他输了一宗九品古神器。

　　紫极域，是一个十分自由的空间，这里少了几分杀气，倒是多了几分和谐的气息，人们喜欢娱乐，赌场自然衍生了。

　　“行天道在你的手上吗？”一个淡淡的声音响起。

　　虽然很淡，但是很恐怖！

　　“嗯？那个东西？怎么？你要干什么？”

　　矮胖老者惊呼一声，他诧异的看着眼前这个黑衣人。

　　“你东西本就属于我！”叶枫冷冷的道。

　　“输了！”

　　矮胖老者被叶枫的气势所摄，眼中射出一抹惊恐之色，赶紧道。

　　“输给谁了，带我去找！”

　　矮胖老者无奈，只能带着叶枫，进入那家赌场。

　　“你是老板！”

　　那是一个留着山羊胡的老者，看着叶枫，眼中闪烁着一抹恐惧之色。

　　“把行天道交出来，我饶你不死！”

　　“什么！”山羊胡老者显然一惊，他战战兢兢的道：“那东西，没，没了……”

　　“交出来！”

　　轰然，恐怖的气势，差点将他给掀飞了。

　　整个赌场发出隆隆的声音，几乎就要炸开了一般。

　　那是一尊闪烁着金光的宝物，被那老板托了出来，然而没走几步，便被气势一冲，居然一下子摔倒了。

　　人也跟着晕了过去了。

　　叶枫拿着行天道走了。

　　第一百零一宗。

　　凶险的森林，一个强者背着一个竹篓，然而竹篓里，居然装着全是人头。

　　“一千二百个！”强者嘴唇蠕动，说出一个数字。

　　他搜索山林的每一个角落，在寻找那些雇佣兵们的痕迹。

　　扑哧！

　　一个大好的头颅，高高抛起，旋即问问的落入那竹筐内。

　　这一动作，十分娴熟。

　　“刑天万，在你的手上？”叶枫冷声一喝，也不废话，直接一拳轰出。

　　轰隆隆！

　　竹篓里的人头，全部滚落下来。

　　“怎么可能！”

　　强者是一个遮天神皇，他万万想不到，自己居然会败在一个战天神皇的手上！

　　他大惊失色！

　　然而，想要退却的时候，却被拳劲打入身体之内。

　　啊！

　　他惊呼一声，喷出一大口鲜血，旋即软软的倒了下去。

　　脸色，变得万分惨白。

　　第一百零二宗重宝到手。

　　叶枫再次消失在这里。

　　“死！”

　　一颗大好头颅抛起，叶枫的嘴角泛起一丝冷笑。

　　第一百零三宗重宝。

　　……

　　第一百零四宗重宝……

　　叶枫就像是一个灾星，每出现一个地方，都会卷起一阵血雨腥风。

　　这一次，他为了收集最后一宗天字辈重宝，走入了海域。

　　那是一头蛟龙，它的背部，插着一支箭！

　　这箭，便是天下第一箭！

　　“识相的，给你一条活路走！”

　　叶枫冷然一喝，第一百零八宗天字辈重宝，近在眼前，他的心也免不了激动。

　　天宝至尊，马上就要完全凝练成功了！

　　吼！吼！

　　恐怖的蛟啸之音，震动方圆万里之内，海域卷起惊涛骇浪，恐怖的海水，似乎要崩开了一般。



第八百零三章 域主一眸

　　砰！

　　一拳轰杀而出，那蛟龙猛地一颤，旋即周身寸寸碎裂，这便是叶枫的能量。

　　第一百零八宗天字辈重宝，终于到手。

　　天宝至尊在这一刻绽放出最耀眼的光辉，叶枫能感受到，这是至宝的气息。

　　纵然不能和九转龙图相比，但也是一宗至宝。

　　十分难得。

　　叶枫将它交给了茗儿，茗儿点点头。

　　“茗儿，我就要闭关了！”

　　“我担心风魔域主出手！”

　　“安心，我已经选好地方了，两天后，我们就去，到时候，我再撑起法界！总之，我们的时间都不多了！”沈威看着茗儿，茗儿点点头，表示明白。

　　幽幽叹息一声。

　　如果两个人，再不突破，恐怕会更麻烦。

　　谁让……

　　这个鼠殿下和猪殿下，还真是个祸害。

　　茗儿摇摇头。

　　“茗儿，放心吧。”叶枫笑笑。

　　两天后，阳神洞。

　　此洞上不接天，下离地，可以说是一个虚无空间。

　　叶枫可以找了好久，才找到的，而在里面撑起法界，最起码一个月内，无虞。

　　刹那，一个念头在他的脑海中闪过。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　三天之后，他斩杀猪殿下和鼠殿下，以二人的精元，淬炼自己的身体。

　　一丝丝精元灌输进入自己的身体之中。

　　在他的耳边，还响彻着两个家伙咬牙切齿的骂声。

　　他们的死，他们的父亲，风魔域主定然已经知道了。

　　凭借叶枫的感觉，风魔域主现在极有可能已经动了起来。

　　不过，叶枫已经蒙蔽了气息，想要找到他，简直难上艰难。

　　不是一般人能够找到的。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“咦？难道这就是遮天神皇的境界？不对，这是假象！”

　　叶枫皱着眉头，眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　他似乎已经踏上了遮天神皇的境界，不过算算时间，他才服用药物一日，不可能立刻就进入遮天神皇的境界。

　　那么，这就是一个假象。

　　难以言喻的假象。

　　叶枫感受到，自己的功力，在逐渐的散去。

　　他略微皱皱眉头，这就是仙丹的副作用。

　　三个月，他重新炼制一番之后，只需一个月就行。

　　他把剩余的两颗全部吞服了。

　　“你怎么样了？”茗儿关心的问道。

　　叶枫笑笑，道：“很好啊，一个月之后，我便是遮天神皇的境界了！”

　　“不过，我似乎进入了一个假象的境界，看似是遮天神皇，实际上，远远不是。”

　　“哦？还有这等事，让我好好想想！”茗儿陷入深思之中，似乎很多东西已经遗忘了。

　　突然，她打了一个响指。

　　“是了，这叫假境，一般的武者都会面临这样的境界！”茗儿说道。

　　假境！

　　这个词汇听起来很陌生。

　　叶枫皱皱眉头：“我进入的就是假境？那么会不会影响我突破遮天神皇的境界？”

　　茗儿摇摇头，道：“不会的，假境虽然是假象，但不会影响你的境界突破的，不过，你得时刻关注着，不过，凭借你手里掌握的十部诸天十三经，恐怕些许副作用对你无害。”

　　“原来如此。”叶枫点点头。

　　“茗儿，你的妖祖境界太低了，我有一个办法能够提升他的修为！”叶枫的话，让茗儿的眼睛亮起来。

　　她担心的就是域主出手，而如果多个帮手，说不定有一线生机。

　　一天之后，茗儿带回来两个遮天神皇。

　　叶枫交给茗儿一种祭祀之法，茗儿依言照做之下，果然，那祭坛发出隆隆的声音，旋即遮天神皇的精元，灌输进入妖祖的身体内。

　　茗儿看着妖祖修为在进境，最后居然成为一个遮天神皇。

　　“你可别打算用他来抵挡域主，他恐怕连域主的一根指头都不如！”叶枫笑道。

　　这种法外分身，越级杀人，是不可能的。

　　如果他的分身，叶毅，叶魔在此，何必如此慌张费劲。

　　他叹了一口气，情况不由人。

　　“你的兄弟被杀了！难道你们就一点都不着急！”风魔域主怒气冲天。

　　鼠殿下和猪殿下被杀了。

　　不光是丧子之痛，连他突破的契机都被破坏掉了！

　　要知道，他最大的希望，便是成为祖神。

　　只可惜，没有机会！

　　不给他机会成为祖神！

　　“不敢！”

　　“不敢，不敢！你们还有什么不敢的！连你们的兄弟被杀死了，都没有人来禀告我！我告诉你们，我还没死呢！”风魔域主厉喝道。

　　怒气喷涌，让剩余的十个兄弟，战战兢兢。

　　他们都不敢抬头看风魔域主。

　　“父亲，我会立刻捉拿凶手！”猴殿下最精明，立刻说道。

　　风魔域主的脸色略微缓和，只听猴殿下道：“儿子查了大哥和十二弟最近几天接触的人，我得出一个结论。”

　　“说！”

　　“杀死大哥和十二弟的人，恐怕是那个最近名声鼎沸的叶枫！”

　　风魔域主脸色瞬间一变！

　　叶枫！

　　杀了自己的儿子！

　　不共戴天之仇！

　　“好，小九，你做的很好！”风魔域主满意的点点头，这让其他殿下脸色微变，这么大好的机会，居然就这样浪费掉了。

　　“我用精血占卜，得出的结果和你查的一样，就是那个叶枫！杀了我的儿子，不共戴天之仇，我岂能放手！”

　　风魔域主只感觉气血上涌，厉声道：“小九，我给你风魔令，从现在开始，归你掌控！”

　　他已经气疯了，他已经打算亲自出手了。

　　不过，他现在不知道那叶枫藏在了哪里。

　　只要他一出现，他便会出手干掉他！

　　不管那个叶枫是谁，到了什么境界，总之，他们都是不共戴天之仇！

　　猴殿下露出一丝得意的笑容，风魔令，他就要这东西。

　　风魔令在手，风魔域所有军民，听他号令。

　　等于风魔域主的谕旨一般。

　　“小九这下你可发达了！”狗殿下，羊殿下等人接连恭贺道。

　　十二属相，居然被破了，风魔域主的怒气可想而知。

　　“你们没看出来了吗，父亲动了真怒，何况，那个叶枫，他连大哥都能杀，我们根本不是他的对手，想要对付他，唯有父亲亲自出手！所以，这个任务，十分艰难！一不小心，就会陨落！”

　　“这样啊，那个叶枫真的那么厉害？”

　　“当然了，叶枫斩杀大哥和十二弟，你想想，他是什么修为！”

　　猴殿下神色凝重，不敢轻敌。

　　不过，此刻的叶枫，倒是一个凡人。

　　哪有什么可怕的修为，就是一个普普通通的人，连一点修为都没有。

　　最重要的是，他还需要人的保护。

　　风魔域主最诧异的事情，就是他用精血推演了三天，都推不出叶枫的住处。

　　这就让他越发惊奇。

　　叶枫，的确有些不同寻常。

　　“哎，茗儿，看来外面真的变天了，你也不要出去了！”叶枫似乎感受到，风雨欲来。

　　“是啊，叶枫，别说风魔域了，就算是紫极域，现在也是人心惶惶，风魔域主的十个儿子全部出动，全力缉拿你呢！”

　　“看来这风魔域主倒是真是舍得孩子，才能套得住我这条狼！”叶枫点头笑了笑。

　　“什么意思？”茗儿诧异的问道。

　　“那风魔域主明显是用他的十个儿子当诱饵，诱骗我出手，只要我一出手，他便会破空出现，斩杀我！”

　　“我看啊，这个风魔域主倒是很有一套，居然占卜出我的方位了，确定我就在紫极域！”

　　“什么？！”

　　“不用担心，我说过，我已经故作迷阵，我让众生和原始，去了北天域和风魔域，所以，我们这里很安全，他们会乔装成我的样子，会吸引住他们的目光的。”

　　茗儿听得瞠目结舌，叶枫的脑袋究竟是机器还是什么啊。

　　居然想到了这么多。

　　“茗儿，你不善于阴谋诡计，并不等于敌人不擅长！这个风魔域主，之所以集齐十二属相，看来他非常精通占卜之术，也就说明，他的疑心病很重，所以，我用这真真假假的手段，他就会越发的怀疑，越发的不敢轻举妄动。”

　　叶枫笑笑着道。

　　果然，正如叶枫所说，风魔域主真的不敢动手了，他发现，三股气息，都同时出现，又消失，却在三个域！

　　他派遣太多的强者，最终结果都是没找到。

　　风魔域主本身善于权谋，只不过，杀人手段，用的应该是快刀斩乱麻，可是，他不喜欢这种手段。

　　却给了叶枫成长的契机。

　　叶枫每天都在成长，而且他成长的速度十分惊人。

　　别看他没有了修为，但是光凭一双眸子，便能杀死一个人。

　　一个神皇！

　　都抵不住他的一双眸子。

　　怪不得那些大人物总是高高在上的看众生。

　　原来是这个原因。

　　叶枫发现，不知不觉之间，他居然成为了一个大人物。

　　他的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“不过这样也好！”

　　叶枫的眼前猛地一亮。

　　一个月的时间很快，但是茗儿却过的心惊胆战。

　　让叶枫震惊的是，他居然算计出错了。

　　他想要完全恢复修为，最少还得需要三天的时间！

　　“此地不宜久留，速度进入黄金古城，否则，我们休矣！”

　　叶枫的脸色瞬变。

　　因为，这阳神洞，只能藏一个月，多一天，就代表着要被发现。

　　尤其那法界一动，空气中卷起一团气团，这样就不妙了！

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光辉。

　　“黄金古城！我们要去最少得走半天的时间！”

　　“半天的时间也得走！”

　　叶枫知道茗儿心中的担心，毕竟，他暂时修为低微，中途难免被发现。

　　“我会让众生和原始，不惜一切代价阻止他们！”

　　叶枫坚决的道。

　　当机立断，叶枫本身就是一个果决的人。

　　“给我出手！”

　　猴殿下第一个感受到那波动的出现，风魔令亮了起来，他号令上百个遮天神皇，奇袭此地。

　　然而，一扑个空。

　　他的神色十分兴奋。

　　叶枫出现了！

　　“追！”

　　他一声令下，上百遮天神皇四散追去。

　　“黄金古城的方向！”猴殿下给其他兄弟报信，同时，父亲风魔域主已经知晓。

　　风魔域主坐在祭坛之中，嘴角露出一丝淡淡的冷笑。

　　“谁能挡住我的眼睛？真是可笑！”风魔域主一指弹出，并没有想象中的全面开花。

　　然而，占卜之术却绽放出一团崔擦的光环。

　　叶枫的影子，出现了！

　　“哈哈，果然是这样！”

　　风魔域主露出得意的大笑，旋即，变得咬牙切齿。

　　显然对叶枫的恨意，已经不能用言语形容了。

　　“黄金古城，我倒要看你能不能进去！”

　　正当他得意的时候，那卦象再次一变！

　　“不可能！”

　　叶枫消失了！

　　不错，所有人全部一怔，这个叶枫怎么可能拥有这等惊天本事，说消失就消失？

　　太可怕了！

　　风魔域主接连占卜，但是一无所获。

　　叶枫根本没出现！

　　“叶枫，你这手段能蒙蔽得了天机？”茗儿大惊，因为叶枫以诸多至宝，搭成一座桥，就要通过。

　　“暂时能，但是最多有三个时辰的时间，我猜那风魔域主看到我的影子之后，现在已经大惊失色，暴跳如雷！”

　　“你要把域主玩弄在鼓掌之中？”茗儿发现，叶枫绝对是个非常疯狂的人。

　　“呵呵，玩弄鼓掌之中吗？现在暂时不能，不过也快了！”叶枫露出一丝淡淡的笑容。

　　“这斩仙台乃是最重要的一环，千万不要出错！我要恢复一些修为，否则凭咱俩的速度，三天也走不到！”

　　茗儿吐吐舌头，她算是两个都是遮天神皇的速度，才半天。

　　然而，那黄金古城，在紫极域的边陲。

　　那里是一片混沌，根本没有人开辟。

　　现在的叶枫，才刚刚是一个神皇啊。

　　还有九级的距离，否则，叶枫拉着茗儿，早就进入黄金古城了。

　　茗儿感觉到心惊肉跳。

　　外面都是追兵，也就叶枫还能安静的寻求恢复修为。

　　三个时辰之后，壁障一下子破开。

　　在占卜之术上，叶枫的影子再次出现。

　　风魔域主的脸色瞬间变得十分难看。

　　“糟糕！这个小子居然能够蒙蔽天机，我必须干掉他！”风魔域主眼中射出一抹杀光。

　　“嘿，你终于让我看到了，叶枫！”

　　这是牛殿下，虎殿下，两个人一下子闪出，看见叶枫，不禁露出一丝冷笑。

　　他们似乎看到了大功。

　　“你们这是什么意思？来抓我？”叶枫的嘴角露出一丝淡淡的冷笑。

　　暂时，他不是他们的对手，但是，他的法外分身，都被他灌输强悍的修为，斩杀他们，不在话下。

　　“原始，你出手吧！”

　　叶枫一声冷哼。

　　一个影子，如同鬼魅一般出手。

　　砰砰！

　　两拳轰出，几乎就在一瞬间。

　　牛殿下和虎殿下猛地一愣，当他们想要反应过来的时候，却发现自己的力量，在原始的面前，就像是小人物面对大海一样。

　　感觉到十分恐怖！

　　“不！”

　　牛殿下先发出一声惨嚎，旋即被那恐怖的拳意给湮灭了。

　　虎殿下紧随其后。

　　可以说，他们是一对难兄难弟。

　　现在全部是叶枫的俘虏。

　　不过，叶枫算得上是一个善良的人，优待俘虏。

　　前方的路，越来越多的阻碍。

　　叶枫的修为，恢复的也越发快了。

　　本来预计三天才能恢复的。

　　吞噬了五百遮天神皇之后，恐怕再有一个小时，他就能恢复到巅峰。

　　遮天神皇之境！

　　九十倍战力！

　　现在，他也是一个战天神皇！

　　此刻，叶枫杀人，再也不用其他人。

　　杀经爆发，恐怖的杀意，直接笼罩住万千强者，直接斩杀。

　　速度非常之快，而且效果很好。

　　这一刻，风魔域主出手了！

　　但是，此刻，他投鼠忌器。

　　因为，他剩余的十个儿子，除了猴殿下之外，其余九个，都在叶枫的手中。

　　“风魔域主，你在逼我！”

　　叶枫看着风魔域主，没有任何畏惧之色。

　　前方就是黄金古城，他丝毫不怕。

　　“嗯？你在威胁我！”

　　风魔域主射出一抹刻骨的厉光。

　　啊！

　　叶枫只感觉自己的身体要崩碎了一般！

　　好恐怖的一眸！

　　叶枫疯狂的暴退，他所经历的土地，寸寸碎裂，消失在喧嚣的尘土之中。

　　“太可怕了！”叶枫心中暗自打鼓，域主仅仅一眸，就剥削了他一亿年的寿元，无数精元！

　　这域主的一眸，恐怕一出手，他就没有任何还手之地！

　　不过，他的眼中，却射出一抹厉光。

　　“风魔域主，你再看对我出手，我便杀你一个儿子！”

　　“杀吧！”

　　风魔域主也是个不让劲的主，厉喝一声。

　　他的眼前，却是一蓬鲜血激射而出。

　　一个殿下，被叶枫直接杀死。

　　他没有一点手软，反正你爸爸不疼，妈妈不爱了，他才懒得伺候着呢！

　　风魔域主的额头之间，出现一道裂痕。

　　那是一眸！

　　轰轰轰！

　　山崩地裂，整个世界都似乎要炸碎开来一般。

　　无尽的恐惧，万分的恐怖！

　　叶枫疯狂的后退，他也暴走了。

　　如果再不爆发，他就没有机会了！

　　瞬间，风魔域主的九个儿子，全部被他祭祀！

　　九个儿子的惨嚎，让风魔域主的动作不禁一窒。

　　然而，就是这一瞬间，叶枫终于突破了！

　　遮天神皇之境！

　　九十倍战力！

　　这一刻，他傲立苍穹，怡然不惧！



第八百零四章 母经

　　砰！

　　叶枫拉着茗儿，一跃进入黄金古城。

　　风魔域主眉头一皱，他的眼中射出一抹怒光！

　　这个叶枫，居然钻了一个空子，逃走了！

　　“哼！”他怒哼一声。

　　蓬！蓬！蓬！

　　风魔域主居然在这一刻，凝练出十具分身来。

　　“哼，一个小小的遮天神皇，也敢杀我儿子！”风魔域主简直要被气疯了：“这小子也真是奇怪，被我看了一眼，居然跟没事人一样，还能突破？”

　　杀子之痛，绝非一般人能想象得到。

　　十具分身，居然都有超越遮天神皇的恐怖修为，就算距离焚天神皇，那也只有一步之遥！

　　然而，他太低估叶枫了。

　　别看叶枫踏入遮天神皇，九十倍战力，暂时不能宰杀领主，但是，给他时间，只要突破九十二倍战力，杀掉领主，又有什么难的！

　　至于，他的十具分身，也许在风魔域主的眼里，已经不少了。

　　但是，在叶枫的眼里，简直就是一个渣。

　　这黄金古城，可不是谁都能进去的，谁都能出来的。

　　这也是风魔域主不敢像叶枫一样跳进去，黄金古城，里面困着一头黄金巨兽，想要出来，必须经过那黄金巨兽，那巨兽，和他的修为差不多，都是焚天神皇之境。

　　也就是说，盛传的域外战场只有三个焚天神皇，那是不对的。

　　还有一个，第四个神皇，便是那黄金巨兽。

　　只不过，他身负诅咒，只能在黄金古城里活动，这也成就了外面的三大域主了。

　　叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　平安脱险，但是没走出几步。

　　他猛地喷出一大口鲜血！

　　域主的一眸，岂是一般人能够抵挡得住的？

　　叶枫也是强挺着而已，他又不是铜皮铁骨，又不是遮天神皇。

　　“这伤……”茗儿大惊失色，因为她摸了叶枫的后背，赫然发现全是血。

　　叶枫的五脏六腑全部受伤了，不死之身也被破了，精神领域，被看穿得支离破碎。

　　可怕！

　　域主的一眸，实在太过可怕了。

　　想到这里，茗儿一阵后怕，如果叶枫当时没有支撑住，那么结果是可以想象的。

　　焚天神皇的域主，居然那么恐怖！

　　她本以为域主算不得什么，居然连叶枫都抓不住，叶枫有了对抗域主的实力。

　　但是，没想到，叶枫居然受了如此严重的伤势啊！

　　“怎么办啊！”茗儿有点慌了，看着沈威。

　　“放心吧，没啥事！”叶枫摇摇头：“真的没什么事，别哭！”

　　茗儿滴答滴答的眼泪就掉了下来，叶枫有点受不了了。

　　“放心吧，这伤势一天之后，就能好！”

　　叶枫表现了自己超级恐怖的愈合能力，果然，就在一天之后，叶枫身上的伤，居然真的好了。

　　果然万万想不到，这种伤势，换做普通人，恐怕早就死个几百次了。

　　“糟了！有人追过来了！”

　　茗儿惊呼一声。

　　那是一具风魔域主的分身。

　　这分身乃是风魔域主瞬间凝练，叶枫不敢肯定，风魔域主还会不会多多凝练这样的分身出手。

　　叶枫的眼中闪烁着淡淡的光芒。

　　“杀了他，我助你突破！”

　　叶枫当先便是一招，直接斩杀过去。

　　轰隆一下，天地发出嗡鸣的声音，世界似乎要崩裂开来一般。

　　咔嚓嚓！

　　风魔域主的分身被一拳打开，身体一窒，便爆裂来开。

　　“风魔域主，你在老子的眼中，你就算个屁！”叶枫大喝一声，那风魔域主的分身居然被一巴掌给打死。

　　“哼！”

　　“茗儿，我来助你突破！”

　　叶枫一把抓住风魔域主分身的精元，灌入茗儿的身体之内。

　　茗儿身体内发出隆隆的声音，刹那之间，一蓬光辉耀眼出现。

　　“叶枫，我要杀了你！”风魔域主厉吼道，他的肺都要炸开了一般。

　　他做梦都没想到，那去追杀叶枫的那些分身们，居然成为了叶枫的食物，看他满意的样子，风魔域主真的要冲进黄金古城之中。

　　和那古城中的巨兽一决高下。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光辉。

　　“哇，我真的要突破了！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　她是要突破了。

　　遮天神皇之境。

　　在叶枫的帮助下，茗儿也突破到了遮天神皇。

　　不过，这遮天神皇可不简单。

　　黄金古城之中，走过一条黄金铺筑的大道，便是一片金灿灿的宫殿。

　　“小心这宫殿！”叶枫低头说道。

　　茗儿点点头，这宫殿，的确很恐怖。

　　虽然外表金灿灿的，但里面充斥着恐怖的阴森气息。

　　闻起来，有些恐怖。

　　“不好！快撤！”

　　叶枫惊呼一声，但是，没等他冲出去，便被一蓬黑气给吞噬了。

　　什么东西，居然能够吞噬掉他的精元！

　　而且，他已经是遮天神皇，这黑气居然还能罩住他的身体。

　　到底是谁在操纵这黑气，难道又是一位域主？

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　但是转念一想，似乎并不可能。

　　他也听说过，黄金古城中，的确有着一头巨兽，不过这巨兽，可以说非常恐怖。

　　“这是什么地方？”茗儿的眼中射出一抹淡淡的光芒，似乎有点恐惧。

　　是啊，这个地方这么阴森，那蚀骨的声音不断的传来，换做是谁，都会感觉到一些恐惧。

　　“叶枫！”

　　“我在这里！”叶枫拉着茗儿的手。

　　他们根本看不见前面。

　　叶枫心中惴惴，这里到底是哪里。

　　根据那些走出黄金古城的家伙，叶枫还真的不知道，还有这等存在的地方。

　　他不禁摇摇头，的确有点不可思议。

　　“本座召唤你们来，难道还不知过！”

　　一个嗡鸣的声音响起，叶枫的眼前猛地一晃。

　　这声音，居然从一个巨大的石头中发出来的。

　　“那个焚天神皇，你要万万小心，这黄金巨兽不是一个善茬，你切莫多说话！”茗儿低声说道。

　　叶枫猛地一颤，“请问，前辈，何过之有？”

　　“哼，那是杀了风魔域主的儿子，现在又绞杀风魔域主的分身，难道这不是天大的过错吗？”黄金巨兽开口了。

　　叶枫都没想到，真的是这位域主之境的家伙出手将他召唤过来的。

　　想到这里，他不禁打了一个冷颤，这是一个非常可怕的存在。

　　“哈哈！万万没想到，那个天不怕地不怕的黄金巨兽，居然还要看风魔域主的脸色！哈哈哈，简直可笑到了极致！”叶枫哈哈大笑。

　　茗儿拉了他几下，但是还是拉不住他。

　　“你说什么！”

　　那是一股可怕的飓风，轰然刮来，叶枫的神色猛地一颤，但是那张狂的神色，丝毫不变。

　　“你在说我吗？”

　　“废话！我骂的就是你！堂堂域主之境的存在，居然还要听从另外一位域主的话，给他当一条狗吗？”

　　“放屁！”

　　黄金巨兽轰然厉喝一声，一拳轰出，差点直接轰杀了叶枫。

　　“哼，我骂的就是你！等你把我杀了，风魔域主就会高兴，因为你朝着他低了一头！”

　　叶枫知道，有急有缓，才能降服这个黄金巨兽，如果话说他太绝了，他就真的完蛋了。

　　“嗯？什么意思？”

　　“还能有什么意思，风魔域主这是在利用你，一箭双雕，难道你还没看出来！他从心眼里看不起你，这一次求你，恐怕是给了你什么好处的，如果我猜的不错，是什么能够突破祖神之境的天药吧！可是，如果有这种药，他为什么不自己突破，而来送给你！明显是在糊弄你！”

　　黄金巨兽的眼睛眯缝起来。

　　叶枫说的丝毫不错。

　　可是他不甘心。

　　“你在挑拨我们的关系？”

　　“如果你认为，这是在挑拨，那我也无话可说！”叶枫冷冷的道。

　　“好吧，如果换做是你，你会怎么做？”黄金巨兽问道。

　　“我会杀了风魔域主！”

　　“哈哈，我们同样是焚天神皇，谁也奈何不了谁！难道你认为，一句话，就能杀死一个人吗？太可笑了！”

　　“没有什么可笑的，如果我帮你，会杀了他！届时，你就有了出去的机会！”

　　“嗯？！”

　　黄金巨兽，突然犹豫起来，并没有说话，但是心里已经开始盘算。

　　出去！

　　是他最大的软肋！

　　如果有办法出去，谁愿意在这里半死不活的。

　　纵然有焚天神皇的修为，却只能做一条看门狗，他不甘啊。

　　也许别人不知道，但是黄金古城，便是走出这域外战场的通道。

　　这秘密，连黄金巨兽都不知道。

　　“你想要什么？”

　　“我不要什么，就要一部诸天十三经！”

　　“母经？你怎么知道我有母经？”

　　母经，便是诸天十三经之一！

　　叶枫知道他有母经，因为，茗儿说过，那黄金巨兽的前世，便拥有所谓的母气。

　　所以，叶枫断定这母经，就在他的身上。

　　“你不用管我怎么知道的，只要你把母经给我，我就帮你杀了风魔域主，到时候，借尸还魂，你就能重获自由了！”

　　“嘿，你不是借机要母经吧！”黄金巨兽也不是傻瓜。

　　自然有着他的心眼。

　　在他眼里，这个心思缜密的青年，实在不能留下。

　　因为，他现在已经是遮天神皇了，而且能够杀掉同级之内的强者，这让他的心里十分忌惮。

　　所以，必须杀了他！

　　必须！

　　只不过，现在的他，还有利用价值。

　　一切，源于他心里那一丝不敢说的恐惧。

　　“你把这颗丹药吃掉！”

　　黄金巨兽冷厉的道。

　　“什么！”叶枫的眼中射出一抹刻骨的厉芒。

　　居然让他吃了这药，这药，明明是毒药！

　　叶枫的眸子，那一闪即逝的厉芒，被黄金巨兽看在眼里。

　　不过，现在他还不介意。

　　因为，叶枫的利用价值马上就到头了。

　　“她必须跟着我，我刺杀风魔域主需要她的帮助！”叶枫看出黄金巨兽在打茗儿的主意，所以，他立刻道。

　　“难道你认为，一颗丹药，就能让我完全信任你吗？”

　　“我已经吃下这毒药了！”

　　“嘿，你倒是聪明！”

　　他看着叶枫吃掉了天药。

　　这天药，他域主之境的人吃了，没关系，但是，叶枫这个境界的遮天神皇吃了，想不死都难。

　　所以，他的脸色越发深沉。

　　这个黄金巨兽，等我有了一战域主之境的实力的时候，第一个要杀的，就是你！

　　叶枫的眸子，变得十分凌厉。

　　“好，这母经，我就给你！三天后，我就要为我做这件事！”

　　一道意念打入叶枫的意识里。

　　母经！


　　叶枫得到的第十一部诸天十三经。


　　对叶枫来说，非常的重要！

　　三天的时间，对叶枫来说并不足。

　　他需要用这三天，努力突破。

　　战力，只有达到九十二倍战力，才能够和域主一战。

　　可是，有了母经最多只能突破一级的战力，九十一倍战力！

　　这就差太多了。

　　要知道，在一天之前，他就被域主的一眸给伤到了。

　　差点丢了性命。

　　“茗儿，你不用守着我，你帮我将风魔域主所有的分身，全部抓来！”

　　叶枫冷静的道。

　　同时，众生和原始也出手了。

　　这是一个大好的机会。

　　他想突破战力，也需要大量的精元。

　　一天之后，茗儿带回来二十个分身的精元，两天之后，五十个，三天的时候，居然只有可怜的三个。

　　战力，稳妥的踏入九十一倍战力。

　　距离九十二倍战力，只有一步之遥。

　　母经纵然已经完全领悟，但是还是没有到达抵抗域主的地步。

　　“你该走了！”

　　黄金巨兽冷厉的道。

　　三天的时间已经过去，如果再不出手。

　　风魔域主就会产生疑心。

　　要知道，茗儿杀的那些域主分身，可都是他帮着擦的屁股。

　　否则，如果风魔域主知道叶枫没死的秘密，那对他计划十分不利。

　　“等等！”

　　突然，一声厉喝响起。

　　叶枫回头。

　　“还有一个任务，必须给我做到！”

　　“我需要一块九天北极魂石！你要给我带来！”

　　“那么时间不够！”

　　“我再给你一天的时间！”

　　“……”

　　“不要废话！立刻就动身，否则你会死的很惨！”

　　叶枫的嘴角溢出一丝黑血。

　　他中毒了，而且毒中的很深。

　　如果没有解药，他只有死路一条。

　　就算是杀掉了域主，那也只有死路一条。

　　想到这里，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“就算是我死了，也要把你拉上垫背！”

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　一天之后，叶枫身在茫茫东海之上。

　　“为什么先找九天北极魂石？”茗儿问道。

　　“那东西对我有用！”

　　茗儿一惊，叶枫中毒了，难道那东西能解毒。

　　“你误会了，我要用他击杀风魔域主！”

　　茗儿摇摇头，事情越发的复杂了。

　　他在紫极域行走，被黄金巨兽蒙蔽了气息，所以没有人能够发现他们。

　　但是，他们只有七天的时间。

　　第一天叶枫找了整整一天的九天北极魂石。

　　一无所获。

　　第二天，他还在找。

　　“该死的！这个人类是不是要违背我的命令！”黄金巨兽砰的一声，将一快巨大的石头给拍碎了。

　　他气的不行。

　　第三天，叶枫还在找。

　　“你敢耽误我的大事，我就把你碎尸万段，把你的女人，千人骑！”

　　黄金巨兽的警告传来。

　　叶枫浑身打了一个冷颤，那喷火的眸子，勉强忍住。

　　“这个该死的野兽！”

　　第四天，叶枫终于找到了九天北极魂石。

　　他的眼中射出一抹淡淡的精芒。

　　马上，他就要踏上征程。

　　“这九天北极魂石，就保存在你的手里！”叶枫看着茗儿道。

　　“我也要跟你一起去！”

　　“不，风魔域主我有把握解决他！但是，这九天北极魂石十分重要！”

　　“记住，这九天北极魂石天天不可离手，谁都不准给看！这东西，关乎着你我二人的性命！”

　　叶枫暗自提醒道。

　　茗儿当然知道这九天北极魂石的重要性。

　　实际上，这东西是黄金巨兽准备给自己的，让自己走出去，夺舍风魔域主的身体的。

　　那是，这东西是叶枫的。

　　虽然是暂时的，但他也可以做手脚。

　　“你放心的去吧！”茗儿凝重的点头：“对了，知道吗？实际上，这辈子，我爱过一个人！”

　　叶枫一怔。

　　“那就是你！”

　　茗儿居然鼓起勇气，一下子吻在叶枫的嘴巴上。

　　茗儿爱叶枫！

　　叶枫抱了抱她，放开，道：“我会回来的，为了你！”

　　叶枫潇洒的走了，黄金巨兽看在眼里，露出一丝淫邪的光芒。

　　这茗儿，在他眼里，简直是人间极品。

　　曾经进入黄金古城的女人，都被他享用了，很可惜，女人太少了，而且都不经玩，不长时间就都死了。

　　所以，他现在憋得慌。

　　这个女人，却只能看，不能吃！

　　一想浑身就痒痒。

　　“吗的，这个臭小子居然有着如此极品，不过，马上，就是这几天，她就属于我了！哼，这个混蛋小子，等着吧，你也活不了几天了！”

　　黄金巨兽恶意的想到：“等风魔域主一死，我夺舍之后，嘿，你也要随着风魔域主一起死了，忘了告诉你了，那毒药，根本没有解药！哈哈哈，我真是一个大天才，哈哈哈！”

　　一切，马上就要开始了。

　　茗儿的脸上，满脸的担心。

　　叶枫已经潇洒的走进了风魔域，他知道去无极宫的路，他正在路上。



第八百零五章 刺杀风魔域主

　　风魔域主，在无极宫之中静心修炼。

　　儿子没了，可以再生。但是修为没了，他的一切就都没了。

　　所以，他竭尽全力，准备突破祖神之境。

　　他已经感受到一丝危机的存在，从紫极域，北天域，还有地下世界的那个黄金巨兽。

　　都成了威胁他存在的家伙。

　　所以，他竭尽全力的在修炼之中。

　　当叶枫进入风魔域的时候，他发现这个情况。

　　这让叶枫不得不皱起眉头，眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　猴殿下！

　　不错，目前能够接近风魔域主的只有猴殿下一个人了。

　　找到他，取而代之，趁机斩杀风魔域主！

　　叶枫的嘴角泛起一丝阴森的笑容。

　　报复，马上就会降临了。

　　风魔域主却丝毫不知，看上去，还有点怡然自得的样子。

　　在他意识里，叶枫不过是一只卑微的蝼蚁，这辈子都不可能从黄金古城走出来了，因为，他已经布下天罗地网，一切的一切，都被彻底封印住了。

　　所以，他没了任何希望。

　　风魔域主丝毫不担心，叶枫能够笼络住黄金巨兽，因为那头巨兽是一个疯狂的家伙，一辈子都走不出来，和一个小子合作有什么必要。

　　他相信，只有他才是黄金巨兽最大的合作人。

　　因为，他开出一项诱人的条件。

　　那就是风魔域的十万女人！

　　这对黄金巨兽来说，绝对是难以抵抗的诱惑。

　　然而，他万万没想到的是，叶枫已经来了，而且目前就在他儿子的宫殿里。

　　只可惜，叶枫的身上有九天北极魂石的加持，他还真的没发现。

　　不得不说，这是风魔域主的悲哀。

　　“你到底要干什么？”猴殿下浑身颤抖的道。

　　“不干什什么！”叶枫笑了笑道：“只是想和你探讨一下问题而已。”

　　“我不会背叛我父亲的！”猴殿下眸射惊恐之光。

　　“你有选择吗？”叶枫露出一丝冷笑。

　　他猴殿下也是一位遮天神皇，但是，在叶枫面前，实在不值一提。

　　因为，被只是抬抬手指，就直接禁锢了他。

　　很悲剧的一幕，看着猴殿下眼中射出一抹得色。

　　一个月前，我还被你们追的满世界跑，可是现在，我屹立于此，你们根本拿我没办法！

　　甚至，随手一巴掌，就能打死他。

　　嘿，这才是叶枫的骄傲。

　　“你认为你父亲会在意你吗？”

　　叶枫冷冷的道：“在他的心里，恐怕只有他自己才是重要的！哼，你以为等他百年之后，窃取那域主之位？那是不可能的，那域主之位，根本不是谁都能窃取得了的！你以为他会强行为你提升修为？嘿，那你就太不了解他了。”

　　“你在挑拨我们父子之间的关系！”

　　“如果你认为这是挑拨，那我也没办法，我只能告诉你，这一切都是真的！”

　　叶枫冷冷的道。

　　猴殿下浑身一颤，难道，父亲真的不在乎他。

　　把他当做利用的对象。

　　“你想想，为什么他把什么危险的事情，全部推给你们！自从鼠殿下死了之后，十二属相的预言被破解了，自然，你们的利用价值，低了好多，所以，他这样做，你也不应该怪他！”

　　叶枫淡淡的道。

　　“不可能！”

　　猴殿下似乎还不相信，但是，事实貌似真的如此。

　　这让他的眼中射出射出一抹歇斯里地的光芒。

　　“父亲难道真的不在乎我吗？不，他在乎我的！”猴殿下并没有弑父的念头，但是，被叶枫这样一说，他心里开始活动起来。

　　似乎，父亲真的不在乎他。

　　“不要忘了，那天你们兄弟追杀我的事情，之后你父亲除了一眸之外，除此之外，他还出手了吗？答案就是没有！”

　　“那也不能说明我父亲他……”

　　“他只会一辈子霸着域主的位子！你以为他真的突破祖神之后，就会让位于你？嘿，大错特错了！他也会隐居幕后，对你指手画脚！”

　　猴殿下被说动了。

　　“我不会帮你杀死我的父亲的！”

　　“我不用你帮，甚至，我可以让你突破焚天神皇的境界，成为一个新的域主！”

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒，搞定了猴殿下，他才有出手的机会。

　　他才不会傻得在风魔域主的眼皮子底下干掉猴殿下呢。

　　果然，一天之后，猴殿下创造了一个机会。

　　“小九？你这是什么意思？”风魔域主皱着眉头，看着桌子上的一枚青涩的果实。

　　“父亲，我想开启洗心之路！”

　　“不行！”

　　风魔域主断喝道，那条路，谁都不准进去，就算是他的儿子，也不行。

　　洗心之路，千万不要小看这条路，因为，当年的风魔域主，便是通过这条路，一路走上焚天神皇的境界。

　　现在儿子提出来，他感觉到，这个儿子，心生野心了。

　　他是个权利欲极重的人，由不得被人窃取果实。

　　猴殿下满心的失望，正如叶枫所说，父亲只不过在利用他们。

　　他心里一阵发狠：“父亲，你就不能怪我了，这些都是逼我的！”

　　他的眼中射出一抹阴狠之色。

　　就在这一刻。

　　一道剑芒，霍然出手！

　　惊呆的不止是风风魔域主，还有哦猴殿下！

　　他也不知道，这剑气从何而来。

　　貌似，他根本没带叶枫来啊，怎么可能，这剑气迸发出来啊，简直是不可思议。

　　想到这里，叶枫眸子中射出一抹阴狠之色。

　　“风魔域主！给我死来！”

　　一声厉喝，但是，声音未到，剑气先到。

　　恐怖的气息，似乎要崩开前面的气场，风魔域主都被这一剑惊得有些呆滞。

　　旋即，一拳打过来。

　　咔嚓！

　　剑芒一缩，风魔域主的瞳孔也跟着一缩。

　　他的心口居然溢出一丝鲜血！

　　受伤了！

　　这受伤的滋味，已经千百万年，没有尝过了！

　　可是，今日居然伤在了一个小家伙的手里！

　　他也见过这剑道的速度，刹那间迸发，瞬间出手，简直恐怖到了极致。

　　“是你！”

　　风魔域主震惊的看着叶枫，他真的想不到，叶枫，这个十天前还被他追的如同过街老鼠四处逃窜的家伙，可是，今日居然出手伤了他！

　　“你没死！”

　　刹那念头纷涌，他的脸色变得有些难看。

　　黄金巨兽居然没杀了他！

　　绕过他了！

　　这是什么意思！

　　打脸！

　　风魔域主有种被打脸的感觉，黄金巨兽，他的眸子中射出一抹恨芒。

　　“我怎么可能死？风魔域主，没想到吧，这么快，我们再次见面了！”叶枫嘿然冷笑几声：“你用阴险手段，想要陷害于死地，可惜，我叶枫命大！谁都杀不死我！”

　　叶枫冷厉的道：“我叶枫不死！今天就是你的死期！”

　　一声尖声厉喝，轰然出手。

　　气势如虹！

　　叶枫的恐怖气势轰然间杀出，恐怖的一招，整个世界嗡的一下颤抖，旋即隆隆摇晃。

　　“死！”

　　一声厉喝之余，那剑芒骤然间窜出十米左右，整个宫殿都被穿了一个大窟窿。

　　“遮天神皇？！”风魔域主明显一惊，他看着叶枫，露出不敢相信之色。

　　九十一倍战力之下，居然能够爆发出和焚天神皇同样境界的战力。

　　轰隆隆！

　　风魔域主也不是一个软茬子，他同样是一拳轰出。

　　气势隆隆之响，他的周身上上下，浮现一圈黑烟，骤然之间，狠狠的打出去。

　　黑烟一撞，叶枫只感觉天昏地暗！

　　“域主，果然不那么简单！可是，今天，不是他死，就是我亡！”

　　叶枫的眼中，射出一抹坚定之光。

　　“时隔多日，我不得不佩服你，你远非昨日阿蒙，但是，你认为这样就能伤的到我，那就大错特错了！哼，一拳就能打穿你，你一个废柴，在我的眼里，不过是猪狗一样！”

　　风魔域主冷哼一声，周身上下，光芒抖动之下，狠狠一拳杀出。

　　叶枫的气势，嗡的一下破了。

　　但是，叶枫却抓住了机会，鲤鱼打滚，身体盘旋过去，居然一把抓住风魔域主的袖子。

　　“你的死期到了！”

　　霍然，风魔域主惊住了。

　　这个叶枫，究竟是什么怪胎，居然有如此战力，恐怖到了极致的战力！

　　而且，他还在提升着！

　　刺啦！

　　啊！

　　一声撕心裂肺的厉吼，声音异常凄厉，叶枫居然一把抓住他的胳膊，生生撕开！

　　胳膊从身上撕开，那疼痛，哪里是一般人能够抵挡得住的！

　　“哼，你说我是猪狗还是人王！”

　　叶枫冷哼一声，砰的一下，直接将他踹下去。

　　咔嚓嚓！

　　风魔域主周身的防御瞬间碎裂。

　　“不，不可能！我要杀了你！”

　　风魔域主彻底暴走了，他仅剩的右手，直接杀出一拳。

　　这一拳，叶枫看到了一个拳套。

　　叶枫的眼前一亮，这东西，绝对是极品重宝。

　　撕拉！

　　叶枫一把抓住他的拳头，居然生生的将他的另只手撕裂开来，鲜血撒地，场面极为血腥。

　　“啊啊啊……你这个逆子！”

　　风魔域主盯着猴殿下，他知道，叶枫的出现，一定和他有关系。

　　“父亲，不是我啊……”猴殿下被风魔域主这一瞪，只感觉浑身颤抖。

　　“哈哈，猴殿下，还有什么不敢说的，日后，这风魔域主的位置，便是你的！”叶枫哈哈大笑。

　　一巴掌打在风魔域主的脑袋上。

　　风魔域主的凄厉惨嚎一声。

　　“你将成为我突破九十二倍战力的垫脚石！”叶枫趴在风魔域主的耳边，轻声道。

　　风魔域主一怔，刚要自爆，却被叶枫按在地上，恐怖的精元，疯狂涌入叶枫的身体之内，恐怖的光辉，轰然胀大。

　　“逆子，我做鬼都不会放过你！”风魔域主瞪大了眼睛，他最恨的不是叶枫，反倒是猴殿下。

　　十分钟之后，叶枫终于罢手。

　　因为，黄金巨兽的声音传来，这让叶枫不得不打了一个激灵，他的眸子中射出一抹厉芒。

　　这个老不死，居然敢命令他！

　　不过，再隐忍一段时间，他一定要把这只老狗踩在脚下。

　　他收了风魔域主的魂魄，猴殿下想说什么，但是还是放弃了，他发现，自己和叶枫之间的距离，实在太远了。

　　“叶枫！”

　　茗儿走了过来，因为叶枫给她传讯。

　　“茗儿，我回黄金古城！”

　　“为什么不直接吞噬掉风魔域主，而是留着他！你便有了一战黄金巨兽的实力！”茗儿问道。

　　“我不是他的对手，不光是我，三大域主，谁都不是黄金巨兽的对手，所以，我需要继续成长，只有战力达到九十二倍战力，可能才有一线生机吧。嘿嘿……”

　　突然，叶枫笑了起来。

　　似乎，他达到了。

　　只不过，现在还没到说的时候而已。

　　“他那么恐怖？”茗儿瞪大了眼睛，似乎不敢相信，他黄金巨兽居然那么强悍，连三大域主都不是他对手。

　　“你以为什么，如果他黄金巨兽弱了一点，他早就成了那三位的盘中之物了！”

　　叶枫冷笑道。

　　一天之后，叶枫从黄金古城返回风魔域。

　　这黄金巨兽果然是一个非常谨慎的人，居然用茗儿为人质，叶枫倒是耸耸肩，没有反驳。

　　黄金巨兽这才答应进入九天北极魂石之中。

　　“我真的出来了！哈哈哈……我笑傲天终于出来啦，哈哈哈哈……”黄金巨兽哈哈狂笑着，满心的狂喜着。

　　这个封印了他百万年的地方，他已经恨得不行。

　　今天，终于完成了他这辈子最大的理想，出来了！

　　“小子，把风魔域主的尸体给我！”黄金巨兽看着叶枫，眼中露出狰狞之色。

　　马上，他就能将最后一个隐患铲除，到时候，整个域外战场都是他的天下了。

　　“快点，否则我就把你的小女朋友干掉！”

　　黄金巨兽厉声道。

　　“你就这么怕吗？我又没说不给你！”叶枫冷笑一声，直接将风魔域主的身躯丢过去。

　　“哈哈哈！我笑傲天重见天日，天上地下，唯我独尊！”

　　黄金巨兽哈哈狂笑，仰天狂啸，整个风魔域都开始隆隆的颤抖，似乎要崩碎开来一般。

　　他的神魂直接入主风魔域主的身躯，似乎，他忘记了检查一下，在狂喜之下，他终于还是百密一疏。

　　“可以把茗儿还给我了吧！”叶枫看着他，道。

　　“茗儿？哈哈，那个娘们将是我后宫体系中的一位了，哈哈哈！”黄金巨兽早就垂涎茗儿的美色了，今日如愿以偿，他得意的哈哈大笑。

　　“你难道要废弃约定？”叶枫的脸色阴沉下来。

　　“约定？就你这种傻小子才会相信！”黄金巨兽撇撇嘴，满脸的不屑之色。

　　“看来你真是要反悔了！”叶枫淡淡的，没有任何震惊。

　　“这不叫反悔，而是我从来都没有答应过你，在我眼里，你不过是一只垃圾而已，我就是在利用你，哈哈，不过你的女人，真是个天仙一样的人！”

　　黄金巨兽已经露出了本色，色狼。

　　“你不感觉自己暴露的太早了吗？”叶枫突然笑了起来。

　　“怎么？”黄金巨兽不是傻瓜，他立刻检查自己的身躯，刹那之间，他的脸色变得难看到了极点。

　　“你对我做了什么？”

　　“没做什么，只是设下一个诅咒！一旦你违背誓言，你将会面临最可怕的惩罚！”

　　“我要杀了你！”

　　黄金巨兽浑身一颤，诅咒神通，他太熟悉了。

　　当年，就是那个该死的家伙，给他设下诅咒神通，他才在那个暗无天日的地方，呆了百万年。

　　今天，同样被人给阴了！

　　轰隆！

　　一拳杀出，黄金巨兽直接杀出一拳，这一拳可比风魔域主打出来的恐怖太多。

　　咔！

　　叶枫也是一拳，九十二倍战力！

　　直接出手，越级杀人！

　　叶枫果然提升到了九十二倍战力，他所做的一切，都不过是迷惑他，黄金巨兽。

　　现在，黄金巨兽原形毕露。

　　但还是奈何不了叶枫。

　　轰轰轰！

　　黄金巨兽变身了，那是一个庞然大物，横跨整片风魔域的可怕生物，一目望去，几乎看不见黄金巨兽的尾巴。

　　金灿灿的身躯，爆发出极度的光辉。

　　这是一个非常恐怖的家伙。

　　“难道你不在乎你小女朋友的安危了吗？”黄金巨兽的声音变得沙哑难听，绿豆大小的眼睛，射出一抹阴沉之色。

　　“你就那么关心她？”叶枫嘴角露出一丝冷笑：“茗儿，出来吧！”

　　从叶枫的世界里，茗儿渐渐的走了出来。

　　“怎么可能！”大惊失色！

　　不管是谁，都惊呆了。

　　的确，这一幕，很是吓人。

　　茗儿明明在他的手中，怎么可能在叶枫的世界里。

　　“你再看看你手中的茗儿吧！”

　　黄金巨兽看向自己手中禁锢的人类，大惊失色，她虽然也是茗儿的身躯，但是，却那般僵硬！

　　“你以为我找九天北极魂石的那几天，我都闲着了？真是大错特错了，我一直都在制作这具分身，实际上，就在我进入那条通道的时候，已经掉了包！”

　　“现在，黄金巨兽，受死吧！”

　　轰然！

　　叶枫出手了，九十二倍战力轰然爆发。

　　斩仙台出手。

　　恐怖的斩仙台，出现一柄人头刀。

　　这刀光一闪，恐怖的气势，居然被割开了！

　　“糟糕！”黄金巨兽射出一抹惊恐之光，这人头刀，实在太吓人了，斩仙台，斩仙台，连仙人都能斩，何况他一个焚天神皇！

　　咔嚓！

　　一只巨大的大脚，居然被一下子斩下，恐怖的鲜血，如同喷雾一般激射而出。

　　“不可能！连三大域主都不是我的对手，你算个什么东西，敢和我叫板！给我去死！”黄金巨兽暴走了。

　　叶枫，在他眼里，真的算不得什么。

　　但是，偏偏这个家伙，就能够和他叫板，简直让他暴跳如雷，恨不得一下子直接杀了他。



第八百零六章 最强域主

　　咔嚓！

　　叶枫当空便是一拳，直接击杀而去，恐怖的一击，震碎苍天。

　　“糟了！”黄金巨兽眼中射出一抹惊恐之色，慌忙之中，急速退去。

　　可是，他太慢了！

　　纵然，三大域主都不是他的对手，焚天之境第一人，但还是太慢了！

　　尤其在叶枫面前，几乎可能，马上就要死掉一般。

　　看到叶枫那漠然的眼神，他的眼中闪过一丝恐惧。

　　“给我去死！”

　　叶枫一拳，摧枯拉朽，整个域外战场跟着连着震了三震，还剩余的两大域主，眼中同时闪过一丝惊恐之色。

　　这一拳，如果砸在他们之中任何人的身上，都必然是陨落的下场。

　　“不！”

　　黄金巨兽歇斯里地的怒吼着，想要退避，想要闪开，不过，他没有机会了。

　　就连灵魂，也被禁锢在风魔域主的身体内，这辈子别想出来了！纵然变身，也要受到风魔域主的挟制。

　　这就是叶枫设下的圈套。

　　咔嚓！

　　一声灵魂的碎裂之音传来，黄金巨兽那颤动的身体猛地一震。

　　拳头狠狠的砸在他的背上，一个巨大的裂痕出现，旋即，一蓬鲜血激射开来。

　　开膛破肚，便是说如此。

　　“不，我不服！啊！”

　　黄金巨兽仰天长啸，然而，他的声音如同雷声一般震耳欲聋，那也没有什么用途。

　　“哼，你不过是一只野兽，便三番五次的找我麻烦，你以为我叶枫会成为你的一条狗吗？哼！”叶枫一声冷哼，五指并拢，如刀一般斩出。

　　咔！

　　黄金巨兽的又是一条触角，被生生斩断，鲜血喷涌。

　　“为什么？我来告诉你，我叶枫乃是九天之神！杀你如屠狗！”叶枫冷哼一声，道：“你真的以为当初我怕了你？哼，你利用我，我同样在利用你！现在，黄金巨兽，你连求饶的机会都没有了！”

　　叶枫一声冷哼，剑逆苍穹。

　　一只巨大的凶兽头颅，高高抛起，带着无尽的不甘。

　　那灵魂，发出恶毒的诅咒，可是，就在下一刻，猛地停止！

　　所有的诅咒，瞬间烟消云散了。

　　黄金巨兽，域外战场最厉害的神皇，现在已经死了。

　　被叶枫轻易的给杀了。

　　“北天域主，你还在干什么呢？”叶枫回头，看向北天域主。

　　北天域主浑身一颤。

　　扑通！

　　他一下子跪在地上，眼中射出惊恐之色，彷徨的道：“求求饶我一命！”

　　北天域主还不至于成为傻瓜，他清楚的知道，自己这点修为在叶枫的眼里，不过是一只猪狗一样，随手便可以宰杀。

　　毕竟，他的修为在三大域主中是垫底的存在，现在风魔域主被杀了，最可怕的黄金巨兽也死了，域主只剩下他和紫极域主。

　　紫极域主是个老好人，自然知道如何做。

　　只见，紫极域主也跪下了。

　　“紫极愿意恭迎主上，做域外战场的域主！”紫极域主跪在地上，一脸虔诚之色。

　　“哈哈哈！”

　　叶枫哈哈大笑，这一天终于来了。

　　叶枫屹立在巅峰，域外战场的众生，都要匍匐在他的脚下，没有人敢违背他的命令，包括那本来十分强大的域主，都要跪在地上，祈求他。

　　这就是叶枫最大的希望，为了这梦想，他奋斗了太久，从最开始的一个小兵，一个最弱的神皇，踏上这域外战场，经历了五十几年的时间，他终于成功了，所有人，全都匍匐在他的脚下。

　　梦想，得以实现。

　　叶枫仰天长啸，声音带着几分狂傲。

　　“起来吧！”

　　这淡淡的声音，在北天域主听来，简直是天音。

　　曾经，还是那个三番五次被追杀，差点被他杀死无数次的青年，今天居然站在他的面前，而且，他是跪在这个青年的面前，求饶。

　　这是屈辱的历史。

　　如果能够重来一次，他第一件事就是干掉这个可怕的存在。

　　可是，世界上没有后悔药。

　　他叹了一口气，只能认命了。

　　“从此之后，域外战场只有我叶枫，唯一一个域主！”

　　叶枫眼中射出一抹厉光，扫向北天域主，紫极域主，还有域外战场的芸芸众生。

　　所有神皇，在这一刻全部跪在地上，所有妖兽，这一刻，被声音镇住，全都匍匐在地下。

　　这是神的气息，没有人敢违背。

　　就在方才，遥远的紫极域，有两个人类没有遵从跪下，瞬间便化为一团飞灰，那可是两个遮天神皇啊！

　　叶枫纵然是遮天神皇，但是，他杀了风魔域主和黄金巨兽，谁敢不臣服他！

　　“哈哈哈！”

　　叶枫哈哈大笑，域外战场就像是无数的命脉一样，被他抓在了手中，恐怖的力量，疯狂涌入他的身体之内。

　　从北天域主的身上，从紫极域主的身上，从整个域外战场，从域外战场中所有神皇的身上，涌出一团团精元，以势无可挡的气势，直接冲向叶枫。

　　叶枫沐浴在精元的海洋中，谁都无法阻止他的脚步。

　　就在这一刻，十一部诸天十三经汇聚到一起，连成了一条线。

　　也在同一时刻，那是一道璀璨的光辉，从域外战场的命脉之中出现，那是命经，藏在了那域外战场的命脉之中，受到命脉的洗礼。

　　“哈哈！”

　　叶枫哈哈大笑着，一把抓住命经，瞬间炼化，这是他得到的第十二部诸天十三经。

　　还剩下一部，仅剩下的一部，他就完全集全了诸天十三经。

　　然而，这一刻，他的修为在提升着，焚天神皇的境界，朝着他无限靠拢。

　　“焚天神皇的境界！这就是焚天神皇！”

　　叶枫的眼中射出一团璀璨的精光，焚天神皇啊，他做梦都想要达到的境界，终于在这一刻，达到了。

　　域外战场的命脉，也被叶枫完全给吸收了。

　　域外战场的光芒开始暗淡下去，似乎已经容纳不了如此多的神皇。

　　叶枫打出一团精元，整个域外战场根基瞬间稳固，再次恢复了生机。

　　“域主好恐怖！”

　　“叶枫域主！居然随手一团精元，便弥补了域外战场的根基，实在太过可怕了！”

　　所有人都露出惊讶的光芒，不敢相信的看着叶枫。

　　叶枫的嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“从今天开始，这域外战场便是我叶枫域主的天下！”

　　叶枫昭告天下，自此之后，三大域被瞬间整合，北天域主被紫极域主，倒是成了封疆大吏。

　　当然，叶枫倒是不在乎这里的资源，因为对他有用的域外战场的命脉，已经被他拿走了，所以，这里的东西，他可要可不要。

　　叶枫也不是个不完成承诺的人，他给猴殿下提升了修为，成为一位焚天神皇，为他管理风魔域。

　　对此，叶枫算是将整个域外战场掌控在手里了。

　　“茗儿，你怎么了，不开心吗？”叶枫看着茗儿，发现茗儿歪着头，不知道在想着什么。

　　“哦，没什么。”茗儿还是和以前一样，倒是没有因为叶枫成为了域主，就疏远他了。

　　毕竟，她知道，他们不可能在这里呆一辈子的，说不定什么时候，找到了回家的路，他们就要走了。

　　“想回去了？”

　　茗儿咬着嘴唇，点点头。

　　“这段时间，我有点发现。”叶枫看着茗儿，道。

　　“真的？”

　　“在黄金古城里面，曾经黄金巨兽居住的地方，我发现一丝不对劲，我探查一番，发现，那里似乎被什么封印住了，所以我猜测，我们回去的通道，就在那里！”

　　“你舍得这里吗？”突然茗儿问道。

　　“你认为呢？”

　　叶枫笑了，舍得吗？

　　有什么舍不得的！

　　他的志不在此，他要踏上巅峰，可是，焚天神皇并不是真正的巅峰，前面还有一段路，只不过，这路，越来越短了。

　　叶枫却不能有一丝松懈，因为越往前，就越凶险，他必须要一步步的走下去，越发的谨慎，古今多少人杰，都倒在了这里。

　　“这段日子我仔细钻研了风魔域主那所谓的十二属相方阵，我猜测，那对我来说，应该算是一条突破的道路。”

　　“叶枫，你认为这世间真的有祖神吗？”茗儿看着叶枫的眼睛，问道。

　　“有！”

　　叶枫点头，充满了自信，道：“这世间一定有祖神，我敢肯定，但是却不在我们这一界，而是在上面，真神界！”

　　“玉帝曾经跟我说，真神界没有神皇，当时我不相信，但是今天我相信了，是啊，真神界怎么可能有神皇呢，神皇之上，还有祖神，真神界，乃是祖神争雄的地方！”

　　“真神界？古往今来，我从未听说过有人进入过那一界，我倒是认为那是传说中的存在！”

　　茗儿摇了摇头，将这些想法驱逐出脑袋。

　　她认为这些都是无稽之谈，所以，她说，也许焚天神皇就是巅峰，亦或是，达到了祖神，那就是这个世间的最高的存在。

　　“是啊，没有人去，不代表没有，我总是觉得，曾经的人杰，都不见了，不过我猜测，他们就是去了真神界！”

　　“那不可能，我认为他们都死了，没有人能活那么长的岁数！我知道，那些人杰，大多都是太古，蛮荒时期的存在，至于远古时期的人杰，我亲眼见证，那一战太惨烈了，全部都死了！”

　　“是的，当初你也死了，现在不也活了吗？可是，你看到过他们吗？你就那么确定没有真神界，那只是一个传说吗？茗儿，你要面对现实，祖神，绝对不是巅峰！”

　　“叶枫，我发现你已经走火入魔了！”

　　茗儿使劲的摇头，她越发的发现，叶枫变得有点不可理喻了。

　　真神界，怎么可能真的存在呢。

　　她是人祖，她知道太多的秘闻，在记忆中，根本没有真神界这个世界，那是假的！

　　宇宙便是最大的世界。

　　焚天神皇，就是宇宙的统治者，就是宇宙之主！

　　不错，也许有祖神，但是，那就是武道的巅峰，站在祖神之境，就是当之无愧的宇宙之主！

　　甚至说，现在的叶枫，乃是祖神之下第一人，他就是宇宙之主，谁敢不服！

　　“茗儿，你不感觉，你把这个世界看得太简单了吗？”叶枫摇摇头，道：“这个世界，远远不是你能想象得到的，这么说吧，当初我从乾坤大陆，来到这里，在我的小时候，我根本不知道，上界之上还有世界，便是永恒宇宙，可是，在永恒宇宙，我听到了太多的传说，都是关于真神界的！”

　　“是的，我也说了，那些只是传说！叶枫，并不是我阻止你去探索，而是希望不要进入弯路，好吧，按照你说的，这个世界真的有真神界，那么，最起码你得是一位祖神，才能进去，可是，这一界，怎么突破祖神？”茗儿打断叶枫的话。

　　“古往今来，我真的没看到过祖神！要知道，域外战场的空间是整个永恒宇宙级别最高的，域主只不过是焚天神皇！你可以问问北天，紫极，他们会告诉你，他们探索了多少年，可是，毫无例外，都失败了。”

　　叶枫皱着眉头，他的心越发炽热。

　　真神界，绝对存在！

　　祖神，绝对不是巅峰！

　　他敢肯定，祖神之上，才是巅峰！

　　不错，是的，那真神界，乃是祖神的天下，只有在那里，才能找到真正巅峰之路。

　　“好吧，叶枫，那你就思考如何突破祖神吧，如果你真的能够成为一位祖神，我就相信你！”

　　茗儿也不想和叶枫如此犟嘴下去了，这是无意义的争斗而已。

　　叶枫知道，自己的语言有些激烈了，他点点头，语气缓和了许多，道：“我找到了出路，再来通知你，这些日子你也努力修炼，争取早日突破焚天神皇。”

　　之后的几天，叶枫把十二属相的宫殿研究明白了，以及无极宫的设立，叶枫的眼中射出一抹精光。

　　他越发确定了，祖神，那不是传说的境界，他一定能够走过去。

　　这段日子，他都在细心钻研。

　　至于黄金古城的封印，叶枫倒是没有主动破开，反倒是让三个焚天神皇日夜工作，以求打开封印。

　　关于封印，叶枫心中有数。

　　那封印至宝，极有可能是传说中的代表着洪荒气运的封天印！

　　那是一件拥有可怕气运的至宝。

　　叶枫想要通过那重宝，看一看他的命格，如果命格依旧绽放出可怕的光辉，说明他的路，还很长。

　　想到这里，他的眼中射出一抹光辉。

　　十二属相宫殿，太极宫，被他收走了，经过日以继夜的研究，他终于哈哈大笑起来。

　　“果然，这是一个阵法，一个能聚集诸天之气的大阵，这诸天之气，只要吸收足够，便能冲破焚天神皇的境界，一跃踏上祖神！”

　　也在这一天，那封印开了。

　　封天印！

　　不错，正如叶枫所想的，那封印至宝，就是封天印。

　　叶枫一把抓在手里，眼中爆射出一团璀璨的光辉，封天印，代表着洪荒气运的重宝。

　　这一刻，叶枫的命格爆射出无限的光辉。

　　不错，焚天神皇之上便是祖神！

　　祖神并不是真正的巅峰，只要踏过祖神的境界，造物主的境界，才是真正的巅峰！

　　叶枫豁然开朗，焚天神皇已经是这一界的极限，为何不能造物，不能开创自己的空间，设定自己的法则，让人类，兽族在这个世界中生活。

　　不，别说焚天神皇，就算是祖神都不行！

　　唯有造物主！

　　叶枫明白了，青天，苍天，黄天，上天，便是无限濒临造物主的境界！

　　纵然不到，但也所差不远了。

　　他再次深深的看了一眼九转龙图，那位可怕的人物该是何等天资纵横，居然炼制出如此恐怖逆天的东西，怪不得诸天亲自出手，灭杀九转龙图。

　　不过千算万算，恐怕算不到叶枫的身上。

　　祖神么！

　　我叶枫来了！

　　叶枫的眼中爆射出一团激扬的光团，前方的路，还有很长，他必须努力的走下去。

　　“我们该回家了！”

　　茗儿也震惊了，祖神真的存在，那么真神界，恐怕也是真的存在的。

　　“叶枫，如果有一天，你去真神界，能带着我吗？”茗儿看着叶枫，道。

　　“也许暂时不会，但是等我在那边闯下一番名声之后，一定把你带去！”叶枫看着茗儿，道。

　　这算是一种承诺吧。

　　“我想和你一起奋斗！”茗儿看着叶枫，无比期待。

　　“嗯，看情况吧，最起码你也得是一位祖神吧！”叶枫笑了笑，不是祖神，她去了，恐怕会很惨吧。

　　“好了，我们回家了！”叶枫从那通道走出。

　　“这域外战场暂时交给你们打理，不过，千万别跟我耍花样，否则，你们的下场会很惨！”叶枫的眼中射出一抹厉光。

　　三大焚天神皇，北天，紫极，猴子，全都吓坏了。

　　忙不迭的点头，叶枫的凶名，太可怕了。他的实力，更可怕。

　　“枫儿，枫儿回来了！”

　　叶枫的父母，兴奋的走了进来，满脸的激动之色。

　　叶母更是抱住叶枫，痛哭起来。

　　叶晚晴，也留下了泪水。

　　叶枫的后宫佳丽们，全部流出了眼泪。

　　叶枫看见，他的儿女，都长大了。

　　“你，你居然是焚天神皇！”

　　所有人全部惊呆了。

　　焚天神皇，那是什么概念！

　　“我是最强域主！”

　　叶枫笑着道。

　　他抬手一震，整个苍穹隆的一下颤抖起来。

　　“我叶枫，从今天开始，便是宇宙之主！都给我跪下！”

　　一声震天碎地的厉喝，让整个宇宙都在嗡鸣之中，众生全都沉浸在恐怖之中。

　　叶枫，这个名字，不少人听着很耳熟，也有人陌生，不解。

　　但是，那铺天盖地的恐怖气势淹没过来，所有人的神色变得无比恐惧。

　　匍匐在地！

　　跪拜叶枫！

　　这一幕壮观到了极致。

　　君府的所有人，包括父母，姐姐，老婆们，儿女们，全都惊呆了。

　　这个……宇宙之主，居然他们的儿子，她的弟弟，她们的老公，他们的父亲！

　　爽！

　　爽到了极致！

　　这一刻，叶枫就像是王者一般，他俯视着整个宇宙众生。

　　王者归来，他就是王者，谁敢阻拦他！

　　他一抬手，整个世界微微一颤，打出一点琐碎的光芒。

　　光照万界！

　　宇宙之主！

　　叶枫！

　　号令天下，谁敢不从！

　　“父亲，你的愿望，我达到了！”

　　叶枫看着父亲，当初父亲废了大力气，为他重生，现在，他达到了父亲的梦想，也算是一种回报吧。

　　“哈哈，好！好！”

　　叶傲天老泪纵横。

　　心中的激动难以掩盖，是啊，这宇宙之主，是他的儿子！

　　这份荣耀，岂是一般人能够享有的。

　　“日后你要进入真神界，成为真神界的主人，便能创造空间，你为造物主了！”叶傲天说出了一个惊人的秘密，这个秘密，让叶枫大惊失色。

　　“父亲，真神界？真的有？”

　　“废话，那岂会没有！”叶傲天脸色拉了下来，他发现，要给儿子上上一课，尽自己最后一点绵薄之力了。



第八百零六章 真神界

　　君府，叶傲天书房。

　　“父亲，你是说，真神界一定存在吗？就在这永恒宇宙的上面？”

　　叶枫看着叶傲天，讶然道。

　　“当然！”叶傲天点头道：“在我很小的时候，我依稀记得又一次天地异变，那是天出现一个缺口，一个可怕的家伙，探出头来！那个人，在整个永恒宇宙叱咤风云，乾坤大陆，就是他建立的！”

　　“他是谁？”

　　“鸿钧！”

　　“什么！”

　　叶枫大惊失色，鸿钧，居然，是他！

　　可是，不是听说鸿钧是天地初开，出现的人杰吗，怎么变成了这样。

　　“枫儿，很多事情其中蕴含着不少猫腻，就说鸿钧，他就是从真神界逃下来的一个，在这一界称霸！”

　　叶傲天知道的东西很多，他给叶枫讲解了足足一夜。

　　叶枫豁然开朗。

　　“父亲，那祖神的境界，这一界，能够突破吗？”叶枫看着叶傲天问道。

　　“难！太难了，域外战场的域主，已经是这一界的巅峰，要知道，天道的力量无穷，他在压制所有人！你可能还不知道，那真神界上的人，一眸便能打碎这一界，所以，天道也在维持微妙的平衡！”

　　“父亲，那祖神一共有多少境界？”叶枫看着父亲，问道。

　　“具体多少境界，还真的说不准，不过，我倒是听说，祖神一阶，能够一眸杀死域主！”

　　“什么！一眸杀死域主！”

　　“祖神五阶之内，有着界主的称呼，也就是一界之主！五阶之后，就不是我能知道的了！我们战族的老祖，便是一位叱咤风云的界主，只不过，在亿年之前，陨落了。”

　　叶傲天提到老祖的辉煌，不禁射出一抹淡淡的光芒。

　　界主！

　　不错，叶枫的下一个目标，便是成为一个界主。

　　“祖神一阶到五阶是界主，父亲，那么进入真神界，恐怕是不能再回来了吧？”

　　叶傲天神色一暗，的确，去了，就不能回来了。

　　“也不能那么说，如有一朝一日，你踏过祖神的境界，成为造物主，我们便能再次团聚了！”叶傲天突然正色道：“枫儿，我和你母亲，最大的希望便是你能够出人头地，你能陪在我的身边，固然欣喜，但是，我和你母亲，最大的希望不是这个，而是让你成长，如果有朝一日，你衣锦还乡，成为一位造物主，我和母亲，就算是死，也是笑着死的！”

　　叶傲天冷厉的道，他决心让儿子成才。

　　可不希望他这样。

　　“父亲，我明白了！”

　　叶枫看着父亲，使劲的点点头。

　　他不会让父亲失望的！

　　造物主！

　　又如何，那才是真正的巅峰！

　　当年的誓言便是这样，要踏上真正的巅峰！

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹厉芒。

　　“好了，枫儿，你回去休息去吧，至于如何进入真神界，父亲会为你查阅典籍，我想君府之中，可能会有你需要的东西！”

　　叶枫回去了，和妻子在一起。

　　经过一个月的时间，叶枫都在为造人而忙碌。

　　茗儿却失魂落魄。

　　“你们回来了！”叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　两个和他一模一样的人物，正是叶毅和叶魔。

　　“是啊，你如今成为焚天神皇，我们两个也毫不逊色，是不是到了合体的时候了！”叶魔说道。

　　他期待他们成为祖神的一刹那。

　　叶毅也有这个念头。

　　“不，现在还不是合体的时候，我想，我们三个，都成为祖神的巅峰，才可能成为造物主！你应该知道，我的心有多大！”

　　“嘿，我当然知道了，不过，日后合体之后，我的老婆们，该怎么办啊？”叶魔看着叶枫道。

　　“哈哈！”叶枫哈哈大笑：“还能怎么办，难道我们合体之后，就永远融合到了一起了吗？不可能的，我们的身体已经不相容了，所以，我倒是更希望你们来接替我的位子，我来做一个平凡人！”

　　“什么；平凡人？你疯了？”

　　叶魔看着叶枫，道。

　　他们本就是一体的，所以，他可以判断出来，这是叶枫的真心话。

　　“我跟你开玩笑的，如果真的有朝一日，成为造物主的话，我可以不打算跟你做什么造物主，我还是做我的魔王更开心！”叶魔乃是心魔衍生而出的，代表着阴暗的一面，所以，他真的不适合做一个造物主。

　　至于叶毅，更别开玩笑了，他简直就是一个修炼机器。

　　就在他们说话的时候，叶毅都在修炼，不得不说，他这个叶毅的毅字，真的没有白叫。

　　“好了，现在说这些还远，当务之急，并不是谁来做什么造物主，而是怎么突破祖神的境界！”

　　的确，说造物主，还很早。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光辉，这是怎么回事？

　　“是啊，祖神的境界，你还得问他？”叶魔指着叶毅道。

　　“我也不知道怎么突破，只不过，这段日子，我在一个奇妙的空间中，得到了这个！”

　　叶毅摊开手，那是一只野果子。

　　天元圣果！

　　一般人并不知道，但是叶枫却知道。

　　“这东西从何而来的？”叶枫有点激动。

　　这天元圣果，据说是天地初开的第一株植物，其中孕育这母气。

　　“一个奇妙的空间，我猜测，那空间，似乎不在三界之中，脱离了永恒宇宙！”

　　听着叶毅的话，叶枫大惊失色，拉着叶毅，朝着那空间而去。

　　“什么！还有这样的空间！”

　　在永恒宇宙的遥远的星系之间，真的有一个奇妙的空间，自给自足。

　　“看来，我们突破祖神境界的契机，就在这里！”

　　叶枫指着这个空间，说道。

　　之后的日子，叶枫并没有去修炼。

　　而是走访了整个永恒宇宙。

　　因为，宇宙之主的降临，没有人敢乱说话，看着叶枫，都是卑躬屈膝，一脸恭敬之色。

　　叶枫如同皇帝下民间一般。

　　“父亲，我打算为你提升修为，入主域外战场，成为一位域主，如果我走了，我想你来接替我宇宙之主的地位！”

　　叶傲天却摇摇头，道：“让为父成为域主还成，但是如果说做宇宙之主还是算了吧！你已经有孩子的人，也是个父亲，怎么想事情还跟个孩子一样！”

　　“路儿修为十分刻苦，而且，非常厉害，你应该也知道，天地铜炉，就在他的身体之内，所以我希望，这宇宙之主的位置，就让他来做吧！”

　　“最重要的是，兄龚弟睦，这是我们叶家最好的事情，路儿对弟弟妹妹绝对非常好，这一点是我可以心满意足的！所以，让他做宇宙之主，对我们整个家族来说，都有着重要的意义！”

　　叶枫张了张嘴，没想到父亲会这么说。

　　他还真的没想这些，让路儿做宇宙之主。

　　是不是有点轻率了。

　　“哼，枫儿，你修炼的天赋谁都不如你，但是如果说看人，你还不如为父！”叶傲天有点怒气的道：“你可知道，你走了这么多年，我们在永恒星域遭受到多少次的攻击吗？”

　　叶枫眉头一皱，受到攻击？他居然什么都不知道！

　　“哼，一共两千五百七十二次，每一次，都是路儿出马，他有着天人合一的称号！你可知道，他每次浴血奋战，几次差点殒命，也要救弟弟妹妹，当初，我便打算把君府府主的位子传给他！这回你回来了，成为宇宙之主，我这君府之位，倒是没有什么意思了。”

　　“还有这样的事情？”

　　“当然，你可以问问你你儿女们，哪一个没有受过他们大哥的救命，哼，又一次晶儿差点被人一刀杀死，幸好是路儿及时出现，把晶儿救下来！”

　　叶枫的脸色瞬间一变。

　　“都有谁？”

　　叶枫根本知道，他的家庭，居然收到如此多次的攻击。

　　他乃是最强大的强者，心中包罗万千，岂能放过他们！

　　“哼，那些人都去做鬼了！也是路儿出手，一一击杀，逐一击破！”

　　叶傲天显然对路儿十分看重，几乎把他看成了第二个叶枫，甚至想把他做成第二个叶枫来培养。

　　“好吧，倒是我莽撞了，不过，父亲，还是你来做宇宙之主……”

　　“哼！”叶傲天冷哼一声，道：“枫儿，为父知道你的孝心，但是为父并不喜欢强大的权势，你帮我达到焚天神皇，父亲已经十分高兴了，做一个域主，我倒是可以悠闲的修炼，以求成为一位祖神！为父可不想被你拉的太远！”

　　叶傲天笑了笑。

　　叶枫明白了，父亲真的不愿意做。

　　只不过，叶路！

　　他的儿子，似乎他真的没有太多的接触，想想觉得十分愧对儿子。

　　“我也是十几个孩子的父亲了，我应该负这个责任！”叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　之后的几天，他为自己的家人，从父母，姐姐，到老婆们，孩子们，为他们提升修为，一个月之后，叶家上下，都是焚天神皇。

　　然而，此时平时努力的成果尤为显著，因为叶路和叶傲天，居然在焚天神皇之境，能够随手厮杀同一个境界的强者。

　　这是其他人做不到的。

　　对此，叶枫十分满意。

　　叶枫和叶路谈了几次，发现叶路十分稳健，有着他当年的风范。

　　“路儿，你跟我来！”叶枫叫叶路到书房。

　　作为父亲，叶枫倒是没有太多的管教孩子，不过，不代表他不关心孩子。

　　“为父打算闭关修炼了，至于这宇宙之主的位置，便由你来接替！”

　　“父亲，祖父他……”

　　“我已经和你祖父说过了，你祖父非常中意你，他要做一个域主，暂时的支持你，在我离开之后，辅助你管理这偌大的中央星域一段日子，等你能够完全操纵之后，便也闭关修炼去了！”

　　叶枫道。

　　“父亲！”叶路的眼睛湿润了，提到父亲又要走，他也忍不住悲伤。

　　“儿子，为父要做的就是给你们一个完美的家庭，你也知道，为父的仇家实在太多了，而且，为父心中格局非常广阔，希望看一看巅峰的风景，所以，我一定要走！”

　　叶枫说道：“而你，是大哥，是为父的长子，要顶起整个叶家！你的祖父也该休息了，这么多年，他为了为父操透了心，而为父走的日子，更是负责教导你们，他太累了，让他休息休息吧！”

　　“日后，便是你们兄弟其利断金的时候，记住，就算你成为宇宙之主，也要爱护你的弟弟妹妹们，他们都是你最亲的人！”

　　叶枫搂着叶路，说道。

　　他觉得，离开之前，必须把老婆们，孩子们召集起来，开一次会议。

　　有了这个想法之后，当天晚上，叶枫就做到了。

　　叶晚晴主持会议，柳清心等女坐在叶枫的身边，孩子们则站着。

　　叶枫的十几个孩子，都长大了。

　　“父亲！”

　　十几个孩子同时跪下，每一个眼睛里含着泪水。

　　他们的母亲们，也流出了一丝眼泪。

　　要走了，是的，叶枫回来不到三个月，就又要走了。

　　“不用牵挂我，不超过百年，我便会归来，到时候，我再也不走了！”叶枫感觉到鼻子酸了。

　　“孩子们，都起来吧！”叶枫充满了慈爱的道：“日后，为父走了之后，这宇宙之主的位子，便由路儿来接替，你们的祖父辅助他，你们兄弟，各为域主，共同治理天下，为父不希望看到你们因为一点权力，就互相残杀。”

　　所有孩子们，心中一凛。

　　“我们是武者，权力在我们的眼里，都是浮云！我们只有可怕的修为，才能够拥有权力！你们要知道，为父有今天，靠的就是修为！为父战力通玄，谁敢不从！”

　　“至于你们兄弟姐妹，都是为父最亲密的人，也是为父的骨血，所以，我不希望看到你们自相残杀！”

　　“父亲，放心吧！”

　　叶路开口道：“如果弟弟妹妹们，谁要做这个位子，我甘愿让出！”

　　“不，这位子就是你来坐，至于你的弟弟妹妹们，我自由安排！”叶枫说道。

　　叶枫凭借可怕的修为，居然强行将诸天世界，分为十八个领域。

　　每一个领域的名字，以孩子的名为名字。

　　所以，整个天下，重新分配，至于域外战场，则是叶傲天入主。

　　那算得上是上一界，所以叶枫让他入主，心中更加放心。

　　他在家里，呆了一月之后，所有的事情，全部做完了，便准备闭关了。

　　闭关的位置，没有人知道。

　　叶枫以气运号召孩子们，道：“孩子们，可知道为父把什么东西打入了你们的身体之内？”

　　“这是气运！有了它，你们有朝一日，能够和父亲一样，成为世间最厉害的强者，能够越级杀人，有着自傲的本钱！”

　　“为父希望，有朝一日，我们会在真神界相遇，不要等父亲归来，我们便可以重聚！”

　　叶枫突然说道：“路儿，如果有朝一日你成为祖神，切莫将宇宙之主的位子传给你的长子。”

　　叶路心中一凛，道：“儿子不敢。”

　　“呵呵，为父并没有责怪你的意思，而是告诉你，把位子传给你的弟弟！”

　　“你父亲的格局，可不是这里，而是造物主的境界，所以，等你父亲踏上巅峰之日，会给你们每人一个世界！至于这宇宙之主，我看得出，你的弟弟们，也会垂涎！”

　　“有时候，权利会让人迷失眼睛，你的弟弟们，也可能因为这个，而对你做出什么事情，希望你想象为父今天跟你说的话！”

　　叶枫说道。

　　“是的，父亲，我会记住的！路儿有信心，在真神界，路儿会去找你的！”叶路心中无限希望。

　　真神界，相遇！

　　“好！为父等着你！”叶枫哈哈大笑。

　　“回去告诉你的母亲们，为父就要走了，不和她们再见一面了！我希望在真神界看到你们，届时，你只要听到叶枫的名声，便可以去找我！为父，绝不会碌碌无为的！”

　　叶枫哈哈大笑，是的，他这个性子，怎么可能碌碌无为。

　　“你要丢下我吗？”

　　在永恒宇宙的边缘，一个淡淡的女音传来。

　　叶枫一愣，居然是茗儿！

　　她追上来了！

　　不，不是追上来的，而是早就在这里等候了。

　　“你决定要跟我走了吗？”叶枫看着她，想要突破祖神的境界，进入真神界，绝对不是一件容易的事情。

　　很可能，一无所获，最终失望而归。

　　“当然想好了，我的目标，可不是单单焚天神皇，而是更高的境界！”

　　茗儿看着叶枫，道。

　　“哈哈！好，我们一起进入那奇妙的空间，我想，那里，会让我们突破的！”

　　“奇妙的空间？”

　　茗儿惊讶的看着叶枫，叶枫却是神秘一笑。

　　“这空间你怎么发现的？”

　　茗儿震惊的发现，这空间，似乎真的独立于永恒宇宙之上，她有种隐隐的感应，这里似乎诞生过大人物。

　　“我也猜测，不过，今天有了答案，这里，便是那鸿钧出世的地方！”

　　叶枫露出一丝淡淡的笑容，想要成为祖神，进入真神界，这里是唯一的途径！

　　虽然通往真神界的道路断了，但只要成为祖神，便能够重铺道路，进入真神界！

　　“太好了，这便是希望！”

　　茗儿高兴的大笑着。



第八百零七章 王座

　　十二部诸天十三经，在叶枫的眼中晃荡。

　　只见一道流光破空而出，如同锥子一样，狠狠的扎了进来，打入十二经之中，第十三经！

　　不错，正是最后一部经，休经！

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒，十三部天经集结在一起，便有机会打开通道，进入真神界。

　　“叶枫！”

　　一个声音响起，声音显得有些苍老。

　　建墓人！

　　正是他！

　　叶枫也找过他几次，只可惜，永恒宇宙之中，根本没有他的踪迹，叶枫也有些着急，便急匆匆的闭关了。

　　几个月的闭关生涯之中，今天突然偶有所悟，这才发生这样一幕。

　　剩余的一部诸天十三经破空出现，凝练成一部完整的经卷，在叶枫的脑海里盘旋着。

　　此刻，叶枫的眼中充满了兴奋之色。

　　现在，建墓人的到来，让他看到了一丝机遇。

　　曾经建墓人说过，想要得到封神台，就得有机遇，他得到了斩仙台，那也是机遇所至，他幸运的得到了。

　　建墓人的出现，他得知，封神台也将要得到。

　　“建墓人好久不见了，皇呢，他最近好吗？”叶枫没看到皇，所以问道。

　　“是啊，好久不见了！皇很好，现在在域外战场历练中。”建墓人笑容有些苦涩：“没想到你会成长如斯的境界！”

　　至于皇能够进入域外战场，恐怕也是叶傲天做的，他在为儿子拉一根线，目的就是他手中的封神台。

　　“呵呵！”叶枫笑了笑。

　　“好了，话不多说，我来找你，是来印证一句话，你到底是不是有缘人？”建墓人看着叶枫，道。

　　有缘人，岂不是就能获得了封神台了吗？

　　“你和斩仙台的守护者不一样，他满心琢磨如何霸占斩仙台，但是你不同，在是真正的完成使命。”叶枫赞赏道。

　　“我的使命，就是这样，再逃避也没用，至于斩仙台的守护者，他不过想的多了而已，没有机缘强行霸占至宝，只会引来无穷的后患。”建墓人叹了一口气，说道。

　　“我来找你，就是为了这件事，封神台如果给你，你必须担负起责任来！”建墓人看着叶枫，诚恳的道。

　　“什么责任？我马上就要进入真神界，这一界的事情，都由我的孩子来打理。”

　　“也不是什么大事，只要保证此界不灭即可！你可知道，进入真神界，你想要安身立命，仅靠你手中的那些东西，是完全不行的，斩仙台和封神台合璧，能让你一跃成为英豪！”

　　建墓人说道。

　　“你也知道真神界？”

　　“当然，这一界知道真神界真实存在的人，并不多，我便是其中的一个，至于如何进入这一界，我也不知道，不过，我猜测，斩仙台和封神台合璧，便有一线生机，其他的，就要靠你了！”

　　建墓人对叶枫继续说道：“安身立命的根本，凭着这一界的东西根本不行，如果能够得到封神台的认可，两大至宝合为一体，这一界必然容不下你，到了那一界，你会成为叱咤风云的人物！”

　　“那么厉害？”

　　叶枫讶然失笑。

　　“当然！你可知鸿钧，他当年都无法奈何这两尊至宝，他也曾出手抢夺过封神台，差点被封神台压碎，那鸿钧在真神界，也是一位祖神，所以，我说，这两宗至宝对你来说，非常重要，我希望你能够成功！”

　　“建墓人，多谢。”叶枫看着他，道。

　　“如果你进入那一界，日后还需要你多提拔皇，他现在也恢复人身了，前段日子还叨咕着你，想要去找你，但是几次都被我劝阻住了，他的修为还是太低了，去了，只会给你添乱！”建墓人顿了一下道：“如果你愿意，我会让他成为你的契约神兽，怎么样？”

　　“你舍得？”叶枫诧异的看着建墓人。

　　“呵呵，本也舍不得，但是你也是这一界最可怕的存在，给你当契约神兽倒也没什么辱没的！”建墓人摇摇头。

　　“好了，你还是尝试着接触一下封神台吧！”

　　那巨大的封神台，出现在叶枫的面前。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的精光，封神台，他必然要得到，一点精光猛地绽放。

　　一丝丝光芒在他的眼中无限放大，刹那之间，光芒发出扑哧的一声。

　　叶枫的神念融汇进入封神台，封神台中居然养着一头可怕的灵魂，当叶枫的意识进入的刹那，灵魂微微颤抖着，似乎在匍匐。

　　“这，这太不可思议了……”

　　建墓人的眼中充满了不敢相信，看着叶枫的眼神渐渐的变了。

　　变得虔诚。

　　他简直是一个妖孽，封神台在认主。

　　茗儿看到这一幕，都感觉到惊讶。

　　叶枫真的收服了封神台。

　　此刻，封神台和斩仙台合二为一，可怕的光芒，将整个宇宙都照亮了。

　　“原来这就是神的真谛！”叶枫眼中射出一抹淡淡的光芒，他已经无限接近祖神了，就在这两大至宝合二为一的刹那，他成功突破祖神的境界，从焚天神皇，一下子达到祖神的境界。

　　祖神，万神之祖！

　　绝对是想象中最强悍，最可怕的存在。

　　“哈哈！”叶枫得意的哈哈大笑，祖神，他已经是一位祖神了。

　　然而，天降异象，恐怖的光辉轰然降落，就要将叶枫彻底碾落了一般。

　　“糟糕！”

　　叶枫露出一丝惊恐之色，不错，这可怕的天劫，就是让他死啊，因为他的力量已经超过了这一界最大的力量，难以承受。

　　恐怕，他再不进入真神界，就会被活生生的给杀死。

　　这一刻，整个永恒宇宙的强者们，都瞪大了眼睛，永恒宇宙的历史上，第一次，有人突破了祖神的境界！

　　原来，焚天神皇不是巅峰，祖神才是！

　　他要走了，要进入真神界了。

　　叶枫的家人们，露出了一丝泪水，他就要走了。

　　真神界，他来了。

　　茗儿紧随其后，若不是叶枫拖住她，他恐怕会被可怕的空间裂缝吸走。

　　“孩子们，安心的照顾好你们的母亲，姑姑，爷爷奶奶，百年之后，为父必然会成风归来！”叶枫的声音在诸多子女中响起。

　　叶枫走了，君府上下都流出了眼泪。

　　“儿子走了。”叶傲天叹了一口气，叶母已经哭的泣不成声了。

　　“好了，不要这样，枫儿会越来越好的。”叶傲天安慰道。

　　此时的叶枫，已经走进入了真神界，这是一片玄妙的世界，他能感受到可怕的灵气，不过，在这里仿佛弃之如履。

　　真神界，没有繁华的街市，因为这里的人很少，叶枫粗略的估计一下，大概有十万人左右，都是祖神！

　　这简直是一个非常可怕的数字，十万祖神，一位祖神就能崩碎一个永恒宇宙了，何况十万了！

　　在这里，真正的王者并不是造物主，因为到底有没有造物主，谁都不知道。

　　而是祖神九阶的可怕强者，他们占据着真神界的领土。

　　一共就有四位，黄天，青天，苍天，上天，至于他们上面，分别掌管着四大领域，这四位一点都陌生，因为他们都是曾经永恒宇宙一个时代的统治者。

　　至于他们的上面，还有一位，乃是统帅诸天的可怕的玄天！

　　他乃是一位祖神九阶的可怕超级无敌的强者。

　　传闻，他仅仅呼出一口气，便造出了无数祖神八阶强者，当然，黄天，青天，苍天和上天，也算是祖神九阶，但是和玄天，那是不可能同日而语的。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　曾经的统治者，居然都在这里。

　　叶枫倒是见到了不少传说中的人物，他们真的来到这里了，只不过，他们的生活并不乐观。

　　正如建墓人所说，这里真的不简单。

　　光凭永恒宇宙带出来的东西，很难在这个世界上有所成绩的，诸如曾经的伏羲，女娲等人，现在不过是最低级的苦力，这就是这些曾经王者的悲剧。

　　他们没有这一界的修炼功法，根本不知道祖神之上，该如何修炼，所以才会面临如此窘境。

　　这让叶枫开始感谢建墓人了，如果不是他送来了封神台，恐怕他进入这里，也会成为一个苦力。

　　至于想要成为人上人，难到了极致。

　　“听说，有一宗王座出土了，能够占据王座的人，便能成为一级界主！”

　　所谓一级界主，便是祖神一阶的强者。

　　“什么？一级界主的宝座？”

　　“是啊，听说那是天主从九十九重天上丢下来的！”

　　“我的妈呀，如果真的得到的话，那就发达了！”

　　所有人窃窃私语，叶枫也凑上来。

　　这真神界和永恒宇宙一样，还是很多人喜欢八卦，虎父无犬子，就算是那些诞生在真神界的婴儿，也都是祖神一阶，别想在这里找出一个不是祖神的家伙，最差的都是祖神一阶。

　　至于方才说话的，都是一级界主。

　　界主，应该说是很拉风的称号，很可惜，这里如同狗屎一样，就是最底层的打工者而已。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹光芒。

　　那王座，他一定要得到！

　　无论用尽什么办法，都要得到！

　　真神界的占地面积是极大的，他飞行了一天，都没有走到那王座出土的地方。

　　第二天中午的时候，他终于走到了。

　　那里，已经熙熙攘攘的全是人。

　　“叶枫，我能不能出来了？”茗儿在叶枫的世界里，呆的有点心烦。

　　她也想见识一下真神界，可惜叶枫不允许。

　　纵然茗儿如今也是一个祖神了，但是，在这里，她真的算不得什么。

　　何况，茗儿是个超级美女，走到哪里，都会引来无数人回头，叶枫不让她出面的原因，就是不想惹来不必要的麻烦。

　　“暂时还不行！”叶枫说道：“如果你想看看名山大川，等我成为一个一级界主再说吧！”叶枫看着茗儿说道。

　　茗儿叹了一口气，她当然知道是什么原因了。

　　“我女扮男装也行！”

　　“你以为那些祖神眼睛瞎吗？不要小看祖神，当我进入这座城市的时候，我感受到，最少有十几道目光看向我，他们扫视我之后，最后似乎无奈的摇了摇头，我敢肯定，如果我的身上有什么值钱的，那个时候，必然被抢了。”

　　“真的假的啊，真神界真的那么恐怖？”茗儿长大了嘴巴。

　　“哼，武者啊，级别越高，嫉妒心越强，想要不劳而获的心里就越重，所以你千万不要想着这些人会仁慈，尤其我这样的初入祖神的家伙！”

　　叶枫叹了一口气说道。

　　他不得不承认，他在这个一界，实在太弱了。

　　甚至，随便一个人，都能把你打死。

　　他必须要得到修炼方法，他纵然有封神台和斩仙台，但也需要修炼方法。

　　祖神的境界，不能像以前一样的修炼了，因为他尝试过无数次，都没有了作用。

　　之前的功法，全都如同废纸一样。

　　他知道，这些功法并不是垃圾，而是也有用，而是需要什么东西激活一样。

　　他听人说过，似乎需要一种药材，名叫白骨汤。

　　只可惜，这白骨汤的价格，太他、妈的高了。

　　叶枫这样哪有钱买啊。

　　想到这里，他不禁摇了摇头，如果能够得到王座的话，说不定有一线生机。

　　“好了，我知道了。”茗儿看着叶枫，知道叶枫的难处。

　　“对了，茗儿，你前生的记忆还存不存在了？”叶枫看着茗儿问道。

　　茗儿摇了摇头，道：“似乎不存在了，你要干什么？”

　　“我记得你说起过，你的那一辈子的记忆，失去了好多，你说过，你的人生似乎不在永恒宇宙结束的，那么是在哪里？会不会在这里！”

　　“啊……”茗儿大惊，她的人生难道是这里结束的？

　　不太可能吧！

　　她对真神界没有一点印象，否则当初怎么会力劝叶枫，不要想那些虚无缥缈的东西，因为她认为这根本没有。

　　可是，叶枫这样说，她的眼睛突然闪了一下，似乎真的有点印象。

　　“似乎，那一世临死前，我依稀记得一张脸，还有一股气息，似乎和这里真的很像。”茗儿说道。

　　“好吧，你努力回想一下，说不定会有什么意外收获！”叶枫笑着说道。

　　茗儿点了点头。

　　“对了。”突然茗儿叫道：“我的记忆似乎是戛然而止的，想要完全找回来，需要一个东西，可能，马上你就能得到了！”

　　“你说的是王座？”

　　“是的，你可能不知道王座是什么东西！”

　　“那代表着一个人的地位，在真神界，一个有地位的人，都会有一张王座，然而，听说那张王座是从九十九重天上丢下来的，也就是说，这王座的曾经的主人，地位绝对非比寻常，即便不是天主，那也不会差到哪里去了！”

　　茗儿说道。

　　“的确是这样，那你想要那王座做什么？”

　　“剑走偏锋，既然我们的处境有些危险，我也不得不铤而走险，当然，我也想出来走走，但是，这一切都要靠实力！”

　　“是啊，你看曾经的王者，现在都不过是一介奴仆，哎，看着他们现在的生活，有种心酸的感觉，我在害怕，有朝一日我也变成了那样！”

　　“不会的，我们一起努力！”茗儿鼓励道：“你难道忘了，建墓人说了，斩仙台和封神台，就是你进入这一界，安身立命的根本！”

　　“何况，你忘了九转龙图了？你可一直没有开发出它的效用来，如果开发出来，你莫不是还不知道，它是能对抗天道的存在！何为天道，还不是那四天吗？”

　　“哈哈！对啊！”

　　叶枫兴奋的大笑道。

　　是啊，他的确还有不少安身立命的根本，他的那些至宝，只要一经激活，都将成为手头上的重中之重。

　　最重要的是，他得到了诸天十三经。

　　这所谓的诸天十三经，凝练到一起的刹那，那是便是一部诸天经！

　　万千光芒汇聚到一起，成为一片经义的海洋。

　　王座，乃是在一座墓葬之中。

　　地面是却有一个大坑，这是王座从天而降，砸出来的大坑。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光辉，不错，就是这个王座，他必须得到！

　　无论是突破，还是激活法宝，功法，还是让茗儿苏醒记忆，都必须得到这张王座。

　　“嘿，这王座的争夺有点难度了！”

　　“是啊，你看，那是霍家三公子，他居然出手了，那位可是一位一级界主啊，他要这东西有什么用！”

　　“是啊，每一位界主，日后都会有一张王座，他要这东西，根本没用啊！”

　　“你管那么多，听说他看上一个女人，那个女人只是祖神，想要进入一阶都难上加难，所以这霍家三公子想要拿这王座，做定情礼物！”

　　“这霍家三公子还真浪漫！”

　　……

　　议论纷纷的声音，叶枫听到。

　　他的目光汇聚在一个青年的脸上，这个青年，带着淡淡的笑容，很平易近人，但是，那股傲气，那股上位者的气息，谁都抹杀不掉。

　　“这的确是个难缠的对手！”

　　叶枫摸着下巴，思索道。

　　“咦？他们也来了！”

　　突然，叶枫的眸光一定，他看到了不少永恒宇宙上的熟悉人物，他们居然也出现了，不过看着情势，貌似是为了争夺王座而来。

　　这争夺王座之战，越来越热闹了！



第八百零八章 踩爆你的脸

　　霍三公子眼中闪烁着淡淡的光芒，他的目光一直都盯着墓中的王座，似乎准备马上就要出手一般。

　　“滚开！”

　　霍三公子后面的一个奴仆，居然一声厉喝，将三个要冲上去要抢夺王座的武者，一巴掌扇飞。

　　“凭你们这些废柴也想和我家少爷争夺王座，做梦吧！”恶奴冷哼一声，他指尖一弹，只见一道流光打出，那些有心思要争夺王座的武者们，都被他打出一米开外。

　　站在中心的霍三公子，眼中射出一抹淡淡的精光。

　　“很好！”

　　他点点头，很满意现在的情况。

　　叶枫站在后面，眼中闪过一抹厉光，没有实力，真是在哪都如狗一样。

　　越是强者的世界，越是弱肉强食。

　　“霍三公子，你是不是太霸道了！”一个抓着一只阳神幡的中年人从后面走了出来，眼中带着一丝淡淡的厉芒。

　　“哦？白骨散人？你也来凑这个热闹？”霍三公子冷然一笑，似乎带着一丝蔑视的意思。

　　“不仅他，还有我！”

　　从半空中，再次走出一个青年，身披绿袍的青年人，看着霍三公子，眼中带着一丝鬼魅的色彩。

　　这个人居然是一个阴魂，靠毅力修炼至如今，成为一代祖神。

　　他叫银魂，看着白骨散人，霍三公子，冷笑之色更浓。

　　别看霍三公子身后的恶奴有几把刷子，但是面对这样两个无限濒临一级界主的存在，他们还是屁都不是。

　　这三个，虽然都不是一级界主，但也相差不远了。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“嘿，三个人争夺宝贝，我的机会才来了！”方才叶枫还在纳闷，是不是暂时退走，找机会偷袭霍三公子，杀人夺宝。

　　现在看来，似乎不用了。

　　浑水摸鱼，才是最好的手段。

　　想到这里，叶枫鬼魅一笑，他的身形自然而然的混在人群中。

　　“出手！”三人不知道的谁先暴喝一声。

　　只见最先出手的是白骨散人，他的速度最快，手势甚急。

　　王座，代表着日后界主的地位，谁不想得到。

　　咔嚓！

　　一声脆响，三个人的掌劲对碰到了一起。

　　“我们也进去！”

　　叶枫看到，开口的是伏羲，他手持八卦，在永恒宇宙是至宝，但是在这里，却是算不得什么。

　　方才一出手，便暴露了他的行踪。

　　只见霍三公子的恶奴，射出一抹厉光，轰隆一拳，直接砸在八卦之上，只听咔嚓嚓一声脆响，八卦顿时碎裂。

　　“糟了！”伏羲脸色瞬变，想要逃命，但是却被恶奴冷笑之下，一拳击穿了身体。

　　“一只蝼蚁而已，也敢抢夺王座！”那恶奴冷笑一声，他那刀疤脸上，露出狰狞的笑容。

　　“你们这群贱民，都给我滚下去！”

　　恶奴厉喝一声，不少人浑身一颤，手中的神兵差点都掉下去了。

　　想到这里，叶枫的眼中射出一抹淡淡的光辉。

　　“哼！”

　　他冷哼一声。

　　叶枫看到，那恶奴的身后，三个强者已然出手了。

　　“合力出手，击杀恶奴！”

　　叶枫的眸光一厉，九十五倍战力几乎就要达到封神的地步，但是真的还差一步，否则他现在已经是一级界主了。

　　但是，千万不要小看叶枫的战力。

　　自从他融合了封神台和斩仙台之后，他的身躯似乎已经是这两大至宝的身躯了，就算是二级，三级界主出现，都不可能伤到叶枫。

　　所以，他如此自信的出手！

　　“狗奴才！”

　　叶枫厉啸一声，当空便是一拳，狠狠的砸在他的脑袋之上！

　　砰！

　　恶奴的脸色瞬间一变，想要抵抗，却发现，自己的速度哪里是叶枫的一半快！

　　所以，刹那之间，一股可怕的气势突兀的出现他的头顶之上，慌忙之间，他几乎忘记了抵抗，轰然，一声骨裂之音传来！

　　“死！”

　　叶枫森冷的厉喝一声，只见恶奴倒下来，他的眼中带着满满的不甘，死了！

　　所有人全部惊呆了，那个横行霸道的恶奴，居然死了！

　　被眼前这个不起眼的青年给杀了。

　　现在的叶枫，可不是真实面目，此刻皮肤黝黑，有点小胖，当然，并没有直入本心的观看他，即便观看，那也只看到一汪秋水而已。

　　“你小子很好！很好！”

　　霍家三公子当然看到了这一幕，他的眼中射出一抹厉芒“待我得到王座，第一个就要拿你来祭王座！”

　　一股怒火在霍三公子的眼中腾起，这是在他的脸！

　　他霍家三公子的脸！

　　他森冷的眸子让叶枫感受到心惊肉跳。

　　叶枫也是冷哼一声，杀掉恶奴之后，居然转身就走，似乎真的被霍三公子吓到了一般。

　　“这家伙，居然是个软蛋！”

　　不少人议论纷纷。

　　王座近在眼前，三个强者斗得如火如荼，这些人也是穷怕了的人，不想低三下四的生活下去了，也想要有地位，所以，不顾性命的冲了上去。

　　然而，此刻的叶枫，扯去伪装，混在人群之中！

　　“这群贱民！”

　　霍三公子冷笑一声，白骨散人，阴魂也是冷笑一声，杀！

　　这些人全部得杀掉！

　　轰轰轰！

　　三人同时出手，恐怖的一击，直接轰击过来，死的人是一片一片的，几乎一拳直接能碾杀二十个祖神！

　　叶枫居然踩着前面人的尸体，一下子触碰到了王座！

　　迅雷不及掩耳之势，一下子将王座抓在了手里！

　　“哈哈，这王座马上就要属于我了！”

　　叶枫的眼中射出一抹兴奋之色，王座在手，便能得到一丝地位！

　　“糟糕！”

　　霍三公子，白骨散人，阴魂都不是傻瓜，在这一刻，赫然看到一个影子居然浑水摸鱼，而且成功抓到了大鱼。

　　按王座，居然被他抓在了手里！

　　“找死！”

　　霍三公子眼珠子一瞪，他认得这气息，就是方才那个黑胖子，居然易容之后，争夺王座，甚至最可恨的是，这王座居然被他得到手了！

　　“他吗的！”

　　阴魂大骂一声，同时拍出一掌，打在叶枫的后背上。

　　哇！

　　叶枫哪里是一个无限濒临一级界主强者的对手，自然喷出一大口鲜血，往前抢了几步，脸色瞬间变得惨白。

　　“阴魂！”

　　叶枫的眼中射出一抹刻骨的恨意！

　　“我必杀你！”

　　“嘿，凭你？”阴魂冷笑一声：“王座给我拿来吧！”

　　此时，叶枫心里无比焦虑，只差一步，只要再给我一分钟的时间，这王座都能被他炼化成功。

　　砰！

　　他真的没有一点还手之力，便被这阴魂一掌打飞。

　　旋即，又被白骨散人轰了一拳，霍三公子自然不会放弃这个踩人的机会，直接给了叶枫一拳，打得他口喷鲜血，几乎马上就要气绝而亡。

　　嗡嗡嗡！

　　叶枫的意识海里，那王座已经完全炼化。

　　就在这一刻，他的精元疯狂暴涨，那是一级界主的修为！

　　叶枫的眼中爆射出灿烂的光辉，越来越璀璨，只见叶枫轰然出手，整个天地都隆隆的颤抖，世界都要崩碎开来一般。

　　“你们都得死！”

　　叶枫就像是从地狱中爬出来的妖魔，冷冷的看着这三人，眼睛都快喷出火来。

　　“嘿，你这个贱民，还敢嘴硬！”阴魂冷笑一声：“不过，你居然要突破？在炼化王座？嘿，就算炼化了，也要原方不动的给我吐出来！”

　　然而，叶枫冷笑一声，轰然出手。

　　恐怖的气势，瞬间席卷三人。

　　“你敢打我一拳，骂我是贱民，给我找死！”

　　叶枫厉喝一声，恐怖的气势直接轰杀过去，整个世界隆的一下颤抖，世界仿佛要崩碎开来一般，别说霍三公子，就是白骨散人都直愣愣的，完全没想到叶枫居然拥有如此可怕的爆发力。

　　轰隆！

　　阴魂根本没有任何反抗的余地，居然被一拳打飞，浑身上下不停颤抖，仿佛随时要崩溃开来一般。

　　“不好！”

　　阴魂在半空中勉强止住身形，但是，那叶枫的身躯，居然在瞬间之后，再次出现在他的眼前。

　　砰！

　　一拳杀来，直接打杀在他的脑袋上上！

　　“我说你才是一条狗！哼，自称银魂，在我眼里，你不过是一只孤魂野鬼！杀你如屠狗，你还不自知，可笑之极！”

　　叶枫的冷笑声一下子在银魂的脑袋里炸响，阴魂只感觉浑身一颤，这是他最后听到的声音，下一刻，脑浆迸裂，灵魂居然爆裂开来。

　　“哼，死亡，是你的唯一选择。”

　　叶枫看了一眼从半空中掉下来的尸体，冷笑道。

　　刹那，霍三公子和白骨散人脸色变得非常难看。

　　这个叶枫，简直就是妖孽一样的存在！

　　怎么可能一下子击杀了银魂！

　　要知道，方才他还不是银魂的对手，可是幡然之间，居然杀掉了银魂！

　　两个人只感觉心里发颤，因为他们和银魂一个级别。

　　“轮到你们了！”

　　“我们有话好说……”白骨散人很懂的变通，只不过，这在叶枫这里，说不通。

　　“方才你在我的胸口砸了一拳，鲜血淋漓，你认为这样就可以好好说了吗？”叶枫的话，让白骨散人浑身一颤。

　　是啊，他那个时候，占便宜，打了叶枫一拳，想要争夺王座。

　　可是，现在他争个屁啊。

　　众人全部看到了，那王座就在叶枫的脚下，他已经成为一个一级界主了。

　　还争，不是找死那是什么！

　　任谁都不知道，叶枫的战力如今已经到了一百级！

　　满级的战力，已经让他完全无敌手的状态，恐怕现在只有出现二级界主，才能让他心生畏惧，退出去吧。

　　可惜这里没有。

　　砰！

　　白骨散人倒也是个狠人，居然一拳狠狠的砸在自己的胸口之上，瞬间鲜血横流，那伤势丝毫不差于叶枫。

　　“这样如何？”他咬着牙看着叶枫道。

　　“你这是要隐而后发，找机会报复我，对吗？”叶枫言语冷笑着说道。

　　白骨散人脸色一变，敢情叶枫不是要和他和解，而是在耍他！

　　“你欺人太甚！”

　　白骨散人只感觉脸面顿时丢尽了。

　　只见他暴喝一声，浑身上下出现恐怖的光辉，瞬间，爆发，一拳轰击而出。

　　整个世界嗡隆隆的颤抖，但是，他的一拳，就在叶枫的三十厘米的地方，猛地停住了。

　　“你也有资格和我讨价还价？嘿，做梦吧！”

　　一拳直接杀出，白骨散人的手臂寸寸碎裂，紧接着他的身体，被远远的抛飞出去。

　　啊！

　　白骨散人发出杀猪的叫声，刹那之后，叶枫的影子出现在白骨散人的旁边，砰的一声，直接打出，白骨散人的脸色变得难看到了极致，一拳击杀。

　　“到你了！”

　　叶枫的眸子看向了霍三公子。

　　“你，你不要过来啊！”霍三公子慌了，叶枫简直是一个噩梦一般的存在。

　　“我是显赫霍家的嫡子，如果你敢杀我，我父兄，绝对不会放过你的！”霍三公子眼中射出一抹惊光，不停的后退，见到叶枫斩杀两个和他一个境界的强者，已经离感觉到恐惧了。

　　“你没有选择，不是吗？霍三公子！”

　　叶枫冷厉的笑道，不杀他，简直是做梦！

　　“霍三公子，你方才不是说让我好看吗？怎么，现在我就在你的面前，怎么给我好看，我倒要看看，你的好看是什么？”叶枫嘴角泛起冰冷的笑容。

　　啪！

　　叶枫一扬手，一巴掌狠狠的甩下。

　　霍三公子的脸上瞬间肿起来了，砰的一下，他的身躯被打出老远，霍三公子在地上爬着，惊恐的看着叶枫。

　　“不要……”

　　“怎么样？”

　　叶枫发出一声冷笑，说着又是甩出一巴掌。

　　砰的一下，霍三公子的另一边的脸也肿了起来。

　　“我知道了错了！”

　　霍三公子感觉到的都是恐惧！

　　不错，这是由衷的恐惧，叶枫简直是一个非常可怕的存在。

　　居然敢打他，他的心里，实际上已经恨极了叶枫。

　　“你心里是不是很恨我？”叶枫似乎是他肚子里的蛔虫一样，居然看穿了他内心的想法。

　　“没有，真的没有！”

　　霍三公子浑身打了一个激灵，但是，他的态度已经表现出来了，是的，他已经恨极了。

　　砰！

　　叶枫一脚将他踹出，随后踩在他的脸上！

　　“看到没有，我在踩你的脸，我倒要看看，你怎么恨的我！”叶枫冷厉的道。

　　砰砰砰！

　　叶枫的脚使劲的落下，第一脚让霍三公子的脸变得通红，第二脚，则是让他颅骨裂开，第三脚，踩得他脑浆崩裂，第四脚，直接踩碎了他的灵魂！

　　这样一个天骄一样的人物，被叶枫如同狗一样给杀了。

　　杀的很爽！

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，转身就走，看都不看他一样。

　　大摇大摆的走了，自始至终都不知道他到底的是谁。

　　不过，倒霉的可不是叶枫，而是这些观战的人，因为这些人大部分都在城里有登记，所以霍家很容易就找上了他们，至于叶枫，恐怕一辈子都找不到，除非也自己冒头。

　　“呼！我终于可以出来了！”

　　茗儿也被叶枫提升到了一级界主的境界，所以她非常兴奋。

　　“叶枫，你可是杀了霍家的人，你可要小心点！”

　　叶枫在杀人之后，还在这座城池里逛荡，这里并没有繁华的街市，想要购买东西，需要物物交换，而且需要找人担保。

　　所以很麻烦，干脆就用抢得了。

　　在这座城市之中，接连发生二百多次抢——劫案，基本上都是一个黑胖的青年所为。

　　霍家已经盯上这个人了，可是现在已经半个月了，他都失踪了。

　　而抢——劫案还在继续，这就让霍家无比郁闷了。

　　所以，他们针对这个家伙贪财的心里，所以进行了一次行动。

　　就是引诱叶枫出来。

　　“叶枫，你也听说了？”

　　茗儿看着叶枫道，听说马上就要举行一次天人杯大奖赛，所有一级界主都可以参加，赢得人，可以得到一份大礼。

　　至于还有一件事，就是霍家要给皇者送一份大礼，名为生辰纲，那里面有着无数的重宝，引来不少人的觊觎。

　　“当然，我的消息可灵通的很，只不过这个，我倒是感觉像是一个陷阱！这等好事还宣扬出来，不是陷阱是什么，天上是不会掉馅饼的！”

　　叶枫笑了笑，说道。

　　“为什么？”

　　“当然是为了引诱我出来了！”

　　叶枫笑了，不错，这就是霍家的目的。

　　为了给霍三公子报仇，霍家算是使用了浑身解数，还是没有引出叶枫，所以不得不抛出重头戏。

　　“那你会出手吗？”茗儿看着叶枫，这才是她认识的叶枫。

　　“你认为呢？”叶枫看着茗儿笑道。

　　“我认为啊！呵呵，你当然会了！如果不去的话，你就不是叶枫了！”茗儿笑了。

　　不错，叶枫就是爱冒险，因为每次冒险之后，都会得到意想不到的收获，当然，这是冒险成功的原因，否则，失败了，那就需要付出生命的代价。

　　叶枫的运气不错，也可以说他的方法很不错，每次都能险而又险的成功，即便是失败了，他也保住了性命。

　　“哈哈，知我者，茗儿也！”叶枫哈哈大笑。

　　不错，这等好事，他岂能错过！

　　能让霍家赔了夫人又折兵，岂不更好！



第八百零九章 九鼎

　　很长一段日子里，叶枫都在专心修炼中度过。

　　一级界主的境界已经快要过去，无限濒临二级界主。

　　这让叶枫十分欣慰。

　　“叶枫，我似乎想到了一点什么！”就在叶枫打算抢劫生辰纲之前，一个念头钻入他的脑海。

　　九鼎，传闻真神界有九鼎，将九鼎完全收集起来的人，便会焚鼎天下！

　　然而，这九鼎只是传说，上古一位大人物，得到一尊鼎，然而当鼎入手的刹那，却被鼎反噬，否则这天主之位，可能还轮不到现在的这四个人。

　　可惜，那尊鼎，居然反噬那一位可怕的强者，大人物陨落，鼎也跟着消失了，太多强者们，尤其是那些九级界主，都想着要得到那九鼎。

　　可是，找了无数年，一直没有没有踪迹，似乎那九鼎真的不存在一样。

　　倒也不是说，这东西一定不存在，甚至那个大人物的故事也是一个传说，实际上，就在十万年前，还真的有一个人，得到了一尊鼎。

　　那个人的名字叫做轩辕，他手持一尊鼎，战天战地，打败天下无敌手，居然没有一个人是他的对手。

　　包括现在的四个天主，当初被他打得啥也不是。

　　甚至一个天主差点被杀了，那个人就是青天。

　　很恐怖的一幕，看去都感觉到恐惧，甚至当时的一战，没有人看到那惨烈的一幕，但是，结果被人传了出来。

　　“叶枫，你怎么了？”茗儿打断了叶枫的思路。

　　“哦，没什么！”叶枫露出一个笑容，看着茗儿，道：“你怎么了？感觉怎么样？”

　　“很好，一级界主的滋味很舒服，我感觉，我现在一拳能杀死一个一级界主。”

　　茗儿兴奋的挥舞着小拳头的道。

　　叶枫点点头。

　　“对了，我要跟你说生辰纲的事情，我看这件事还是不要搀和了，除非你进入二级界主，否则你都是很危险的！”

　　茗儿看着他，道。

　　叶枫却摇摇头，道：“没什么危险的，只是先后问题而已，我必须先抢生辰纲，再突破，进而参加大奖赛，嘿，霍家，我会怕吗？”

　　他的眼睛微微眯缝起来，神色中带着一丝轻视。

　　“这种心态，会害死你的！”茗儿看着他，的道。

　　“呵呵，心理上蔑视敌人，战术上重视敌人嘛。”叶枫呵呵一笑，他的心中闪过一抹精光。

　　听说那生辰纲里有一件至宝，斩仙台和封神台突然厉害，但是他却缺少趁手的兵器。

　　生辰至宝。

　　听说能够凭着人的生辰八字，就夺得一条性命，这是一宗十分可怕的至宝。

　　想想也是，霍家给天主送礼，差的也拿不出手。

　　叶枫舔舔嘴唇。

　　“那生辰纲是三个月之后到达吧。”叶枫现在就在那生辰纲的必经之地上，等着呢。

　　“差不多，这段日子，我想提升一下修为，争取到时候帮上你的忙！”茗儿也是个不服输的性子，所以她真的想要帮上叶枫。

　　“好！”叶枫点点头，道：“你想要突破二级界主，我倒是有一个办法。”

　　“什么办法？”茗儿的耳朵竖起来。

　　“需要三样药材，你给我找到，我就帮你提升！”

　　“喂，怎么又是我帮你找药！我可不去，上一次你让我得罪了两个域主，哼，这次想都别想了！”

　　“喂，你听我说完好不好，我没那个意思，我只是让你去采集三种药材而已，哎呀，你太伤我的自尊心了。”

　　“好吧，我答应你了，你别这样啊！”茗儿有点不好意思，感觉自己大发雷霆的时候，真的有点丑了。

　　“那好，按照这条路，你只需走十天左右，就会进入一座森林，那里就有我想要的药材！”

　　“什么！你说的是地狱亡灵森林？算了吧，算我啥都没说！”茗儿一屁股做了下来，一句话都不想说了。

　　“怎么了，不就是一个地狱亡灵森林吗？你就害怕了？”叶枫皱着眉头道。

　　“什么害怕啊！说的那么难听，明明是你要故意刁难我，你说的三样药材，必须得进深山老林，我进去了，绝对不可能出来了！”茗儿锤了叶枫一下。

　　“好吧，茗儿，那你的意思是什么？”叶枫沉下脸道。

　　“不干什么，我负责杀人夺宝，至于采药，炼药的事情，我可不管了！”茗儿哼了一声，道。

　　“臭丫头，算你狠！”叶枫气呼呼的走了。

　　地狱亡灵森林，实际上是一个非常可怕的地方。

　　想要采集三种药材，很难。

　　不过，叶枫有他的自己的办法，至于激将茗儿，他的目的就是要自己来，因为有一个秘密，他不想让茗儿知道。

　　斩仙台和封神台居然能合为一体，名叫上天台！

　　这所谓的上天台，一共有九九八十一个阶梯，当空一立，方圆万里之遥，尽皆战栗。

　　上天台一出手，果然，这地狱亡灵森林嗡嗡颤抖，叶枫当空一掌，直接将这三种药材收入囊中。

　　他嘿然一笑，晋升二级界主的机遇近在眼前了。

　　当炼药的时候，茗儿瞪大了眼睛，充满了期待，至于叶枫为什么这么快回来，为什么没受一点伤，就成功得宝的原因，她一直都想不通。

　　“喂，你到底怎么得到的？是不是有什么东西瞒着我啊？”茗儿是个聪明的女人。

　　“那能有什么？”叶枫看着茗儿，那真诚的眼睛，算是让人相信了。

　　“对了，这药要几天才能炼制成功，还有，我算算时间，还有两个月了，不过，我猜测既然是圈套，那么必然会超出你的意料之中，所以，我猜测最多一个月，他们就会到来！”

　　“你想的不错，不过，他们定然不会想到，当他们的押送者到来的时候，我们已经成为二级界主了，到时候，想要杀他们，易如反掌！”

　　叶枫得意的笑了起来，炼药的过程也加紧了。

　　三天之后，叶枫和茗儿同时进入闭关之中。

　　一个月后，一只队伍，骑着怪兽，从西方缓缓而来。

　　“哥几个，走到了这里了，坚持一下！”一个看似领头样子的中年人，对身后十几个强者，说道。

　　来的看上去像是一个商队，最厉害的领头人，是一个三级界主。

　　霍家的手笔不小，一位三级界主押运。

　　千万不要小瞧这三级界主，在真神界，五级界主之上，已经是非常罕见的存在了，而想要达到五级界主，最难迈过去的就是三级这个坎，而眼前这个三级界主，只要给他时间，踏上五级界主，是必然的事情。

　　在整个真神界，三级界主是最珍贵的，也是最有潜力的武者。

　　霍家肯让一个三级界主，也是最有希望在万年之内踏上五级界主的强者押运，已经下血本了。

　　再说说霍家，这个霍家算得上是一个小型家族，规模不小，算起来足有两千人口，最弱的也是祖神，而最强的便是霍家家主，五级界主。

　　所以说，这个三级界主，对霍家来说是多么的珍贵。

　　万载之后，又一个霍家家主。

　　“大少爷，你说那个杀人犯还敢出现？”一个家伙谄媚地说道：“我想是不敢了吧，要知道，咱们队里，最弱的也是二级界主，现在又十八个弟兄二级界主，大少爷还有王管家，都是三级界主之境，他又不是傻瓜，一个一级界主敢蹦出来得瑟？哼，大少爷出马，保管让他有去无回！”

　　这个大少爷，并不是霍三公子的大哥，而是他的堂兄，名字叫霍启珍。

　　“这不废话嘛，咱们大少爷是什么人物，他一个不入流的小瘪三算什么！再说了，那个霍三公子啊，哼，和我们少爷比起来可是一个天上一个地下的，要不是靠着他一个族长老爹，现在他早就被干掉了！”

　　又是一个小家伙，溜须拍马。

　　霍启珍眼中射出一抹得意的色彩，他对手下不错，是因为这些手下都有眼力见，很会恭维他。

　　他当然也想当族长，所以，他想要捉拿击杀三公子的匪徒为功劳，获得家族那枚九九回生丸，他便能踏上四级界主的境界，到时候，族长的大儿子，在他眼里，也啥都不是了，那么家主之位，嘿，近在咫尺！

　　然而，就在这一刻，一道可怕的寒光，打破了他的美梦。

　　那是一道森然的剑光，剑逆苍穹，无极神功！

　　可怕的寒芒，居然穿透了一个二级界主的脖子。

　　一声惨叫都没有叫出来，那个二级界主就死了。

　　扑哧！扑哧！

　　又是两声充满了质感的声音，霍启珍的脸色变得异常难看。

　　“抢劫！抢生辰纲来了！”霍启珍眼中闪过一抹慌乱，这个人出剑干净利索，十分凌厉，几乎没有一招是浪费力气，他已经出了第四剑，又是一个二级界主倒下来。

　　“难道是那个杀人犯？”霍启珍一惊，不过摇摇头，道：“不可能，那个家伙不过是一个一级界主。”

　　这是一个英俊的青年，脚下踩着一座王座，横行无忌的杀人。

　　扑哧！扑哧！

　　“你们不过是蝼蚁一般的存在，为霍家卖命，不过是自找死路！”叶枫冷哼一声，十几剑猛地刺出，天旋地转。

　　血光绽放漫天，十八个二级界主，居然在这一刻，倒下了一大半！

　　还站着的，只有六个！

　　剩余的六个人，也在战战兢兢的颤抖，想要逃跑，却没有一点力气了。

　　“死吧！”叶枫冷笑一声，刺出几剑后，全部倒在了血泊里，死的很惨。

　　“不可能，你怎么是一个二级界主！”现在的霍启珍满脸的不敢相信，他现在脑袋还在抽筋中。

　　“这个问题嘛，应该让霍三公子来回答你，我想他也愿意回答你的这个问题，不过，你得去下面和他聊聊！”叶枫冷笑起来。

　　“大少爷，我来！”王管家露出一丝狰狞的笑容，叶枫不过是一个二级界主，在他眼里，就是一个蝼蚁一般的存在。

　　站在三级界主的境界，他杀掉的二级界主，没有一万，也有八千了。

　　现在，一份大功劳，马上就要落入他的手中了！

　　“你认为杀掉我，就能争功了吗？”

　　叶枫冷笑一声，看着他，道。

　　“当然，你就像是一只肥羊，等着被宰吧！哈哈哈！”王管家哈哈大笑着，手爪如厉风，陡然抓了过去。

　　整个天空似乎都要崩塌下去一般，叶枫却轻轻一闪躲开了！

　　“就让你见识见识一百倍战力的厉害！”叶枫冷哼一声。

　　轰轰轰！

　　他接连刺出几剑，恐怖的剑芒，惊天动地，整个世界似乎都要崩碎开来一般，至于这王管家，则处于震惊之中。

　　万分震惊！

　　不敢想象的震惊！

　　一个二级界主怎么可能拥有如此恐怖的战力，简直是逆天了！

　　“王管家，我来帮你！”

　　霍启珍似乎意识到不好了，就要出手的时候，他的身侧却闪出一个身影。

　　“你还是歇一会吧，让我来回回你！”一个淡淡的女声传来，只见那女子已然出手，轰然杀来，差点杀的他手脚颤抖。

　　又是一个变态！

　　这是霍启珍心中的想法。

　　不错，这个女子就是茗儿。

　　人祖的气息随意爆发，手中长刀刀光闪烁不停，杀的霍启珍只有防守之力。

　　“这不可能！”

　　王管家的眼睛猛地一怔，因为叶枫的剑刺入了他的心脏，他的眼睛不停的抽搐，看着叶枫，不敢相信。

　　“没有什么不可能的，我的战力，斩杀你本来还有一段距离，但是我杀掉十八个二级界主之后，我的战力，已经有所提升，当然，百级战力，勇者无敌，你这辈子都不会领悟的。”

　　叶枫叹息一声，将这王管家的灵魂崩碎了。

　　“霍公子，你是不是也想着拿我的头颅去领功？”叶枫看着霍启珍，嘿然冷笑道。

　　霍启珍感觉到一丝死亡的威胁，不错，王管家死了，那是一个三级界主，和他一样的境界，战力只比他弱一点。

　　可是现在已经死了，他不禁倒吸一口冷气，两个变态加在一起，简直就是可怕。

　　“没，我没这么想！”

　　“不管你怎么想，我只想要你手中的生辰至宝，只要你给我，什么事情都没有，我不但不会要了你的性命，还会帮助你夺得霍家家主的地位！”叶枫看着，他笑道。

　　“什么？你要帮助我？哼，我一定没安什么好心，不管怎么样，反正我不会出卖我的家族！”

　　霍启珍硬气的道。

　　“我什么时候让你出卖霍家了，只要你霍家不为难我，我自然不会费力气灭掉你们霍家，你想象不是吗？如果不是那个什么霍三公子出手杀我，我怎么可能杀他，现在又是你霍家出手设计陷害我！”

　　叶枫一脸无辜的道。

　　“也是这个道理，不过，你帮我有什么好处呢！”霍启珍倒是关心起叶枫来了。

　　“生辰至宝！”

　　“就这东西？”霍启珍倒是不在意这东西，至于天主的心思，等他当上家主再去思考吧，总之，能够当上家主，什么代价他都愿意付出。

　　三天后，霍启珍走了，带着一身重伤走了。

　　他扬言，那个杀人犯出手了，将他重伤，他勉强逃回来，这伤势，任谁看了都不得不说是万幸，只要再深那么一点点，他就命丧黄泉了。

　　灵魂都崩裂了，谁还敢质疑。

　　生辰至宝丢了，霍家家主的脸色一变，一脸心疼之色。

　　那可是霍家数万年的积累啊，就这样丢了一件，岂能不心疼。

　　但是，相对来说，他更心疼死去的十九个强者，那可都是霍家的中流砥柱。

　　因为人死了，很难培养，至于那生辰至宝，哼，他马上就得拿回来，而且，想不死都难。

　　想到这里，霍家家主的眼中射出一抹阴沉的光芒。

　　这所谓的大奖赛，要通过一段试炼，才能参加。

　　参加试炼的一共有四百人，叶枫很轻松晋级，直接进入比试阶段。

　　这一阶段，还剩下一百人。

　　第一天一共举行了五十场战斗，第二天是二十五场，第三天是十二场，第四天的六场比赛，十分关键。

　　“叶枫，你有把握吗？”茗儿看着叶枫，道。

　　明天的比赛要剩下六个人，也就是第四天的六强赛。

　　本来茗儿一点都不担心，一路上过关斩将，十分轻松，可是现在，他的对手，已经揭晓，居然是一个三级界主，而且，还说，这是十二人中，最弱的几个。

　　最强的，居然是一个五级界主，还有三个是四级界主。

　　这一轮叶枫很轻松晋级，可是，明天对阵的是一位三级界主，之后要面对的可能就是四级，甚至五级界主了。

　　不得不说，这就是霍家的阴谋。

　　因为杀他，霍家已经不惜一切代价了。

　　“三级界主还好说，可是四级，五级界主，杀我如除草，那不是开玩笑吗，我现在只有两条路，必须强硬的走下去，死也死在擂台上，第二条路，就是出其不意！”

　　“怎么个出其不意？”茗儿眼睛亮起来，这场大奖赛，第一名的奖品实在太诱人了，星辰泪！

　　而且，参加比赛的人，不可能有中途退场的可能。

　　“他们不是想杀我吗，我就将计就计，反其道而行之，咱们先出手，得到那星辰泪！”

　　“什么？抢星辰泪？你疯了吧？……不对，你有什么办法，快点说说！”

　　茗儿先是震惊，随即发现叶枫的不对头，他一定有办法，否则怎么会这样自信的笑！



第八百一十章 霍家恩怨

　　漆黑的夜，两道影子如同鬼魅一般消失在这片空间之中。

　　二级界主，如果特意隐蔽身形的话，很难让人发现，除非是三级，甚至四级界主的出现才行。

　　“那星辰泪你确定在这里放着吗？”茗儿看着这座宫殿，皱着眉头道。

　　武者藏着重宝，不可能放在明面上，而是贴身收藏，而现在，星辰泪这样的至宝，居然就明目张胆的放在了大殿里。

　　就算是有人把守，但也太大意了吧。

　　“他在等我们上钩！”叶枫笑了笑，的确，这就是为了引诱他们上钩。

　　“那你还自投罗网？”茗儿看着他。

　　“当然不是！”叶枫神秘一笑：“我自由手段！”

　　茗儿再问，叶枫已经不说了。

　　“你终于来了！哼，就是你，叶枫！”一个中年人露出一丝恨意，不错，就是这个家伙，杀了他的儿子。

　　他就是霍家家主！

　　霍家家主，可是一个五级界主的境界，无论对谁来说，都是一个非常厉害的角色。

　　对此，叶枫也不敢有一点大意。

　　因为，他已经知道了，霍家家主就在上面。

　　不过，他的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　这就是他一网打尽的机会，不会放过。

　　“阿福，去，派出十个三级界主，守住大门！”

　　“老爷，为什么不让我去直接把那个小子抓来？”一个背已经驼的老头，皱着眉头说道。

　　“哼，抓他，易如反掌，我要借机清理我霍家的内部！”霍振刚眼中射出一抹厉芒，心头淡淡的冷笑：你以为我不知道你们那点心思，我这家主之位不但要做下去，而且还会传给我的儿子！哼，纵然我只剩下两个儿子，但他们就是未来的家主！

　　“阿福啊，记得把二房三房的人都召集过来，就说我要亲手为我儿子报仇！”霍振刚冷厉的笑道。

　　叶枫已经潜入了这宫殿，他在赌，不过，当霍振刚下达这条命令之后，他就知道自己赌对了！

　　霍振刚一定知道了家族的异心，所以不会直接出动四级界主，击杀他。

　　所以，他没有机会了！

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，因为，他已经和二房，三房的人勾结到了一起，就是霍启珍搭的桥。

　　可惜，这个霍振刚还不知道。

　　一个小时之后，所有人都到了。

　　叶枫却被十个三级界主给挡住了。

　　砰砰砰的撞击声响起，叶枫不停的往后移动，他的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　这十个三级界主，简直就是送上来的美餐，让他通往三级界主的灵丹妙药！

　　这也许也会霍振刚的失算，早就了叶枫成为了一个三级界主。

　　“叶枫，前面我们怎么过去？”茗儿皱着眉头，她能感受到，最少有三股可怕的力量，都是五级界主。

　　在五级界主面前，他们没有一点反抗的余地。

　　不错，别说一个五级界主出手，就算是一个四级界主，他们都连抵挡之力都没有，直接被缉拿。

　　“不走了，我们就在这里看好戏！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“茗儿，你在这里先看戏，我去去就来！”叶枫居然溜走了。

　　并不是霍振刚不知道，而是他现在被弄得焦头烂额。

　　就在方才，他的三儿子骨灰丢了，阿福又是一去不回，现在又遭到二房三房的刁难，所以他真的没空理会叶枫了。

　　可是，就在十分之后，一个让霍振刚发疯的消息传来了，他的二儿子被五马分尸了，脑袋挂在城楼之上！

　　“什么！！”霍振刚厉声狂啸道，可怕的音波将整个大殿给涨开了，恐怖的光芒直通天际。

　　这就是五级界主的威能，让茗儿感觉到万分的恐惧。

　　“是你们？”霍振刚看着二房的霍振庭道。

　　“大哥，你的儿子怎么说也是我的侄子，你认为我会杀了他？”霍振庭也是五级界主，他之所以不是家主，并不是修为不行，而是他的势力太差。

　　现在，二房和三房联合到一起，难道还怕他一个家主？

　　真是可笑！

　　“不好了，老爷……”这个时候，阿福回来了，但是没想到，他受了重伤。

　　不知道是谁，居然能够击伤一个四级界主！

　　简直是一个非常可怕的事情，诸如阿福这样的存在，就算是五级界主，想要把他打成重伤，恐怕都得花点力气，然而，现在，他居然重伤回来。

　　“大少爷……大少爷被杀了！”

　　扑通！

　　霍振刚一下子跌坐在椅子上，脸色瞬间变得难看到了极致。

　　一夜之间，仅剩的两个儿子全部都死了。

　　如果说二儿子死了，情有可原，他就是一个纨绔子弟，修为不过是二级界主，还是他强行提升上去的，战力低的可怜。

　　可是，他的大儿子！

　　那可是他心中的骄傲，从小到大，他都是一个非常厉害的存在。

　　现在，居然死了！

　　“真儿是怎么死的？”他声音颤抖的道。

　　“被，被叶枫……杀的！”

　　听到这里，茗儿捂住了嘴巴，叶枫，去杀人了？

　　而且杀的是霍振刚的大儿子，听说他的大儿子，可是一个四级界主！

　　“不对，是在陷害叶枫！”茗儿暗叫坏了。

　　这个时候，叶枫居然走到了她的身边，暗叫她不要担心。

　　“我怎么可能是四级界主的对手，这不过是一场戏，你看下去就明白了，不过，我们得到星辰泪之后，立刻就得逃走，否则，我们将会遭受霍家无休无止的追杀！”叶枫神色凝重的道。

　　不错，这就是一个计谋。

　　一个夺家主之位的计谋，而叶枫想要的就是星辰泪而已，只可惜，等二房霍振庭上位之后，第一个要杀的，还是叶枫。

　　这个一点，叶枫比任何都要清楚。

　　毕竟一个大家族丑陋的一幕，被叶枫知道的一清二楚，对大家而言，叶枫是必须要秘密除掉的，另外一个原因，那就是杀掉家主，需要一个原因，也需要一个杀手，正好，原因是叶枫，杀手也是叶枫，这算是个天下人一个大义的交代。

　　于情于理，叶枫必死无疑！

　　但从叶枫夺得生辰纲之后，心里已经有了念头，便是从内部瓦解霍家，进而火中取栗。

　　他的目标就是星辰泪。

　　当初霍振庭爽快的答应，就是替死鬼自然来了，他只需要干掉家主，一切都是他的了，至于星辰泪，一个小小的叶枫，二级界主，他还没放在心里，星辰泪，他一定会留下的，那是霍家的东西，谁都别想拿走。

　　可惜，叶枫岂是别人手中的木偶。

　　“一定，他们动手，我们也动手，之后朝着西北走！”

　　叶枫眼中露出一丝笑容。

　　此时，已经是剑拔弩张的状态了，场面一触即发！

　　当人把霍振刚二儿子的人头送来，矛盾立刻升级。

　　“出手！”

　　叶枫露出一丝笑容。

　　然而，当他要拿到那星辰泪的刹那，一股可怕的气势居然杀了过来。

　　“你以为，你能逃得了？想要浑水摸鱼，拿走这星辰泪？嘿，你太自以为是了！”一个淡淡的声音传来，这个人叶枫不熟悉，但是他的身上散发着可怕的光辉，那是四级界主的能量波动！

　　“糟糕！”茗儿大叫不好，刚要叫叶枫立刻逃命而去。

　　但是，她却发现叶枫的嘴角泛起一丝讥讽的笑容。

　　“你认为凭你一个默默无名的四级界主就能拿得下我吗？”

　　“难道拿不下吗？亲爱的二级界主！”这四级界主反唇相讥道。

　　“做梦吧！”

　　上天台爆发出恐怖的光辉，偷袭！

　　叶枫居然趁机突袭，这是所有人都想不到的一幕，叶枫非但没有转身就跑，而是力拼四级界主，简直就是做梦！

　　四级界主此刻也是有着一丝轻视，但是上天台的威能，岂是一般人能够抵挡的。

　　虽说杀不掉这个四级界主，但是要将他击退，还是可能的。

　　砰的一声，叶枫单手抓住星辰泪，旋即急速退去，速度快到了极致，谁都想不到这极快的速度。

　　“给我站住！”

　　这位四级界主恼羞成怒，但是叶枫已经不见了。

　　“快走！”

　　茗儿震惊的看到这一幕，她万万想不到，叶枫居然还有这样一手。

　　上天台，就是封神台和斩仙台合二为一的可怕至宝。

　　可怕的光芒轰然爆发，世界似乎要撑开了一般，旋即瞬间消失。

　　叶枫和茗儿全部消失了，当他们再次出现的时候，已经是几十万里之遥了。

　　叶枫呼出一口浊气，脸色变得有点难看。

　　“你怎么了？”茗儿关切的看着叶枫，道。

　　“没什么，就是消耗了太多的精元，操控上天台，简直耗尽了精神力！”叶枫无奈的苦笑一声：“不过，这星辰泪到手了，我有把握突破三级界主的境界。”

　　果然，正如叶枫所想的那样。

　　叶枫袭杀了霍家家主，现在，整个霍家全世界的通缉叶枫，势必要将他碎尸万段。

　　但是家不可一日五主，所以，霍振庭当之无愧成为霍家的家主，至于他这个家主，这一上来饱受争议，但是，三日之后，所有的反面声音，全部不见了。

　　其中包括霍振刚的大儿子，霍天迪。

　　可千万不要小看这个霍天迪，他是霍家年青一代，最厉害的存在，就算是霍振庭的儿子，和他一比，都是天上地下的存在。

　　至于当日的真相谁都不知道，霍天迪回来之后，他真的不敢相信，自己的父亲死了，二弟，三弟全部都死了。

　　听说父亲的妻妾们，都被强行陪葬了。

　　虽然其中没有他的母亲，但是作为人子，他受不了。

　　但，他没有办法，只能眼睁睁的看着，自己的家族，只剩下他一个人，其余人，死的死，逃的逃。

　　他的眼中没有恨意，反倒是很平静。

　　有一天，霍振庭找到他，试探了他，可是他只说要修炼，其他都不重要，这态度让霍振庭很满意。

　　他更是担负起报父仇的任务，追杀叶枫。

　　当然，他不是傻瓜，自然知道叶枫什么实力，二级界主杀掉一个五级界主，多么可笑的事情。

　　霍家还以为保密工作做的很好。

　　叶枫正在闭关之中，西北的路上，他已经设下无数个障眼法，当日那个恼羞成怒的四级界主，被他几番戏耍之下，最后无奈的返回去。

　　至于这些日子，叶枫借用星辰泪，冲击三级界主的境界。

　　如今已经初具成效。

　　“茗儿，前面那个村子，你不感觉很奇怪吗？好像都是亘古长存的家伙，那些小家伙年龄都比我们小，但实力比我们强太多了。”

　　这个村子，名叫怪人村。

　　方圆十万里之内，都没有人烟，这里，被西北之地又称为迷雾之地，如果不是为了采药，可能没有人愿意过来。

　　叶枫为了逃难，反倒是走到了这里。

　　当地的村民，十分热情的招待了他们，叶枫从他们的眼中，看不出任何功利心，而且每一个修为都要比他高出很多，连初生的婴儿，都是五级界主。

　　这个村子的长者，却是一个八级祖神，被称为不朽，唯有达到九级，才能被称为天主的。

　　“这境界啊，实际上就是登天梯，传闻天道一共有九十九道天梯，那天主，站在了九十九道的天梯上，只差一步，就能创造出第一百级天梯，那样的话，他就成为一个造物主，而一个祖神，只不过在第一阶上而已，就算是现在的叶枫，也不过站在第五阶的位置上，只有走上天梯，才能成为造物主。”

　　“有的人，一辈子都没有踏上天梯，即便他是九级祖神，那也只有死路一条！”

　　叶枫想到了那位老者告诉他的话，正是因为这个原因，这个怪村子，才会出现如此多的怪才，因为，他们都站在了天梯之上。

　　“老先生，我的王座，到现在都不能拓展，这是什么原因？”叶枫有点郁闷的看着自己的王座，当初他抢到了王座，可是到现在，境界提升了，还是这个王座，让我无比苦恼。

　　如果王座的问题解决了，他能够一步登天，一下子成为一个三级界主。

　　隐隐的，他感觉王座和登天梯有着奇妙的关联。

　　“你很聪明，一下子想到了王座的身上，这不得不说你独具灵根。”老人赞赏了他一句，继续道：“你说的不错，王座和天梯有着密切的关联，但却不是必然的关联，你的王座，是抢来的，不是自己修炼而来的，所以无法增长，无法变得强大，如果你能够重新开始，自己祭炼，那么就会和其他人的王座一样，能大能小，也能助你突破现在的境界。”

　　“至于其中的关系吗，我可以这么跟你说，人是无法站在天梯之上的，只有王座，才能稳稳的站在天梯之上！哼，现在越来越多的人，为了提升自己的修为，到了后期，已经忘记了王座，几乎将其丢在了一边。”

　　“很多把王座丢了之后，他们的境界固然提高了，但是却不可能问鼎，而一些人，境界虽然慢，但却把王座锤炼的非常细致，越来越精致，就如同一颗珍宝一样，当他成长起来之后，那就是一发不可收拾，这说的也是厚积薄发！”

　　“小伙子，慢慢领悟吧。”

　　老人家站起来，走了。

　　叶枫这段日子，叶枫偶尔进入怪人村坐坐，里面的人很欢迎他。

　　至于晚上，他则是在自己铸造的洞穴里修炼。

　　他听从了老先生的话，舍弃了抢来的王座，开始重新锤炼王座。

　　果然，在一个月之后，王座成功锤炼成功，他的境界也成功踏上了三级界主的境界。

　　“叶枫！”

　　一个满面愁容的青年闯入了这片空间，这天叶枫还在打猎，他的猎物可不简单，那是一个三级界主之境的凶兽，斑斓狮虎。

　　“嘿，我猜你定然是霍家的大公子，霍真！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，他知道，霍家人早晚都会来的。

　　“你想对我出手？”叶枫的眼睛眯起来，因为霍真看了一眼，叶枫能感受到他眼中的震惊。

　　“哼，你杀了我三弟，我必然会杀你，但是不是现在！”霍真平息心中的怒气，道：“我问你一个事，我父亲是不是你杀的？”

　　“是不是，你心中不是已经有答案了吗？”叶枫忽然冷笑一声：“这就是你对我说话的态度？”

　　三级界主，四级界主！

　　叶枫会怕他霍真吗？

　　当初还是二级界主的时候，都敢图谋霍家，面对三个五级界主，最后把三个强者全都骗了，一个死了，一个当了家主，另外一个愤愤不平。

　　现在他完全有实力，对阵四级界主！

　　可怕的气势，瞬间席卷霍真。

　　噗噗噗！

　　霍真只感觉浑身上下一颤，脸色瞬间变得有些难看。

　　因为他发现，自己根本不是叶枫的对手。

　　“怎么可能！”

　　霍真打出一拳，但是却被叶枫轻松接住。

　　“你还认为不可能吗？”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的讥讽。

　　最终，霍真叹了一口气。

　　“请求你告诉我！”霍真的语气变得很低，叶枫能感受到他心中的怒意。

　　向仇人低头，的确不是一件滋味好受的事情。

　　想到这里，叶枫的嘴角弯起一抹淡淡的笑容。

　　霍家么？

　　哼，既然想玩，那就玩下去，当日追杀我到西北苦寒之地的霍坚韧，还有知恩不报的霍启珍，以及恩将仇报的霍振庭，哼，等着吧！

　　我叶枫马上就要回去了！

　　他的嘴角泛起一丝淡淡的得意笑容。



第八百一十一章 怪人村

　　这个怪人村很怪，每一个人都有独自的特点。

　　叶枫走在边缘之地，他的眼中闪烁着一点点谈谈的光芒。

　　除了最长者，八级祖神之境之外，其他人都叫他老先生，叶枫也跟着这样叫，至于其他人，叶枫倒也熟悉几个。

　　一个叫大头，脑袋特别大，但是和他修炼的功法有关，被精元生生给胀大了。

　　让叶枫诧异的是，这个一天笑嘻嘻的家伙，居然是五级界主的境界，这让叶枫不禁摇头叹息。

　　“大头，我手里这件生辰至宝，倒是可以送给你！”叶枫知道，大头一直对他手中的生辰至宝十分感兴趣。

　　要知道，这怪人村强者遍地都是，偏偏少了法宝，丹药这样的东西。

　　所以叶枫带着生辰至宝，在这些人的眼中，简直就是重宝中的重宝。

　　对此，大头自然忙不迭的点头。

　　“不过我有一个条件。”叶枫的狐狸尾巴露出来了。

　　“老大，这宝贝真的给我？”大头垂涎欲滴，似乎是一个绝色美女站在那里一样，不过看这大头看到茗儿之后惊为天人，自然知道，他根本没见过美女。

　　至于村里的几个美女，恐怕没有人愿意要他们。

　　“当然了，不过你必须答应我的条件。”

　　大头也不傻，听到条件，不禁犹豫一下，不过还是坚定的答应，一方面是相信叶枫，因为接触了一个多月，叶枫和村里人的关系不错，另一方面，生辰至宝的吸引力实在太大了。

　　叶枫说话了，他的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　这个笑容出现的时候，恐怕就要有人要倒霉了，不过茗儿知道，这回倒霉的一定是霍家。

　　霍真找上了他，至于谈话的具体内容茗儿并不知道。

　　不过，看叶枫那高兴的样子，还留下霍真吃了一顿饭，想来一定是有好事情发生，当然，这个好事，是对他们来说的。

　　霍真，可能还真的是一只被狼骗了的小羊羔，然而他自己还以为得逞了呢。

　　搞定了大头之后，叶枫进入怪人村。

　　对于登天梯，叶枫十分重视，他也想要踏上登天梯，按照老先生的话，他目前位于第五阶的位置上。

　　“自从你来，这怪人村便多了几分生机。”老先生看着叶枫，露出一抹淡淡的笑容，他叼着烟枪，抽了一口道。

　　“如果要走，就带着几个人吧，这里的人，呆的也太久了，没见过外面的世界，哎，让他们出去见识见识也好！”

　　老先生叹了一口气，他是怪人村的村长，村子里的人，真的不知道他们的父母，似乎从小到大都是村长养大的。

　　“我知道，你也想知道他们的身世，你对这村子里的人，都充满了好奇，这么年轻，都是祖神之上的强者，随着接触，这种感觉定然越来越重吧。好吧，我告诉你，不过，暂时还不能让他们知道。”

　　老先生说道：“他们的父母，可都不是普通人，如果还在世上，都是九级祖神的境界，他们都是天主！”

　　叶枫大惊失色，天主！！

　　那是什么存在，要知道，整个真神界，只有五位天主，而现在，这些孩子的父母，居然都是九级祖神的天主，让叶枫一时间还真的无法接受。

　　“你也不用这么震惊，天主，实际上多如牛毛，只不过，他们都已经走了，追随上位神走了！至于这里的天主不过是一个笑话，如果他们归来，他们恐怕连提鞋都配不上！”老先生对于那那些天道的化身，露出一丝鄙夷之色。

　　不过，叶枫可不敢有一丝鄙夷之色，因为他只是一个三级界主。

　　距离天主的境界，还有太遥远的距离，有太多的神祗，都死在了奔波的路上，叶枫不想做这样的人，他要成为一个强者。

　　成为造物主！

　　也许，很多人都有这样的想法，但是能够做到的，恐怕少之又少。

　　不，准确的说，这世界上，只有一个，而且还已经不见了。

　　在叶枫的意识里，天道便是造物主，只不过现在看来，不是。

　　天道，最多只是永恒宇宙的造物主，也就是说，真神界，都不是他创造的，他不过是世界诞生之初的第一个人而已。

　　“上位神，那到底是什么存在？”叶枫的眼中闪过一抹疑惑之色。

　　“所谓上位神，乃是超过天主的存在，却低于造物主，也就是说，一旦超过了九级祖神，便是上位神，但是，我可以准确的告诉你，这个世界，上位神，不超过两个！”

　　原来，这世界的最顶级的存在，不是天主，而是上位神。

　　“那他们的父母，还会回来吗？他们到底去了哪里？”

　　老先生却摇摇头，道：“他们到底去了哪，不是我能够知道的，这些年，他将他们的孩子抚养成人，希望有朝一日，他们能找回他们的父母，至于那位上位神，到底还在不在，我也想知道。”

　　老家伙突然一笑，道：“当了这么多年的保姆，我也得找他们的父母索要报酬去喽！”

　　叶枫跟着一笑，这个老者，非常不简单。

　　“叶枫！”

　　一个小孩子，只有五六岁的样子，急匆匆的跑过来，道：“喂，你是不是给大头一件重宝了？”

　　叶枫一愣，貌似他做事很低调吧，怎么这事都传到了他们的耳朵里。

　　“貌似是，可能是……我给的……不过他答应了我的条件！”

　　小家伙一怒，差点喷出一口火来，只见一团火星在他的鼻子边缘闪烁着，叶枫吓了一跳，这个家伙可不是好惹的家伙。

　　“停手！停手！”叶枫赶紧道：“我说了，他答应我的条件，所以我才把生辰至宝送给他的。”

　　叶枫心里已经把大头骂翻天了，你丫的就不能矜持点，别拿个东西臭显摆，怪人村里，至少有二十个大头那样的强者，如果都找来，叶枫还不得倾家荡产啊，再说啊，他目前除了能拿得出手的上天台之外，在没有其他什么东西了。

　　“你太不够意思了吧，大头是你朋友，我就不是了！再说了，我的火焰可比大头厉害多了，这种事你应该找我，否则咱们朋友没得做！”

　　小家伙一横，叶枫也没办法。

　　他是三级祖神，而小家伙则是六级祖神，比大头还要强大一分。

　　“这样吧！”叶枫脑中灵光一现，他知道，如果给这个小家伙一件神兵，保管还有更多的家伙找上门来。

　　这些变态，叶枫可没招。

　　三天之后，叶枫居然笼络了一支大军。

　　足有三十人，组成大军。

　　千万不要小看这些人，最差的都是五级界主，最强的都是七级祖神，叶枫想想都觉得可怕。

　　他不过是一个三级界主，最厉害，也不过能够斩杀四级界主。

　　“喂，你把他们全骗来了？”茗儿见到这场面，都不禁咂舌。

　　的确太可怕了，这些强者，简直可以扫荡八十八重天之下了。

　　要知道，那天主居住在九十九重天，至于下面，八十八重天，则是八级祖神活动的地方，在下面，就是七级之下，所有强者活动的位面了。

　　“你以为我愿意啊，我现在已经成为强者的保姆了。”叶枫叹了一口气，实际上，他真的不愿意，但是老先生的嘱托，让这些孩子出去见见世面。

　　可是一进城，这些家伙摸摸这看看那的，不知道给叶枫惹来了多少麻烦。

　　偏偏和这些家伙讲道理，除了叶枫，恐怕没有人能够讲成功，最后被揍得连妈都不认识。

　　总之可以说，很惨。

　　“小二，咱商量一下行不，别抢那些东西，咱这有钱，可以买的。”叶枫拿出一些法宝，想要给他们作为交易品，然而却被小二中饱私囊了。

　　自从他知道了还有法宝当做交易品一说之后，他简直就像是强盗一样，扫荡起来。

　　叶枫索性也不管了，反正抢的也不是他的，谁愿意抢就去吧，谁敢理论，反正身边这么多保镖，怕个屁。

　　“霍启珍，这段日子过的怎么样？”一个淡淡的声音响起。

　　霍启珍浑身一颤，脸色变得难看到了极致，他看到了叶枫，顿时变得惊恐万分，震惊万分的看着叶枫，浑身颤抖个不停。

　　最后，居然胆小的跪在地上，大小便失禁了。

　　“好吧，看你这个样子，我也不为难你，告诉我，霍振庭住在哪里？”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，当霍启珍说出来之后，一蓬火焰亮起。

　　霍启珍连一声惨叫的机会都没有，直接被烧成灰烬了。

　　这一幕，恐怕任谁见了，都会感觉到恐惧。

　　一年前，那个叶枫回来了！

　　而且，变得非常强大，三级界主的霍启珍，居然连一丝反抗之力都没有，就被烧成灰烬了。

　　“一年前，是你追杀我的吧！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，这个人，就是当日守在星辰泪之前的四级界主，霍廷恩！

　　霍廷恩的眼中射出一抹厉芒。

　　叶枫，他已经找了太久了。

　　“你终于出现了！”霍廷恩幸福的道，报仇雪恨的时候到了，岂能不兴奋。

　　蓬！

　　叶枫豁然出手，恐怖的气势轰然爆发，凌厉的威能瞬间暴涨到了极致。

　　只听咄的一声，霍廷恩的一剑，居然受到了极大的阻碍，只听碰碰的声响之后，剑尖蓦然崩碎开来。

　　“我来告诉你，你在我的眼里，是多么的可笑！”

　　叶枫得意一笑，紧接着，战力轰然爆发，恐怖的气势，瞬间席卷了霍廷恩的身体。

　　噗噗！

　　霍廷恩的身体之上，出现无数个小洞，瞬间，鲜血狂涌而出。

　　“不可能，这不可能……”

　　霍廷恩瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一幕，他看着叶枫，嘴角不停的哆嗦着。

　　“放心吧，你们霍家，不会灭我的手上，而是你们霍家人自己的手上！”

　　叶枫冷笑一声，他转身就走。

　　霍廷恩的身体，一下子扑倒的地上，心脏还在抽搐着。

　　突然，只听一声质感的声音，心脏破碎了，灵魂也跟着崩碎了，他心里的最后一个念头，不是霍家，而是叶枫。

　　他怎么变得如此强大，难道的星辰泪？

　　当时，星辰泪就在他的保护下，如果他知道，他一定会不顾一切的吃下去。

　　“五哥，如今我们是二房，但是你当初当家主的时候亲口说过，我们和正房没有区别，福利待遇都一样，可是现在呢，我的孙子，吃了一颗北极丹，就要被处死，前些日子，你的孙子进入祠堂之内，独自享用圣水，怎么不说话了！你怎么不拿家规行事！”

　　说话的人，就是当日的三房的房主，霍振戈，他也是五级界主的境界。

　　“十六弟，你这话可说的诛心，难道我那孙子，我没有惩罚他，我可是拿自己的积蓄，将圣水的损失弥补上了。”霍振庭说道。

　　“哼，补上了还不是都是你自己的，你孙子当年不过是一个一级祖神，现在都是一个三级祖神了，难道要逆天了不成！”

　　霍振戈不让劲的道。

　　“好，好，如果你非要这么说，咱们就好好清算一番……”

　　……

　　就在两个人争吵之中，叶枫则和霍真坐在一起喝酒。

　　“你想要担任家主的位子，可能就在这几天。”叶枫淡淡的道。他喝了一杯酒，感觉味道不错。

　　让叶枫郁闷的是，一个怪人居然偷走了整个客栈的酒，这让叶枫想到了那个酒仙。

　　哎，才十四岁，一顿就得喝十吨酒，谁能弄得起。

　　“过几天？难道你忘了那两个五级界主了？他们是不可能打起来的，你以为他们会因为一点点小事自相残杀吗，那简直是不可能的事情！”

　　霍真瞪大了眼睛，看着叶枫，道。

　　“自然不会，不过我已经有办法了！”

　　霍真当然不会自讨没趣，看样子，叶枫就不会说，无论你怎么问，都不会说，反而会引来不好的名声。

　　叶枫嘴角泛起一丝淡淡的笑容，看着霍真，道：“霍家家主的位子，对你来说很重要吗？”

　　“为什么这样说？我答应你的事情一定会做到，就连我三弟的仇，我都可以放弃，你说那家主之位，不重要吗？”霍真看着叶枫，道。

　　叶枫嘴角露出一丝淡淡的笑容，笑了起来，道：“是啊，能不重要吗？”

　　“不过，我要告诫你，你所谓的杀弟之仇，不是你放弃，而是没有本事报，我一根指头，就能杀掉你！哼，霍廷恩已经被我杀了，你应该知道吧！”

　　豁然，霍真的脸色露出一丝凶芒，但是想到霍廷恩，他的脸色变得难看到了极致。

　　这是一个非常可怕的男人，随时都能要了他性命的男人！

　　想到这里，霍真的气顿时泄了。

　　看着叶枫，满脸的都是无奈。

　　“不错，我不是你的对手，我愿意做的你一条狗！”

　　霍真地下了高傲的头颅，对此叶枫很高兴。

　　他要的就是这个，霍真这样一条狗而已。

　　“好了，拭目以待吧，三天之后，就会有分晓！”叶枫露出一丝淡淡的笑容。

　　“大头，该你出手了，切记，只许杀一个人，其他人都不准杀！”叶枫露出一丝淡淡的笑容。

　　不错，当初和大头交易的目的，就是让他去杀霍振庭！

　　霍振庭，胸有大志，和他的十六弟霍振戈相比，他简直是人中龙凤，至于霍振戈，如果不是他老爹当初灌功给他，他算个屁。

　　所以，叶枫倒是乐得让霍振戈和霍真狗咬狗。

　　果然，在大头出手之后，整个霍家打乱。

　　四处缉拿凶手，当然，这只是表象，至于内在的，霍振戈兴奋的坐在家主之位上，他根本没看出来，那凶手不是为了报仇，而是另有图谋。

　　想想吧，霍家有什么让他图谋的，自然是霍家的宝库！

　　霍真回来了，正如叶枫所想的一样，争夺家主之位。

　　真相，霍真知道的一清二楚，他认为叶枫会帮助他。

　　“叶枫，我们可忍了好久了！”五六岁的火焰气的直哼哼的道。

　　“喂，叶枫，你是不是想要得到那个霍家的宝库啊？如果是的话，那么太简单，我一个人出手，直接帮你全部拿回来！”

　　说话的人叫做凌天，他有着一双金手指，也有一双飞毛腿。

　　“呵呵，你们没看明白吗，这片土地上，最厉害的家族，可不是霍家，而是张家！我的目标，可是霍家，霍家的宝库，只有三件能和生辰至宝媲美的东西，我想你们是不会感兴趣的，但是张家就不一样了，至少有一百件！”

　　所有人全部张大了嘴巴，一百件质保，那是什么概念。

　　他们再傻也知道了。

　　“好，太好了！哈哈，叶枫真是明白外面的心思！”

　　大头嘿嘿怪笑着道。

　　“你给我去死，你已经得到了一个至宝还不满足啊，我告诉你，那些至宝，和你没关系了！”说话的叫做混灵儿。

　　她是村子里最刁蛮的丫头，也是全村子所有男孩子最怕的人。

　　因为，她有一个护短的哥哥，一个七级祖神非常厉害的存在。

　　这个人，也是这次队伍里的队长，所有村子里的人，全部得听他的。

　　“好啦，我的目标，就是张家！”叶枫不想听他们打屁聊天，赶紧说道。

　　“张家，你说吧，让我们怎么干，我们都听你的！”队长，混灵儿的哥哥，乔丹开口说道。

　　他眼中也是充满了炽热，一百件至宝啊，谁不想得到啊，想想就觉得兴奋。



第八百一十二章 登天

　　张家，乃是雄阳张家，乃是一个巨无霸的家族。

　　族长，太上长老都是七级祖神境界的超级强者。

　　这样的存在本来就不是叶枫能惹得起的，但是，现在他有了助力之后，便开始往深了想，野心也膨胀起来。

　　毕竟，乔丹是一个七级祖神，所以，他的主意已经打到了这里。

　　“霍家现在要怎么办？”混灵儿早就想要闯入霍家的宝库，将所有至宝全部拿出来。

　　可是，叶枫一直都不允许。

　　现在，她已经迫不及待了。

　　“几宗至宝而已，你就这么忍不住吗？如果你现在把霍家逼急了，你们的存在就会暴露，到时候，你认为张家会毫无防备？哼，做梦吧，张家不是傻瓜，突如其来的出现这么多的强者，谁会不去调查，你莫忘了怪人村还存在，他们如果查过去，要怎么办？”

　　叶枫看着混灵儿，他眼中闪过一抹不耐烦。

　　霍家，他谋划了很久，想要从其中得到一宗至宝，名叫万阳天，他需要那东西，突破四级界主的境界。

　　而现在，混灵儿等人的着急，可能会让霍家意识到危机的到来。

　　“哎呀，这些我不管，我就是想要得到那几宗至宝。”混灵儿在怪人村里没有人可以说她，虽然她对叶枫有点好感，但不代表可以这样说她。

　　她心情现在不好！

　　“那你想要怎么办？”叶枫的眼睛眯缝起来。

　　他知道，自己的修为低，在怪人村里，虽然得到礼遇，却不代表，这些人愿意听从他的话，也就是说，这些人未必服他。

　　不错，现在这个问题已经显露出来了，的确他们认为叶枫低人一等，不配命令他们。

　　所以，事情还没有成功，矛盾就爱已经爆发了。

　　这一点，是叶枫没有意料到的。

　　他的眼中闪过一抹淡淡的寒光。

　　切莫看轻了叶枫，一直以来，他一直都是靠自己得到自己想要的一切，现在，他依旧可以不靠他们，只不过，当初答应了老先生的话，所以，他们之间只能说是相互利用。

　　老先生可能也想到了这一幕，只不过，没想到这么快。

　　乔丹站在一旁，垂着目，不吭声。

　　“不怎么办！你给我一件至宝，算是我们的报酬，如何？”混灵儿哼了一声。

　　站在一旁的茗儿，微微皱皱眉头。

　　她最了解叶枫，他最受不了威胁，现在，居然有人敢威胁他，要知道，威胁过他的人，都死了。

　　她不由得拉了拉叶枫的袖子。

　　一方面，怪人村的人，还算是不错的，她不想让叶枫真的向他们出手，另一方面，叶枫现在真的冲动了，结果糟糕的只是叶枫，而不是其他人。

　　所以，她还是为了叶枫着想。

　　“你们也是这个想法？”叶枫摆开茗儿的手掌，看着三十个从怪人村出来的人。

　　三十个人一大半低下了头，不错，他们真是想要得到至宝，有了至宝的大头，战力明显比他们高上一个层次了。

　　何况，当初叶枫可是答应了他们，要给他们一件至宝。

　　“叶大哥，也不是非要不可，你方才说的方法也不错，我们倒是可以再忍耐些日子。”一个很少开口的黑皇开口了。

　　叶枫冲着他点点头，显然，站在他这一边的人，只有四五个，其他人都朝着他投来敌视的目光。

　　至于乔丹等人，一共有四五个人，站在中立的位置上。

　　大头则是十分尴尬，不知道该怎么说。

　　叶枫把所有人的神色，看得一清二楚。

　　嘴角露出一丝淡淡的笑容，道：“既然你们都想要一宗至宝，我叶枫也不能言而无信，给我十天的时间，我给你们一人一宗重宝，不过，这算是我叶枫还了我的承诺！日后，我们各不相干！”

　　叶枫冷然一笑，说罢，拉着茗儿，转身就走！

　　所有人面面相觑，没想到被混灵儿这一闹，反倒是矛盾升级，看来，和叶枫之间没有了挽回的余地。

　　“大哥……”混灵儿听到这话，不禁有点后悔。

　　“稍安勿躁，我倒要看看叶枫的本事，否则，他不配让我们村子的人卖命，如果他真的如老先生所说，我们倒是可以负荆请罪，日后安安稳稳的跟着他混，说不定能闯出一番天地来！”

　　乔丹眼睛微微眯缝起来。

　　走出老远，叶枫突然笑了起来。

　　“喂，你怎么笑了啊？”茗儿想了不少东西，想要逗叶枫开心，可是没想到叶枫居然自己笑了起来。

　　“看来，是我该收服他们的时机了！”叶枫没头没脑的说了这样一句话。

　　“你说的都是哪跟哪啊！”茗儿哪里知道叶枫葫芦里卖的是什么药，只不过看叶枫这个样子，似乎一副胸有成竹的样子。

　　“这么说吧，这是怪人村的强者，给我出的题，只要我答上了，他们便会真心归附于我！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　方才还没有想明白，还在抱怨他们说翻脸就翻脸，而且还在事情进行之中。

　　本来，怪人村的强者还不想这么快就试探他，而是叶枫提出的想法，实在太过惊人了，张家，也许别人不知道，但是乔丹已经知道了。

　　在图谋张家之前，他必须难为难为叶枫，看看他究竟有没有这个实力。

　　所以，便有了逼宫这一幕。

　　叶枫现在才想明白，不过还不算晚。

　　给茗儿解释一番之后，茗儿点头表示明白。

　　“那么多的至宝，我们得去哪找？”茗儿看着叶枫，问道。

　　这个难题，可以说很难解答，不过，如果有机会的是，可能还真的算不得什么难题。

　　就是三十宗至宝而已。

　　“霍真！”

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容，正好，他也想要得到那万阳天，不找霍家，还能去找谁。

　　“你来了。”在一间包房里，叶枫的嘴角露出一丝淡淡的笑容，进来的正是霍真。

　　霍真皱着眉头，坐在叶枫的对面。

　　“你找我干什么？不知道这个当口，我们很容易被发现吗？”他皱着眉头，刚刚搞掉了霍振庭，还有霍振戈，那也是一个五级界主，自己还真的没能力干掉他。

　　不过，叶枫能把霍振庭杀掉，那就一定有办法杀掉霍振戈！

　　“你的胆子这么小吗？”叶枫的眼皮一敛，微微摇头，道。

　　“哼，这不是胆子小与不小的问题！”霍真呼出一口浊气，不想和叶枫继续争辩这个问题，道：“说吧，你找我干什么？”

　　“我需要三十宗至宝！”

　　“什么！”

　　霍真一下子站起来，脸色变得有点难看。

　　狮子大开口，叶枫简直是要搬空整个霍家宝库，但是，霍家宝库，只有三宗至宝，哪里有三十宗去！

　　“你应该知道，我霍家只有三宗，而且还不是在我的控制之下的！”霍真皱着眉头道。

　　“看来你合作的心灵并不虔诚，你说，我把咱们合作的事情告诉了霍小天，他会怎么做呢？”叶枫淡淡的道。

　　霍小天，是霍振庭的儿子，虽然不成器，但也被他老爹强行提升到了四级界主的境界。

　　“叶枫，你这是什么意思？”霍真冷厉的看着叶枫。

　　“我没有什么意思，只不过，到了现在，我还没有得到我该得的，心里很不爽！”叶枫淡淡的道。

　　“那你要的三十宗也不可能有，就算是你把整个霍家搬空了，也没有那么多！”

　　“好吧，那就十宗，不能再少了！别以为我不知道世家那点事，霍家宝库只不过是给外人看的，里面，没有三十宗至宝，打死我是不会相信的。”叶枫顿了一下，道：“我记得上次我抢走了生辰至宝之后，你们给天主送上了三宗至宝，别以为我不知道！”

　　“外加万阳天！”

　　叶枫看着霍真，看的霍真浑身发毛。

　　“暂时我没办法拿出来。”霍真算是答应了，一方面，他真的害怕叶枫，另一方面，他还需要叶枫，如果叶枫真的撂挑子不干了，他还真的为难了，之前所做的一切，全部报废了不说，家人的仇怨，也就此终止了。

　　“给你一天的时间，我认为很充足，大不了，你可以把一切的罪责，推到我的身上！”叶枫露出一丝笑容。

　　最终，霍真答应了。

　　不过，霍真的条件就是十天之内，让他成为族长。叶枫也答应了。

　　宝物到手，并没有直接给怪人村的人送去，而是炼化了万阳天。

　　这万阳天，居然没有让叶枫成功进入四级界主的境界，不过，战力却是有点提升，这让叶枫露出一丝安慰的笑容。

　　一天之后，他居然潜入了张家的宝库。

　　张家，家主名为张乾坤。

　　乃是一位超级无敌强者，七级祖神的境界，但是，就在昨天，在我的疏忽之中，家里居然被盗了。

　　这一幕，恐怕是谁都没想到的。

　　那个大盗，居然偷走了二十宗至宝！

　　张家上下震动，方圆十万里之内，全部沸腾起来，张家的大军，挨家挨户的搜查。

　　几乎将这片区域给翻遍了，甚至，张家家主亲自出手，直接封锁了这片天地。

　　恐怕，没有人能走出这片天地，也就是说，那个大盗，还在这里，无法走出去，只要张家的军队加大力气，就一定能够找到。

　　“这些都是给你们的！”叶枫将三十宗至宝放到了怪人村强者的面前。

　　所有人，瞠目结舌。

　　两天！

　　不错，两天叶枫居然得到了这么多的至宝。

　　再联想到今天张家的沸腾，所有人顿时明白了，这是从张家那里偷来的。

　　“叶大哥，我为了前日的冲动，为你道歉！”混灵儿站出来，大大方方的道歉。

　　这一刻，三十个人，居然同时单膝跪地。

　　“我们愿意唯叶大哥马首是瞻！”

　　其中包括乔丹。

　　叶枫的眼前一亮，不错，自己赌对了。

　　如果不是他表现出了自己的本事，可能真的没办法征服这些人，现在，成功了。

　　叶枫的目标，已经变成了张家。

　　霍家剩下的东西实在不多了，也引不起叶枫的兴趣，他的目标乃是张家，张乾坤，乃是一位七级祖神。

　　想要干掉他，光凭乔丹，绝对是不可能的。

　　要知道，七级祖神，已经达到了永生不灭的状态，没有人能够杀得了他，就算是同一个级别的强者出手，那也不可能，除非是八级祖神直接出手干掉他，否则一切都是虚幻。

　　想到这里，叶枫想要得到的是张家的宝库。

　　上次偷东西，也可以说是极难的。

　　现在想要偷东西，简直是不可能了，张家上上下下，把手森严到了极致。

　　如果说霍家只有两千人左右，张家则是由十万人的规模。

　　在真神界，有张家这样规模的，还有一个沈家。

　　沈家，隐隐要盖过张家一些。

　　“叶大哥，你说吧，要怎么干？”乔丹开口道。

　　“你们手中的至宝，可以说都是下品至宝，如果想要中品，上品至宝，就要从张家的藏宝库入手，而外人，根本不知道张家的藏宝库，所以，我们得找一个熟悉情况的人！”

　　“我直接出手，抓来一个人不就得了！”

　　乔丹说道。

　　叶枫却摇摇头。

　　“你乃是七级祖神，我不打算命令你做什么，因为我知道，你这个境界，对于这些外物，要求并不高，之所以想要，是因为你之前没见过，所以图个新鲜。”叶枫笑了笑道：“我知道你想要什么，那张乾坤，日后就交给你对付了，你要做的就是修炼吧。”

　　叶枫微微一笑，突然，他有种预感，张家的七级祖神，恐怕不会少了。

　　当日，他清晰记得那几股恐怖的气息，如果不是上天台的示警，恐怕他会很惨。

　　想到这里，他的眸子里射出一抹厉芒。

　　“多谢叶大哥体谅。”乔丹露出一丝歙然之色。

　　“张步义，我想从他的身上入手，至于抓来，现在可是风声鹤唳的时候，我们不宜动手，只等他自己跳出来即可。”叶枫微微一笑。

　　“大头，灵儿，我有件事要你们去做。”叶枫对他们说道。

　　大头和混灵儿脑袋凑过来。

　　他们走了之后，叶枫又交代几个人，他便离开了。

　　“叶枫，你这是要干什么？”茗儿皱着眉头，她倒是认为叶枫太冲动了。

　　“茗儿，张家的力量很可怕，必须快刀斩乱麻，现在，怪人村被我收服了，我必须尽快部署，何况，我感觉自己的境界有着太多的问题，必须立刻着手解决。”

　　不错，登天梯的事情，让他十分苦恼。

　　这几日，他想要踏上登天梯，按照老先生的话，他站在天梯五阶之上，想要成为造物主，就得一步步往上登。

　　王座，在他的脚下闪烁着璀璨的光辉。

　　噗！

　　登上了第六阶之后，他喷出一口鲜血来，脸色惨白到了极致，看着前方的路，他的脸色变得越发难看。

　　“难道我不能再走一步了？”

　　王座发现一丝丝裂痕，不过，叶枫还在坚持着。

　　终于，在一个小时之后，他登上了第七阶，可惜的是，他在第七阶之上，晕倒了。

　　一天之后，才醒转过来。

　　讶然之间，他发现，自己居然成为一个四级界主了！

　　“我真的突破了！”

　　他满脸的兴奋之色。

　　突破了，是啊，突破了！

　　四级界主，不过王座却停留在第七阶之上，想要达到百阶，不知道需要多长时间。

　　他幽幽的叹了一口气。

　　“叶枫，恭喜你，再次突破了！”茗儿开心的说道。

　　叶枫的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　是啊，突破了。

　　“对了，张家的事情怎么样？”叶枫问道。

　　“大头，灵儿做的非常好，张家的注意力开始转移了。”茗儿说道。

　　“不过，我看张家似乎开始注意这里了，毕竟整个空间都比封锁了，没有人能够走出张乾坤的布置，就在这个区域内，所有人都是很危险的。”茗儿继续说道。

　　“张家派出搜索这片区域的是谁？”

　　“张明利！”

　　“是他？！”

　　叶枫一惊，这个张明利，可不是一个好对付的家伙，听说本身已经到了五级界主的境界，听说他有一门遗传的至宝，听说是他爷爷留下来的。

　　这张家，和永恒宇宙上的家族一样，因为繁衍的年代太多，之间很多张家人，本身根本没有血缘关系了，都是靠一张族谱维持的关系。

　　所以，内部分成了几大派系，所以张明利才有了祖传至宝一说。

　　“前些日子，他们调查了霍家，也不知道是谁，传出了一句话，这叶枫也偷走了霍家的宝贝，他们正在找叶枫的踪迹！”

　　“什么！”

　　叶枫的脸色霍然一变。

　　霍真！

　　居然在这个时候出卖他。

　　当真是找死！

　　当初叶枫答应过他，可以在他的身上泼脏水，可是，蹬鼻子上脸，叶枫不喜欢，这不过是一句客套话，他居然当真了，不是害叶枫是什么！

　　“看来我们面前的平静，已经变得无比短暂了！”叶枫苦笑一声，幸好突破了，否则可有受的了，想到这里，他呼出一口气。

　　“霍真，你这事在逼我啊！”叶枫的眉头皱的更深了。

　　一天之后，叶枫居住的别院，被一脚踹开，从外及内，走进来一百多个全副武装的兵丁，看上去每一个都凶神恶煞。

　　“我们是张家军队，让主人出来！”

　　一个森冷的声音响起，茗儿都不禁打了一个冷颤，说话的居然是一个四级界主！

　　看样子，他还只不过是一个校尉，真正的将军，恐怕就是张明利，五级界主！

　　想到这里，她不禁打了一个冷颤。

　　“诸位将军远来，小可有失远迎。”叶枫一脸笑意的迎了过来。

　　此刻，他已经变了一身装束，尤其那张脸，也变了。

　　就连茗儿一见，都有点诧异，这份易容造诣，的确非常高！



第八百一十三章 抢修为

　　远近闻名的张家，在这片土地上，有着皇帝一般的特权，张家家主张乾坤，更是这片土地上的霸主，七级祖神的境界，就算是天主，也要给他三分薄面。

　　现在，就在他的眼皮子底下，自己家族的至宝丢了，岂不是赤｝裸裸的打脸！

　　张乾坤派遣十位大人物，都是五级祖神的强者，亲自出动，为的就是缉拿这个大盗。

　　张明利负责这一片的管辖，他此刻已经闯入叶枫的家里。

　　叶枫一副怡然自得的样子，和他交谈之下，并没有露出一丝破绽。

　　只不过，让叶枫想不到的是，这个张明利，会相面！

　　这相面，可不简单。

　　如果是叶枫并没有易容的话，还真的不怕他，但是，现在可能全部都露馅了。

　　因为每一个人都有面相，但是易容过的人，哪里有什么面相，这样，张明利一眼望去，便发现了不妥。

　　再看叶枫这个人，无论从表现，境界等任何角度来看，都无法看穿他，但是，相面，看透了他的伪装。

　　“叶先生，你不是这一带的人吧。”张明利不动声色的道。

　　他已经看穿，叶枫是个四级界主，那个女子更是一个三级界主，所以一点都不放在心上，不过，他担心有同党。

　　否则，一个四级界主能够进入得了把手森严的张家？

　　简直就是做梦。

　　所以，他需要试探虚实之后，再动手，反正这个叶枫已经逃不出他的手心了。

　　“是啊，我前来投亲的。”叶枫眼中精光闪烁，他还真的不知道自己被识破了。

　　否则，他还装什么了，早就出手干掉这个张明利了。

　　“哦，是这样啊，不过看叶先生，似乎有点熟悉。”张明利不知为何，话多了起来。

　　他从旁敲击，几番询问诸多情况，但是叶枫回答的都滴水不漏。

　　“这个张明利似乎发现了什么。”突然茗儿给叶枫传音道。

　　叶枫一惊，是啊，这个张明利似乎和传言之中有些不相符，他似乎今天的话特别多，他问的问题，看似白痴，但是却把叶枫祖上十辈子都刨除来了。

　　“我会小心的。”叶枫给茗儿一个眼色，这已经是换了两盏茶了，越是这样，叶枫越觉得可疑。

　　“叶先生，还有装下去的必要吗？”突然，张明利看着叶枫，眼中射出一抹嘲讽的笑容。

　　“什么意思？”

　　叶枫暗叫坏了，不过依旧镇定的看着他道。

　　“难道非要让我说明白吗？”张明利脸上的嘲讽之色更浓，道：“你不是叶焚鼎，对吗？”

　　“那个传说中的大盗，远在天边，近在眼前，对吗？”

　　“叶先生，这样装下去，还有意思了吗？”

　　接连三个问题，张明利带着淡淡的笑容，站了起来。

　　“来人，把他给我带走！”

　　刹那，十几个彪型莽汉走了上来，就要把叶枫控制住。

　　这十几个人，可都是四级界主，甫一出现，让叶枫跟着一惊。

　　“给我站住！”

　　叶枫猛地一声厉喝，轰然站起，一股可怕的气势，瞬间弥漫十几个人之间。

　　可怕的气息，让所有人跟着一颤，十几个四级界主，居然被叶枫这一嗓子给吓到了。

　　“张将军，你这是要违背张家当初所立下的誓言，随便拘捕平民吗？”叶枫的眸光灼灼，看着对方，这让张明利射出一抹赞赏之色。

　　十几个四级界主这一刻居然被吓愣住了。

　　他们怔怔的看着前方，也不知道是谁最先倒下的。

　　噗噗噗！

　　十几个人，居然同时喷出一口鲜血来，全部都死了！

　　这一幕，是张明利万万想不到的。

　　“好，好，你有本事！哼，难道你伪装起来，就以为我看不出来了吗？只可惜，你的易容术太差了！”张明利露出一丝冷笑。

　　十几个人的死，让他也是受惊不小。

　　一声狮子吼，便十几个四级界主给吼死了，可以说不现实。

　　但是，事实就在眼前。

　　“张将军，我尊敬的叫你一声张将军，可是你做的事情，实在让人心生寒意，不错，我叶焚鼎是喜欢伪装，的确使用了易容术，因为本人酷爱此道，难道你认为使用了易容术，便是那所谓的大盗了吗？”

　　叶枫撕开伪装，露出了他的本来面目。

　　“好，好一张利口，不过是与不是，还由不得你了！”张明利也不想废话了，因为他意识到这个叶枫有点棘手，所以必须速战速决。

　　“给我抓了他！”

　　张明利手下一共有五百强者，这阵容，在真神界，也算得上豪华了。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“茗儿，我来助你突破境界！”

　　他的眸光一寒，豁然出手，恐怖的气息直接蔓延而起。

　　没有人看得到他的身形，只看见一个人在半空中起起落落，然而当他停下来的时候，只见他的手上凝结着可怕的精元能量。

　　蓬的一下，可怕的能量直接灌入茗儿的身体内，这一刻，可怕的精元在茗儿身体内，帮助她冲击着境界。

　　然而，此刻，那五百人，居然一瞬间倒了下去。

　　这一幕，连张明利都看的目瞪口呆。

　　他到底是不是人！

　　怎么可能有这份可怕的能量，就算是他，也不可能一瞬间杀掉这么多人啊。

　　想到这里，他不禁打了一个冷颤。

　　“张明利，你这是给脸不要脸！”叶枫的眸子眯缝起来，射出点点寒芒。

　　豁然之间，他已经出手了。

　　在他的脚下，出现一尊王座。

　　然而，王座的下面，居然出现一条一眼望不到头的梯道。

　　“糟糕！”

　　张明利可是一个五级界主，这一刻居然也惊慌失措，脸色变得难看到了极致。

　　想要暴退的时候，却发现，自己终究还是慢了一步。

　　那叶枫一拳已经杀了过来。

　　啊！

　　一声凄厉的惨嚎从他的嘴里发出，这一幕，是万万不想不到的，叶枫居然战力滔天。

　　当然，这也是叶枫想不到的，否则他费什么话啊。

　　早就直接杀了他了。

　　让他兴奋的不是杀掉这个张明利，也不是解决目前的困境，而是，那登天梯，似乎能够被他利用！

　　是的，前七阶，全部能够让他控制。

　　想到这里，叶枫的眸子射出浓浓的兴奋之色。

　　“杀！”

　　他一声厉喝，轰然出手，恐怖的气息恐怖达到了一定的程度，当一拳狠狠的砸在张明利的肩膀上的时候。

　　叶枫发现，那登天梯，还能蛊惑人的心神。

　　“太好了！”

　　叶枫兴奋的大叫一声，接连无数拳都杀在张明利的身体上。

　　“不好！”

　　张明利的眼中射出一抹惊恐之色，他震惊万分的看着叶枫，道：“你是不是那个大盗？”

　　这是临死前的问题。

　　“是。”叶枫的眼睛射出一抹淡淡的精芒。

　　他承认了。

　　“你是怎么看出我来的？”

　　“相术。”

　　张明利笑了，这辈子他最自傲的便是他的相术，这一次，同样没有错，是的，他最后一次看透了阴谋诡计。

　　“原来如此！”叶枫点点头，果然是这样，相术，否则没有人能够看穿他的伪装。

　　“你马上就要死了，如果你告诉我，如何躲避相术的勘察，我便给你一条活路。”叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“哈哈哈哈……”张明利哈哈的大笑，有些可笑的看着叶枫，你是不是疯子，难道我会告诉你我看家本领吗？

　　死又何妨！

　　死有何惧！

　　他看着叶枫，道：“你杀得了我，你也终将被杀！”

　　扑哧！

　　张明利的脑袋高高抛起，叶枫的眼中闪过一抹厉色，只见一个不停蹦跶的灰色光团，被叶枫抓在手中。

　　“你的肉身已毁，我还给你机会。”

　　“迷魂！”

　　张明利艰难的吐出两个字，叶枫露出一丝笑容。

　　至于灵魂，则被叶枫直接逐出真神界，让他进入乾坤大陆投胎去了。

　　“迷魂，迷魂，看来我得想办法修炼这宗神通了。”叶枫点点头，露出一丝会心的笑容。

　　“我们也得走了，张明利死了，张乾坤定能够推演出我们的存在！”叶枫叹了一口气。

　　暴露了，但也谈不上危险。

　　他必须加快修炼速度。

　　“叶大哥，我听说，那张家的镇族之宝，似乎是什么鼎！”在逃亡的路上，灵儿突然说道。

　　叶枫的脸色霍然一变。

　　是什么鼎！

　　鼎，难道的九鼎之一！

　　“你从谁的口中得知的？”叶枫看着灵儿，掩饰不住激动。

　　“是沈家人！”

　　果然如此，叶枫点点头，如果张家有，那么沈家一定也有。

　　只不过，那鼎，真的是九鼎之一吗？

　　“灵儿，我想让你帮我打探一下，那鼎的来龙去脉。”叶枫对灵儿说道。

　　九鼎，才是成为造物主的唯一机缘。

　　造物主，叶枫开始思念家乡了。

　　自己的妻子孩子们，应该都在努力修炼吧，给他们留下的东西，足够他们成为祖神，破碎虚空，进入真神界。

　　在真神界，他们早晚有一天会相聚。

　　不过，他想要将这个期限提前，他要成为造物主，回家。

　　是的，愿望很小。

　　“没问题。”混灵儿立刻答应道。

　　三天之后，张家出动了一万人，居然就是为了缉拿叶枫。

　　张乾坤已经确定，就是叶枫！

　　大盗的身份就是叶枫。

　　“看来你的生活过的不错！”

　　突然，一个淡淡的声音响起，霍真浑身一颤。

　　他一万个不愿意听到这个声音，但是还是听到了，听到之后，他感觉一阵毛骨悚然。

　　是的，恐惧，由衷的恐惧。

　　因为，他做了对不起他的事情。

　　又怕他报复，可是怕什么来什么，他来了。

　　想到这里，霍真不自然的打了一个冷颤。

　　“你这是在干什么？害怕吗？”叶枫显露出身形来，露出淡淡的笑容。

　　看他样子，似乎生活的很滋润，根本没有一点被追杀的觉悟。

　　可能别人不知道叶枫，但是霍真知道，他认定，叶枫手中有一股很可怕的力量，这股力量，可能有和张乾坤媲美的强者。

　　虽然一直未出现，但是那种预感，越发的强烈。

　　“你来干什么？”

　　“干什么？难道霍真你不知道吗？”

　　“那件事是你答应的，你说让我可以说你的，所以我才说了的，你也要为我想想啊，十件至宝啊，我给你拿了，已经触犯了族规，如果我不说话，那么霍振戈会趁机除掉我的！”

　　霍真心慌意乱的道。

　　他真的害怕了，因为，他也听说了，叶枫杀掉了张明利，那可是一个五级界主啊。

　　如此可怕的强者，居然被他杀掉了。

　　“呵呵，难道你怕霍振戈除掉你，就不怕我干掉你了吗？”叶枫的声音渐冷。

　　他不喜欢背叛，以前不喜欢，现在更不喜欢！

　　他的手掌，掐住了霍真的脖子。

　　霍真世界的折腾，但是被叶枫禁锢了修为，他就像是一个小丑，想要谋划陷害叶枫，但是没想到，最后死在了叶枫的手上。

　　灵魂，被他一下子碾碎，直接丢掉了。

　　这个世界上，已经没有了霍真这个人。

　　但是，当房间再次打开的时候，却又出现了一个霍真。

　　他就是叶枫。

　　目的很简单，要进入霍家藏经阁。

　　他想要知道九鼎的秘密，就得查阅典籍。

　　一天之后，叶枫回来了。

　　他的眼中难以掩饰的兴奋，因为灵儿回来报告，鼎的问题，再加上，他在霍家藏经阁查了整整一夜，果然找到了九鼎的记录。

　　和灵儿说的一般无二，他已经确定，张家有一尊九鼎！

　　“看来张家的野心不小。”叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“叶大哥，我们接下来干什么？”灵儿看着叶枫，问道。

　　“杀人。”叶枫的目光射出一抹厉光。

　　不错，去杀人。

　　张家派遣的十大将，杀掉一个张明利，还剩下九个，都是五级界主，他需要磨砺自己，踏上更高的天梯，他就要去杀人。

　　“你在找我吗？”

　　突然，一个淡淡的声音响起。

　　张力天猛地回头，他的脸色猛地一变。

　　这个声音，正是叶枫的声音，他朝思暮想，如何立功，没想到机会就这样送上来了。

　　他的眼中射出一抹厉芒。

　　“没想到你送上来了，那就怪不得我了！”张力天嘿然冷笑一声，轰然出手。

　　一招擒拿手，不知道练习了多久。

　　手掌之间，卷起一阵可怕的劲风，直接抓来，似乎撕裂了空气。

　　咔吧！

　　叶枫居然一下子抓住他的手臂，只听一声骨裂之音，他居然给张力天的手臂捏断了。

　　“哼，给我吞！”

　　叶枫发出一声厉喝，一个五级界主，在他的面前，根本没有任何反抗之力。

　　蓬的一声，一个五级界主就这样倒在了血泊之中。

　　没有人能够想到，他被人杀了，而且就一招。

　　第二天，又有两个将军被袭杀了。

　　这两个人，也是五级界主，他们在追击的途中，突然被杀，那是一道黑影，没有人看清他的样子，就这样轻松被杀之后。

　　之后的三天之内，五个界主，全部被杀。

　　对此，叶枫只是露出一丝淡淡的笑容，风淡云轻。

　　剩余的两个五级界主，几乎天天都生活在恐惧之中，这简直是真神界一道奇闻了。

　　一个四级界主，简直就是猎杀者，无数次的猎杀五级界主，现在已经杀掉了八个了。

　　值得一提的是，叶枫现在已经踏上了十阶！

　　登天梯之上，王座增长了不少，几乎可以覆盖十万里的天地，至于十阶的路上，叶枫看到了一丝希望，那是突破五级界主的希望。

　　不过，他还是叹了一口气，他纵然战力再惊天，也不能贸然突破。

　　因为，五级界主是一个坎，需要努力打好基础，日后的境界需要足劲，很多强者，在踏上五级界主之后，就终生没有一点突破。

　　原因就是基础太差，当想要突破六级祖神的时候，根基崩碎了。

　　所以，根基十分的重要。

　　对此，叶枫给自己设定了无数个目标，每一天，他都在紧张的修炼中度过。

　　“叶大哥，你交代的事情办好了！”

　　大头回来，一脸兴奋的道。

　　因为他又得到了一宗至宝，这可是一宗中品至宝，就连叶枫都没有的东西。

　　他潜入了沈家，在打探虚实的时候，居然无意间闯入了兵器库，这才得到了这样一宗至宝。

　　其他怪人村中走出来的人，看到大头得到一宗中品至宝，心中不免有羡慕嫉妒恨。

　　“那沈家是否也有一尊鼎？”

　　大头点头，道：“正是，沈家和张家一样，都有一尊鼎，我听人传言，那正是九鼎之一！只不过，他掌握在太上长老的手中，那是一位八级祖神！”

　　闻言，叶枫脸色一变。

　　八级祖神，非常难对付。

　　怪不得天主都不敢轻易出手抢夺，这样看的话，那么张家的九鼎之一，也在八级祖神的手中喽。

　　“好，你做的很好，你已经到了五级界主的瓶颈，我倒是可以用王座度你突破！”

　　叶枫这一开口，让所有人都吓一跳。

　　四级界主，居然要助五级界主突破，那得多么疯狂。

　　不过，还真的没有人认为叶枫在开玩笑。

　　因为，叶枫有这个实力。

　　登天梯他们也听说过，但是，他们天生拥有可怕的天赋，却没有登天梯，这也许也是一种公平。

　　叶枫这么说，让大头一阵兴奋。

　　“对了，火焰，你盯着点霍家，那霍家可能要和天宫联系，那天宫也是一方可怕的势力，你要盯紧点，尤其是霍振戈，我最近总感觉那个霍振戈有点怪。”叶枫顿了一下道：“你喜欢那兵器，可就在霍家兵器阁，你看丢了，那可怪不得我了！”

　　这火焰，便是之前说的那个小孩。

　　提到兵器，他不禁心中一紧，对霍家多了一个心眼。



第八百一十四章 强悍套装

　　这一天，张家上下张灯结彩，听说是迎接一位使者。

　　叶枫猜测，这使者乃是天主的使者。

　　九鼎已经现宗，天主不可能放手不管。

　　“叶大哥，霍家似乎也要迎接上位使者！”突然，大头报告道。

　　叶枫的脸色一变，霍家居然也能和天主的使者有了联系，看来，事情变得越发复杂了。

　　从大头打探出来的消息来看，似乎使者还送了一份大礼。

　　这才是叶枫最感兴趣的事。

　　“去打探，那使者究竟送了些什么东西？”叶枫的目光射出一抹厉芒。

　　天主的使者，出手绝对不是小玩意，这让叶枫的眼中射出一抹精光。

　　第二天的时候，大头回来了，那是一套强悍套装！

　　叶枫顿时惊呆了，大手笔！

　　这天主居然如此大手笔，出手便是一套强悍套装，真是看得起霍家。

　　现在的霍家，可就一个五级界主，霍振戈勉强支撑，而且霍振戈的格局太小，所以叶枫一直都不在意他，但是没想到，天使居然出现，这意味着什么。

　　霍家定然有着叶枫所不知道的出奇之处。

　　“叶大哥，听说家主昨晚醉酒说了一句莫名其妙的话。”

　　叶枫眼前一亮，问道：“什么话？”

　　“他说，老祖宗留下来的真是宝贝……”

　　“老祖宗留下来的真是宝贝？！”叶枫脑中蹦出一个想法，虽然感觉有点荒诞可笑，但却越想越觉得是这样。

　　难道，霍家手中有一尊鼎？

　　不错，叶枫便是这样想的，霍振戈为了暂时风光，将那鼎献给了天主！

　　越想越觉得可能。

　　毕竟霍家马上就要没落了，想要重新壮大起来，必须有后台，有靠山，现在，他用老祖宗的东西，换来一个靠山，这笔买卖，最起码在霍振戈的眼里，很值。

　　那东西不管是谁拿出来，都得死，就算是九级祖神，拿出来，恐怕都未必能保得住性命，与其让这个烫手山芋在手里，还不如丢出去，换点实际意义。

　　对此，叶枫只能骂霍振戈太无能了，如果真的是九鼎之一的话，想来霍家老祖定然不甘于当鸡尾，想要问鼎九十九重天，可惜他的后代，实在不给力。

　　想到了这里，叶枫已经猜对了八分。

　　不错，霍家就有这样一尊鼎！

　　任谁都想不到，这个小小的霍家，居然有这样的至宝，而且隐藏的如此之深。

　　之所以没有暴露，是因为他们老祖得到那鼎之后，便封印起来，直到天主分身降临的时候，才开启那鼎的封印，正是这个原因，这鼎自始至终都没有暴露。

　　“大头，继续监视霍家，你多多打听那强悍套装，记住，霍家不足为虑，要把最近涌入这座城市的强者暗中记录下来。”

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的精光，不错，霍家真的不足为虑，只要有机会，就能一举除掉。

　　只不过，现在，他必须弄清楚，究竟有多少人对那强悍套装感兴趣，这些人，才是他最大的威胁。

　　“叶枫，霍家居然有九鼎，你要小心，霍家表面上看去积贫积弱，可是我越发感觉到霍家似乎不简单，说不定内部还要更强大的武者。”

　　茗儿的担心不足为怪，霍家的九鼎封印了几十万年，从未出土，今朝才出世，岂能不让人惊讶。

　　不过，叶枫不这么想，霍家如果还有一点办法，都不会违背老祖宗的训示，也就是说，他们真的走投无路了。

　　也许内在要比表面还要糟糕。

　　“对了，这几天，我感受到至少有十股可怕的气息，朝这边看了过来！”茗儿突然道。

　　叶枫的脸色霍然一变，难道有人发现他了？

　　张家再次出手了？不过想想还是摇摇头，这个不可能，张家暂时还在迎接天主使者，怎么可能还有工夫搭理他。

　　再说了，张家恐怕待送走这使者之后，便会开始清理，而清理的第一人就会是叶枫。

　　那么，接下来，至少会有一个六级，甚至七级祖神出手。

　　所以，叶枫倒是不太认为张家会在这个时机出手的。

　　“我猜测，那些人是为了强悍套装，看来霍家这次再被推到风口浪尖之上了，但是，我想霍家家主恐怕早就想到了这个场面，暂时来说，天主也不会坐视不管的，所以，无论是谁，现在干出手抢套装，就是死路一条。”

　　茗儿勾勾手指，对叶枫道：“我倒是有个好主意。”

　　“说说。”叶枫看着茗儿，这个丫头又在玩什么把戏。

　　“我可不是说笑的，如果计划成功的话，我要强悍套装的一半，如何？”

　　叶枫摇摇头，道：“强悍套装能否得到还未知数，我们在这里就开始想着分赃了，到头来我们竹篮打水一场空，岂不是可笑。”

　　“不过，我可以答应你，那强悍套装，我就要内甲和战剑！”叶枫笑着道。

　　“真的？！太好了，那可说好了，如果得到强悍套装，盔甲和外面的盾牌，都给我！”茗儿兴奋的要命。

　　也许别人不知道这强悍套装的价值，但是她可是知道的一清二楚，强悍套装，每一个部件，都是十分珍贵的。

　　想到这里，茗儿一脸兴奋之色。

　　“说说你的想法。”

　　“我们不要出手，枪打出头鸟，你应该比我更清楚，我们可以时刻监视着，要知道，怪人村这些免费劳力，我们不用白不用，正好，让他们帮我们监视，到时候，只要认准谁出手抢的，我们杀人夺宝！”茗儿眼中射出一抹精光。

　　“这办法不好。”叶枫断然摇头，道：“这个办法让我们陷入了被动，你可知道，强悍套装的价值，出手的人，极有可能是一位七级祖神，你认为我们有能力对抗一个七级祖神！”

　　“莫要说乔丹，如果让他出手，强悍套装，我们都别想要了。”叶枫继续道：“怪人村的人现在已经有不少独自闯荡去了，毕竟他们在我的身边，不能给他们历练，反而耽误了他们，再者说，大头帮着咱们监视，你认为到头来一点好处都捞不到，他会心甘情愿？”

　　“那你想要怎么办？莫不是你真的想要直接出手盗取吧？”茗儿长大了嘴巴，貌似这种情况，最符合叶枫的情况。

　　他就是一个疯狂的人，无论到了什么时候，那份疯狂劲，都没办法掩盖下去。

　　“暂时不行，天主的使者定然有着后招，我们出手，就意味着我们中了算计，但是，风声过了，也未必不是不可能的。”叶枫淡淡的道。

　　“那你说，什么时候风声能过去？”

　　“最起码十年！”

　　茗儿长大了嘴巴，不说叶枫，就算是她都等不起。

　　“那你说的不是废话吗？！”

　　“嘿，茗儿，我说了风声过了，是一种可能，但是在风声之中，也可能。毕竟，那后招不可能接二连三的好使，这强悍套装，肯定会吸引太多的强者，难道天主会直接让一个七级祖神直接坐镇霍家，那是不可能的，所以，后招反复磨练，最终的结果就是磨灭，到时候，就算是在风声中，我们也能出手。”

　　“如果中途真的有人讲最强套装抢走了，恐怕我们也没有对策，只能让乔丹出手，让那套装落入乔丹的手中了，其他，我们别无他法。”

　　日子闪电般过去，叶枫正在登天梯之中。

　　他已经陷入了一个瓶颈，在十二阶的时候，卡住了。

　　外面，则是掀起了血雨腥风，和叶枫想想的差不多，诸多强者，打劫霍家，但是，无一例外，全部惨死。

　　唯独一个例外，听说是贝天尊，居然抢到了那强悍套装，而且跑出了十万里之遥，结果还是被天使追上，毙命。

　　知道这一切的叶枫，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　“叶大哥，整个小城中，最起码还有上百个五级界主，据我观察，其中还有十个六级祖神，一个七级祖神，不过，我倒是认为那个七级祖神，不是为了那强悍套装而来的，否则，只要是他出手，就算是天使，都没有能力阻挡他。”

　　大头经过观察，得到这些消息。

　　叶枫也不是不识趣的人，他帮助大头突破六级祖神的境界，虽然他还是四级界主，但是可以靠着王座，帮助他们突破。

　　这算得上是一种奖励，大头对此也是十分满意。

　　“还有这样的存在？”叶枫微微诧异。

　　七级祖神，他说过，只要这种存在出手，他立刻回请乔丹出手，那强悍套装，他也不会染指。

　　没想到，真的出现，不过大头说的也有意思，那个祖神，似乎对此不屑一顾。

　　“说说你的想法？”叶枫看着大头，道。

　　“天使一走，这座小城必然打乱，到时候，就是我们出手的好时机！”

　　“嗯，只要那七级祖神不出手，一切都好说。”

　　叶枫点点头。

　　三日之后，他终于强行筑基。

　　他要为自己的未来打基础，而打基础有多种方式，筑基便是其中一种，也是最繁琐，也可靠的一种。

　　筑基的过程，足有半个月。

　　为此，他还登上了一层天梯，达到十三阶的地步。

　　“终于成功，我可以放心的突破了！”叶枫的眼中射出一抹精芒，五级界主，他来了。

　　界主的最顶端，在之上，便是六级祖神。

　　对于五级界主，叶枫并不感冒，让我遗憾的是，天梯没有再进一步。

　　“杀！”

　　一声厉喝蓦然响起，可怕的厉啸之音传来，叶枫看到这小城之中，浮尸遍野。

　　杀声震天，流血千里。

　　没想到，叶枫之前想到的一幕，居然完全印证了。

　　“看来霍振戈倒是有魄力，哼，请天主使者，直接杀死所有人，倒是一种方法，只不过，霍家没想过这件事过去之后，会成为众矢之的吗？”

　　飘摇万里，这真神界诸如霍家这样的家族，最起码得有几十个，如果这些家族联合起来，都不用张家，沈家这样的大家出手，直接就能让霍家灭种。

　　可惜，霍家的想法太简单了。

　　居然如此大肆屠杀。

　　一点可怕的寒光蓦然之间出现，叶枫的脸色豁然一变，身形疯狂后退之余，一点厉光点透，刹那之间，居然要穿透的身体。

　　“咦？”

　　天主使者看了叶枫一眼，露出一丝惊讶之色。

　　他一指之下，杀掉叶枫这样的五级界主十个都不是问题，但是，却被这个长相普通的青年躲了过去，岂能不惊讶。

　　“死！”

　　他的眼睛猛地一张，那是一点可怕的寒芒。

　　叶枫只感觉天昏地暗，眼前似乎一片可怕的黑暗，马上就要死掉了一般。

　　他感觉到万分的恐惧，那似乎是死神的狞笑，这一刻，变得森然恐怖，他浑身在颤抖着。

　　“给我退出来！”

　　叶枫猛地一声厉喝，浑身上下鼓荡着一股可怕的气流，就要冲破压力，直接厮杀过来。

　　那意识，居然强行从那一眸中摆脱出来。

　　天使更加震惊了，看着叶枫，露出一丝别样的光彩。

　　然而，此刻，他已经将整座小城都封闭起来，除了霍家之人，全部都要诛杀。

　　天主似乎看到了霍振戈的冷笑，不错，是霍振戈，他居然在狞笑着，然而，今天他的气势变得有些不一样。

　　“哼！”

　　他微哼一声，转身就走，留下几块难啃的骨头，一会统一解决，总之，没有一个能逃得过。

　　“叶枫！”

　　霍然，霍振戈长大了眼睛，不错，他的眼前，出现一个人影。

　　正是叶枫！

　　他万万想不到，叶枫居然出现在他的面前，而且堂而皇之的出现，貌似方才还挡下啦天使的两击。

　　要知道，天使可是一位七级祖神，他的两击，绝对不是容易摆脱的，殊不见，那么多的强者都倒下了。

　　当然，如果说起来，那不过是一指一眼而已，算不得什么，如果他真的出手，叶枫早就不存在了。

　　但是，看天使的意思，貌似有点欣赏他，打算把他留下来，一会有什么用途，那就不得而知了。

　　不过，在这之前，他需要一件东西。

　　强悍套装！

　　不错，这东西，就要从霍振戈的身上得到。

　　他敢肯定，霍振戈一定穿着套装。

　　“没想到你倒是认得我。”叶枫微微笑了起来。

　　霍振戈心凉了，他似乎看到了鬼怪一样的存在，震惊的看着叶枫，满脸的惊恐之色。

　　是的，叶枫简直就是魔鬼一样的存在着。

　　霍家有如此惨象，和他脱不了关系，而现在，叶枫就在他的眼前。

　　杀！

　　杀了他！

　　这事霍振戈心里唯一的念头，不过，他可是看到了叶枫方才的出手，从死神之间，两次擦肩而过，绝非偶然。

　　实力！

　　而且，他知道，霍振庭的死，也和叶枫有着巨大的关系，还有霍真，都死了。

　　霍家上上下下，已经把叶枫当成了禁忌，没有人愿意提起。

　　当然，这次有了强悍套装，霍振戈倒是认为自己能够和叶枫一战，可是现在看来，貌似自己太可笑了。

　　“叶枫，就算你化成灰，我也不会忘了你的！”霍振戈看着叶枫，眸子变得阴冷起来，道：“现在，我就要亲自杀了你！”

　　轰！

　　一声炸裂声陡然响起，霍振戈出手了。

　　六级祖神的境界。

　　叶枫现在也是一个五级界主，但是，他可是拥有可怕的王座，在登天梯上停留在第十三阶的地步，岂是一般的六级祖神能够困得住的。

　　因为，那是一根绳索，猛地杀了过来，打得叶枫浑身一颤。

　　“给我破！破！破！”

　　叶枫厉声大喝，浑身之上，精元鼓荡，这是可怕的能量，这一刻，轰然爆发出来。

　　整个天地，都撑开一片涌动的气流。

　　刹那之间，世界嘣的一声炸开。

　　“完了！”

　　霍振戈只感觉眼前一片灰暗，因为，那绳索刹那被崩碎，他就知道，这一切都完蛋了。

　　叶枫，简直就是魔鬼一样的存在！

　　“嘿，你倒是可笑，居然想要杀我，可是你认为，你有这个能力吗？”

　　叶枫的眸子一瞪，关公不睁眼，睁眼就杀人！

　　那可怕的凶光，豁然之间爆发而出。

　　“强悍套装，给我嘣！”

　　霍振戈怒喝一声，浑身上下，爆发出最凌厉的攻击。

　　刹那之间，那是一团可怕的光团。

　　一下子打出，天地之间，嗡嗡的颤抖。

　　叶枫居然被吹飞了，这一幕，让叶枫大惊失色。

　　这强悍套装，居然如此厉害。

　　只见霍振戈此刻浑身大变样。

　　他的身躯变成了金黄色的，仿佛是太阳的光辉镀上了一层一般，战剑横空，那眸子中射出刺骨的寒芒。

　　这里的战斗，已经引起不少人的目光。

　　当所有人看到那强悍套装的刹那，顿时射出贪婪之色。

　　就连叶枫也不例外。

　　这般至宝，唯有在他的手中，才能发挥巨大的作用。

　　不过，他也不得不佩服，强悍套装，刚刚一出手，就能把他打一个踉跄。

　　足以说明，这至宝的可怕程度。

　　“给我开！”

　　叶枫厉喝一声，可怕的光辉，直接厮杀过去，世界隆隆的颤抖。

　　速战速决，这是叶枫心中的唯一念头。

　　下一刻，那可怕的光圈，一下子亮起，从叶枫的脚下，一下子压在了霍振戈的身上。

　　强悍套装也出现了一丝弯曲。

　　“给我拿来吧！”

　　叶枫一把长的打出，居然一下子将霍振戈给打飞了。

　　然而，那强悍套装，居然被他活生生给剥夺了。

　　这便是叶枫的神通，危急关头，已经能够出手得到至宝。

　　刹那之间，套装穿在了他的身上，关于霍振戈的痕迹，瞬间抹去。

　　“无耻狗贼，将套装给我放下！还给我！”

　　霍振戈双眸赤红，瞪着叶枫，恨不得将他吃了一般，他做梦都没想到，套装刚到手，还没捂热乎，就被抢走了。

　　而且抢走的人，还是他们家的大仇人，叶枫！



第八百一十四章 打爆

　　叶枫的眼中射出一抹厉芒，套装已经穿在了身上，嘴角泛起了淡淡的冷笑。

　　还给他，简直是做梦！

　　“你认为可能吗？”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，轰然之间再次出手，一拳轰杀过去，天地隆隆的摇晃，仿佛要崩碎开来一般。

　　咔嚓！

　　没有了强悍套装的防御，霍振戈在叶枫的手上，简直就是不堪一击。

　　就在这时，居然被叶枫一拳瓦解了所有攻势，刹那之间，一记可怕的一击，恶狠狠的杀了过去。

　　只听霍振戈的脸上猛地一怔，怔怔的看着叶枫，眼中充满了不敢相信之色。

　　他软软的倒了下去。

　　“救……我……”他看着天使，可是，天使这一刻，也愣住了，他万分想不到，那个自己暂时放过的家伙，居然杀掉了霍振戈。

　　霍家的家主。

　　这可是天主特意交代的，保证他的安全，甚至不惜让他下界保护他，然而，没想到，他却死在了自己的眼皮子底下，这要如何向天主复命。

　　“小子，你居然敢杀了他！”天使怔怔的看着叶枫，他的动作有些滞缓，显然想不到这一幕。

　　更想不到这个结果。

　　但是，就在这个时候，叶枫的眸光射出两道寒芒。

　　“你不是全都看到了吗？”叶枫心中也是庆幸，这个天使两击之后，并没有直接杀死他，而是让过他。

　　“你！”天使厉喝一声，盯着叶枫，冷然道：“你可知道霍家和我主的关系？”

　　“知道又如何？不知道又如何！他已经死了，人死不能复生，天使还是节哀吧！”叶枫冷冷的道。

　　对于那鼎，他开始垂涎起来。

　　不过，他不敢确定，那鼎是否会被天使贴身带着。

　　“你很狂！”

　　一个七级祖神之怒，那是可以想象的，如果不是他想要玩猫戏老鼠的游戏，这座小城的人，除了那位七级祖神，恐怕全部都死了。

　　又怎么会生出这么多的破事。

　　“狂，需要的是本钱，你有什么！”

　　七级祖神霍然厉喝一声，猛地往前走了几步，眼中迸发出一丝杀机。

　　扑哧！扑哧！

　　一丝可怕的光辉猛地亮起，叶枫清晰的感受到，那气息，能够轻易斩杀他。

　　“乔丹！”

　　叶枫冷喝一声，就在这座小城的角落，居然走出一个七级祖神，除了那位不知名的七级祖神之外，又出现一位！

　　而且貌似还听从叶枫的话。

　　“叶大哥，放心吧！”乔丹给叶枫一个放心的眼神，他冷然看着天使。

　　“抓活的！”

　　天使放声狂笑，大骂叶枫太狂妄了。

　　但是交手之后，他后悔了，还不如逃走了，因为，他发现眼前的这个家伙是个变态。

　　非常可怕的变态。

　　半个小时之后，杀戮已经终止了，天使匍匐在地，披头散发，一脸沮丧的模样。

　　乔丹，七级祖神之内，绝对没有对手。

　　所以，天使纵然再厉害，也不是他的对手，如果不是要抓活的，恐怕他早就死了。

　　“那鼎究竟在哪？”叶枫的声音传入他的耳朵里，只听嗡嗡的声音，乔丹想要挣扎，却发现根本没有这个力气，就连和叶枫说话，都已经不能用嘴巴。

　　而是要用念力。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　“你怎么不去死！”天使用了极大的力气，才说出这样一句话。

　　“呵呵，我死是不可能的，如果你不说，我也会知道！只不过，你的这身修为么……”

　　叶枫看向灵儿，灵儿是乔丹的妹妹。

　　“灵儿，我来助你突破七级祖神之境！”

　　叶枫的话，让混灵儿眼前猛地一亮，看向叶枫，满眼的兴奋之色。

　　太好了，如果真的能够突破七级祖神之境，她岂能放过这样大好的机会。

　　“叶大哥，真的能突破吗？”

　　“我何时骗过你！”

　　叶枫哈哈一笑，也不废话，一只手抓住天使。

　　旋即传来天使的惨嚎声，这不单单是吸取精元，还在搜魂之中。

　　叶枫将精元，以王座为中介，打入混灵儿的身体内。

　　“快些修炼！”

　　混灵儿眼前一亮，在瞬间开始修炼，乔丹瞪大了眼睛，他看见，自己的妹妹，修为在进境着，不久之前，她在叶枫的帮助下，突破了五级界主之境，现在，又在叶枫的帮助下，冲破了七级祖神的关卡！

　　这叶枫，简直就是神魔一样的存在。

　　他突然发现，跟着他，还真的跟对人了。

　　虽然这个天使是擒拿下的，如果是叶枫自己用了，他可能会心不舒服，但是，叶枫却为他妹妹提升修为，这让乔丹心生感激。

　　当然，这也算是叶枫拉拢乔丹的手段。

　　他对混灵儿也有点感情，毕竟这段日子，她可没少帮自己。

　　一个小时之后，混灵儿如愿成为一个七级祖神。

　　至于那尊鼎的下落，却让叶枫叹了一口气。

　　已经送走了，同时他也呼出一口气，若非鼎还在他的身上，恐怕在场的所有人，都得死，因为天主必然会密切关注这里的一切动静。

　　所以，他得到强悍套装也算是机缘巧合吧。

　　对此，叶枫笑了一下。

　　“你还这里吗？”叶枫看着那位不知名的七级祖神，他一直没走。

　　无论是天使在的时候，还是死了之后，他都定定的站在那里。

　　叶枫跟他说话，显然，从他的眼中看见了一丝淡淡的震惊之色。

　　“你不怕我？”那七级祖神倒是眯起了眼睛，看着叶枫，似乎有点诧异，叶枫居然不怕他。

　　“为什么要怕你！”

　　叶枫有点可笑，他连张家都敢得罪，连天主的使者都敢杀，难道还会怕他？

　　真是可笑到了极致。

　　想到这里，叶枫的嘴角泛起了一丝淡淡的笑容。

　　“呵呵，你倒是一个有意思的人！”那七级祖神笑了笑，不过那笑容十分难看。

　　“我叫忘尘，不介意的话，我可以你谈一谈。”忘尘说道。

　　叶枫点点头，乔丹刚要说话，却被叶枫制止了。

　　两个人往前走了几步，只听忘尘低声道：“你杀了天使，天主绝对不会善罢甘休的，但是事已至此，我可以给你指一条明路！”

　　“你这是什么意思？咱们不如打开天窗说亮话，我们都是武者，没有利益的事情，任谁都不会傻的做，何况，我们这是第一次见面。”叶枫淡淡的道。

　　他可不认为这世间有什么好人。

　　所以，他也不认为忘尘会给他什么好处。

　　“看来你倒是看得很透，好吧，我们的目的都是一样的，所以我会帮你！”

　　“九鼎！”

　　叶枫一颤，表面上白痴的一笑，问道：“什么是九鼎？”

　　“好了，小子不要装了，难道我不知道在搜魂，那搜魂的过程，也许一般人看不出来，但是我可是看得一清二楚，因为我是一个魂师！”

　　忘尘的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　他居然是一个魂师。

　　这是别人想不到的。

　　“你要威胁我？”

　　“绝对没有这个意思，我说了，我们的目的是一个，不瞒你说，我也想要得到九鼎，虽然我们的目的有些冲突，但是目前来说，我们还是可以合作的，所以，我愿意给你指一条明路，也就是说，这段日子，你可以躲起来的地方，就算是天主，也找不到！”

　　“如果我猜得不错的话，你就是那个叶枫吧，是让张家大动干戈的存在！”

　　只听他继续道：“如果你信得过我，我可以告诉一项绝密，张家已经准备对你出手了，嘿，之前那所谓的十大将军，不过是纸老虎而已，现在，要出动的最起码都是六级祖神，甚至七级祖神，你做了什么你应该比我更清楚，张家动怒，应该不足为奇！”

　　“你这是再帮我？”

　　“不错，我就是要帮你！”

　　忘尘点点头，道：“据我推断，张家会出动张人则，一个七级祖神，你可不要小看他，连我都不是他的对手，也许你的那位朋友，能够击杀他，但是，如果是两个，三个，四个呢！”

　　“张家怎么可能拥有如此之多的七级祖神？”叶枫眸子眯起来。

　　“不错，是没有，但是张人则修炼的乃是幻术，他可以幻化出一百个和他一模一样的自己，每一个都拥有和他一样的修为！你说他可怕吗？”

　　“至于我要给你指的明路，则是一处密地，说不定你还会趁机得到机缘突破！”忘尘引诱道。

　　“那你想要得到什么？”叶枫当然知道，忘尘不是傻瓜，给自己指条明路的目的，一定是要从自己的手中得到他想要的东西。

　　“我也不废话，的确，我想要你跟我合作！”忘尘顿了一下道：“因为我的敌人是沈家！”

　　叶枫猛地一怔，怪不得他进入这霍家的领地，而且从来不出手，貌似还有那之前的十股可怕的人物，可能未必是冲着强悍套装而来，而是奔着这忘尘来的。

　　不过，他的隐忍，让叶枫很佩服。

　　一个七级祖神，居然还怕了一个沈家，让他有点不解。

　　“九鼎之一！”

　　忘尘给了他的答案，因为沈家掌握九鼎之一，而沈家家主能够凭借一尊鼎，提升到八级祖神的境界，想要杀死他，轻而易举。

　　怪不得那天主对霍家如此大方，只可惜，霍家没有保护住宝贝这个能力。

　　白白便宜了叶枫。

　　当然，叶枫不相信霍家会因为这点蝇头小利就放弃那鼎，所以，那些宝物，便分给怪人村的强者了，否则，他们为自己出力，到头来什么都没得到，日后还有谁愿意为自己卖命了。

　　“你又看中了我什么？”

　　“潜力！”

　　不错，正是潜力，能让忘尘看中，不过，还有更加重要的，就是叶枫的后台，一群强者，其中有两个七级祖神，他能不震惊吗。

　　那么，这七级祖神的后面，定然有着八级祖神，甚至更强者，所以，他才打算和叶枫合作。

　　否则，如果叶枫没有这些能力，他不过是一只可以随便孽杀的蚂蚁，他连看一眼都懒得看。

　　“好！”

　　叶枫和他击掌为誓，决定合作。

　　“不过，丑话说在前头，如果你敢利用我，嘿，我叶枫可不是好招惹的！”叶枫目前修为太低，五级界主，即便能够斩杀六级祖神，但也差太多了。

　　“当然。”

　　忘尘说了那个密地，叶枫思考一下，准备就此离开，直接去那个地方。

　　黑暗古城。

　　所谓黑暗古城，一共有七层，如果能够进入第七层，恐怕需要八级祖神的实力。

　　叶枫恐怕也只能叹为观止。

　　至于乔丹他们，并不打算进入，按照他们的意思，是要游历大陆。

　　毕竟，他们的目标并不是去提升修为，而是增加见识。

　　所以，叶枫遵从他们的意思。

　　约定十年之后，在这座小城再见。

　　叶枫带着茗儿，和忘尘一起走了。

　　混灵儿和叶枫分别的时候，居然哭了，也许是为了感谢叶枫的帮助吧。

　　只见叶枫微微笑了笑，嘴角泛起一丝淡淡的笑容，三人的背影已经不见了。

　　三日之后，张家高手出动，但是却一扑个空。

　　天主知道霍家被灭，大怒出手，但是，却没有逮住叶枫，反而让叶枫进入那黑暗古城之中。

　　这古城，在叶枫踏入的刹那，便感觉到一股扑面而来的黑暗之气，瞬间感觉到很吓人。

　　他的脸色霍然一变，往前走了几步，脸上越发的凝重。

　　“茗儿，紧跟着我！”

　　叶枫拉住茗儿，至于忘尘反而没有任何担心，他走在最后面。

　　突然，叶枫的瞳孔猛地一睁。

　　“给我死来！”

　　叶枫一拳轰出，只见寒芒从一点，瞬间扩张了数倍，一下子砸出，就在前方，那是一只黑暗生物，顿时打得血肉模糊，一股腥臭之味传来，叶枫不禁皱皱眉头。

　　“叶兄不用如此紧张，这里的黑暗生物十分之多，这种东西，杀了对我们没有任何好处，你只需小心点就可以。”忘尘在后面提醒道。

　　叶枫点点头，他是第一次进入这黑暗古城。

　　天主达到他那个境界，而且他修炼的是光明，代表着天道，所以，他不敢接触任何黑暗，除非彻底毁灭，否则，只要身上沾染一丝黑暗，都可能让他身陨道消。

　　正是这个原因，才给了叶枫可乘之机。

　　叶枫开始佩服忘尘了，居然知道这一点。

　　轰隆！

　　叶枫再次出手，斩杀了一个正在磨牙准备袭击叶枫的一个黑暗生物，这生物像是虎怪一样，不过他的嘴里生出两只獠牙，看起来十分狰狞，但是当他死了的刹那，那獠牙之中，居然喷出一丝黑色的唾液。

　　“叶兄别碰，那东西有剧毒！”

　　“这叫白风怪，这獠牙之中的剧毒，没有人能够医治，只要碰了，必死无疑！”忘尘抹了一把汗，提醒道。

　　叶枫这才点点头，原来是这样。

　　“多谢忘尘兄。”叶枫表示感谢。

　　“师兄，那两个小娘皮的滋味真是不错！”一个身穿黑衣的中年人，舔了舔嘴唇，一脸意犹未尽的样子。

　　“的确不错，嘿嘿，只不过没有玩够，就自杀了！”

　　另外一个人，也是叹了一口气，那双猥琐的眼睛，眨着眨着的。

　　“不过师兄，我方才看到了三个人，其中一个女人，那身段，模样，真是没的说，比那两个小娘皮强太多了！”那个师弟的黑衣中年人舔舔嘴唇，满脸的淫笑。

　　“哦？还有这等极品？”

　　师兄眼睛亮起来。

　　“小子，给老子站住！”

　　就在后面，一声厉喝传来，紧接着，只见两道人影，一前一后，将叶枫三人给拦住了。

　　叶枫眉头一皱。

　　“小子，识相的就将这个小娘皮给我交出来，否则老子一刀剁了你！”

　　只见那个师兄抽出一把宝剑，叶枫的眼前一亮，中品至宝，如何不是宝物。

　　“嘿，师兄，这小娘皮您先来，你看看那屁股，一扭一扭的，真他妈好看！”师弟色迷迷的看着茗儿的胸部。

　　茗儿一怒，眼中射出一抹厉光。

　　“再看我剜了你的狗眼！”茗儿怒道。

　　“哟哟，这小娘皮还狠辣，还敢骂人，不过我喜欢，哈哈！”师兄弟二人哈哈大笑。

　　“你们这是在拦路抢劫吗？”叶枫的眸子射出一抹淡淡的厉色。

　　忘尘刚要说什么，却被叶枫一摆手。

　　“抢劫？你看老子不像吗？”

　　“不像！”叶枫断然摇头：“如果你们把脑袋转一个圈，说不定能像一点！”

　　“转一个圈……”师兄眼睛猛地一瞪，怒视着叶枫，道：“你小子耍我！”

　　蓬！

　　叶枫已经一拳轰出了，打爆他们！

　　这是心中唯一的念头。

　　敢辱骂茗儿的人，就是死路一条！

　　茗儿是他逆鳞，触之必死！

　　那师兄弟二人都是六级祖神，本以为看到他们修为低，但是叶枫一出手之后，他们傻眼了。

　　这哪里是一个五级界主，简直就是一个活脱脱的六级祖神，而且还是能够斩杀六级祖神。

　　啊！

　　一声凄厉的惨嚎陡然传来，只见一个人倒在血泊之中。

　　“我说过，你们这样不像是强盗，更像是小丑！”叶枫冷笑一声，将那大师兄的脑袋一下子抓住，陡然转了一个圈。

　　咔嚓嚓的声音，脖子已经被捏碎了，至于灵魂，也被叶枫一只手抓住，生生打入那黑暗生物之中。

　　旋即，一拳轰碎。

　　连带着黑暗生物，全部都死了。

　　忘尘皱了一下眉头，他发现，叶枫绝对是一个危险人物。

　　如果他真的突破了六级祖神，恐怕自己都不是他的对手，这简直是一个非常有潜力，非常可怕的朋友兼对手。

　　他动了一丝杀心，毕竟，如果日后和他争抢九鼎，恐怕他没有一点机会了。

　　想到这里，忘尘心中一颤，看着叶枫，脑袋转动，在犹豫之中。

　　“忘尘兄，我们该走了！”叶枫的眼中射出一抹淡淡的笑意，这让忘尘一惊，脸上瞬间变得面无表情。



第八百一十五章 杀天

　　忘尘犹豫了片刻，最终呼出一口气，并没有直接对叶枫出手。

　　不过叶枫已经对他开始防备了，嘴上虽然没说，但是暗地里已经提醒茗儿了。

　　啪嚓！

　　一颗暗黑色的珠子从黑暗生物中掉了出来。

　　忘尘的脸色瞬间一变，那珠子，可是储备黑暗生物精元的金丹，得到服下，炼化之后，便能够得到黑暗生物的修为。

　　叶枫捡起来，塞进怀里，脸上不动声色，实际上心里已经乐开了花，他甚至决定屠杀黑暗生物，抢掠金丹。

　　别看忘尘没说，但是从金丹上的气息就已经断定，这是一件至宝。

　　尤其对叶枫来说，绝对是至宝中的至宝。

　　无形之间，叶枫已经炼化，但是他并没有得到上面的精元，而是在登天梯上走上了一步，走上了十四阶的地步。

　　对叶枫来说，绝对是意外之喜。

　　之后的几天，他疯狂的斩杀黑暗生物，忘尘也不甘示弱。

　　“叶兄，我愿意拿一根灵王脉，和你交换手中的龟壳，如何？”忘尘双眼放光，因为叶枫杀死了一只老龟，得到了这样一枚龟壳。

　　要知道，这龟壳可是一宗至宝，只不过还未成形，需要炼器之术才行。

　　对此，叶枫却皱了皱眉头，他还真的感觉非常值得，难道这忘尘真的不想害他了？

　　然而，当交易要结束的时候，他看到忘尘眼中那一抹微不可察的厉光，叶枫豁然明白，细心之下，果然发现，就在那灵王脉之中，有一丝可怕的阴气。

　　这个忘尘果然阴毒，居然用这种见不得人的手段，要诛杀叶枫。

　　叶枫的神色一颤，脸色变得有些难看。

　　他走在前面，已经开始打算，干掉这个忘尘。

　　不过，他现在才是五级界主的境界，想要杀他，简直难上加难！

　　想到这里，叶枫不禁使劲的皱了一下眉头，就算有茗儿帮忙，也不可能发挥什么作用，难道要动用上天台吗？

　　不过，对于这等七级祖神而言，又会起到什么作用呢。

　　对此，他不禁苦笑不已。

　　“叶枫，忍耐，否则如果真正撕破面皮，你我都将死在这里！”茗儿劝阻道。

　　不错，如果他真的出手的话，恐怕忘尘会撕去最后一丝伪装，彻底杀掉他们，这是叶枫不允许发生的事情。

　　想到这里，他的神情不禁一颤。

　　“叶兄，你怎么了？”忘尘似乎注意到叶枫的异常，不禁关心的问道。

　　“没什么，只是吸收了太多金丹，感觉到丹田内有些装不下了。”叶枫笑道。

　　忘尘恍然大悟的点头，这几天，他也得到不少金丹，只不过，炼化方面他差叶枫远矣，所以根本没有叶枫那么大的进步。

　　叶枫已经无限接近六级祖神了，恐怕这样的情况，如果让忘尘知道，一定会立刻出手干掉叶枫，他绝对不允许这个大定时炸弹继续在他的身边。

　　之所以隐忍，并不是打算和叶枫继续合作了，而是想办法把他炼成傀儡。

　　修武之人，都是阴狠之人，这句话说的一点都不错。

　　所以，叶枫要随时都提放着他，否则他将随时变身为吃人不股骨头的狼。

　　“叶兄，前面就是万金古塔，传闻那古塔中封印着一尊巨兽，名为天。”

　　叶枫的脸色猛地一变，天！

　　这是天兽！

　　不错，就在这座古塔里，简直万万想不到。

　　一天之后，两个人走到这里的时候，叶枫的神情从惊讶，惊恐，到了狂喜，兴奋！

　　不错，从天兽的身上，他感受到庞大的能量。

　　也许别人不能窃取，但是他能！

　　不错，他能够杀掉他，而且，在杀掉之前，他能够借用他，突破自己的六级祖神的境界。

　　想到这里，叶枫开始兴奋的不明所以了。

　　“叶枫，忘尘可能要对你出手了！”

　　茗儿提醒道，叶枫表示明白。

　　忘尘恐怕已经等不住了。

　　因为，他似乎感受到了叶枫的进境，另一方面，就是那天兽的吸引力。

　　他清楚叶枫的战力，虽然不相信叶枫能够杀掉天兽，但是，他也将叶枫炼制成傀儡的方法。

　　就落在这天兽的身上。

　　因为，天兽的骨髓，便是淬炼僵尸的最好手段。

　　对此，忘尘的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“忘尘兄，不如你我联手，杀死那天兽，如何？”叶枫的眼中精光一闪。

　　联手，才能浑水摸鱼。

　　忘尘自然兴奋的点头，因为，炼化叶枫，恐怕也要等到斩杀天兽之后，就算是叶枫不说，他也要提出来。

　　他可不能给叶枫机会，让他偷袭。

　　嗯，就是这样，等天兽一死，就是他叶枫的死期。

　　不，不能说是死，因为那不是死，而是让他用另外一种方法活下去。

　　至于那个女子，哼，直接捏死算了，留着她，都等于浪费精元。

　　能够达到这个境界的存在，都是心狠的人。

　　当然，叶枫也是这样，只不过，他对朋友心很软。

　　也可以说，这是他的软肋，之前也吃过这方面的亏。

　　想到这里，叶枫的嘴角泛起了一丝淡淡的笑容。

　　吼！吼！吼！

　　三声怒吼，从万金古塔中传来。

　　忘尘往里走了一步，眼中射出一抹精光。

　　那不是天兽，而是天兽的奴仆，兽怅，它的怒吼，让忘尘惊怒。

　　一拳打出，直接轰杀过去，恐怖的光辉，让天地嗡嗡颤抖，世界隆隆摇晃，似乎马上就要崩碎开来一般。

　　叶枫算是见识了，七级祖神出手，不说碎天裂地，但是想要杀死他叶枫，可能就是玩一般。

　　叶枫清楚，他出手，就是给叶枫看的。

　　这算是一种另类的震慑。

　　对此，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　这算的什么。

　　“叶兄，这金丹，送给你了！”

　　叶枫再次看到了那一丝阴气，神色猛地一颤，再看向忘尘的时候，却发现，他已经转过身去，朝着天兽哦走了过去。

　　“哼，这个混账，待我突破六级的时候，一定要杀掉你！”叶枫的眼中射出一抹厉芒。

　　下一刻，他看到了一头可怕的巨兽。

　　那巨兽的一丝气息，都能让他死去。

　　天兽！

　　这才是天兽！

　　而且，还不是全盛时期的天兽。

　　传闻，全盛时期的天兽，能够和天主争锋的可怕存在。

　　而现在，他还没有那般凶性，修为也被消减了不少，但是还是十分恐怖。

　　叶枫的眼前猛地一亮，旋即，神色变得有点难看。

　　“想要靠近他，恐怕有些难度！”叶枫跟茗儿暗道。

　　“忘尘恐怕有办法，否则他不会这么快和我们翻脸的。”茗儿不是傻瓜，当然也知道了忘尘的意思。

　　“恐怕我们暂时真的没办法了。”叶枫露出一丝苦笑。

　　是啊，恐怕真的没办法了。

　　忘尘，可是一个七级祖神啊，两个人，真的有一丝害怕，不过叶枫更多的是幸福。

　　“你没信心了？”

　　“怎么会！”叶枫笑了笑，道：“我说的不过是现实而已，不过，我会努力的，但是我需要一个机会！”

　　“什么机会，我可以帮你！”茗儿眼前一亮，觉得自己应该为叶枫做些什么了。

　　“我要接近天兽！”

　　“什么！？不行！”茗儿断然拒绝。

　　不错，她的确有办法让叶枫靠近天兽，但是，那无异于找死，就连忘尘都不敢，他能去靠近，不是找死那是什么。

　　想到这里，茗儿的眼中露出一丝挣扎。

　　最后更加坚定，千万不能让叶枫出现点什么事情。

　　虽然两个人还没有表明心迹，但是任谁都已经知道了对方的想法，他们已经算是缘定三生了。

　　怎么可能让爱人去送死，打死都不行。

　　“放心，我可不是去送死，而是去寻找突破的方法！”叶枫顿了一下道：“我的登天梯，已经登上了第十七阶，无限进阶六级祖神了，如果我能够得到强大的灵气支撑，恐怕就能在瞬间突破！至于忘尘给我的灵王跟，我根本不能用，因为那上面有着一丝可怕的气息，只要我一动，必然会死亡！”

　　叶枫说道。

　　这让茗儿的眉头皱的更深了，脸色有点惨白。

　　只见这个时候，忘尘居然和天兽斗气来了，为了让叶枫缴入战团，他不惜一切，将天兽引了过来。

　　“茗儿，这事是我们的最后机会！”叶枫发飙了，最后的机会，他真的不想放过。

　　轰轰轰！

　　可怕的震响声已经传了过来，整个天地似乎要崩碎开来，叶枫不自然的往后退了一步。

　　但是，天兽的一直触角，已经杀了过来。

　　叶枫的脸色顺便，茗儿咬着牙，一下子将他推了出来。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　这一刻，忘尘突然感觉到十分危险。

　　但是叶枫冲向了天兽，不是找死是什么，但是，为什么他感受到一丝危险。

　　他看向茗儿，茗儿满脸的泪水，他更加确定了，叶枫这是要死了。

　　可是，为什么还感觉到危险，难道是从天兽的身上感受到的。

　　忘尘并没有注意，毕竟马上，几乎就在下一刻，叶枫就可能死了。

　　但是，就在这一刻，天兽居然厉啸一声，似乎要掀开了整个苍穹，只见它的身上，居然出现一点光芒，旋即演化成气团。

　　下一刻，居然疯狂涌入了叶枫的身体之内。

　　任谁都没想到，这一幕居然是这样，天兽的能量，涌入了叶枫的身体之内。

　　这一幕，让忘尘目瞪口呆。

　　目瞪口呆的不止是忘尘，还有茗儿。

　　她万分想不到，叶枫居然还有这个本事。叶枫居然在突破，六级祖神的境界，无限接近了。

　　“不好！在不杀他，将再也没有机会了！”忘尘一下子将茗儿禁锢住了，旋即，一拳杀去！

　　咔嚓嚓！

　　叶枫的周身出现了一个光罩，下一刹那，可怕的光辉一下子裂开，狠狠的反弹过去。

　　“把茗儿放开！”叶枫的声音变得森寒。

　　“叶枫，你果然变态，不过，如果你趁早将所有能量灌输到我的身体之内，助我突破八级祖神的境界，我就放你一条性命，但是，如果你不识相的话，就等着死吧！”

　　霍然，忘尘抓着茗儿的肩膀。

　　似乎要随时杀掉她一样。

　　茗儿眼角含泪，拼命的摇头，但是叶枫却对着他淡淡的一笑。

　　他不会抛弃茗儿的，无论什么时候。

　　叶枫的瞳孔一缩，道：“好，我可以帮你突破！但是，你把茗儿放开。”

　　“做梦吧，你以为我三岁孩子，放开她……我知道你的速度，休想骗我！”忘尘清晰的记得，叶枫在斩杀黑暗生物的时候，那速度，简直达到了可怕的地步。

　　“哼！”

　　叶枫的鼻孔里发出一个哼声，现在，达到了六级祖神的境界，他开始筹划杀掉忘尘了。

　　“好吧，你就站在那里！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　虽然天兽狂怒，但是却甩不掉站在它身上的两个人。

　　叶枫卷起可怕的精元，一下子灌入忘尘的身体之内。

　　“你别耍花样！”忘尘猛地一声厉喝，当精元进入他身体之内的时候，似乎沐浴在阳光之下的一般，十分舒服。

　　忘尘感受到，体内的精元，被调动起来了。

　　叶枫不敢给茗儿传音，不过，两个人的一个眼神，足以让他们有默契。

　　突然，就在茗儿闭着眼睛的刹那，一股可怕的力量的灌入，居然将忘尘的手打翻，茗儿趁机躲避开来。

　　然而，就在这一刻，叶枫出现了！

　　“给我爆！”

　　叶枫居然引爆了灵气。

　　那是一丝阴气，是当初忘尘给叶枫的灵王根中的灵气，但是，没想到他没害成叶枫，反而把自己给害了。

　　结果，很惨。

　　不错，非常的惨。

　　可怕的炸响声响起，在天兽的背上，展开了一道可怕的爆破场面。

　　忘尘在狂风中乱舞着，想要挣脱，想要躲避，结果，全部都失败了。

　　他倒在地上，满脸的惊恐之色。

　　眼中充满了恐惧，眼睁睁的看着自己死亡了。

　　“这就是你的命……”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑。

　　果然，一刻钟之后，灵气被叶枫再次收集起来，忘尘则死了。

　　这一幕，无论谁看都是非常有震撼性的。

　　“他死了！”

　　茗儿满眼热泪的抱着叶枫，一脸兴奋之色。

　　“茗儿，我永远都不会放弃你！”

　　也许，这就是一句誓言。

　　天兽显然已经元气大伤了，叶枫没有闲着，而是炼制了一具傀儡，名为天地。

　　这天地，乃是以忘尘为主体，以天兽为辅，炼制出来的一具七级祖神，当然，实力要比普通的七级祖神强了不少。

　　对此，叶枫十分满意。

　　这才是黑暗古城的一层，下一步，就是进入二层。

　　想要出去，就得从三层走出去，不过，叶枫还不打算这么快出去，他需要变得强大！强大！再强大！

　　一天之后，叶枫走入二层。

　　值得一提的是，他在路上碰上了两匹脚力，不是两匹马，而是两只老虎。

　　这两头虎可不是普通的家伙，居然都是七级祖神的境界，驮负叶枫二人，算得上是天大的福缘。

　　这是天地的功劳，对此叶枫十分满意。

　　进入二层的时候，可怕的灵气波动让叶枫愕然。

　　“这么多的花花草草……怎么没有一个活人！”叶枫惊讶的发现，这里就像是某个强者的药田一样，一嗅之下，一鼻子香气。

　　叶枫的眼前猛地一亮。

　　“这可都是圣药啊！”

　　“叶枫，前面有一座碑，我们快点去看看。”茗儿叫了一声。

　　叶枫脸色一变，赶了过去，惊讶的发现，这座碑之下居然埋的都是死人。

　　“这里还真是诡异，方圆十万里之内，绝对没有一个活物！”

　　这句话让人听得渗得慌。

　　茗儿拉着叶枫，走了老远，真的没有一个活人。

　　当叶枫推开一座门，门后面，居然都是尸体。

　　“千刀遗迹……”

　　“傅天雪大侠……”

　　……

　　“怎么都死在这里，这千刀，曾经是真神界最厉害的刀客，只可惜，后来消失了，没想到死在这里。”

　　“这个傅天雪更不简单，曾经一剑斩断了苍穹，连天主都怕得很，没想到也死在这里。”

　　茗儿叹了一口气，眼里慢慢的无奈。

　　是啊，这里的人，都是真神界的强者，没想到都死在这里。

　　“别碰！”

　　叶枫惊呼一声，因为茗儿要拿一个强者的至宝，但是却被叶枫制止了。

　　“这东西有诅咒，我们往里走看看，我感觉到这里万分的诡异，如果不是迫不得已，我绝对不想进入这里。”叶枫叹了一口气。

　　不错，在杀天之后，叶枫达到了六级祖神的境界，对自己增加了一层信心。

　　但是，此刻，他居然产生了畏惧的心里。

　　因为，这里的这些死人，居然有八级祖神，走在里面，说不定有天主境界的存在，他能不害怕吗？

　　何况这黑暗古城第二层，居然没有一个活人，全是死人，不害怕才怪呢。

　　想到这些，叶枫拉着茗儿，郑重其事的往里走去。

　　果然，看到的全部都是死人！

　　至少有五十个左右，每个人的脑袋上都有一座碑！

　　这碑的材质和立在外面的碑的材质一模一样。

　　对此，叶枫的神色再次一变。

　　“怎么会这样？难道外面进入了一座死城！”叶枫的眉头皱的更紧了。

　　因为，他发现，这第二层没有出路，想要出去，恐怕已经是不可能了。



第八百一十八章 修行如登天

　　看着眼前的一幕，叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　只见他手指在半空中一点，一道光幕出现在他和茗儿的视线。

　　这死城中，死去的都是人杰，茗儿认出几个人，这些都是失踪了太久的人，原来，都死在这里，让人万分想不到。

　　至于如何走出去，叶枫不知道，他在静静的等待机缘。

　　从现场的痕迹来看，肯定有人走出去了，不过，他需要等待。

　　“叶枫，你确定我们能出去吗？”茗儿看着叶枫，问道。

　　她心里也没底，因为这第二层简直就是一个死寂的地方，哪里有一点人影，她甚至后悔不要那么早杀掉忘尘，否则，是不是还会有一点希望。

　　但是现在看来，一丝希望都没有了，因为忘尘死了。

　　想到这里，茗儿不禁嗔怪的看着叶枫一眼。

　　“放心吧，我敢肯定，这第二层一定有路，不过在这之前，我需要走登天梯，进而提升成七级祖神，才有机会！”

　　听了叶枫的话，茗儿倒是发现一个问题，这里的所有尸体，还真的没有一个是七级祖神的，都是六级祖神，甚至更低的。

　　想到这里，她的眼中射出一抹淡淡的精光。

　　也许，真的有出去的可能。

　　接下来的日子，叶枫疯狂的修炼，走登天梯，已经踏上了第二十阶的时候，境界的封印终于有了一丝松动。

　　进而，那镇守二层黑暗古城的石碑忽然晃动了一下，在之后，那石碑居然射出一道光芒，映照在叶枫的身上。

　　蓬蓬的响声响起，这让叶枫的眸子射出一抹淡淡的精光。

　　不错，就是这样。

　　他坐在石碑的旁边，终于在一个月之后，石碑被他炼化，重要的是，他提升到了七级祖神的境界。

　　一天之后，他成功走出二层黑暗古城，进入第三层黑暗古城的世界。

　　让人惊叹的是，这第三层和第二层有着太大的区别，这是一个非常热闹的世界，然而，和热闹对应的却是残忍，冷血。

　　整个天下都是杀戮。

　　“给我去死！”

　　叶枫的眸子中射出一抹厉芒，仅仅是眼中射出一抹光辉，便直接眼前的一道人影崩碎开来。

　　当叶枫接二连三的出手之后，太多的人，全部敬畏的看着叶枫，眼中都是不敢相信之色。

　　毕竟叶枫表现的实在太过惊人了。

　　当叶枫一声令下，居然太多强者齐齐跪下。

　　这一幕，看起来实在可笑。

　　不过，无论是茗儿，还是其他人，都不敢笑。

　　茗儿则震惊的看着叶枫，他就像是神一样的存在着。

　　在三层之中，他得到一只鸟，这只鸟如同鹤一般在半空中翱翔。

　　整个世界似乎要崩碎开来一般。

　　叶枫却嘴角满是冷笑，将那只鸟困在手心里。

　　三天之后，叶枫走入第四层，他居然从二十阶天阶，再次踏上了五个阶层，二十五阶，这个数字，可以说是非常之高。

　　但是距离八级祖神，还有一段距离。

　　对此，叶枫继续专心修炼。

　　然而，外界，却发生一件事情，几个从下届的人，飞升上来，一个人名叫叶傲天，一个叫叶毅，另外一个则叫叶魔。

　　三个人的飞升，顿时引起一阵哗然。

　　更加让人震惊的则是那个叶毅，居然能够单手屠杀祖神。

　　任谁都没想到，一级祖神在他的眼中，居然没有一点威胁。

　　他们飞升的地方，居然又是张家的区域里。

　　这一天，外面风起云涌。

　　当他们打听叶枫的名字的时候，顿时引起张家的怀疑，进而，被人绑架了。

　　这一幕，恐怕更是叶枫万万想不到的。

　　自己的家人，居然被绑架了。

　　简直是奇耻大辱。

　　不过，这个时候，他还在专心的修炼。

　　但是，他和叶毅，叶魔本就是三位一体，所以，他有着淡淡的心灵感应。

　　“张家！真是吃了熊熊豹子胆了，居然敢抓我叶枫的人！”叶枫的眸子射出一抹厉光。

　　如今，他已经七级祖神，难道还会怕了张家。

　　他现在已经进入第四层黑暗古城。

　　他趁机将那只小鸟，放出去，让它去帮助父亲等人。

　　“你不担心他们会出什么事情吗？”茗儿皱着眉头，看着叶枫，问道。

　　叶枫点点头，父亲飞升过来，还么享到什么福，便被抓起来了，受牢狱之灾。

　　这是叶枫受不了的。

　　这黑暗古城的四层，也没有帮助叶枫突破八级祖神的境界，不过，却让他成功踏上第三十阶的天梯。

　　收获算得上十分丰厚，至于后三层，叶枫想要进去，但是却被阻挡住了。

　　不得已之下，他走出了这片天地。

　　当他出来之后，得知父亲和分身，全部被抓。

　　“是你抓了我的亲人？”

　　一个淡淡的声响，响彻张家家主张乾坤的耳底。

　　他霍然大惊，看着叶枫，满脸的不敢相信。

　　张家守卫森严，怎么可能被一个不相干的人闯了进来，简直不可思议。

　　想到这里，张乾坤看了叶枫一眼，顿时，震惊写满了一脸。

　　是的，他万万想不到，叶枫居然成为了一个和他一样境界的强者，七级祖神。

　　怪不得没有人能拦得住他的脚步，的确，恐怕就算是他，在这一刻，也未必是他的对手了。

　　对此，张乾坤的嘴角泛起苦涩的笑容。

　　“知道吗？我最恨有人用我的亲人威胁我！”叶枫冷厉的道。

　　他的眼中，带着一丝厉光，看着张乾坤。

　　张乾坤浑身一震，脸色顿时变得难看到了极致。

　　想要出手抵抗的时候，却惊讶的发现，他这一手，被叶枫轻易的打碎，随后叶枫的一拳，砸在他的胸口。

　　鲜血迸溅，几乎垂死。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒，看着他道：“我可以不杀你，但是你得答应我两个条件！”

　　“放走我的家人，另外，把九鼎之一，交给我！”

　　“什么！”张乾坤一震，脸色变得有些难看，看着叶枫，艰难的道：“我不知道什么鼎，我也没有！”

　　“那好啊，我可以一个接着一个的杀掉你们张家的人，我想你应该愿意看到，不要以为我不敢，我和你们张家斗了这么久，你应该知道我的性格！”

　　叶枫冷厉的看着，张乾坤。

　　他居然敢不听他的话，将九鼎交出来。

　　只见叶枫一道眸光打过去，从空间中，叶傲天，叶毅和叶魔全部走了出来。

　　张乾坤彻底震惊了，他万分没想到，自己还打算用他们威胁叶枫的，但是现在看来，完全没有必要。

　　因为叶枫已经将他们放了出来。

　　所有底牌，全部都没有了。

　　“嗯？！”

　　叶枫的眸子看了他一眼，张乾坤只感觉浑身一震，下一刻，他震惊的发现，所有的精元，居然全部都消失不见了。

　　叶枫冷笑着，将精元灌入父亲的身体内，帮助父亲成功突破六级祖神的境界。

　　这一幕，无论谁看，都是十分震惊的。

　　最终，张乾坤交出了九鼎之一。

　　叶枫得到了一尊鼎，虽然只有一尊，但是，叶枫相信，恐怕不久之后，他就能成功突破八级祖神了。

　　一个小时之后，叶傲天的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　“枫儿！”

　　叶傲天感觉眼眶湿润了，叶枫的遗留，让他的家人，都进入焚天神皇的境界，他们三个，是最早突破祖神境界的，所以，他们三个破碎虚空，进入真神界。

　　但是没想到遭遇了这些，他甚至以为儿子被追杀，已经无处可逃了。

　　他开始暗恨自己没有办法，真是个废物，眼睁睁的看着儿子受苦。

　　当儿子强势出现的时候，他不禁眼眶都湿润了。

　　“父亲！”

　　叶枫也十分兴奋。

　　自己的家人终于有人来了，他也有能力，照顾自己的家人了。

　　七级祖神的境界，战力可以达到八级祖神。

　　所以，他现在拿着一尊鼎，也不怕天主出手。

　　因为，八级祖神便可以称之为天主了。

　　除了四天之外，其余都是八级祖神的境界。

　　他现在有自信，斩杀八级祖神。

　　下一步，就是去沈家。

　　沈家的那尊鼎，有了张家的前车之鉴，倒是简单很多了。

　　沈家家主没有一点废话，直接献了出来。

　　恐怕天主知道这一幕，定然会后悔万分的，如果他能够亲自出面，那鼎早就落入他的手里。

　　当然，这也是天主的疏忽大意。

　　因为他认为整个真神界，他最大，能逃得了一时，也逃不了一世，所以到没有太过追讨，毕竟，他暂时也用不上。

　　这疏忽，让叶枫钻了空子。

　　两尊鼎，放在一起，叶枫发现境界倒是出现了瓶颈。

　　最后，还是在炼化两尊鼎的时候，找到了一丝灵感，这才顺利登天梯。

　　登天梯的过程十分艰难，几乎每天他的精神都会变得十分疲惫，甚至肉身也会受尽了伤，这是一个磨练的过程，叶枫不打算放过。

　　如今，他已经踏上了三十五阶的天梯。

　　叶枫的眼中，射出一抹淡淡的光芒。

　　越来越近了，八级祖神的境界。

　　一旦他成为天主，那么，他便要走出这个位面，进入九十九重天看看。

　　上面，也许有他需要的东西。



第八百一十九章 最强天主

　　“你就是叶枫！”

　　突然，一个淡淡的声音响起，叶枫不禁一怔，看向前方。

　　那是一个身着青衫道袍的中年人，仙风道骨，似乎他是天上的神仙，而叶枫，反倒是成了凡人。

　　“你是……”

　　“我叫道，每一位进入九十九重天的人，都认识我！”叫做道的男子，轻轻的道。

　　道。

　　难道他是天道？

　　不过，从他的身上，根本感受不到一丝一毫的霸气，也没有那天道摧枯拉朽的气息，反倒是一个慈祥的长者，一个有爱的师兄。

　　“道有很多，我是其中的儒道！比如杀道，鬼道等等，都是我的分身，我才是真正的道。唯有天道，不在我管理范围内。”

　　叶枫豁然开朗，怪不得从他的身上感受到仙道的气息，这股仙风道骨，淡然若云的感觉，让人感觉很舒服。

　　他就像是自己阔别多年的朋友一样。

　　“我看你杀气实在太重了，想要成为造物主，光有杀气，是不可能成功的！”道说着。

　　“造物主，乃是天地的主人，所谓的天道，不过是他手中的玩物，而你想要成为造物主，就必须拥有博爱，仁爱，霸气，雄霸天下的气息！”

　　道就像是一个老师。

　　“多谢提醒！我会注意的！”叶枫点点头，他也知道自己的杀气实在太重，想要成为造物主，成为人上人，唯有一条路。

　　那就是收集九鼎！

　　九鼎集齐之日，就能化去杀意，成为上位神，甚至所谓的造物主。

　　叶枫记得，怪人村的老先生说过，这时间超过九级祖神之上的，乃是上位神，那上位神，便是这个世间的巅峰。

　　九鼎，必须全部集齐！

　　叶枫目前手里已经有两尊，叶枫笃定，天主的手中，定然还有叶枫鼎的踪迹，所以叶枫在想办法得到手。

　　“叶枫，九十九重天，一切皆有法度，不可随意杀人！”道再次提醒道：“这九十九重天只有五百八级祖神之上的强者，乃是我们这个世界的尖端力量，同样也是中坚力量，是抗战最的尖刀，所以，我不希望你出手杀死每一个未来的战友！”

　　“这里有着战争？”叶枫诧异的看向道。

　　道则点点头：“不错，每一个位面都有管理者，这些人可能会因为分赃不均等各种原因，打起来，而这些人，出手可能毁灭一个世界，一个星球，非常的危险，所以，这些人的战斗，都会在域外星空中进行。”

　　“域外星空？”

　　道给叶枫传了一段信息，关于真神界之外的世界。

　　叶枫这才发现，真神界之外的世界，大多都是混沌，而距离此地非常非常遥远的地方，也有一群人类。

　　按照信息上的据说，除非是八级祖神，否则进入域外星空，都是死路一条。

　　就连上位神，都不能在域外星空生存，也就是说，只有造物主，才能在域外星空那荒原之地，开辟出新世界来。

　　至于怪人村里所说的上位神，叶枫渐渐明白，那那位上位神，可能真的是去域外星空，寻求突破的机会。

　　“好了，总之你不要杀人好了。”道说道：“你去联盟报道，自然会有人给你安排的，我可以告诉你，如果你现在成为九级祖神，也就是一个天主的话，你的权利会立刻暴涨，和四大天主平起平坐，祝你好运。”

　　叶枫算弄明白了，原来还有这么多的说头。

　　“叶毅，叶魔，你们干自己的事情吧，希望我们同一天踏上上位神的境界，我们有机会成为造物主的！”

　　叶毅和叶魔点点头，神色凝重。

　　的确是这样，他们三个本就是一体，如果都成为上位神，那还真的有机会成为造物主的。

　　按照道给的信息来看，这世界上，一共就有两个上位神。

　　一个是华夏文明的上位神，另外一个，则是古欧文明的一位上位神，除此之外，再无之上的强者。

　　至于天主，不说古欧文明，就说临近华夏文明的，一个叫狗日文明，听说也有一位天主，总之，在道掌握的信息来看，这天主，最多不超过二十个。

　　叶枫的嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　九十九重天么！

　　我叶枫来了！

　　“喂，这边走！”

　　一个声音冷冷的道。

　　叶枫看了一眼，这是一个身高两米开外的壮汉，神色发冷，传递给叶枫一条信息。

　　让他想不到的是，他进入九十九重天，居然被分配成了伙夫！

　　不错，就是在后勤做饭的！

　　八级祖神之上，哪有什么人吃饭了！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　不错，这是天主在羞辱他！

　　恐怕，麻烦会接踵而至。

　　“好，好，你要做什么，我叶枫全部接下了！”叶枫的眼中射出一抹寒光。

　　“看个屁，看点去报道，否则抽你十鞭！”

　　这壮汉冷哼一声。

　　叶枫什么时候受过这气，听到这话，差点怒火喷涌，一拳打杀过去，直接杀掉这个八级祖神。

　　如今，他可是一个八级祖神，会怕同级对手吗？

　　“小子，再看老子就把你的眼睛剜下去！”壮汉嘴角露出一丝冷笑。

　　叶枫脸色微变。

　　“李雄，干什么呢？”一个穿着华丽的中年人走了过来，看着叶枫皱皱眉头：“这个就是今天飞升上九十九重天的乡巴佬？给他分配工作了吗？”

　　李雄立刻露出谄媚的笑容，道：“安排了，是伙夫！”

　　“嗯？哼，我们是神仙，吃个屁饭，让他去挑大粪去。”

　　叶枫的脸色变得十分难看，挑大粪！

　　之前是侮辱，现在则是打脸！

　　“怎么？不愿意去吗？”李明辉冷哼一声，冷冷的道。

　　“我去又如何？不去又如何？”叶枫也不打算装了。

　　他看得出来，这个李明辉，比普通的八级祖神强太多了，恐怕就是现在的他，也勉强战个平手。

　　不过，他不想认输！

　　也不会认输！

　　伸头一刀，缩头也是一刀，怕个屁！

　　“哈哈，怎么样？你乖乖听话，老子可能放你一条性命，但是，如果你敢反抗，嘿，我立刻击毙了你，也没人管得到！”

　　李明辉冷哼一声。

　　叶枫想到道所说的不准杀人，再看看霸道的李明辉，他不禁有些失笑。

　　有人的地方就有江湖，怎么可能不能杀人呢。

　　“看来这九十九重天，已经成了你李家的天下了？”叶枫冷冷的道。

　　一股可怕的寒气，霍然爆发，李明辉倒是没咋地，反倒是把李雄吓了一跳。

　　因为那可怕的气势，直接冲着他来的。

　　蓬的一声，他身体狠狠的撞飞出去。

　　旋即，一丝鲜血从他的嘴角溢出。

　　“像你这样的人，根本就不配作为一个强者！”

　　说着，叶枫的身形如同鬼魅一般消失，旋即，一巴掌打在李雄的脑袋上。

　　伴随着一声惨叫，李雄修为被废。

　　看到这一幕的李明辉，显然一愣。

　　变化太快，让他有些措手不及。

　　“我来告诉你，实际上，你就是一个屁！”

　　叶枫看着软软倒下去的李雄，嘴角泛起一丝冰冷的笑容。

　　随后，他的目光看向李明辉。

　　“道跟我所过，九十九重天不允许杀人，虽然他惹怒了我，但是我没有杀他！”叶枫冷然一笑：“这是我第一次发慈悲，不过，我会让他生不如死！”

　　啊啊啊！

　　地上的李雄传来凄厉至极的惨嚎，叶枫让他生不如死，叶枫居然真的做到了。

　　他说话疼，走路疼，吃饭疼，干什么都疼。

　　这就是生不如死。

　　“他是我的狗，你居然让他生不如死！”李明辉的眼中射出一抹厉光。

　　叶枫，在他眼里已经不可原谅。

　　“哼，这已经很便宜他了！”

　　叶枫冷哼一声，再次出手。

　　轰隆隆的震响不绝于耳，强大的波动，已经引起无数强者的目光。

　　不少人看着叶枫，不禁托着腮，露出一抹异色。

　　这个人，绝非池中之物。

　　刚刚晋升八级祖神，就能把八级祖神的巅峰人物击败，绝对不是想象中那么简单的存在。

　　“我不杀你，你就会杀我，所以，我还是杀了你的好！”

　　说着，叶枫居然露出一丝狰狞之色。

　　一掌狠狠的拍在李明辉的肩膀上。

　　半空中传来李明辉的惨叫声。

　　吞噬修为！

　　叶枫在吞噬他的修为！

　　李家之人想要营救，所有出手的人，下场都是生不如死。

　　而李明辉的兄弟李明波，则被叶枫抓住，同样在吞噬修为。

　　“不好！他要突破九级祖神，天主的境界！”

　　所有人全部大惊失色。

　　是的，叶枫居然真的要成为天主了！

　　看他的精元波动，实在让人觉得恐惧。

　　“还有人敢过来吗？”叶枫眯缝着眼睛，盯着李家诸人。

　　李家之人都直冒冷气。

　　他们万万没想到，叶枫居然能够一手遮天，废掉李家两个高手，而李家最强者，李明辉和李明波全部被废，可以说李家的辉煌已经成为历史。

　　现在，不知道有多少家族虎视眈眈，等着李家倒台。

　　叶枫走了，没有人敢说一个不字。

　　然而，李家马上将这一幕，禀告给天主。

　　四位天主现在的脸色都十分不好看。

　　“青天，你来说说吧。”

　　青天是一个身穿青袍，却看不清长相的人，显得十分神秘。

　　“没什么可说的，我有种预感，不超过十年，那小子就会站在我们的头上，到时候想要杀他，根本不可能了！”

　　苍天一震，道：“只需要十年了吗？”

　　“呵，这还是我多说了原因，他杀了李家两个人杰，在八级祖神之内，根本没有对手，而天主，九级祖神的境界，只有我们四个，现在想要杀他，必须我们之间有人出手，否则不可能！还有，我听说那小子正在收集九鼎，想来，我已经知道了什么，所以，不杀他绝对后患无穷。”

　　上天冷哼一声，道：“嘿，一个从人界过来的蝼蚁而已，想杀他，无比容易，至于他身上居然有两尊鼎，真是让我想不到！哼，幸好霍家还算聪明，把九鼎交给了我，不过，他身上的九鼎，我必须得来！”

　　黄天是个身穿黄袍的人，就像是一块雕塑，也不吱声，也不看谁，不知道他是在听，还是在睡觉。

　　“上天，你再探测一下，那小子还存在吗？”青天突然开口。

　　上天的脸色瞬变。

　　不错，叶枫消失了！

　　就在方才，不到一刻钟的功夫，真的消失了。

　　而且消失的十分彻底，似乎就在人间蒸发了一般。

　　想到这里，几个人全部呆住了。

　　“怎么办？”

　　“立刻颁布通缉令，请道帮忙，这世界的任何事都瞒不过他的眼睛，如果他肯告诉我们叶枫的踪迹，叶枫必死无疑！”

　　黄天开口了。

　　苍天，青天和上天似乎很怕黄天，而黄天只是开口而已，至于行动，就是其他三人动手。

　　“道，我来问你，那叶枫究竟去了何处？”

　　道却微微一笑，道：“他蒙蔽了天机，没有人能找到他了。”

　　“如果我让你去找他呢？”

　　“当初我便发誓，这辈子永远不踏出这片区域，所以，爱莫能助。”

　　“你！”上天的脸色一变，就要对道出手。

　　青天瞪了他一眼，脸色温和的对道说道：“你帮我们，我们承你的情，如何？”

　　青天自信，他们的人情，这世界上没有几个人受得起，而这份人情可以在危急关头救他一命，这是一次机会。

　　他们是这个世界巅峰的存在。

　　但，道却摇头。

　　“机会固然宝贵，可我不愿意插手其他事情，何况，叶枫那个孩子，和我聊的很投缘。”

　　“好，好！”青天脸色一变，道：“希望你不要后悔！”

　　说罢，三人转身就走。

　　“青天，那个道太霸道了，不如我们出手干掉他。”上天低声道。

　　苍天吓了一跳，出手杀了道。

　　岂不是等于坏了上位神亲自定下的规矩？

　　如果上位神不回来还好说，但是他如果回来，他们必将被抹杀。

　　赌不起。

　　青天摇摇头，道：“没有用，这样吧，你们去动员所有家族，出动寻找叶枫的踪迹，至于我，则走出这片区域，看一看！”

　　苍天和上天被吓了一跳，走出区域，岂不是进入了域外星空。

　　不是找死？

　　叶枫不过是八级祖神，他怎么敢进入域外星空！

　　青天走了，进入域外星空。

　　他只能在域外星空呆十个时辰，不走的话，就会化成一滩灰尘。

　　所以他不敢走的太远，也笃定叶枫即便真的来了，也不敢走出太远。

　　果然，叶枫就在域外星空。

　　他不是在等什么，也不是在逃避。

　　而是在顿悟。

　　不错，就是顿悟。

　　他有种预感，九级祖神，就要突破了！

　　他就要成为一位天主了！

　　专心致志的修炼，对于外界的事情，他丝毫不知。

　　“青天，没找到那个小子？”

　　“是啊，真神界没有，下界不可能下去，而他能躲避的地方就是域外星空，可是我什么都没找到，他一个八级祖神，进入域外星空只有死路一条。要知道，那里的每一颗星星，都是一个可怕的强者！”

　　实际上，青天所说的的确是这样，每一颗星星都是一个九级祖神。

　　叶枫就在吸收星辰之力。

　　否则他怎么会这么快突破！

　　不错，现在的他，已经距离上次大闹九十九重天十天了，他已经成为一个正经八百的九级祖神。

　　然而，他不打算回去。

　　而是坐在星空之上，吞噬星辰之力。

　　每一丝星辰之力流转进入他的身上，他便感觉到前面的路越发的近了。

　　是的，天主不是顶端，他要继续努力！

　　只有这样，才能达到儿时的梦想。

　　武道巅峰！

　　他已经无限接近了。

　　“糟糕，我忘记时间了！”

　　他算算时间，发现来这里已经一个月了，而突破了九级祖神的他，已经无比自信，任何一个天主在他面前，都不是他的对手。

　　想到这里，他的嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　重回真神界。

　　“小子，检查！”

　　一个痞子模样的家伙走过来，瞥了叶枫一眼。

　　叶枫嘴角露出一丝冷笑，直接一丝精元爆发出去，只听噗的一声，那家伙仰面朝天，死了。

　　“杀，杀人了！”

　　在场的都是八级祖神，但是被一眸杀人的，那实在太可怕了。

　　所有人都脑袋上冒冷汗，这是一个九级祖神。

　　“叶枫！他就是那个叶枫！”

　　“天道寻找的叶枫！居然在这里！”

　　对此，叶枫不过淡淡一笑，他就在这里，谁能怎么样？

　　一个小时之后，他走入了四天居住的地方，皇者无极殿。

　　“你们倒是很悠闲啊！”

　　突兀的声音响起，四人同时一震。

　　“本想杀了你们，但是你们太弱了！”叶枫淡淡一笑，因为上天已经出手。

　　啪！

　　上天只感觉脸部火辣辣的疼痛，居然被打晕了。

　　“我说了，不想杀你，但别把脸凑过来，不管你是谁，我一样打你的脸！”

　　上天一下子没脾气了。

　　看着叶枫，有点发呆。

　　“没想到你果然成功了！我只想问一句，你在域外星空怎么生存下来的？”

　　“吃星星呗！”

　　黄天，青天和苍天全部大惊，互相看了一眼。

　　简单的一句吃星星，恐怕他们三个联手，都吃不了一个星星，如果加上上天的话，可能成功。

　　可是，那叶枫……看样子似乎天天都在吃星星啊。

　　想想觉得万分恐惧。

　　是的，他不是人！

　　所有人看着叶枫，都有这种感觉。

　　叶枫似乎真的不是人啊。

　　“好了，我不想跟你们废话，给你们一个选择，把九鼎全部交给我，我知道，你们的手上一共四尊九鼎，还有，把所有九鼎的位置告诉我！”

　　叶枫冷冷的道。

　　所有人为之一震。

　　叶枫居然知道。

　　可是，他们在叶枫的面前根本没办法反抗，只能无助的叹了一口气。

　　这个世界上，能够和叶枫争雄的，恐怕只有上位神了。

　　可是，上位神到底死没死，谁又知道呢。

　　想到这里，天道乖乖的把四尊鼎交给了叶枫。

　　现在，叶枫已经掌握了六尊鼎。

　　而叶枫一展手，居然从四面八方，再次飞过来一尊鼎。

　　叶枫的嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　是的，他现在有了七尊。

　　真神界之上，再也没了九鼎。

　　叶枫猜测，剩余的两尊，应该在域外星空。

　　叶枫让父亲叶傲天居住的皇者无极殿里，四天成了叶傲天的仆人，照顾他。

　　叶枫则来到道的面前。

　　“多谢你当日帮我！”

　　道微微一愣。

　　“你没有帮助他们推算我的位置，就是帮了我，我叶枫恩怨分明，这是我的一丝精元，给你，让你突破九级祖神！”

　　叶枫的话让道大惊失色。

　　突破九级祖神。

　　就连他的主人，上位神，都不敢想，可是叶枫居然要做，而且几分钟之后，真的做到了。

　　道对叶枫无比的感激。

　　“老先生，我来了！”

　　叶枫拜别了道，来到怪人村。

　　————————

　　焚鼎今日结束，最后一次大爆发，应该还有一万多字，今天全部发出来。



第八百二十章 上位神

　　“你，你居然成功了！”老先生大惊失色，怔怔的看着叶枫。

　　“呵呵，距离成功，还有一段路，不过我现在就是天主！还是最强天主！”

　　“那也快了，我想你应该想到了突破上位神的方法了吧！”老先生似乎能够看破叶枫的内心。

　　“什么都瞒不过老先生您，不错，我找到了方法，只不过能不能成功，就不知道了。”叶枫笑了笑。

　　“我想你应该见过道了。”

　　“上位神是非常可怕的，距离造物主只差一步，而你，在天主之间，已经是最厉害的，不过，你可知道，这里只是华夏文明，还有古欧文明，你去了吗？”老先生露出一丝笑容。

　　叶枫一震。

　　他没去。

　　是的，还没来得及去！

　　“你应该出去走走，古佳上位神，当年便是走了一圈之后，就成功突破上位神的境界。我想你也应该去走一走。”

　　叶枫点点头，表示明白。

　　“域外星空，对武者而言，利大于弊，如果能够善于利用，说不定能够提早成为上位神！”

　　“多谢老先生指点。”

　　作为回报，叶枫帮助老先生突破九级祖神的境界。

　　之后他便走了。

　　至于老先生，到底是什么人，叶枫不知道，也不想去了解别人的隐私。

　　离开了这里，进入了域外星空。

　　在域外星空走，也不知道走了多远，直到看到了一块新大陆，才终于停了下来。

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“这就是古欧文明吗？这段日子我感觉到我已经无限接近上位神了，我还真的希望那传说中的两位上位神交手！”

　　这是一片城堡一样的国家。

　　走在上面，满心的放松。

　　轰隆！

　　一拳杀出。

　　可怕的气势一下子炸开，整个世界隆隆的乱颤。

　　叶枫看到了几个天主出现，不过被他如同抓小鸡一样抓起来了。

　　质问之下，原来那位上位神也走了。

　　按照路径，叶枫去找那位古欧的上位神了。

　　修炼上位神的境界，对叶枫来说，可以说是难之又难。

　　古欧文明的上位神，传说进入了一处密地。

　　名为天尊之地。

　　天尊之地是造物主留下来的遗址，传闻就在域外星空，没有人知道具体在哪。

　　可是就在十万年前，古欧的万佳上位神传来消息，他找到了古老文明，似乎有机会成为造物主。

　　在寻找他的之间，叶枫从古欧文明中找到了一尊鼎，继而又在飘渺的域外星空中，又找到了一尊鼎。

　　九鼎全部集齐了。

　　他知道，集齐九鼎，是通往上位神，达到造物主的一条通路。

　　在漫长的寻找之中，他看到了太多人，见惯了人间的悲欢离合，阴谋算计。

　　域外星空中，也有不少蛮人，叶枫不禁摇摇头。

　　他没有心思为人开化，他要寻找上位神的踪迹。

　　终于，在百年之后，他找到了天尊之地的遗址。

　　万万没想到，万佳上位神死了。

　　是的，这天尊之地，已经成了一片废墟，想来是那万佳上位神，拼命突破，但是没成功，最终灰飞烟灭了。

　　从残骸中可以看出，万佳上位神倒是留下一个法阵，只不过这法阵破碎了半边。

　　经过一段时间修复后，他看到了一段影像。

　　“未来的朋友，能够打开这段影像的人，定然也是一个上位神！”

　　画面中是一个高大的中年人，长相算得上俊朗。

　　“我愿意分享我的一生修炼经验，只要求你把我的残骸带回我的家，古欧文明！”

　　叶枫一怔，只见那影像继续说道。

　　“作为一个交易，我愿意与你分享我突破瓶颈，踏上造物主一刻的情景。不错，我达到了造物主，只不过仅仅一秒钟的功夫！”

　　万佳上位神似乎在叹息，不过叶枫却听得出，如果让他重生，他一定能够找到通往造物主的途径。

　　只可惜，世上没有后悔药。

　　“好吧，我答应你。”

　　“我会把一切记忆传送给你，希望不要食言！”万佳上位神看了看叶枫，叹了一口气，道：“我还有最后一个请求。”

　　“说吧。”

　　“给我后人富贵的生活，我不希望他们成为如我一样的叱咤风云的强者，但古欧文明的人一旦知道我死了，我的后代就有危险了，所以，我希望你能够庇佑他们！”

　　看着万佳上位神眼中的乞求。

　　“庇佑他们吗？我可能做不到。”叶枫摇摇头。

　　“我在祖屋里埋了一柄天锤，是造物主当年使用的兵器，我愿意用它和你交换！”

　　叶枫的眼中闪过一抹精光：“如果真的如你所说，那么我会庇佑他们的。”叶枫点点头。

　　马上，他的脑袋里，多出了太多的记忆。

　　这是修炼的记忆。

　　不过，叶枫最看重的还是玩家上位神成为造物主那一秒钟的感悟。

　　果然，在他得到感悟的刹那，他突破了！

　　成为一个真正的上位神。

　　这一刻，域外星空的所有星辰，居然如同百川归海一样，蜂拥一般朝着叶枫而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　域外星空传来阵阵炸裂声，而叶枫，却端坐在其中，眼中闪烁着点点厉芒。

　　“哈哈，这就是上位神的境界！我果然突破了！”

　　叶枫哈哈大笑，上位神，他感觉自己前所未有的好。

　　用了整整一百年才突破上位神的境界，对叶枫来说，已经十分漫长了。

　　不过，在别人来看，这是一个非常短暂的过程，毕竟对于祖神来说，百年，不过眼睛一睁一闭而已。

　　“距离我的梦想，又近了一步！”叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　是的，又近一步。

　　叶枫从域外星空回归，在古欧文明中，找到了那柄天锤，他倒是得到了一丝感悟，不过这感悟还不是特别深刻。

　　最终，他无奈的摇摇头。

　　无法成功突破。

　　叶毅，叶魔都回来了，让叶枫兴奋的是，自己的家人全部都来了。

　　听叶路说，他已经是二十多个孙子的爷爷了，七八个重孙子的太爷爷了。

　　想到这里，叶枫不禁感觉到时间的流逝。

　　他的寿命是无极限的，他的老婆们依旧那么漂亮。

　　岁月没有在她们的身上留下一丝痕迹，这就是叶枫最欣慰的事情。

　　每个人都是祖神。

　　然而，在进来之后，叶枫给她们提升修为，全部成了上位神。

　　一时间，叶家上下足有一百个上位神。

　　这一幕，足以让整个华夏文明震惊了。

　　不过，叶枫的心思还在修炼上，距离造物主只有一步之遥。

　　而这一天，老先生来了。

　　他惊讶于叶枫的实力，却给叶枫带来了一个不好的消息。

　　古佳上位神失去了联络。

　　不错，没有人能够找到他的具体位置。

　　老先生猜测他在寻找地方突破上位神的境界，进而登上造物主的巅峰。

　　只不过却被叶枫否定了。

　　这是不可能的。

　　上位神想要成为造物主，难之又难！

　　岂是一般人能够成功的。

　　说不定，他又发现了其他文明，找到了什么契机，这也说不定。

　　几天之后，叶枫离开了家，再次进入域外星空。

　　域外星空之中，叶枫的眼中射出阵阵精光。

　　数年之后，他居然进入了一块神奇的大陆。

　　大陆之上充满了斗气，而不是精元，这里修炼的魔法。

　　叶枫记得，乾坤大陆之上，也有几个大洲这样修炼，但是，后来叶枫去的时候，人都死了，而在这里，他再次看到了这样的人类。

　　然而，那魔法在叶枫眼里倒是有些可笑，他屈指一弹，这个魔法文明的上位神便被他击杀。

　　在域外星空，他看到了太过稀奇古怪的东西。

　　久而久之，已经见怪不怪了。

　　叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒，他发现，这又是一个奇怪的现象。

　　那是一道道金光，七彩的光芒爆射着，似乎有什么灵宝出世一般。

　　叶枫靠近的时候，眸子射出一抹厉光。

　　“不对头，这里似乎有什么奇怪的东西！”叶枫极速移动，朝着那边靠近，他弯弓射箭，直接射过去！

　　扑哧！

　　箭羽化成了一个光点，狠狠的击杀过去。

　　可怕的光芒居然一下子破开那七彩光芒。

　　下一刻，露出一个奇怪的表情。

　　“不对劲！这似乎就像是一个气泡，难道这深渊之下，有什么东西？”叶枫的眼中射出一抹精芒。

　　他按照七彩光芒走下去的时候，果然看到了一个点点的光辉。

　　那是一块石头！

　　不错，就是一块石头，但这块石头闪烁着奇怪的光芒，一突一突的，像是要炸开了一般，每次一突都要爆发出恐怖的能量！

　　“造物主，难道这是造物主留下来的东西，否则不可能有这么可怕的能量爆发！”叶枫皱了一下眉头，将石头握在手心里，感觉十分舒服。

　　“说不定，我突破造物主境界，就要看这块石头了！”

　　接连几天，叶枫都在研究这块石头。

　　他尝试着从石头中汲取能量，数十天之后，他发现每次洗手这块石头的能量，反而能让他修为有所进境，最重要的是，这块石头被吸干能量之后，居然能够再次恢复能量，这是一个奇怪的问题。

　　叶枫的眼中射出一抹精光，这段日子的修炼，他居然以上位神的修为，还能够继续突破。

　　之后的几天，叶枫走了。

　　他在域外星空继续逛，寻找古佳上位神的踪迹。

　　上一次，他找到万佳上位神的踪迹，得到了不少好处。

　　叶枫的眼中突然射出一抹厉芒。

　　那是小部落的争斗，他从中居然看到了一个奇怪的人影。

　　这个人似乎有点熟悉，修为并不高，在厮杀当中却在最前头。

　　叶枫走过去的时候，一把抓住这个家伙。

　　以叶枫自己的实力，居然没有抓住。

　　蓬！蓬！蓬！

　　叶枫几次出手，但都被这家伙给躲过去了。

　　“古佳，还要装下去吗？”叶枫冷冷的道。

　　不错，这个奇怪的家伙，不是别人，就是古佳！

　　叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　“你不是万佳……你，你到底是谁，居然也是一个上位神！”

　　古佳大惊失色，看着叶枫，越发的惊讶。

　　“我叫叶枫，是华夏文明的上位神！”叶枫淡淡的道。

　　“华夏文明的上位神……”的确让古佳震惊的了。

　　只不过，让他更加惊讶的事情他还不知道呢。

　　“好了，别废话了，我只问你，可找到了突破造物主的路径了？”叶枫看着他。

　　古佳却叹了一口气道：“我要是找到了，岂会如此落魄！”

　　他喝了一口酒，他带着叶枫来到一家客店，点了好酒。

　　上位神之间，并没有打打杀杀的，毕竟上位神太少了，原来只有两个人，但是现在万佳死了，只剩下叶枫和古佳了。

　　“你到了上位神，应该叫叶佳才对。”

　　“算了，这是狗屁造物主的规定，对我来说，屁都不是。”叶枫冷笑一声，道：“我相信总有一天会成为造物主的！”

　　可能每一个上位神都这样想，只不过，到现在为止，谁都没成功。

　　“好了，跟我说说造物主吧。”

　　“也好，现在上位神只有我们两个，我倒是痴长几岁，就和你说说。”古佳说道：“所有人都认为造物主死了，实际上没有，造物主只不过躲在什么地方而已，他似乎害怕什么，或者说，他失去了修为，所以在害怕。”

　　“什么？造物主会失去修为？”

　　“他创造了一个世界，自然需要很长时间休整，只不过按照我知道的，他还被人重创了，所以才会到了现在都没有恢复，不过，可能吧，他现在已经恢复了！”

　　至于这个佳字，就是那个造物主起的，所有上位神都必须叫这个字。

　　很可惜，叶枫不会听从，他要逆天！

　　“原来是这样，那你这样能够突破？”叶枫皱着眉头，问道。

　　“这已经不是我第一次重修了，不过，每一次重修，我都能得到一丝突破。”古佳倒是很满意。

　　“一次重修，才有一点进境？”叶枫皱着眉头，问道。

　　“废话，你以为上位神之上那么容易突破的？能进境那么一点点，都非常难了！”

　　下一刻，古佳的脸色彻底垮下去了。

　　怎么可能啊！

　　叶枫居然能够在瞬间进境一丝，就能有所进境？

　　太不可思议了吧。

　　他可是苦苦修炼上千年，才有一点点的进境，居然没有叶枫修炼一秒的进步大。

　　简直太可怕了。

　　想到这里，古佳认定叶枫一定有什么法宝没有拿出来，否则怎么会这样。

　　“你牛逼！”古佳终于说出了这样一句话。

　　“好了，再说说你的线索吧！”

　　“你能不能告诉我怎么进境吗？”

　　十分钟之后，古佳的脸色变得难看起来。

　　他居然有一丝进境了。

　　太可怕了。

　　“对了，我告诉你一件事，我知道一个东西，名叫南光弓，那东西里面充斥着可怕的能量，只要完全吸收掉，恐怕就有希望突破！”

　　“南光弓？你知道在哪里吗？”

　　古佳摇摇头，我不知道。

　　“那你说有什么用！”

　　“什么什么用啊，我所知道的就是这样，南光弓，就能让你突破！”

　　“好吧，我算是服了你了，怪不得用这么笨的方法寻找突破的方法”叶枫无奈的苦笑道。

　　南光弓，不过真有点熟悉。

　　他想到了那柄天锤，似乎南光弓就是造物主的得意武器。

　　然而，古佳的下句话，让叶枫感兴趣了。

　　“造物主，把毕生的精元，封印在南光弓中！”



第八百二十一章 真正的巅峰（大结局）

　　南光弓，叶枫的目标。

　　数日之后，叶枫拜别了古佳，带着那石头，居然走入了一个圣地。

　　这也是域外星空的地盘。

　　圣地，虽然残破，但仙气涌现，嗅起来十分美妙。

　　走进圣地，叶枫居然有点迷离。

　　陡然，一层膜一下子罩下来，叶枫的脸色微微一变，不自然的往后退了一步。

　　扑哧！

　　叶枫当空便是一拳，罩在四周的膜一下子裂开，旋即可怕的光辉出现，哗啦一下轰炸在叶枫的身上。

　　叶枫的脸色一变，蓬的一下出手，只听隆隆的震响声。

　　刹那之间，光线变得暗淡，似乎天昏地暗。

　　不过，叶枫的嘴角泛起一丝淡淡的笑容。

　　算得了什么，轰轰轰接连三拳轰出去，可怕的光辉，直接轰碎面前的光幕。

　　“南光弓，就封印在这里！”叶枫心中笃定，不错，南光弓，就在这里！

　　他往前踏出一步，那圣地碰碰震响，叶枫继续前行，就在大殿之上，供奉着一尊可怕的弓。

　　九鼎合一，南光弓出现！

　　九鼎在叶枫的身体四周旋转，渐渐的，融入一体。

　　而那南光弓不停的颤抖，居然真的要进入叶枫的身体之内。

　　叶枫相信，突破，即便不可能，但也能跨出一大步，马上就要冲破壁垒，只差一步，就能成为造物主。

　　一年之后，当叶枫再次出现的时候，距离造物主之境，仅差一步。

　　就算天底下只有一百万个上位神，但也没有一个是叶枫的对手。

　　现在，叶枫的眼中射出淡淡的光辉，看起来十分璀璨明亮。

　　“你果真是个怪胎，居然这样就要突破了！真他妈变态！”古佳看着叶枫，不禁破口大骂道。

　　丫的，这家伙运气太好了。

　　想到这里，不禁暗叹自己的运气不佳啊。

　　南光弓，成为了叶枫的法宝，至于从前的造物主，恐怕已经苟延残喘，能不能活下去都不知道，更别说恢复修为了，恐怕得几百亿年。

　　“我希望你好好努力吧。”叶枫淡淡的道。

　　数日之后，叶枫回到了真神界。

　　真神界有一处枢纽，里面蕴含着可怕的能量，叶枫破开壁垒，进入那中枢，数日之后，他再次出来的时候，他居然成了一个超级可怕的存在。

　　距离造物主，只差一点点了。

　　然而，此刻，叶毅和叶魔回来了。

　　等他们站在叶枫的旁边的时候，叶枫感受到，自己有了突破的机会了。

　　“你们都成了上位神，我想我们应该合体了！”

　　“合体？这么快？我还没玩够呢！”

　　叶魔有点不高兴，的确，他拼搏奋斗了这么多年，最终结果可能还是在为叶枫图做嫁衣。

　　“我们毕竟是一体的，不过，我们三个已经有了各自的人格，我想即便我们真的合体之后，也会重新分开的，到时候，我们三个都是造物主，那样岂不更好。”

　　叶魔的脸色才变得好看些。

　　三个人集体修炼，开始渐渐的融合。

　　“哎，他还在修炼啊？”冰焰仙子摇摇头，脸色充满了担心。

　　“是啊，我们还是静心等待吧。”柳清心叹了一口气。

　　“好吧，我们先等着他吧。”

　　叶枫的家人，已经等得不耐烦了。

　　因为十年了。

　　叶枫一直都在闭关。

　　没有一点音信，这让叶枫的家人十分着急。

　　叶枫在修炼，叶毅和叶魔已经不见了。

　　他们都在叶枫的丹田里，精元在叶枫的静脉中流转。

　　修炼！修炼！

　　叶枫正在寻找契机，突破造物主的境界。

　　不错，就在这个时候，快要突破了。

　　叶枫得到的那块奇怪的石头，在他的脑袋上出现一点点光芒，旋即炸裂开来，可怕的能量汇入叶枫的脑海之中。

　　这一刻，叶枫在突破！

　　造物主！

　　半个小时之后，叶枫终于突破了！

　　十年了！

　　他已经闭关了十年了，为了这个目标，努力了几百年了，终于，他成功了造物主。

　　这一刻，他的眼中，整个世界都在他的眼中。

　　造物主，这就是造物主。

　　“哈哈，终于突破了！”叶枫的眼中射出一抹淡淡的光芒。

　　下一刻，他破关而出。

　　“老公！”

　　莺莺燕燕的一下子扑了过来，叶枫的眼中露出一丝柔情，他抱住自己的女人，心情变得激动起来。

　　是啊，儿时的梦想，真正的巅峰！

　　他达到了！

　　这就是真正的巅峰，造物主！

　　感觉非常好，这回他可以名正言顺的和自己的女人，家人在一起了，没有人可以阻挡他们了。

　　“老婆们，以后我会永远跟你们在一起了！”叶枫抱着女人，幸福的说道。

　　“不过，宝贝们，我还有点事去做！”

　　说完，叶枫一溜烟的不见了。

　　世界上的造物主，还有一个，那个人虽然没有了修为，但他也需要找到他。

　　数日之后，就在天地之间，一个神秘的角落居然找到了一个整天以酒为伴的老头。

　　这个老头，被人称之为老疯子。

　　也许没人会知道，这个老疯子就是造物主。

　　这个世界的创始人，就是造物主。

　　“你还好吧？”叶枫淡淡的说道。

　　老疯子脸色顿时一变，看着叶枫，有些诧异。

　　旋即脸色骤然一变，道：“你，你居然有这般能量！我没死，你居然就有了这份能量！”

　　“不错，你没死，我也有了这可怕的能量，如今我已经是造物主了！”

　　老疯子的脸色变得有些难看，看着叶枫，好一会，才点点头。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，你成功了！”老疯子如此祝贺。

　　“可能谁也不会想到，你居然藏在这里。”叶枫笑着说道。

　　“你想知道什么，我全部告诉你！南光弓，已经在你的手中了，天锤也成了你的法宝，而那七彩石，嘿，也成了你的突破之物，你知道吗？曾经我也得到了这些东西，才有了造物主的实力，没想到无数年之后，这些东西居然又落入了你的手中。”

　　“我不知道这是天理昭彰，还是什么东西！总之，这些东西只要全部出现在一个人的头上，那个人就会成为造物主。”

　　叶枫的神色有些难看，难道，他达到了巅峰，成为了造物主，还要被人牵着鼻子走吗？

　　不可能！

　　也不会！

　　想到这里，叶枫的眸子中射出一抹厉芒。

　　“我会把这些东西全部毁掉，同时寻找源头，把一切危险扼杀在摇篮！”叶枫冷冷的道。

　　“我是将死之人，能做的，恐怕只有这些了，那天锤，南光弓，只有用我的血才能毁掉，就让我毁掉它们吧，至于你想找的东西，我可以给你指一条明路。”

　　“天上！”

　　叶枫的眼前一亮，天上，什么东西会在天上。

　　不过，他似乎明白了什么。

　　曾经的造物主死了，带着天锤和南光弓走了。

　　他走了，数日之后，他走上了天之极。

　　天上，尽头居然是一片青色的草地。

　　这是一片药田。

　　“你来了！”

　　我知道你会来的，“是啊，没想到造物主也会在你的掌控之下，我要独立，却不希望什么东西阻拦我的去路。”

　　“很好，你比那个家伙强太多了，你有野心，也能成就一番大事情，这样的话，我更放心的走了！”

　　“走？”

　　叶枫皱皱眉头，走，他有什么好走的？

　　“我是创立天道的人，如今，也是该我走的时候了。”

　　创立天道，原来，他便是那传说中的混沌。

　　没想到还活着，还在天上过的如此安稳。

　　“我本来就不属于这个世界，现在走，也没什么值得留恋的了。”

　　叶枫亲眼看着他死了。

　　他留下了最后一句话。

　　“别把眼光局限在这里，说不定，还有更加广阔的世界呢！如果能够创造世界，嘿，何不自己动手，创造自己的世界！”

　　叶枫被他的话吓了一跳。

　　是啊，创立自己的世界，何尝不是一个好方法。

　　叶枫回家了，这一回他没有任何事情了，就等着和家人团聚。

　　……

　　夜色如水，叶枫和叶晚晴坐在一起。

　　“弟弟，记得那一年，你救我的场景吗？”

　　叶枫一愣，数百年了，当时在叶家的场景，却历历在目。

　　“如果那一天你不来救我……会发生什么？”

　　“姐，不要乱想了。”叶枫的眼中露出一抹痛苦的色彩，是啊，上一世，她就悲剧了，害的叶枫内疚了一辈子。

　　直到重生的一刻，才终于弥补了遗憾。

　　“姐，我有一个秘密要告诉你！”

　　叶枫看着叶晚晴，突然道。

　　“什么秘密？”叶晚晴依偎在叶枫的肩膀上，歪着头，看着他，道。

　　“实际上，上一世，我死了……是父亲用大法力，让我重生的，我恰好重生到了你遇难的那一天，然而，世界却因为的重生，轨迹改变了，比你上一世的遇难事件，足足提前了三年，当时害我吓坏了呢！”

　　叶枫把自己心中最大的秘密说出来了，心中畅快了许多。

　　“什么！”

　　叶晚晴惊呆了，弟弟，居然是重生的。

　　“那，那前世的我……到底发生了什么？”叶晚晴感觉到恐惧，甚至，她认为这是做梦。

　　不，她希望这不是梦，这是现实，弟弟是造物主，再没有人能欺负得了他们。

　　“上一世，你死了，我内疚了一辈子！”叶枫苦笑道。

　　“重生之后，我发誓，这辈子，我要爱你一辈子！是的，一辈子，永远都不分离的一辈子！”

　　叶枫揽住了叶晚晴的纤腰，一脸柔情的道。

　　……

　　N年之后，叶枫穿着西装，看起来十分帅气，站在车水马龙的大街上。

　　“老婆，你买这些东西做什么啊，我们又用不上！”

　　一个青春靓丽的女子推着购物车，在超市里逛啊逛的，看什么买什么。

　　“好玩呗！”

　　“是哦，是哦！”

　　“老公，我还想要那身漂亮衣服，哎呀，心姐又跟我抢了！”

　　叶枫推着两个购物车，已经全部装满了。

　　超市里所有人都羡慕的看着他，因为这个男人居然带着十几个绝世漂亮的女人出来购物。

　　而且，这些女人都在叫他老公！

　　哇，重婚罪啊！

　　可是，叶枫不在乎。

　　因为，他是这个世界的创始人！

　　他把这颗星球叫做地球了。

　　“弟弟，快来帮我看看，我穿这身好不好看……”

　　一个柔柔的声音传了过来，恍若仙音一般，叶枫看见了一个身材曼妙的女子，穿着时尚的衣服走了出来，尤其腿上还穿着丝袜。

　　因为最近叶枫有点丝袜控……

　　（全书完）
